期待结构性机会再临 基金经理留恋成长股
　　⊙记者 安仲文
　　A股市场连续两日恐慌性杀跌并未改变基金经理的核心判断，基金经理并不认为利率调整存在压力。与此同时，前期涨幅较大的成长类股票成为这波行情的杀跌对象，但基金经理坦言，短期策略可布局低估蓝筹，但行情发生大波动后，以成长类股票为主的结构性机会将再次来临。
　　利率调整压力不大
　　鹏华中证500基金经理方南表示，虽然部分农产品的价格波动带来的CPI压力尚不至于对物价产生全局影响，但也会增加市场预期，会在一定程度制约行情斜率继续上升；同时数据后期继续下滑明确的环境下，不支持短时间内周期性行业的继续反弹。
　　值得一提的是，上述基金经理并不视利率调整为最大担忧。“第三季度CPI可能达到全年高点，加之欧美政策宽松的氛围，利率调整压力并不大。” 方南表示，经济底部的利率调整往往反映的是经济向好预期的进一步明朗，从历史来看，利率调整初期带给资本市场的实质压力并不大。
　　国内一位基金经理也指出，考虑到中报净利润增速表现尚好，A股中枢的全年业绩增速并不存在明显高估，因此中长期而言投资仍较为乐观，市场将由估值修复为主导的行情阶段进入以复苏和成长为主线的阶段。而今年底明年初是数据见底回升的阶段，因此行情完全结束的可能性反而不大。
　　中长线依然首选成长股
　　虽然市值相对较小的个股近期成为主要的杀跌对象，但是基金经理依然认为，市场发生较大波动后，结构性的估值泡沫会再次释放，成长性股票依然会成为资金追逐的热点，但当前的短期策略是布局低估蓝筹股。
　　谈到近期的市场走势，诺安主题精选的基金经理，也是诺安基金副总经理、投资总监杨谷指出，刚公布的8月份CPI数据达3.5%，在市场的预料之中。诺安主题精选基金的建仓思路是精选个股，谨慎建仓。杨谷认为，经历了7月份的反弹，市场有出现短期震荡的可能，诺安主题精选基金将会采取谨慎建仓的策略，通过自下而上的个股选择缓慢加仓，针对行情的反弹会有一些波段操作。主题精选基金的操作思路主要是精选个股，寻找目前市场上被投资者忽略的股票提前布局，获取超额利润。
　　长城基金认为，四季度的投资策略应该是阶段性和随机应变的，因为四季度的市场可能面临更大的不确定性和波动。一方面，短期来看，创业板、中小板估值高企，并且未来面临较大的解禁压力；在经济增速继续下滑的背景下，其盈利可能进一步低于预期，这就使得这些股票的风险加大。相对而言，低估值的大盘蓝筹有望再度阶段性走强，这就使得短期的策略是低估值、稳定增长的偏价值投资策略。另一方面，一旦市场发生较大波动，结构估值泡沫有所释放，经济结构转型的迫切性会使得成长性股票再次受到市场青睐，因此这个阶段的投资策略就是偏成长型。

