东方基金旗下半数换将 投研重整现庞飒式风格
　　每经记者徐皓发自上海
　　旗下拥有6只基金产品的东方基金公司在同一日公布了3只基金的基金经理调整公告。东方基金在前投资总监及明星经理付勇离任后，重构投研团队的线路也随之浮出水面。
　　三岗同时换将
　　9月16日，东方基金同日发布了旗下3只基金——东方精选、东方核心动力以及东方金账簿货币的基金经理调整公告，3位新上任的基金经理加入到管理中。
　　在其前投资总监及明星基金经理付勇挂靴而去半年后，新任投资总监庞飒首度出现在公众的视野。
　　庞飒不仅接过了付勇留下的“摊子”，也接手了东方精选，与现任基金经理李骥共同管理。
　　这位34岁的年轻投资总监，在今年5月入职东方基金，就早已着手对东方基金投研进行重整。
　　东方核心动力的新任基金经理张岗便是由庞飒招募进来的。张岗今年4月加入东方基金，他此次接替郑军恒担任东方核心动力基金经理。
　　另一位老基金经理于鑫也得到“减负”，此前他一人独自管理3只基金——2只偏股型基金与1只货币基金。接任于鑫担当东方金账簿货币基金经理的王丹丹是通过内部晋升“转正”，她在2006年加入东方基金，历任债券研究员、债券交易员以及东方金账簿货币基金经理助理。
　　新生力量注入
　　在行业同质化程度越来越高的现在，东方基金被认为陷入了风格缺失的窘境。而此次大范围调整基金经理，似乎是东方基金做出的一个回应姿态。新增的3位基金经理使东方基金的投资管理团队扩充到了7人，权益类、债券以及货币型基金经理间不再有交集。
　　据悉，公司研究员已扩充到12人，除了从外部引进成熟投研人员，对公司的转岗制度也重新设立了方案。
　　同时，东方基金的投研流程制度也被重新梳理。庞飒表示，他在投研转换制度的设定上下了很多功夫，“如何引导研究员与基金经理加强沟通，将研究成果转化为投资绩效，以及投资研究岗位转化。”
　　公司风格重塑
　　而公司管理者似乎更在意的是抹去东方基金此前给外界形成的单打独斗、风格激进印象。
　　付勇此前因热衷ST股和重组股，而被外界誉为“S股大王”，而其短期投资业绩相当优异，2007年、2009年均排名前列，但整体业绩波动较大。
　　但目前在庞飒身上表现出来的，是和付勇截然不同的风格，他自称曾看着概念股疯长而坚守自己的持股不动。
　　庞飒告诉记者，他的投资理念总结起来，一是选择价格合适的公司；二是兼顾市场风格轮动。他表示，在这个过程中要做到两个稳定：保持投资风格持续稳定，以及投资业绩的稳定。
　　很显然，过往东方基金的影子正在慢慢淡去。“今年之内都是在完成这些基础工作，而投资理念的树立是个长期的过程，我设想的这些最后能完成百分之七八十就很好了。”庞飒表示。

