农行破发基金全线被套 大力卖基金补偿损失
　　商报讯 (记者 楼志文 实习生 王华琦) 延续前两天的破发态势，昨日，作为大盘权重股的市场风向标之一的农行在破发之后依然未能上行，继续在原地做“俯卧撑”。这无疑让先前参与网下IPO的基金陷入了巨额浮亏中。
　　介入基金全线被套
　　昨日是农行破发的第三天，股价以2.60开盘，全天走出“织布”行情，盘中最高价曾触及2.62元，最终收盘报价2.60元。根据WIND资讯的统计数据显示，就在农行网下申购时，总共有105只基金成功中签，配售的股数总计约为12.17亿股，占农行网下配售总数的26.8%。按照农行昨日收盘为2.60元，农业银行每股浮亏0.08元，粗略算下来，上述基金三天的浮亏总额已经达到近1亿元。
　　进入下半年，基金尤其是偏股基金业绩刚有起色，而农行的破发无疑又会打乱很多基金“扭亏为盈”的步伐。“农行的破发无疑是对我们重大的打击”某基金经理表示，“我们的业绩刚刚有点起色又碰到农行破发，不仅介入农行的资金被套，而且农行的下跌势必加剧大盘的震荡，股市的操作难度明显加大”。
　　另外，作为大盘权重股的农业银行被计入相关指数后，指数基金、封闭型基金等至少有数十只产品被动配置农行，这些基金目前受到拖累。
　　农行大力卖基金补偿
　　两个月前，农行登陆A股，当时许多基金反应冷淡，或认为发行价格过高二级市场获利空间有限，或对大盘股不感冒。在参加申购的基金中，汇添富、易方达、博时、南方、富国、工银瑞信等公司基金参与较多，其中汇添富和易方达旗下基金参与力度最大，汇添富5只基金认购的总量最多，共计2.08亿股，易方达则是出动的基金数量最多，且多为股票投资方向基金，共计认购1.264亿股。
　　上述一家参与了农行IPO的基金公司人士坦言，参与发行首先是投资部门的独立决策，但也包括部分“讲政治”的味道。虽然农行并没有与基金公司事前达成什么协议，不过还是“很讲情义”，用力卖基金算是一种回报。像8月份托管于农行的易方达消费行业基金首募63.73亿份，是今年发行规模第二大的股票型基金，颇令其他基金公司和银行艳羡。
　　“今年农行销售很抢眼，基金公司也越来越认可了。农行托管的基金数量少，产品不拥挤，那些今年把主渠道策略定在农行的公司很受用。”上海一家基金公司人士坦言，一方面，农行近两年来一直在大力发展基金托管等中间业务；另一方面，今年是农行上市年，为了顺利IPO也密切了农行与基金公司的联系。

