南方广利债基双节之后亮剑
　　    本报讯 记者日前从南方基金处获悉，新近获批的南方广利回报债券基金有望在“双节”之后首发。银河证券基金研究中心王群航预测，南方广利的发行，有望续演近期债基首发的火爆场面。
　　记者通过WIND咨讯统计发现，自2002年首只债券型基金成立以来，2003年1月1日至2010年8月31日，债券型基金的平均年化收益率为6.52%,当前1年、3年和5年的存款利率分别为2.25%，3.33%，3.60%，相对5年期存款每年能有2.92%的超额收益，这也不难解释在今年股市获利难的背景下新债基不断出现“发行井喷“的原因。
　　南方广利拟任基金经理韩亚庆介绍道，南方广利的产品设计有两大价值点值得关注：其一，它是只“二级债基”，投资于股票、权证等权益类资产的比例不高于20%，权益类资产投资既能把握新股申购和增发等一级市场的投资机会，为组合带来较为稳定的增量收益；基金经理也可审时度势，适时参与二级市场投资，为组合带来超额收益，其投资范围较“一级债基”更为广泛。
　　其二，南方广利在债券投资中主要投资信用债券，而近年来国内市场信用债券发展迅速，回报率高。据了解，南方广利对信用债券的投资比例合计不低于固定收益类金融工具的50%。（肖林秀）
欢迎发表评论  我要评论

