新发一对多流行保本型 费用高于灵活配置型产品
　　陈 墨
　　本报讯 基金一对多运作已超过1年，保本型产品正成为一对多的新亮点。据悉，近期一些基金公司开始集中发售保本型一对多产品。
　　据悉，汇添富基金公司前期已在招商银行同时推出3只“添富牛保本”专户一对多，并受到市场欢迎。而据深圳一家基金公司人士透露，近期市场震荡，投资者避险情绪上升，该公司后续将发行6只保本型产品，而且这些产品都已经到证监会上报。
　　上述人士还透露，因为很多一对多产品运作1年业绩不佳，有超过20%的产品目前仍处于面值之下，甚至出现一家大型银行一度暂停了灵活配置型产品的发售。今年A股市场震荡，现在市场上对保本型产品的需求较大，这是目前基金公司加大对保本型一对多投入力度的原因之一。
　　深圳一家商业银行理财师也表示，不少持有人对部分基金公司一对多产品表现失望，前来咨询保本型、固定收益型一对多产品的投资者较多，甚至有持有人赎回灵活配置型一对多转投保本型一对多产品。
　　从目前情况看，南方、银华、汇添富等公司已经发行了保本型一对多产品。据悉，目前基金公司保本型产品主要是运用CPPI保本策略、VPPI动态比例投资组合保险策略等进行保本；此外，还有一些基金公司保本型一对多产品投资一定比例的股指期货，从而进行对冲保本。上海一位基金公司人士表示，最初一对多产品中灵活配置型占到90%左右，产品同质化严重，而发行保本型一对多能给投资者更多选择，这也是该公司积极筹备保本型一对多的主要原因。
　　不过，据一位基金公司人士透露，虽然保本型一对多受到渠道和持有人的喜爱，但是这类产品比较麻烦。“根据规定，所有保本型一对多产品需要有担保机构进行担保，因此发行保本型产品手续更为复杂。”该人士还表示，这类产品不仅费用成本一般要高于灵活配置型产品，而且在牛市中投资者难以买账，基金公司对于这类产品的挖掘力度并不高，因此这类产品仍属于“小众型”产品。(陈 墨)

