基金承认不具备择时能力 基民操作日渐成熟
　　本报记者 孟群舒
　　基金仓位的高低，代表了基金经理对当下市场趋势的判断。仓位高，表明基金经理看好后市；反之，则表示基金经理看空市场。将基金季报披露的仓位高低与此后大盘走势进行比较，就可以判断基金经理的仓位决策是否准确，基金经理的“择时能力”是高是低。
　　来自深圳证券信息公司(全景网)的数据显示，对5年来20个季度进行实战分析，发现基金经理的整体仓位决策，仅有6次做对，14次做错，成功概率仅30%，而剩余70%则成为反向指标。更令人匪夷所思的是，面对记者的疑问，基金公司表示：择时能力“可遇不可求”。
　　“后知后觉”的基金经理
　　基金作为成熟市场的主流理财方式，在国内快速发展。作为“专家理财”的代表，基金经理的投资能力到底如何，颇受关注。对于投资能力，可以细分为选股能力和择时能力，两者是基金获得超额收益的源泉。前者关乎选什么股票的问题，后者是何时入场的问题。而仓位决策，恰恰反映了基金经理的“择时能力”。
　　基金仓位决策的理想状态是，在市场上涨之前，基金经理提前预见上涨趋势并提高仓位待涨；而在市场下跌调整之前，基金经理提前降低仓位从而规避系统性风险。那么，国内基金经理的择时能力到底如何呢？
　　近期，全景基金品牌研究中心发布了《基金仓位与基民申赎变化观察报告》，报告回顾了大盘走势与基金仓位的变化情况：在2006年三季度末，基金仓位从73.74%骤降至68.82%，基金经理普遍从乐观转向悲观，然而此时一轮大牛市却出现，四季度涨幅高达52.67%。错失这一行情之后，基金经理集体选择了加仓，将平均仓位提升了10个百分点，达到78.69%。大牛市行情持续了四个季度，基金在第一个季度错失了赚钱的“黄金时期”，只是在后三个季度保持了较高仓位，分享了大盘上涨的收益。
　　而在2007年三季度上证综指触及6000点后，出现了连跌5个季度的大熊市。下调开始时，基金经理反应迟钝，继续重仓持股，甚至在2007年底刷新了仓位的最高纪录。但等待基金的却是之后一个季度下跌34%。此后，基金经理继续“抱团取暖”，在持续下跌后的第三个季度，仍然保持75.37%的仓位，大盘再次跌去21.21%。直到此时，基金经理才如梦初醒。
　　在2009年初至2010年6月的一轮较小的牛熊行情中，基金经理的择时能力令人大跌眼镜。在行情启动前，基金整体上持续减仓。 2008年三四季度，基金一直处于轻仓状态，甚至在2008年年底创造了66.14%的历史最低纪录。随后，上证指数在一季度反弹幅度高达30.34%，基金再一次在牛市启动前踏空。而基金经理无动于衷，继续保持偏低仓位，不料，下一季度，基金又涨了24.70%。
　　到了2009年二季度末，基金整体仓位上调至82.55%时，大盘却出现了6.08%的回调，基金旋即将整体仓位下调至80%以下。谁料，大盘在下一季度上涨17.91%。热情重燃的基金经理，在2009年底把仓位推至历史新高，达到84.72%，谁料此后一个季度下跌了5.13%。到了2010年一季度末，基金仓位保持高位，可今年二季度重挫22.86%。
　　基金承认不具备择时能力
　　不难发现，大多数基金经理并不具备择时能力。这一调查显示，从2005年6月30日至2010年6月30日的五年里，基金平均仓位的最低值为66.14%，出现了两次，但在最低值出现后的下一季度，上证综指分别上涨6.91%和30.345%，表明基金整体踏空。而基金平均仓位的最高值为84.72%，之后的一个季度大盘下跌5.13%，且连续下跌两个季度。这表明，基金经理整体最悲观时，后市反而提供了良好的赚钱机会；在基金经理整体最为乐观时，却屡屡受到打击。
　　该报告的执笔人黄?认为，基金经理在追涨杀跌中，体现出“高点重仓，低点轻仓”的规律，基金平均仓位屡屡成为反向指标，表明基金经理择时能力极差。在连续跟踪了基金平均仓位的变化与大盘走势变化之后，可以得出结论，总体上大盘走强，基金仓位随之上升；大盘走弱，基金仓位也跟着下调。
　　对此，记者将问题抛向基金公司，一家大型基金公司高管表示，从全球基金行业来看，既能“选股”又能“择时”的基金经理凤毛麟角，国内和国外基金都重在选股能力，而对择时能力，则是“可遇不可求”，说百里挑一也不为过。
　　记者询问这是否意味着承认基金经理不具备择时能力时，这位高管反问记者，如果一个人既有较强的选股能力，又有良好的择时能力，可以说是“通吃”资本市场，这样的人何必为公募基金打工？自己去炒股早就身家过亿了。
　　这位人士告诉记者，尽管基民对基金经理充满期望，但基金经理毕竟不是神，对股票市场不可能未卜先知。对国内外的基金经理来说，考核基金表现的标准主要是一个，那就是业绩基准。每一年只要跑赢业绩基准，就算过关。从国内看，股票型基金业绩基准大多是指数，以2008年为例，上证综指全年大跌65.39%，如果基金跌幅小于65.39%，就算跑赢业绩基准。
　　“没人能够抵御系统性的下跌风险，更何况是最低仓位为60%的股票型基金呢！我们就是看空，也要保持60%的股票仓位，所以用是否亏损来衡量我们，显然是不公平的。用公募基金仓位来看择时能力，也不尽合理。 ”这位高管表示。
　　基民操作日渐成熟
　　在基金经理控制仓位的同时，基民也通过“申购和赎回”展现出择时能力。全景网《基金仓位与基民申赎变化观察报告》显示，基民正表现出不断成熟的过程。
　　在2006年至2007年大牛市期间，基民在2004年四季度大涨前，出现了近3%的赎回，在黎明前选择了离开，令人惋惜。而到了2007年四季度大盘掉头向下，基民仍然选择申购，2007年三季度、四季度净申购率分别为49.12%、7.25%，后市A股跌幅为5.24%、34%。可见，基民最终因为贪婪而遭受市场惩罚。而在2008年，大部分被套基民选择了“死守”，其结局也令人心酸。
　　在完整经受了一个牛熊周期的市场教育之后，基民的操盘经验也不断提升。在2009年初至2010年上半年的牛熊交替中，基民表现出了令人惊讶的理智，甚至让基金经理等专业人士相形见绌。这六个月里，基民整体呈现小幅净赎回，而且在大盘进入阶段性高点后，净申购率降至最小。而上证综指在今年二季度出现22.86%的跌幅之前，基民的净申购率为-5.55%，也就是赎回5.55%，表明基民在阶段顶部落袋为安，一些基民顺利逃过了系统性风险。
　　总体上，随着基金投资年限的增加，基民的申购和赎回减少了“追涨杀跌”，而多了几分“高抛低吸”，这是难能可贵的。在一些市场阶段，甚至超越了专业人士的表现。
　　或许，相对基金经理管理别人的钱，基民对自己的投资更为谨慎和用心。总体上，基民能做的，第一步就是选择一个好基金，长期表现良好的基金，其基金经理选股与择时能力相对较强；第二步，就是增强自身对大势的分析能力，通过主动申购和赎回来调整股票型基金，提高自身投资收益。

