莫泰山转投重阳投资 裘国根称其将负责运营
　　黄?妮
　　9月29日，交银施罗德基金发布公告称，同意莫泰山辞去公司总经理职务。
　　此前市场上已流传大半年之久的“基金公司老总出走”私募传闻，终于尘埃落定。
　　据记者了解，为莫泰山接尘的下家是重阳投资，在其静默期过后将会出任就职。而重阳投资的合伙人兼投资决策委员会主席裘国根向本报记者表示，“莫泰山来了之后，可能会负责公司运营方面的事情。”
　　交银失将
　　9月29日，交银施罗德基金发布公告称，同意莫泰山辞去公司总经理职务，并决定由公司副董事长雷贤达代为履行公司总经理职务，代为履行总经理职务的期限不超过90日。
　　据公开资料显示，拥有学士学历的雷贤达，也是加拿大证券学院和香港证券学院荣誉院士，历任巴克莱基金管理有限公司基金经理、施罗德投资管理(香港)有限公司执行董事、交银施罗德基金管理有限公司总经理，也曾任中国证监会开放式基金海外专家评审委员会委员，现任交银施罗德基金管理有限公司副董事长。
　　对此，公司相关人士表示，目前这段过渡期由雷贤达代为履行总经理职务是合适的选择，“因为他是公司第一任总经理，也一直担任副董事长的职务，熟悉公司环境和流程”。
　　在雷贤达代为履行总经理职务的三个月期间，公司将慎选总经理继任者人选。
　　对此，核心人士告诉记者，“相信公司股东和董事会已有妥善的安排。”
　　事实上，早在两个多月前，业内就将目光焦点聚焦在了莫泰山身上，关于其将投奔私募的传闻早已沸沸扬扬。
　　“我还没有离职，短时间内也不会这么做。”莫泰山当时明确向记者表示，一切仍未有定数。
　　毕业于中国人民大学的莫泰山，还拥有中国人民银行研究生部经济学硕士的学位。他历任中国证券监督管理委员会基金监管部副处长、办公厅主席秘书、基金监管部处长。在交银施罗德就职的五年期间，担任总经理职务的时间为两年半。
　　业内人士表示，对于莫泰山而言，其很大的优势是监管层资源，“无论是从在公募基金的职位来看，还是从其监管层的背景来看，在出走私募的公募大军中，他都可以算作是最有影响力的人”。
　　加盟重阳
　　而据悉，此次莫泰山离开公募后，即将加盟重阳投资——这家已有一位昔日交银施罗德投资总监李旭利加盟的私募基金。
　　“他还有一段静默期”，消息人士向记者表示，但莫泰山现身重阳投资的日子不会太远。
　　而拥有这样背景的公募大佬，能为私募带来些什么呢？
　　对此，重阳投资的合伙人兼投资决策委员会主席裘国根曾向本报记者表示，“莫泰山来了之后，可能会负责公司运营方面的事情。”
　　而对于其监管层背景，裘国根告诉记者，“这并不是我们欢迎他来到重阳投资的重要考虑因素，看重的是他个人综合能力。”
　　自2007年以来，公募向私募“输送”人才的现象就屡见不鲜。
　　统计数据显示，目前正在管理私募的投资经理，约有20多人具有公募背景。其中，不少人在管理公募基金时都是备受关注的明星基金经理，甚至是颇有市场地位的行业“大佬”。
　　从博时到尚诚投资的肖华、从交银施罗德加盟重阳投资的李旭利、离开上投摩根开创从容投资的吕俊，而出身华夏基金的江晖、石波和张益驰，目前分别效力于星石投资、尚雅投资和远策投资，还有嘉实出身的王贵文则成立了隆圣投资等。
　　业内人士认为，这是一种行业发展的必然趋势，“基金行业是依赖‘人’的，而我国市场的快速发展，人才供给上无法同样速度跟上，业内顶尖人才就会出现这样一种被高关注的流动状态。”
 

