溢价率下降 高杠杆分级基金集体降火
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　近3个月来的市场反弹，对于股票型基金持有人来说，意味着收益的增加。不过，对于二级市场参与高杠杆创新封基的投资者来说，溢价率的下降蚕食了收益的空间。目前，几只原本溢价的高杠杆基金溢价率急剧下降，集体出现“降火”倾向。
　　配对转换机制降低溢价率
　　从目前上市交易的几只创新型封基的交易情况看，溢价率下降趋势相当明显。以银华锐进为例，8月中旬，银华锐进就出现折价交易的趋势。近十个交易日，折价率最高已经超过5%，该基金溢价率曾经超过10%。二级市场上受到普遍关注的瑞福进取，27日溢价率仅为1.6%，尽管当天复权单位净值增长率为6.44%，但溢价率降低近5个百分点，令二级市场投资者仅取得微弱的正收益。一个月前，瑞福进取的溢价率一直保持在20%左右。对比一直折价交易的同庆B，9月以来折价率也在扩大，目前折价水平较8月平均水平增加了约5个百分点。
　　尽管已经运作3年多，但瑞福进取的溢价率仍然高企，主要原因是机制的不同。银华锐进具备配对转换机制，如果银华锐进保持较高的溢价率，分拆机制将吸引投资者场外申购该基金后，再分拆为场内的银华稳进和银华锐进份额，从而获取溢价率。而这样的操作将大量增加二级市场上银华锐进的供给，从而打压溢价率。瑞福分级基金并没有配对转换条款，而且瑞福优先也没有上市交易，“我个人认为，如果瑞福优先上市应当是折价交易的。”国金证券基金分析师张剑辉告诉中国证券报记者。分级基金两级的折溢价率之和应在0附近。因此，由于机制原因，瑞福进取享受了高溢价。而具备配对转换机制的瑞和300、银华锐进等分级基金的溢价率水平均没有超过瑞福进取。
　　观望情绪导致溢价率下降
　　值得注意的是，目前一些分级基金处于高杠杆状态，却出现了溢价率下降的情况，主要原因是对后市观望情绪严重，近几个交易日均出现缩量震荡的走势，显现出市场参与者浓重的观望心态。一方面长假将至，投资者在市场方向不明朗的情况下，入场意愿不强；另一方面，楼市调控加码和加息等政策预期没有完全兑现，很多投资者仍然在等待政策面的明朗。加上10月将迎来首批创业板的解禁，这些不确定因素都令市场对高杠杆创新封基持谨慎态度。
　　基金分析师认为，在投资此类基金时，可以从净值变动判断它的股票仓位。如果市场出现反转，可选择仓位较高、净值表现较好的基金投资，加上杠杆作用，可获得超额收益。另一方面，盘子小的基金，上涨空间较大。比如，银华锐进的份额为2.3亿，规模较小，而且以个人投资者为主。

