宝盈泛沿海三季度仅增长2.55% 重仓股表现萎靡
　　程亮亮
　　随着基金三季度业绩排名的出炉，不少基金心中也陡增凉意，尤其是宝盈基金旗下的泛沿海增长，在上半年业绩垫底之后，三季度并未能咸鱼翻生，继续垫底标准股票型基金。而《第一财经日报》记者仔细查阅资料发现，看错行情，重仓股表现萎靡成为业绩垫底的主要原因。
　　宝盈泛沿海增长仅2.55% 
　　如果说前两个季度宝盈基金旗下产品业绩表现不好还可以归结于整体大盘态势不好的话，三季度大盘触底反弹业绩已经远远跑输大盘可能只能归结于投研团队的失误了。
　　银河证券基金研究中心统计显示，宝盈泛沿海在整个三季度累计净值增长只有区区2.55%，远远跑输大盘，更远远跑输同行。而Wind资讯数据显示，该基金在上半年份额净值增长率为-31.24%，也远远跑输同期业绩比较基准收益率的-21.55%，在同类基金中业绩排名也倒数第一。
　　统计显示，三季度净值增长低于10%的标准股票型基金（2010年6月30日前成立）依旧多达14只。其中，长城品牌优选股票基金在三季度表现不佳，净值仅增长3.99%，位列同类型基金三季度净值增长倒数第二。成立于今年6月29日的民生加银稳健成长股票则行动缓慢，净值增长只有5%，“成功”将三季度净值增长倒数第三收入囊中。
　　重仓股表现萎靡 
　　实际上，对比排名前三跟后三的股票型基金的重仓股就会发现，排名靠前的几乎都在“喝酒吃药”，而排名靠后的重仓股则各不相同，相同的是三季度均表现萎靡。
　　宝盈泛沿海自2009年8月20日以来一直跑输大盘。宝盈泛沿海基金经理陆万山和夏和平在中报中表示，虽然大盘股的整体估值已回到较合理水平，但中小盘股估值仍然较高，预期三季度可能将继续震荡下行。三季度将采取低仓位策略，在持仓结构上，重点配置前期已经大幅下跌的银行、铁路、石油以及水电等大盘蓝筹，通过低仓位、低贝塔的方式抵御可能的下跌风险。
　　显然，这两位对于三季度的反弹行情完全没有预料到。而仔细查阅其重仓股就会发现，没有一只消费类个股，最大的重仓股为长江电力，剩下的都是银行类个股以及中国石化。而银行股三季度表现可谓让人难以接受。
　　而长城品牌优选股票基金中报中的前十大市值中，有7只银行股，其余3只分别为长江电力、大秦铁路和中国南车。

