7家公司同门同类基金业绩相差超20个百分点
　　见习记者 刘 明
　　本报讯 A股市场今年以来的震荡行情令基金业绩分化，即使同门同类型基金也出现严重分化。
　　银河证券基金中心数据显示，在216只标准股票型基金中，有7家基金公司的同门基金前三季净值增长率相差超过20个百分点，甚至有同一公司的同类基金前三季净值增长率相差近30个百分点。
　　深圳一家合资基金公司旗下多只同类基金中，前三季业绩最好的一只取得了12.33%的收益，业绩最差的一只收益为-16.9%，两者相差29.23个百分点。北京一家小型基金公司一只基金前三季取得了12.03%的业绩，另外一只同类基金净值则出现了16.24%的下跌，相差也达28.27个百分点。此外，还有5家基金公司的标准股票型基金净值增长率相差超过20个百分点，既有大型基金公司，也有中小型基金公司。
　　分析人士指出，规模与风格不同是今年基金业绩差别大的主要原因。前三季度股市震荡，中小盘股票表现优于大盘股，中小规模基金投资灵活，在震荡市中相对能取得较好业绩，如上述业绩差别最大的两只同门基金，业绩差的基金规模130多亿，而业绩好的基金份额仅有几亿。北京那家小基金公司旗下两只基金情况也是如此，业绩好的基金规模20多亿，而业绩较差的那只却有300多亿的份额。
　　上海一家券商基金研究员表示，仓位的高低与股票的配置也是业绩差别的重要原因。虽然基金公司投委会对宏观经济走势会做基本判断，从而制定统一的投资策略，但是很多基金公司对于旗下基金并不会做出强制要求，不同的基金仍然可以采取不同的策略，因而即使同门同类型基金，基金经理对于后市的看法不同，也会影响仓位的高低以及股票的配置。如北京一家大型基金公司两只业绩相差20个百分点以上的基金，二季度末时仓位相差20多个百分点，表现好的一只仓位为92.24%，差的那一只仓位为68.07%。深圳一家基金公司基金经理表示，基金经理的个人能力也是不可忽视的原因之一。

