机构青睐的基金公司
　　经济观察网 记者赵娟 今年以来，伴随着A股的下跌和震荡行情，国内基金行业整体净值缩水，基金公司的业绩表现也出现明显分化。机构投资者一直是基金的重要客户来源，从基金公司机构投资者比例可以看出，在震荡行情中，机构们是如何在基金公司间进行投票。
　　根据Wind统计，今年上半年，在持有人结构中，机构投资者占比明显增加的基金公司是华商、东吴、万家、摩根士丹利华鑫、汇丰晋信、易方达、建信等公司，其中华商、东吴等基金公司机构投资者数量增加最快，占比提高了约10%。
　　机构投资者占比明显减少的则是申万巴黎、交银施罗德、长信、华宝兴业、国泰、银华、泰达宏利等基金。
　　就行业整体而言，机构持有比例小幅下降，共有27 家基金基金公司被机构所增持，而33 家被机构投资着所减持。
　　但仅机构持有量而言，机构持有人最多的是信诚、长盛、海富通三家公司，机构占比分别约为45%、37%、33%，其机构投资者占比保持稳定，其次是银河、国联安、国投瑞银等公司。
　　华夏基金持有人户数下降的基金数量最多，有14只基金持有人户数出现下降；持有人户数增加基金数最多的则是易方达基金，为20 只。从关联方持有基金看，交银施罗德关联方持有基金最多，达10.5%，其次为博时、华安、华富等公司。
　　可以看出，投资者的数量和机构持有人的态度与基金公司的业绩和管理稳定有着明显关系。今年以来，摩根士丹利华鑫和华商基金旗下各基金均排在同类前三分之一的水平，受良好业绩驱动其整体规模增长最快，机构投资者比例也增加较快。而华宝兴业、申万巴黎、交银施罗德等公司今年以来整体业绩表现不佳，机构投资者下滑明显。
　　根据Wind的统计，华宝兴业、景顺长城、新华、益民四家公司旗下基金业绩均在同类别基金的后三分之一，如景顺长城、益民基金机构投资者比例一直较低，不足5%。

