基金高仓位 这次胜算有多大
　　全景的黄?编辑最近执笔写了一份很有意思的报告，他通过观察近5年来20个季度的基金实战表现，发现基金经理的群体性仓位决策行为仅有6次做对，14次都做错了，成功概率仅有30%，另外的70%则成了反向指标。而且有时反得非常离谱，以2007年底为例，此时已是市场下跌的第二个季度末，基金却还刷新了仓位的历史最高纪录，但是，就在这信心膨胀之时，大盘在接下来一个季度再度跌去了34%。与之相对，在2009年一季度幅度高达30.34%的反弹中，基金整体却仍然无动于衷地保持偏低仓位。
　　黄?的这一观点其实一直为人所用。据介绍，市场上相当一部分有经验的投资者判断市场涨跌的标准之一，就是基金平均仓位的高低，一旦基金平均仓位进入到85%以上，他们就会判断市场上涨乏力，而“88%”的平均仓位更是接近魔咒，近之必跌。从近几年的情况来看，这部分投资者通过这一方法规避了市场数次大的下跌。这也许正是近年来部分券商乐此不疲地预测基金仓位的重要原因，因为市场有着强烈的需要，所以，虽然一直有基金人士暗笑这些预测仓位有时错得离谱，但最后却发现券商每周的基金仓位报告仍雷打不动地问世。
　　但长此以往，绝非广大投资者之福。目前的理财市场已开始出现分流，100万元以上的客户开始选择基金“一对多”专户或者阳光私募基金，公募基金未来将更体现出聚沙成塔的特点，50万元以下的中小客户会成为公募基金最重要的持有人，这部分中小投资者更需要公募基金体现出超强的投资能力，帮助其投资理财抵御通胀，而且在当前的理财环境下，除了公募基金，他们似乎还没有太多的选择。
　　在黄?所写报告的另一面，却是分析基民自2009年以来，出现了难能可贵的“高抛低吸”的理想状态，基民整体投资决策表现越来越成熟。对于基金专业人士而言，这种局面确实比较尴尬，但他们中的一些人或许真的要认真反思这些问题，在稳稳当当提取管理费的同时，还要想到“客户的游艇在哪里？”
　　最近的一个问题是，基金平均仓位可能又升至八成以上，这也是基金平均仓位自今年5月份以来首次上升至80%以上。上证综指也放量冲上了2700点大关，基金这次的胜算有多大呢？我们期待基金为自己正名。

