浙商基金正式获批 基金业人才捉襟见肘
　　【《财经》记者 王娟】浙商基金管理有限公司(下称“浙商基金”)日前正式获得中国证监会批文，即将于10月挂牌成立，这是证监会今年即纽银梅隆西部基金公司批准后的第二家基金公司。此消息也得到了浙商基金内部工作人员的证实，这意味着国内基金公司总数将增至到62家。
　　浙商基金是浙江首家公募基金管理公司，注册资本为1亿元人民币，由浙商证券有限责任公司、养生堂有限公司、通联资本管理有限公司、浙江浙大网新集团有限公司各出资25%共同发起设立，原大成基金副总经理兼投资总监周一烽先生拟任浙商基金总经理。
　　浙商基金内部工作人员同时向《财经》记者透露：“公司目前投研、市场、策略发展和监察稽核等核心团队成员已基本到岗，首只产品近期就将提交证监会审核。”
　　另据了解，平安大华近日也顺利通过了证监会评审并有望在今年年底前正式成立，国金、富安达基金和财通基金也已通过现场检查环节等待进一步的审核。
　　新基金公司成立的同时，各种基金公司的招聘信息也随处可见，记者从猎头处解到，新成立的基金公司除了高薪在基金业内进行“挖角”外，部分公司还从保险、银行、汽车以及一些快速消费品公司引进人才。然而另一方面，券商、银行保险、私募等机构对于投资人才的需求也日益增大，公募基金“熟手”大量流失的情况也越发常见。随着新基金公司的开闸，对基金业人才的需求更甚；基金人才数量捉襟见肘，恐怕很难供应新基金公司的快速扩张。
　　(网络编辑 刘?)
欢迎发表评论  我要评论

