国内基金将赴境外追赶黄金潮
　　疯狂的金价让全球投资者关注黄金这一投资品种，国内基金公司也不例外，中国或出现首个以黄金为主要投资标的的基金。
　　昨天，根据证监会网站公布的基金募集申请核准进度表，表中赫然出现两只以黄金为投资主题的基金——诺安全球黄金证券投资基金(QDII)和易方达黄金主题证券投资基金(LOF)。
　　这也是国内基金业首次出现此类基金。知情人士还透露，上述两只产品审批走的均是创新通道。因为这两只基金投资范围突破证券基金品种，扩大到与黄金相关产品。    
　　借道黄金股 
　　事实上，基金一直都没有放过对黄金的投资机会，尽管公募基金目前并不能直接投资黄金，但其通过投资黄金股来分享金价上涨带来的收益。
　　公开资料显示，截至二季度末，山东黄金(600547)前十大流通股东中，共有8只基金，且8只基金全部增持山东黄金，共计增持3991万股，从而持有数达到8018.97万股。
　　而截至今年二季度末，中金黄金(600489)前十大流通股东中均为基金，共计持有5857.57万股，相比一季末也增加了2203.23万股。
　　昨日，山东黄金上涨4.62元或9.85%，收于51.5元/股，复权价则高达519元/股，创出历史新高；中金黄金昨日上涨6.69%，其7月份以来的上涨幅度超过40%。 
　　海外直接买黄金？
　　但持有黄金股已不能满足基金对黄金投资的热情，一些基金公司计划出海直接投资黄金。
　　证监会网站昨日公布的基金募集申请核准进度表显示，诺安基金公司9月6日提交了全球黄金证券投资基金(QDII)的募集申请，并于9月20日被证监会受理。同时，易方达基金公司亦于9月20日提交了黄金主题证券投资基金(LOF)募集申请，9月25日，证监会受理。
　　值得一提的是，上述两只以黄金为主题投资的基金均走创新审批通道。业内人士称，QDII基金审批一般来说应该走的是QDII通道。上述两只产品走创新通道，有两种解释，其一可以加快QDII的审批速度，其二则是该产品的确有创新内容。
　　“(这说明)主要投资的是与黄金市场有关的产品，比如纸黄金、期金、以黄金计价的券等，不限于上市公司股票。”南方一家基金公司的人士说。不过，对此早报记者未能获得上述两家基金公司的证实。

