三季度同门股基业绩最大差异逾20%
　　4家基金公司业绩差异不到2% 
　　□ 本报记者 马薪婷
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，截至9月29日，普通股票型基金中，有11家基金的同门同类基金业绩差异达到10%以上，最多的业绩差异甚至达到20%以上。此外，有4家基金公司旗下的同门股票型基金三季度以来业绩差异还不到2%。其中。同门普通股票型基金业绩差异最小的要数兴业基金管理有限公司，该公司旗下兴业社会责任与兴业全球视野三季度以来复权单位净值增长率差异仅为0.10%。
　　业内人士认为，在公司投研中，有的基金公司侧重团队投研决策，即共享股票池，决策委员会起主要作用，赋予基金经理个人的决策权相对较少，采取这种决策方式的基金同门业绩相差较少。相反，以基金经理个人决策方式为主的基金公司旗下基金业绩差异就较大。
　　11家基金同门股基差异超10%
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，普通股票型基金中，有11家基金的同门同类基金业绩差异达到10%以上，最多的业绩差异甚至达到20%以上。
　　截至9月29日，三季度以来复权单位净值增长率差异在20%以上的基金有2家，分别来自长城基金和华夏基金。长城基金公司旗下有4只基金为普通股票型基金类型，两两差别最大的是长城久富与其“同门兄弟”长城品牌优选，二者三季度以来复权单位净值增长率差了20.60%，前者三季度以来复权单位净值增长率为21.63%，后者复权单位净值增长率为1.03%；华夏基金公司旗下有5只基金是普通股票型基金，两两差别最大的是华夏优势增长与华夏收入，二者相差20.14%，前者三季度以来复权单位净值增长率为29.74%，后者复权单位净值增长率为9.60%。
　　一基金业内人士表示，同门基金旗下的普通股票型基金业绩差异之所以大，主要和基金规模、基金经理投资风格、基金投资方向的不同有很大关系。并且他认为，事实上，那些长期业绩稳定，处在前1/2的基金才是值得选择的基金，另外，投研团队能力的重要性比基金经理个人更重要，因为基金经理流动性比较高，一旦优秀的基金经理离职不管这只基金了，这时候基金公司的投研团队的管理能力及投资能力就显得越发重要。
　　兴业旗下2股基差异最小
　　同门普通股票型基金业绩差异最小的要数兴业基金管理有限公司，该公司旗下兴业社会责任与兴业全球视野三季度以来复权单位净值增长率差异仅为0.10%，截至9月29日，前者复权单位净值增长率为15.25%，后者复权单位净值增长率为15.35%，
　　此外，有3家基金公司的普通股票型基金业绩差异仅在1%~2%。且这3家基金公司旗下普通股票型基金均为2只；它们是富国基金管理有限公司旗下的富国天合稳健优选和富国天博创新主题，截至9月29日，二者三季度以来复权单位净值增长率差异仅为1.15%；中邮基金管理有限公司旗下的中邮核心优选和中邮核心成长，二者三季度以来复权单位净值增长率差了1.16%；中银基金管理有限公司旗下的中银动态策略和中银持续增长，二者三季度以来业绩差异为1.20%。
　　上海一基金公司业内人士表示，在公司投研中，有的基金公司侧重团队投研决策，即共享股票池，决策委员会起主要作用，赋予基金经理个人的决策权相对较少，采取这种决策方式的基金同门业绩相差较少。相反，以基金经理个人决策方式为主的基金公司旗下基金业绩差异就较大。

