2010年上海基金业社会责任活动启动
　　⊙记者 谢卫国 ○编辑 衡道庆
　　2010年，中国资本市场成立20周年，作为中国资本市场的重要组成部分，基金业在12年中伴随中国资本市场风雨兼程，见证了中国资本市场发展的重要时刻。12年来基金业不断发展，逐渐成熟。步入2010年，基金业总结过去展望未来，深入寻找行业发展的核心基础，切实践行行业社会责任。
　　昨日，2010年上海基金业社会责任活动正式拉开序幕，围绕“品格筑道，和谐隽永”的主题，通过“一份调查、一场讨论、一项展示、一场论坛、一个平台”的系列活动，全面展现上海地区基金公司在推动基金行业和谐发展方面做出的举措，展现上海基金行业履行社会责任的积极风貌，致力于建立投资者与监管层、基金公司沟通的有效渠道，帮助投资者进一步客观、理性、全面地认识基金公司、基金行业，并积极组织社会各方为基金业的发展献言献策。本报作为主要支持单位，将全程参与本次活动。
　　作为活动的启动项目，“2010中国基金业投资者满意度问卷调查”也于昨日正式上线，问卷将通过中国证券网、东方财富网、天天基金网发布。此次问卷调查主要针对基金投资者和基金从业人员两类群体。
　　面向基金投资者的问卷，主要目的是了解广大基金投资者对基金公司现阶段的品牌形象、投资研究、产品创新、渠道建设、投资回报等各个方面的满意程度，了解广大投资者对基金行业在履行社会责任方面的认可度；面向基金公司的从业人员问卷，主要目的是了解他们对公司近年来在履行社会责任方面的满意度及未来预期。本次问卷调查是对基金公司履行社会责任的大检阅，希望能有效督促基金公司恪守行业品格，推动基金业和谐发展，同时也为上海基金行业未来的发展积累更多经验。
　　一年一度的上海基金业社会责任活动，如今已经是第四个年头，从“投资者教育”到“走近基金”再到“传承责任”，在上海证监局的指导下，在上海各基金公司的积极参与下，该活动已在广大投资者心目中树立起：亲和、真诚、负责的形象，为投资者理财观念树立、理性投资理念的传播、基金理财知识的普及等，做出了积极的努力和突出的贡献。

