严惩PE腐败 证监会酝酿打击突击入股
　　陆媛
　　为腐败PE(私募股权投资)制造一夜暴富的最主要手段——“突击入股”，可能在近期遭到监管部门的重点打击。
　　在近日召开的保荐代表人培训会议上，有关人士表示将严查“突击入股”。昨日，一位监管人士对《第一财经日报》证实，证监会不会对“突击入股”现象袖手旁观，正在准备相关办法打击之，并力求快速有效。
　　“突击入股”与PE腐败
　　一位与会人士对本报记者介绍，此次提及的“突击入股”，一般指在公司申请上市前一年左右的时间里，一些有背景的私募投资者以各种形式快速进入这家拟上市公司成为小股东，当公司登陆证券市场后，上述私募投资者快速套现退出，往往获利数倍乃至数十倍。与其他投资者不同的是，这种私募投资者一般不为公司提供价值，也不提出管理意见，但他们往往具备为公司发展前途制造关键障碍的能力。
　　一些投行人士认为这种现象目前比较普遍，尤其在创业板市场，并举了一些例子。
　　“一些PE公司，知道哪家公司要上市，就直接来要求入股，而且还是低价入股。公司有时候不得不答应。”一位资深投行人士表示。上述情况被市场冠为PE腐败，属于一种新出现的腐败形式。
　　除此之外，还有一些证券公司的保荐代表人在所保荐公司中私自假借名义持股，一些证券公司的高管也有这种“突击入股”现象。“特别是一些中小型券商。这些券商和保荐代表人应该受到惩罚，反正现在保荐代表人市场也较为饱和。是到了清理整顿的时候了。”上述投行人士说。
　　证监会对这种情况并非视而不见。有高级官员曾经在内部会议上公开表示“对PE腐败非常担心”。
　　多角度打击
　　事实上，证监会已经尝试以窗口指导的方式来阻止PE腐败。“之前是有案例的。有些公司突击入股现象挺明显，预审员就会直接要求对这种股东延长锁定期，有的是3加1年，有的甚至是3加2年，即这种小股东最多要5年以后才能解禁退出。”上述投行人士称。
　　在解释如何打击“突击入股”时，上述监管者说市场此前理解有误，此类小股东的锁定期是3年，因此不存在锁定期从1年延长到3年之说。
　　上述监管者表示会从各种角度来考虑设计如何打击“突击入股”。
　　据悉，业内人士呼吁监管者将窗口指导的方法变成文件落实下来，可能的措施包括：要求保荐代表人出具说明，对一些疑似“突击入股”的小股东的资金来源、合法性、入股原因和自然人股东要出具报告。
　　“对于此类‘突击入股’的公司，必须以保荐代表人‘连坐’的方式加以严惩。”上述投行人士建议，“因为有些PE公司实在有复杂背景，掩饰技术也比较专业，而一时无法追查到自然人股东，那么就必须惩罚保荐代表人。”
　　行业洗牌？
　　目前，中国PE行业的投资回报率以年均13倍之高远远超过了世界PE行业年均3倍的水平，这也势必滋生了一些不健康现象。
　　创业板催生了中国PE行业的爆发式增长，一些PE公司在寻求“终南捷径”的同时，也有一些PE在认真做价值投资。“我们都知道谁在靠关系吃饭，我们不羡慕，但是每个人都有一片天。”一家大型产业基金公司总裁对本报记者表示。这家公司投资了金融资讯产业、鸡蛋生产商等。
　　一些资深的行业人士并不认为靠关系的PE能够长期生存下去。“靠爸爸，没问题。但爸爸总是会退休的，对吧？我们选的PE都是要投向国家重点战略产业的，我相信我们做得更有价值更长久，将来比比看。”一家管理资产规模超千亿元的公司负责人在一次内部会议上表示。

