南方易方达近乎满仓布局 短期分歧加大
　　【《财经》记者 王娟】“十一”长假过后， 受外围股市表现提振以及地产调控政策明朗化，节后A股首个交易日在资源类股票的带动下最终冲上2700点，各大基金掌门人对后市信心也明显增大。
　　根据德圣基金研究中心9月29日仓位测算数据显示偏股方向主动型基金增持显著，平均仓位为85.44%，相比节前增加1.09%；偏股混合型基金加权平均仓位为79.05%，相比前周大幅上升3.13%；配置混合型基金加权平均仓位72.54%，相比前周显著增加1.87%。其中南方易方达基金更是以近乎满仓布局，华夏旗下基金也大面积增仓，显示出一直以来偏谨慎的仓位策略有所松动后市态度转为乐观(如下表所示)。
　　基金仓位前五名(截止到9月29日，数据来源：德圣基金研究中心)
　　各大基金公司对后市长期趋势信心明显增大的同时，对短期结构性分化的分歧也逐渐显现，其中南方、申万、泰达等相对乐观，他们认为中国经济并不存在经济“二次探底”的风险，如果通胀在四季度开始冲高回落，经济增速有所放缓然后企稳，政策将转向对经济增长的关注，市场将迎来难得的上涨机会。而大成、大摩、信诚蓝筹则相对谨慎，认为未来市场仍不容过于乐观，机会仍是结构性机会。
　　尽管各大基金公司对未来市场看法不一，但在未来投资机会普遍一致看好大消费板块、战略新兴产业以及中盘蓝筹三大板块。
　　对于基金后市操作德圣基金认为，未来市场仍面临较大的不确定性，但股市的波段性向下调整并不可怕，这为投资者调整基金组合提供了降低成本的时机。而从中长期来看股市整体风险不大，股指在2500点下方即属于可投资区域，因此可重点关注选股能力突出的中小盘基金和善于把握行业轮动的蓝筹型基金。

