四基金分析师建言节后投资：踏准节奏 要轮动
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　伴随着十一长假的结束，2010年已经走进了最后一个季度。回首过往三季，公募基金整体业绩表现只能用差强人意来形容。
　　进入四季度，股基投资的机会在哪里，债基是否依然能够取得高额收益，封基的分红行情能否产生，QDII是否依然抗跌……这些，都成为节后市场关注的焦点。
　　股票、偏股基金
　　主要机会在于风格轮动
　　根据wind数据，截止到9月30日，301只股票、偏股基金今年以来的平均跌幅约为2%，其中，仅97只在今年取得了正收益，业绩表现最佳的华商盛世成长涨幅为23.67%，而表现最差的宝盈泛沿海增长业绩跌幅高达29.49%。
　　四季度，加息预期不断增强，房地产调控又出重拳，而资本市场中小板的估值已经偏高，股基投资应该如何调整？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，四季度板块行情并不明确，主要投资机会依然在于个股行情，但是出现风格轮动的机会还是比较大的。建议当前手中持有过多中小盘基金的投资者，适当转移一部分投资到具有风格轮动特点的主动型基金，以更好地把握市场获益机会。
　　长城证券基金研究中心主任阎红则认为：前三个季度，权益类基金获得超额收益来源是配置债券和消费及新兴行业相关的成长股；四季度市场调整过后，是否发生风格转换的问题是权益类基金配置的难点。
　　而博时基金创业成长股票基金经理孙占军则判断说：大小盘股在震荡中将完成转换，提供新的上升动力。当前沪深300的TTM估值仅仅15倍，而扣除沪深300的估值高达45倍多，小盘股相对溢价超过200%。10月份将面临创业板的解禁潮，加之中期业绩增长不佳，可能成为小盘股回落的导火索；其次，紧缩政策出台的高峰期已过，银行、地产的负面政策有望告一段落，未来重点在执行层面；回收流动性、打压地产，以及节能减排加速的情况下，CPI有望冲高回落。最后投资和出口的增速仍然较高，是短期内拉动经济的主要动力。
　　指数型基金
　　建仓时机来临
　　指数型基金无疑是今年的重灾区，根据wind数据，截止到9月30日，48只指数型基金今年以来跌幅高达16.9%，而48只基金中，仅有3只基金取得了正收益。
　　阎红将四季度指基的投资形容为“鸡肋”行情，她认为，如果站在现在看明年，或许A股市场会较为乐观。从四季度内的时间跨度来看，市场寻底后仍需筑底的时间，指数上升的绝对性空间不大，大盘蓝筹类指数型基金仍然难有大的上涨空间，将以震荡为主。中小盘成长股经过了2009年四季度以来的上涨，部分个股估值水平偏高，中小盘风格指数型基金或有较大的调整空间，四季度或以调整为主。总体来看，指数型基金在四季度无论大盘风格还是中小盘风格都难有大的上升空间。
　　中原证券基金分析师陈姗姗则建议投资者适当增配一些蓝筹风格的ETF基金，以把握风格轮动带来的投资机会。
　　山西证券基金分析师段超则表示：“四季度风格转换的概率很大，大盘指基可能会出现机会，当前投资指基，已经可以考虑建仓了。”
　　债券型基金
　　收益预期应适度降低
　　债基对于今年的公募基金，可谓风景独好，连续三个季度的震荡上扬，平均收益实现超越CPI。据wind数据，截至9月30日，120只混合债基今年以来的平均收益达到5.86%。
　　但是，业内人士普遍认为，四季度应该适度降低债基的收益预期。
　　江赛春告诉记者：“债基在三季度的抢眼表现，主要来源于债基在股票方面的投资，债券方面投资的贡献十分有限。当前，四季度市场还不明朗，对债基收益的心理预期应该适当下调。”
　　阎红说：“当前，市场对央行加息的预期抬头，宏观调控面临经济下滑和通胀抬头的两难选择。经济小周期下滑可能在今年底或明年初结束，即使央行不加息，市场之前预期的政策放松也不会出现。这就使得债市的流动性难有增量，四季度后期如果股市反弹还会分流资金。债市将面临一定压力。因此，预期四季度债券型来自债市的收益预期将降低。而股票市场调整中，偏债型基金的收益也受影响。从一个季度来看，新股发行速度仍不会放缓，对债券型基金仍将有所贡献。总体来看，债券型基金前三个季度的业绩在四季度难以延续，投资者应降低收益预期。”
　　QDII
　　平稳性预计可以持续
　　今年，QDII在开放式权益类基金中无疑可以说最抗跌。据wind数据，截止到9月30日，可统计的9只QDII今年以来跌幅仅为0.43%。
　　QDII四季度能否持续抗跌？江赛春表示：“QDII的投资理念是分散风险，当前来看，全球经济缓慢复苏的节奏没有改变，在这个前提下，外围市场的稳定性通常会优于A股市场，QDII前三个季度的稳定性预计可以持续。”
　　段超分析说：“虽然四季度QDII预计会延续稳定性，但是业绩方面很可能会有一个回调。奥巴马新政随经济回暖落空，以及亚洲市场收紧流动性的可能性，都可能给海外市场带来震荡。”
　　封闭式基金
　　或是投资最佳时机
　　封基近期表现一直比较强势。据wind数据，截至9月30日，今年以来表现最好的基金通乾，复权单位净值增长率已经达到22.18%，而35只封闭式基金的平均跌幅为1.66%。
　　受分红行情影响，投资者多认为四季度是投资封闭式基金的好时机。阎红认为：“会不会有分红行情，关键要看四季度是上涨行情还是调整行情。一般来说，选择封基应该着重选择折价率高、分红能力强的基金。”
　　陈姗姗则提醒投资者：“封基今年的年度分红预期，不太可能和2009年相比。出于年度分红预期投资封基，要谨慎挑选。对于创新型封基，更要谨慎参与。”

