三季度基金小丰收 四季度为决战时
　　经济观察网 记者赵娟 今年三季度公募基金实现了小丰收，经历了前三个季度的震荡反复行情后，基金能否保存最新战果并最终实现全年正收益，还要待四季度的表现。
　　经历了7月份股市的强劲反弹和此后两月的数轮震荡，多数基金在三季度突破了上半年的低迷表现。根据银河证券三季度基金业绩报告进一步统计，三季度标准股票型基金和标准指数型基金平均收益分别达15.22%和10.95%，一级债基和二级债基平均收益分别达3.79%和3.78%。
　　不过值得注意的是，标准股票型基金今年以来的平均净值增长率依然为-4.76%，偏股型基金也为-3.03%，半数以上的股票投资方向基金依然处于亏损状态。长假过后，四季度的经济走势和A股市场的走向让投资人更为牵挂。
　　国庆长假期间，为彻底摆脱经济二次探底的威胁，各国竞相执行新一轮的超宽松货币政策，美元走低，使得黄金、农产品等价格出现突破性上涨，受此影响，长假后A股出现了期待已久的突破性上涨，冲破2700的压力位占上2800点。
　　宏观经济方面，一些机构判断，9月份经济数据有望继续保持强劲增长，四季度经济增速将重新恢复到较快水平。从已公布的9月份宏观经济数据看，PMI明显回升，新订单回升也很明显，市场最为关注的先导指标——汽车和房地产销售数据也在近期出现了反弹，在我国的地产、信贷等政策调控之下依旧强劲。
　　10月11-21日，海关总署、人民银行、国家统计局将相继公布9月份及3季度的宏观经济运行数据。
　　上投摩根基金公司研究副总监王炫表示，从9月公布的经济数据来看，经济“二次探底”的担忧可以打消，但通胀压力进一步凸现。
　　他认为，四季度将有望迎来一波可观的上行行情，以金融、资源等为代表的大盘蓝筹或将引领市场向上。“大消费仍是配置主线，部分估值合理的新兴产业也是配置的重点。同时随着经济企稳，投资者情绪企稳后，前期被过分抛售、估值偏底、但行业景气依然向好的一些周期性制造行业，存在估值回归的空间；而在通胀预期持续高涨下，资源类公司也存在波段操作的机会。以金融地产为代表的大盘蓝筹，在市场一旦明确突破性上涨阶段后，将会成为主要动力。”
　　大成基金也判断，各国政府的积极行动及表态大大降低了全球经济二次探底的可能性，中国多项先导经济指标近期出现反弹，预示着中国经济将恢复较快增长，泛滥的流动性将支持中国股市展开阶段性行情。
　　他们认为，在各国政府争相让本国货币贬值，及人民币升值呼声高涨的背景下，将使得热钱开始大量流入，而加息将会使得热钱流入加速，因此，大成基金认为，四季度央行加息的可能性很小。在货币持续贬值、流动性泛滥的背景下，资产成为有很好的抗通胀工具。鉴于房产正面临严厉的调控政策，商品价格又已经屡创新高，股市发挥了资金避难所的作用，这或许是节后两个交易日股市大幅上涨的原因之一。
　　行业方面，大成基金认为，全球货币竞相贬值将对资源品构成利好，具体对应的为有色金属、钾肥、稀缺矿产板块。大民生、大消费及新兴产业等与经济结构调整趋势吻合的行业前景也将看好。
　　“即将公布的经济数据在落地的过程中影响因素大多只为扰动，未来市场更多的是经济见底后的期待，因此我们判断未来在消化短期风险因素后，市场有可能突破当前的震荡区间，形成结构性的震荡上行趋势。”摩根士丹利华鑫基金人士表示。
　　不过，10月11日央行宣布差别化上调存款准备金率，上调6家大中型银行存款准备金率0.5个百分点至17.5%，这可暂时冻结3000亿元人民币的流动性。北京一位私募基金经理表示，这对市场不会有太大影响，且加息的预期降温。不过这也被认为是政策不会放松的信号。
　　较为谨慎的国泰基金认为，目前A股的最大问题并不是估值高，而是一系列不确定性，特别是后续的针对银行和房地产政策的政策，在这一系列不确定性不能被完全被评估之前，股市很难有较好的表现。
　　“由于信贷的控制和经济结构转型的政府意志不可逆转，预计中国经济在今年剩余的时间还不会超预期增长，真正的经济增长点短期内还难以出现，4季度的大部分时间中国经济增速仍将呈现回落迹象，预计十七届五中全会这个重要的会议不会释放出任何放松调控的信号。”国泰基金表示。

