社保基金10亿元新加坡打新
　　刘湖源
　　9月27日，国家社保基金的名字突然跃现在新加坡金管局网站上公布的一份招股书中。
　　据一位接近承销的人士向本报记者透露，国家社保基金以基石投资者身份参与新加坡政府投资公司(GIC)旗下一间名为普洛斯公司(Global Logistic Properties)的IPO项目。普洛斯公司注册于新加坡。
　　本报记者从新加坡金管局网上公布的普洛斯公司招股书披露的信息获悉，此次国家社保基金入股普洛斯是委托博时基金(Bosera Asset Management)进行的。后者从2003年6月起正式对全国社保基金部分委托资产投资管理，此后陆续竞标获得全国社保基金股票、债券等若干不同风格类型组合的投资管理权。
　　据披露，国家社保基金一共购买1亿股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的2.2%。按照其每股1.78－1.96新加坡元的发行区间价，此次投资按人民币计算共涉资约9亿－10亿元。
　　虽然这笔约10亿元的投资相对于社保基金来说只是沧海一粟，但这恰恰验证了9月14日全国社保基金理事会主席戴相龙在“2010年夏季达斯论坛”上所言，“今年年底前社保基金将在投资境外基金中的基金(FOF)上迈出第一步，之后将逐步开展境外直接股权投资”。
　　当日，戴相龙提及，目前国家社保基金的20%资金可用于境外投资，相当于1200亿美元，而目前仅使用了其中的7%。
　　上述人士还向本报记者表示，“新加坡政府投资公司让普洛斯上市主要是因为后者所在行业的投资资源占比达到了前者规定的上限，新加坡政府投资公司对各行业投资比例分配一向有比较严格的限制。”同时，该人士也认为，“这种政府私有化出售的资产，一般稳定性、保险性比较高，且普洛斯的大部分业务也在中国。”
　　此次作为基石投资者入股普洛斯的中资机构，还有阿里巴巴集团旗下的Alibaba Group Treasury Limited，该公司共购买1350万股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的0.3%。
　　普洛斯为一家主要在中国及日本经营物流设施的企业，在中国的18个城市投资、建设并管理着53个物流园，在日本普洛斯也拥有并管理69个物流园。此次IPO总集资约24亿－26亿美元，包括国家社保基金和阿里巴巴集团在内的9个基石投资者，共购买普洛斯发行股份的1/3，约占普洛斯总股份的13.8%。
　　摩根大通和花旗集团为此次普洛斯IPO的联席全球协调人和账簿管理人。

