公募私募大PK：持币还是持股过节
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 谢卫国
　　每当长假来临，持股还是持币成为考验A股投资者的一道难题，面对近期市场弱势调整以及超长假期政策面的不确定性，公私募阵营“各站一边”。不少私募管理人认为，在政策面以及技术面整体趋势基本完好的情况下，节后市场有望逐步回暖；而一些公募基金则以“节前减仓”的行动来表达自身对于后市的谨慎态度。
　　私募持股 预言四季度“不弱”
　　私募排排网对50家私募管理人调查数据显示，89.30%的阳光私募选择持股过节，仅10.70%的阳光私募私募选择持币过节。
　　“市场行情经过两个月的整理，基本反映了宏观调控和经济数据的预期，目前A股的整体估值水平处于低位，未来行情继续走弱的可能性非常低。”合赢投资总经理曾昭雄表示。
　　曾昭雄认为经济结构转型是未来很长一段时间影响市场行情变化的主要因素，无论是房地产调控，还是人民币升值，都在客观上加速了我国产业升级的步伐。在这样的一个大的经济转型背景下，市场更多将呈现交易性的投资机会，四季度出现大的趋势性机会可能性较小，市场更多的是呈现持续回暖、逐步走好的趋势。
　　明华信德总经理陈明贤也认为，从四季度的经济数据和企业数据来看，尽管较三季度出现同比下降明确，但经济增长和企业盈利超预期的可能性较大。另外，10月将召开的中共十七届五中全会，研究关于制定“十二五”规划的建议；11月中下旬将迎来中央经济工作会议，新一轮规划的主基调将确定，这都对市场将形成一定利好，因此对四季度的行情表示乐观。
　　对于目前市场担忧的地产调控力度问题，持股论观点普遍认为，地产的宏观调控在未来一段时间将成为常态。
　　公募减仓 或暗示对后市谨慎
　　在私募摩拳擦掌应战四季度之际，公募阵营却出现“撤退”动作。有数据显示，在上周仅有的两个交易日中，大部分公募基金采取了减仓动作，平均仓位降幅超过2%。
　　据东方证券基金仓位跟踪报告显示，9月20日、21日其跟踪的200只股票型基金仓位由前一周的87.22%下降到85.08%，考虑了指数本身的下跌之后，股票型基金仓位主动大幅减仓2.1%。
　　分析人士认为，仓位监测存在一定的误差，但是从减仓这一信号中或许可以感受到公募基金对于节日内发生“不确定事件”可能性的担忧以及对于后市的谨慎态度。
　　该人士指出，基金减仓可能是为了规避国庆长假期间各种风险因素。外围市场方面，美股即将迎来近20年来最好的九月月表现，全月涨幅将接近或超过8%，在一路高歌猛进之后，股指调整的要求也越发强烈；假日期间的各种涨价消息同样引人注意。棉花价格指数刷新10年来的最高纪录。茅台、五粮液等高端白酒也在节日期间再度涨价，8月份的CPI涨幅已经达到3.5%，创22个月以来新高。若未来再进一步走高，加息的担忧或将进一步打压股指。
　　因此，该分析师预计在地产调控担忧和通胀压力之下，市场风险将继续释放，股指在短暂修整后将继续调整。市场的观望情绪或将延续到国庆假期，持币过节可能是不少公募基金的选择。

