莫泰山或将出任重阳投资CEO
　　本报记者 毛瀚民 王珏 发自深圳 上海
　　国庆节前夕，基金经理变动高潮又起。9月27日，南方、银华、易方达等三家基金公司发布基金经理变动公告。交银施罗德基金也在9月28日晚发布公告称，其董事会会议审议同意莫泰山辞去总经理职务，并决定由副董事长雷贤达代为履行总经理职务，期限不超过90日。交银施罗德媒体负责人对时代周报记者表示：“对于莫总的离开，公司表示祝福。”
　　截至记者发稿， 9月以来共计发生25起基金经理变更。公募基金经理频繁变动，事关广大基民的切身利益，他们因何而走，是业绩压力还是真如公告所言的“个人原因”？
　　“大佬”莫泰山卸任
　　莫泰山的离开，被誉为公募界最具影响的离职。一位熟悉莫泰山的人士称：“老莫很厚道，又有证监会背景，在业内和交银施罗德内部的口碑都很好，在他的带领下，成立不久的交银施罗德品牌和业绩提升得很快。”
　　一位接近此事的内部人士称，莫泰山可能加盟上海重阳投资管理有限公司(下称“重阳投资”)，而重阳投资的合伙人兼首席投资官正是交银施罗德原投资总监李旭利。上述人士透露，莫泰山去重阳投资之后，极有可能出任CEO一职，负责公司整体运营。交银施罗德原销售总监沈斌也将一同前往重阳投资任职。
　　对于莫泰山离职的原因，外界传言也很多。说法之一是股权问题，曾有媒体报道称，交银施罗德曾有25%股权激励计划，激励对象包括管理层以及业务精英，但由于各方利益牵扯以及现在所有的公募基金都不能做股权激励，此事就不了了之。另一说法称公募基金环境下压力巨大。
　　公告显示，交银施罗德基金暂由副董事长雷贤达代为履行公司总经理职务，期限不超过90日。交银施罗德媒体负责人对时代周报记者表示，90日后的人选目前还不知道。因雷之前担任过交银施罗德基金总经理，目前他代为履行总经理一职是合适的。作为交银施罗德第一任总经理，年过六旬的雷贤达曾在香港任基金经理，并有不错的业绩表现。
　　对于雷贤达在交银施罗德总经理位置上的表现，有媒体曾报道称，由于受限于纯粹的海外背景，加上语言沟通的问题，雷贤达并未能很好地融入内地的资本市场，但他对引进投资理念、培训理念等方面都有贡献。
　　人事频繁变动背后
　　银华基金9月27日公告称，去年加入该公司的路志刚辞去银华-道琼斯88精选证券投资基金、银华沪深300指数证券投资基金(LOF)、银华深证100指数分级证券投资基金的基金经理职务。取而代之的是陈秀峰和周毅，二人分别担任上述三只基金的基金经理。
　　“路志刚为何辞职，我确实不知道原因。”银华基金市场部在回复时代周报记者采访时表示。路志刚任银华沪深300指数基金和银华深证100指数基金基金经理不满一年。加入银华基金之前曾任金鹰基金研究发展部副总监、万家基金投资总监等职。
　　2009年1月，路志刚加盟银华基金。2009年6月8日起任银华-道琼斯88精选证券投资基金基金经理。2009年10月14日，任银华沪深300指数证券投资基金(LOF)基金经理。2010年5月7日，任银华深证100指数分级证券投资基金基金经理。根据好买基金数据，在其任职期间上述3只基金的收益分别为0.33%、-12.4%、10.4%。而同类基金同期平均回报为-1.31%、-10.61%、0.77%。
　　就在同一天，易方达基金也发布公告称，因工作需要，经该公司董事会授权批准，决定聘任王建军担任易方达深证100 交易型指数基金及其联接基金的基金经理，与林飞共同管理上述2只基金。
　　不但偏股型基金，而且债券型基金也出现基金经理变动。南方基金同日公告表示，同意高峰因个人原因辞去南方宝元债券型基金、南方多利增强债券型基金的基金经理职务。好买基金数据显示，在其任职期间，南方宝元取得了-0.31%的回报，而同类基金平均回报为-21.85%；南方多利强债取得9.02%收益，而同类基金平均回报为8.62%。
　　人才匮乏困扰基金业
　　9月份，部分基金出现了先发布增聘基金经理的公告，随后发布原基金经理离职公告的现象。值得注意的是，银华基金路志刚一人管理三只基金产品，这在整个基金业并非个案。
　　据Wind资讯统计，目前同时管理两只及以上基金的基金经理达到215个，这些基金经理管理的基金为456只，占基金总数的77%，也就是说，只有两成多的基金仅被单一基金经理管理。不管基金公司规模大小，“一拖多”早已在业内占据了主流。对此，一位业内人士表示，明星基金经理“一拖三”的情况经常出现。一旦明星基金经理突然离职，如果其掌管的基金实行的是多基金经理制，影响可能不会太大，但如果是单一基金经理制，基金公司往往需要立马任命新的基金经理接手，所带来的影响就比较大。
　　北京一家第三方研究机构的人士也表示，目前券商、保险、私募等机构对投资人才的需求日益增大，公募基金“熟手”大量流失的情况短期内可能难以改变，人才荒一直困扰着基金公司。
　　一位基金公司负责人告诉时代周报记者，目前基金业一个主要困境是基金投研人才缺乏，基金经理流失严重，基金公司自己培养人才的速度赶不上行业的发展和人才流失的速度。
 

