杠杆投资魅力显现 基金创新困境突围
　　记者高国华
　　“给我一个支点，我可以撬起整个地球。”阿基米德的这句经典名言，说的是“杠杆“效应。而在国内基金业，也正兴起一股杠杆化投资热：通过购买一只基金，或将撬起几倍甚至十几倍的杠杆收益。
　　今年上半年，A股市场的持续下跌让国内基金业损失惨重，但这并没有阻止基金业创新的步伐。尤其是三季度以来创新型分级基金频出成为市场热点，且出现今年难得一见的超额认购热潮。有关数据显示，包括正在发行的申万巴黎深证成指分级基金，目前国内基金业已经有10只分级基金。分级基金的原型已经从最初的主动型股票基金，逐渐发展到指数基金和债券基金，产品种类涵盖封闭式和开放式，投资模式包括主动和被动管理的多元化发展方向。
　　“为了丰富场内基金产品，深交所除了支持传统的ETF、LOF等传统产品以外，还将积极推进分级基金的发展。”深交所基金管理部总监范岳日前在“新一代分级基金价值发现研讨会”上作出如上表示。范岳表示，分级基金作为基金品种的一个新的尝试，从2007年7月17日，国内第一只分级基金———国投瑞银瑞福分级股票型基金诞生以来，发展迅速。投资者参与分级基金的热情日益提高，2009年分级基金的日均换手率全年平均3.1%，高于同期股票市场，深圳市场股票换手率是1.8%，在场内仅次于ETF。因此，分级基金产品已经成为基金创新的一大方向。
　　“分级基金之所以受欢迎，其产品特性适合了一部分投资者的需求，可以提供给多元化的选择”，国金证券基金研究总监张剑辉向本报记者介绍，相比一般基金，分级基金将一只基金细分为两类在收益以及风险方面风格迥异的产品，受众投资群体更广泛。而相比于传统封闭基金，分级基金上市部分能有效抑制折溢价且存在配对转换套利机制。更重要的是，分级基金打通了交易所与银行渠道，使套利更为方便，更使一部分习惯于股票操作的投资者有兴趣参与，加上杠杆所起的作用，很多分级基金的单日表现不仅不输指数，甚至在涨幅榜上名列前茅。相关资料显示，今年6月7日上市首日就出现双溢价的银华深证100指数分级基金，拆分后的银华锐进和银华稳进目前仍双双保持溢价，特别是银华锐进，在7月份单月创造了累计40%的收益。截至9月16日，银华稳进的净值为1.019，银华锐进的净值为1.239。
　　接受采访的业内人士表示，分级基金进行长期投资；另一方面，也可以在不同的分级产品间进行各种搭配组合，利用其机制的多样化、差异化，实现各种不同的投资策略。分级基金最大的特点是不对称杠杆机制。对于那些善于捕捉市场短期行情的投资者，可以利用这个机会放大一定的收益。以正在发行的申万巴黎深证成指分级基金为例，该基金采取优化的分级机制，可分别满足倾向指数化投资、偏好固定收益以及追求杠杆化的三类投资者，两类份额的上市交易又同时满足了二级市场投资者的交易需求。其中，申万进取份额具有杠杆特征，初始杠杆约为2倍，在极端情况下(即申万进取份额的基金份额净值跌至0.1元上方附近)，杠杆倍数则会达到约11倍。
　　10月13日，国内首只分级基金产品———瑞和300指数分级基金将启动“净值归一”的份额周年结算机制，这是国内第一只启动份额年结制的分级基金。
　　长城证券基金研究中心主任阎红表示：“美国市场在1986年推出第一只封闭式杠杆基金，到现在杠杆基金占封闭式基金的比例已达70%，这个过程用了二十多年时间。而国内现有的分级基金总份额占封闭式基金的比例已经达到43.65%，所以分级基金在国内的发展是很快的。”
　　尽管分级基金优势明显，但一些分级基金设计得过于复杂，即使是专业的基金研究员对各只分级基金的理解也不见得全面和透彻。对此，银河证券基金研究中心总监王群航表示，基金公司在发行分级产品时，务必要通过创新能让可交易型基金有更多的溢价机会，如果此类基金上市就折价，其命运将难逃传统封闭式基金被淘汰的结果。与此同时，基金公司在设计产品时，要力求做到既创新又相对简单，只有这样才能更好地被投资者与市场所接受。此外，还应鼓励同一个种类有多只基金存在，让基金公司在此基础上比拼管理能力，同时也能够让投资者提高自身的择机与择时能力。

