掘金海外市场 易方达创新基金待产
　　近年来持续走高的黄金价格，引起中国内地机构投资者高度关注。来自易方达基金管理有限公司的消息说，旗下易方达黄金主题基金已向证监会正式提出募集申请并获得受理。作为一只创新产品，这只基金就将“掘金”的目标对准了海外市场的“黄金概念”投资产品。
　　据易方达基金有关负责人介绍，“待产”的易方达黄金主题基金是一只FOF(基金中基金)，拟主要投资于境外以跟踪黄金价格或黄金价格指数为目的的ETF，跟踪黄金股票指数的公募基金(含ETF)，以及从事黄金采掘的公司股票等。
　　这位负责人透露，这只基金将通过对黄金价格核心影响要素的深入研究，把握黄金价格的长期趋势，并根据黄金、黄金采掘公司股票等类别的预期收益、预期风险水平变化进行资产配置，追求基金资产的长期稳定增值。
　　近年来，价格的持续走强令黄金再次成为市场资金流入的主要资产类别，境外投资于实物黄金的E T F数量及其黄金持仓量不断增加。
　　据不完全统计，截至2009年底，境外注册上市的黄金E T F已超过30只；同期，境外黄金E T F所持有的黄金也已从2007年初的600吨左右增加至接近1800吨，三年增长率接近200%。
　　另外，根据知名贵金属顾问黄金矿业服 务 公 司(G o ld F ield s M in eralServices)的数据，2009年全球黄金净投资总量几乎为2005年至2008年的总和。
　　作为近年来境外市场最受关注的投资品种之一，黄金及相关理财产品日益成为个人与机构投资者重要的资产配置构成。业内人士分析认为，黄金与包括股票、债券在内的传统资产类别相关性较低，因而配置黄金相关投资产品可以有效分散投资风险。值得注意的是，在经济前景不明朗、通胀预期高涨的市场中，黄金投资往往成为对抗通胀的最佳工具之一。

