上海基金业又遇强震 交银施罗德莫泰山正式离职
　　交银施罗德基金28日晚间正式发布公告称，交银施罗德基金总经理莫泰山于今日正式离职，同时交银施罗德基金暂由副董事长雷贤达先生代为履行公司总经理职务
　　【《财经》记者 王娟】公募界大佬莫泰山离职事件传言终获证实。交银施罗德基金28日晚间正式发布公告称，交银施罗德基金总经理莫泰山于今日正式离职，同时交银施罗德基金暂由副董事长雷贤达先生代为履行公司总经理职务。
　　据悉，莫泰山很有可能加盟其昔日下属、原交银施罗德投资总监李旭利任合伙人兼首席投资官的私募基金公司上海重阳投资担任CEO以及销售总监职位。
　　莫泰山，中国人民大学学士，中国人民银行研究生部经济学硕士。历任中国证券监督管理委员会基金监管部副处长、办公厅主席秘书、基金监管部处长。莫泰山最大的优势在于监管层资源，在资源整合方面有先天的优势。履职交银施罗德5年，担任总经理两年半，莫泰山务实的风格和交出的成绩单，为其在公司内外赢得不错的评价。因此他的离职被称作是公募基金界规模最大、级别最高人物、影响力最大的一次转会。
　　至于莫泰山的离职原因，坊间流传的说法不一，有传言称莫泰山离开交银施罗德，或许与去年交银施罗德上证180治理ETF出现乌龙事件有关，还有一种说法称“交银施罗德在业绩得不到提升的情况下规模也一落千丈，在当前的公募基金市场环境下他很累，承受的压力很大”，但同时也有分析人士认为根本原因在于“和股东交通银行的沟通出现了分歧”。
　　《财经》记者第一时间联系了交银施罗德的内部工作人员，他对记者表示：“莫总离开公募基金行业是基于个人职业道路的选择；公司将尊重他的个人意愿，”另外他也向记者透露：“雷贤达作为公司第一任总经理，并一直担任公司副董事长，熟悉公司情况，同时他和莫总都是具有丰富行业经验的专业人士，过渡期内由他代行总经理职责，相信非常有利于过渡期的平稳；”对于90天后总经理一职的继任人选，上述工作人员称：“公司仍将遵循市场化选择掌门人的思路和风格审慎选择一位有能力的专业人士，时间方面，公告中代行总经理的时限为90日，在此期间，有新的进展，公司会及时公告，请投资者留意。”
　　附：雷贤达简历
　　雷贤达，学士学历，加拿大证券学院和香港证券学院荣誉院士。历任巴克莱基金管理有限公司基金经理、施罗德投资管理(香港)有限公司执行董事、交银施罗德基金管理有限公司总经理。曾任中国证监会开放式基金海外专家评审委员会委员。现任交银施罗德基金管理有限公司副董事长。

