超半数基民：选择现金分红方式
　　⊙本报记者 孙旭
　　节前，不少大牌基金公司进行了分红，面对复杂的市场环境，投资者会选择何种分红方式呢？中国证券网最新调查显示，绝大多数基民对于基金分红表示关注，超过半数的基民倾向选择现金分红这一“实在”的分红方式。
　　上周，中国证券网进行了“若基金现在分红，您会选何种分红方式”的网络互动调查。结果显示，有4384名网友投票选择了“现金分红”的方式，占所有参与投票总人数的52.42%；有2968名网友投票选择了“红利再投资”的方式，占所有参与投票总人数的35.49%；此外，还有1003名网友投票选择了“先拿现金，择机再投”的方式，占所有参与投票总人数的11.99%；仅有9人投票选择对分红“从不关心”，占比0.11%。
　　博时基金市场部副总经理徐文元认为，如果基金在前期累积了一定的收益，选择将一定比例的收益分给基金持有人一方面可以让投资者感受到实实在在的收获，另一方面也能避免后市的风险。目前国内相关的税法规定，投资者从基金分配中获得的收入，暂不征收个人所得税，持有人减少了税收方面的负担。当然，基金分红某些时候也显示了基金经理对后市的一种谨慎的态度，基金经理不愿将投资盈余继续再投资，也会选择分红。他同时表示，目前股市在历史低位区震荡，从长远来看，选择红利再投资未来有可能取得较好的收益。
　　国金证券基金研究总监张剑辉表示，选择现金分红，红利将于分红实施日从基金托管账户向投资者的指定银行存款账户划转。而红利再投资则是直接将所获红利再投资于该基金。如果投资者不需要不定期的现金支出，而想直接再投资，就可以选择红利再投资方式，在这种情况下，分红资金将转成相应的基金份额并记入投资者账户，且免收再投资的费用。实际上，这两种分红方式在分红时实际分得的收益是完全相等的。
　　海通证券基金分析师吴先兴认为，分红和业绩没有必然的联系。在挑选基金时，更多的是关注基金的历史业绩，因为基金的历史业绩已经体现了过去分红的部分，但是投资者如果期望收益部分能早点落袋为安的话，那么就应该考虑这种分红次数比较多的基金。

