9月QDII基金收红包 三季度发行升温
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 谢卫国
　　近来海外市场逐渐回暖，美股迎来“1939年以来最好”的9月份行情，这为投资于海外的QDII基金在国庆节前送上红包；而经历一段时间的沉寂之后，QDII新基金的发行规模也在逐渐上升。
　　“意外”九月
　　以往9月、10月的海外市场表现不尽如人意，不过今年这个即将结束的9月却让投资于海外市场的QDII基金喜出望外。
　　上证资讯数据统计显示，截至21日，9月以来纳入统计范围的17只QDII基金平均单位净值增长率为5.08%，如果将时间轴拉长可以发现，三季度以来QDII基金“涨势喜人”，纳入统计范围的15只QDII基金该季度平均单位净值增长率为6.98%。
　　从单只基金来看，上投亚太优势、交银环球和工银全球3只基金本月涨势最为凌厉，单位净值增长率分别为8.47%、7.91%和6.82%，易方达亚洲、国泰纳指、南方全球和招商全球基金紧随其后，单位净值增长率分别为6.25%、6.12%、5.97%和5.10%；华宝海外、海富通海外、嘉实海外等6只基金单位净值增长率在4.00%至5.00%之间；博时亚太、工银精选和国投新兴几只新基金因为建仓较晚涨势稍弱，单位净值增长率分别为3.00%、3.00%和2.97%。
　　分析人士认为，美国股市9月意外亮眼得益于不俗的就业数据和奥巴马政府的二次经济刺激政策。数据显示，截至上周，美国股市三大股指已经连续第四周上涨，道琼斯指数9月份以来的涨幅超过8%，“有可能将创下1939年以来表现最佳的9月”。
　　发行回暖
　　“九月授衣”意指天气转凉，不过QDII基金的发行在经历了此前一段时间的清淡行情后，三季度逐渐出现升温迹象。
　　数据显示，今年上半年成立QDII新基金7只，平均单只基金募资规模为5.13亿元，其中最少一只基金仅募资3.40亿元，还有一只基金出现延长募集期的情况；而三季度以来，共成立QDII新基金4只，平均单只基金募资规模为6.30亿元，其中华安香港精选和建信全球机遇分别募资7.41亿元和6.82亿元。
　　有分析认为，随着全球经济逐渐转暖，境外投资因其分散单一市场风险、合理配置全球资产的特性，再受投资者关注。乐观者表示，与07年高位建仓不同，目前欧美成熟市场正逐步复苏，过分悲观可能错失投资机会。被誉为新兴市场投资“教父”的马克·莫比尔斯公开表示，新兴市场所经历的下跌行情只不过是“牛市中的调整”，一旦调整结束，新兴市场将迎来一轮新行情。
　　不过也有出言谨慎者，“美国经济刺激方案的出台或许从另一方面验证了市场对于全球主要经济体恢复疲软的担忧，”某研究海外市场的分析人士认为，“欧债危机还未结束，美国经济复苏前景依旧要打个问号，这些都对QDII基金今后的表现增加了不确定性。”

