博时基金管理年金规模超160亿
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 记者近日从博时基金获悉，截至8月底，该公司管理的企业年金基金规模已突破160亿元，今年以来增长超过50亿元，超过去年全年的年金基金增量。
　　据博时养老金业务负责人介绍，博时基金今年在年金业务上取得较为优异的成绩，主要是因为博时基金稳健的投资风格得到年金客户的高度认可。
　　在谈及年金客户投资需求时，博时养老金业务负责人介绍表示，企业年金是企业为保障职工退休待遇而增加的一项福利，受益人是具体的每一位职工。由于企业在每个时间段都可能有职工退休，当时的投资收益直接影响到该时间段退休职工的企业年金待遇，因此，客户对年金投资的要求是不仅要保障资金安全，还要避免因年金基金净值波动过大造成不同时间段退休的职工的待遇给付差异。
　　针对企业年金的特性和客户的投资需求，博时基金在管理年金基金时不是强调短期业绩排名，而是强调年金组合净值的稳定增长，并尽可能减少年金净值波动。
　　为避免年金组合净值波动过大，在权益类产品投资方面，博时基金对股价波动大的小市值公司股票非常谨慎，虽然这样做会错失一些获取高收益的机会，但对于企业年金这种安全性要求很高、期望获得稳定收益的资产来说，不失为一种长效风控机制。
　　在固定收益类产品投资方面，博时基金主要通过对高信用等级、高流动性的国债、金融债、企业债投资，力争获得资产长期内的安全稳定增值。

