基金排名大洗牌 华商盛世夺前三季度业绩冠军
　　信息时报讯(记者 叶静) 虽然今年以来股市持续振荡，前三季度上证指数下跌了19%，不过随着三季度股市出现的强劲反弹，基金的业绩出现了快速的修复，212只标准股票型基金的跌幅为4.76%，大幅跑赢了指数。前三季度冠军被华商盛世夺得，其今年以来的涨幅高达23.67%。表现最差的依然是宝盈基金旗下的宝盈泛沿海，目前的跌幅超过30%。三季度基金排名再次出现大洗牌。
　　指数基金仍是重灾区
　　根据基金类型来分析，指数型基金仍然是重灾区。银河证券基金研究中心的数据显示，前三个季度，指数型基金的跌幅高达17%，位列跌幅榜冠军。68只指数型基金，跌幅超过20%的基金目前仍有22只，集中在沪深300、上证180、上证50这样的大盘指数基金中。沦陷最深的当属博时上证超大盘，目前的跌幅还在28%。
　　债券型基金今年终于扬眉吐气，目前的平均涨幅超过5%，板块整体排名居首。其中一级债基金表现更为抢眼，前三季度的平均涨幅为5.9%。最优秀的当属东方稳健回报，今年以来的涨幅为11%。涨幅超过10%的债基，有8只。
　　为摆脱清盘背水一战
　　华商盛世今年的表现可圈可点。据银河证券基金数据显示，截至9月30日，华商盛世今年以来回报率为23.67%，在所有基金中排名第一。而去年华商盛世也取得较好的回报，以106.8%的涨幅位居标准股票型基金年度收益率第四名。另外，华商基金旗下其他基金今年也都取得了正收益，华商领先企业今年以来回报率为9.38%，华商动态阿尔法今年以来回报率为8.56%，华商产业升级回报率6.40%。
　　除了华商这样的绩优生之外，今年最大黑马当属东吴基金，其旗下的东吴进取策略取得了不错的成绩，今年以来的涨幅为21.81%，位居所有基金的第二位。另外，还有2只产品今年的回报也超过20%，东吴双动力回报率为21.63%，东吴行业轮动回报率为21.8%，旗下产品全部获得正收益。而在去年东吴基金的成绩还处于垫底位置。
　　值得一提的还有天治基金旗下的天治创新先锋，今年以来的涨幅为16.19%。对于取得这样的好成绩，与其说是基金经理能力强，不如说是无可奈何背水一战。由于成绩一直处于垫底位置，该基金被大笔赎回，屡屡撞上5000万份的清盘线上。如果一旦清盘，不但成为国内第一只被清盘的开放式基金，而且将对基金公司造成极大的负面影响。因此，为了能够保住这棵苗，天治基金不得不决一死战，从目前该基金的收益情况来看，也确实取得了不错的效果。
　　“基金一哥”表现乏力
　　国内公募基金行业长期以来并不缺爆发力很强的基金，但是长跑选手却乏善可陈。今年上半年的冠军嘉实主题三季度就已落马，目前的收益仅有17.88%。
　　今年上半年，股市出现了大幅调整，股票型基金市场上一片凄风苦雨，仅一只偏股型基金获得正收益，那就是邹唯操刀的嘉实主题。该基金在当时对于基民来说，绝对具有标杆性的意义。不过进入第三季度，该基金却节节败退，究其原因，主要是因为基金掌门人邹唯对市场的悲观判断。根据之前德胜基金研究中心的检测，其仓位仅有三成左右，成为目前仓位最低的偏股型基金，踏空了三季度的行情。
　　“基金一哥”王亚伟掌管的华夏大盘，今年表现明显乏力，前三季度的涨幅为9.64%，并不突出。对于王亚伟今年的表现，多数分析师认为还是因为上半年错拿了银行股拖累了业绩，从目前的情况来看，王亚伟反败为胜的困难极大。不过银河证券基金研究中心首席分析师王群航表示，华夏大盘当然是一只优秀的基金，连续3年都蝉联基金榜的第一名，目前还是绝无仅有。相比上半年，华夏大盘业绩已经出现快速提升，因此下半年不排除继续发力的可能。
　　基金仍要看天吃饭
　　对于基金前三季度的表现，好买基金的分析师曾令华表示，现在多数基金仍然摆脱不了看天吃饭的宿命，才会形成排名轮流坐庄的局面，基金经理成了追涨杀跌的政策贯彻者。这主要还是基金行业过快发展造成的。由于2007年国内经历了一波前所未有的大牛市，基金行业迅猛发展，一夜之间投资者从不知道基金为何物，纷纷变成了基民，基金公司3年时间走完了国外20年的发展历程。基金行业发展的人才基石的不稳定，公司在扩充规模的同时，人才的补给却碰到了瓶颈。从这两年的统计数据来看，基金成了最动荡的行业，不少基金甚至换过10任以上的基金经理。不少基金经理是新手上路，80后的娃娃基金经理也是不胜枚举。连掌门人都不稳定，业绩出现变动也就不难理解。

