基金最爱三创业板公司碧水源三聚环保及万邦达
　　张愎
　　Wind数据显示，截至2010年6月底，机构共持有93家创业板公司，共计4.23亿股，其中基金的持股数为3.55亿股。
　　据统计，机构持仓比例最大的前十位分别是碧水源(300070.SZ)、三聚环保(300072.SZ)、万邦达(300055.SZ)、蓝色光标(300058.SZ)、合康变频(300048.SZ)、超图软件(300036.SZ)、三维丝(300056.SZ)、数字政通(300075.SZ)、上海凯宝(300039.SZ)和华谊兄弟(300027.SZ)。
　　无疑，碧水源成为上半年创业板企业中被机构竞相追逐的对象。机构共持有1817.69万股，占其当时流通总股本的61.41%，其中基金持有17.98万股，占其当时流通总股本的60.73%。
　　碧水源2010年中报显示，前十大流通股股东无一例外地都被机构占据。其中，最大的流通股股东为汇添富均衡增长股票型证券投资基金，共持183.1万股，占其流通A股的4.95%。
　　该公司因主要从事污水处理与污水资源化技术开发及应用业务而被看好，但自2010年4月21日上市到9月29日，累计跌幅已达43.45%，位列所有创业板上市公司跌幅榜第五位。当前，该公司市盈率仍达132倍。
　　不尽如人意的股价主要是因为该公司二季报中显示，上半年毛利率较去年同期有所下降。但有机构分析师认为，公司试水新业务是造成股价下跌的主要原因，公司业绩有望在下半年得到释放。
　　三聚环保自今年4月27日上市，便有9家机构进入了其十大流通股股东的名单之中。而最大的流通股股东同样为汇添富均衡增长股票型证券投资基金。然而，该基金似乎运气并不好，三聚环保上市至今的跌幅达29.92%， 而该基金的净值为0.8元，年初至今的跌幅也已达3.04%。
　　尽管如此，由于三聚环保的主营业务是基础能源工业的产品清洁化，被一些机构认为其仍有非常大的市场发展前景。
　　虽然机构重仓股中的前两名在上市之后都出现了较大的跌幅，但也不乏涨幅较大的股票，位居第三名的万邦达就是其中一个。自今年2月26日上市以来，万邦达的涨幅已经超过40%，得益于其上半年高达136.76%的净利润增长率。东海证券的研究报告认为，公司的商业模式是其利润增长的主要原因。
　　华谊兄弟虽然在机构持仓比例中名列第十，但却是机构持仓数量最大的创业板公司。华谊兄弟为首批登陆创业板的28家企业之一，根据公司去年年报，去年底机构对该股持仓量为524.33万股，而今年则猛增至3259.78万股。

