阳光私募投资理念汇总
　　(展恒理财基金研究中心 高文杰)
　　风险大的事情不做、没把握的事情不做、过于难于理解或者透明度不足的项目不做。——铭远投资王志忠
　　小赢靠智，大赢靠德。积短期绝对收益为长期超额回报。——智德投资
　　持续寻求风险收益配比之最佳组合，以实现绝对收益和长期超额回报。——智德投资
　　顺势而为：顺应趋势，事半功倍！稳中求进：宁可错过，不可做错！ ——鼎锋资产王小刚
　　每天面对市场我都战战兢兢，但正是恐惧使我一往无前。——龙赢富泽
　　诚信做人，谨慎做事，稳健投资。——龙赢富泽
　　绝对回报追求者、价值挖掘者、趋势跟随者、风险控制者——源乐晟
　　不论赢了多少个百分之百，只要输一个百分之百，就会失去一切。——盈融达投资 
　　寻找稳健与进取之间的黄金平衡。——盈融达投资 
　　成功绝非偶然，付出才有回报；弱水三千，只取一瓢；长线人生、快乐投资。——和聚投资
　　长线人生、长线投资、快乐工作——朱雀投资
　　朱雀，玄鸟也，四灵之一。其身覆火，终生不熄，拥有旺盛的生命力。我们因之而名，希冀借神鸟之功，分享中国资本市场成长的荣光，为中国财富管理事业尽绵薄之力。——朱雀投资
　　投资是一门高深的课程，对于市场要心怀敬畏、如履薄冰，才能生存。——铭远投资
　　我们必须小心，前边一定有一个错误在等待着我们。——铭远投资
　　短期赚得多不是赢家，谁活得长才是最后的赢家，这背后就是复利所产生的魅力。——铭远投资
　　淡泊铭志，宁静致远。——铭远投资
　　价值投资，品质投资，科学投资和长期投资，追求成为业内最有品质的投资管理公司——尚雅投资
　　稳健经营、规范管理、发现价值、创造财富。——新价值投资
　　胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。——汇利资产
　　赚有把握、确定的钱，也就是做大概率事件。——汇利资产江?
　　研究创造价值。——汇利资产
　　时间见证诚信，专业创造价值。——凯石投资
　　长期价值投资的基础上，从谨慎角度出发，结合价值博弈和价值套利。——汉华资产
　　四维成长：致力追求客户资产、投资对象、公司业务和员工价值的持续成长。——菁英时代
　　我们严格执行价值成长投资原则，重价值，更重成长，追求复利增值。——菁英时代
　　千万不要和趋势作对，要做趋势的朋友。——东方远见
　　以实业视野，赢资本价值。——合赢投资
　　成为领先市场，值得信赖的财富管理者。——合赢投资(展恒理财基金研究中心 高文杰)

