新基金发行结构性回暖 三季度首募超700亿
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 于勇 谢卫国
　　震荡市中，“火”了债基，“热”了行业基金！“结构性”回暖，俨然成为三季度新基金发行市场的主要特征。财汇统计数据显示，3季度新基金首募金额逾700亿元，其中债基几乎占据半壁江山，在赚钱效应的吸引下，以行业为主题的新基金发行热度也陡然上升。
　　债基占据半壁江山
　　债券基金的销售在3季度着实火了一把！财汇统计数据显示，3季度共计31只新基金发行成立，募资额共计704.3亿元，其中，8只债券基金募资总额达到339.2亿元，在3季度新基金募资总额中占比近5成。这一数据也逼近了债基发行历上的367.16亿元的单季最高值。
　　具体来看，三季度以来成立的债券基金中，工银瑞信双利债基募资最多，达到140.53亿元，这也是今年以来首只发行规模超过100亿的基金。此外，嘉实稳固收益首募金额达到44.83亿元，国投瑞银强债募资39.86亿元。
　　进入9月份，债基发行“热度”升级，华富强化回报债基和富国汇利债基均一日售罄！其中，华富强化回报募集资金20亿。富国汇利因发行首日申购金额超过30亿上限，亦提前结束募集，启动末日比例配售。此后，信诚增强收益债基首日发行也近20亿。
　　业内人士分析认为，由于银行等渠道低风险资金的需求，债券基金还将保持快速发行，规模有望稳步扩大。根据证监会最新公布的信息显示，9月证监会共计受理了9只新基金产品的申报募集，值得注意的是，其中6只为债券型基金。各基金公司如此密集地申报债券基金实属罕见。
　　统计数据显示，目前排队申报的债券型产品已经增加至16只。业内人士预期，按照此进度，债基发行热潮有望继续延续。不过，债券基金能否提高在公募基金中的占比水平还有待观察，因为无论从债券市场投资品种来看，还是从基金投资者结构来看，目前我国大力发展债券基金的时机并不是很成熟。
　　行业主题基金发行升温
　　3季度新基金发行的另一个特点则在于，行业主题基金发行升温。继易方达消费行业基金募集金额超过63亿元后，日前成立的汇添富医药行业基金的首募金额也高达40.8亿元。
　　此外，记者获悉，中海基金旗下的环保新能源基金已获批，从排队“待批”的股票方向基金来看，大消费和新兴产业等主题基金依然是基金公司关注的焦点。
　　例如，鹏华基金上报了消费优选股票基金，民生加银申报了内需增长股票型基金，易方达消费行业股票基金刚发行结束，则继续申报了医疗保健行业股票基金。
　　新兴产业基金更是受到基金公司的热捧。其中，东吴基金申报了中证新兴产业指数基金，诺安基金申报了上证新兴产业指数ETF及联接基金，信达澳银则申报了产业升级股票型基金。
　　上海一基金公司投资总监表示，看好中长期的消费投资机会，主要源自于经济结构调整，政策推动和居民收入水平提高带来的消费内生增长。
　　华商领先企业基金经理郭建兴也表示，从板块来看，更看好大消费概念行业，更细化点就是区域性的零售龙头公司、中低端的食品饮料公司、乳业公司、快速消费品公司等；在战略新兴行业中看好产业发展前景清晰、盈利持续增长的行业；另外，在消费升级、人口老龄化、新医改等因素的影响之下，医药行业正在慢慢形成一个大的产业，医药板块存在长期的超额收益投资机会。

