万家小手笔自购指基 阶段性机会是否到来
　　每经记者 李新江 发自北京
　　在基金自购和赎回上常有动静的万家基金公司，在双节后成为首个吃螃蟹者，在赎回旗下债基仅一个月后，再度自购旗下指数型产品。这是否反映出目前市场的悲观情绪渐渐消散？分析认为，目前阶段性机会或已到来。
　　赎债基购指基
　　在9月份刚刚赎回1000万自购债基份额的万家基金，在节后飘红的股市中，成为第一个敢吃螃蟹的基金公司。
　　11日，万家基金公司公告称，拟用固有资金投资旗下两只基金，其中包括180指数基金。在短短一个月内，一手赎回债基一手申购指基，引发不少市场人士的关注。
　　公告显示，万家拟于2010年10月13日通过代销机构申购万家公用事业基金700万元；同日申购万家180基金800万元，持有期限均将不少于六个月。在自购股票型基金的同时，万家基金在1个月前曾赎回自购债基，种种迹象显示该公司对行情相对看好。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，9月10日，万家赎回持有的债券型基金万家稳健增利A基金份额1000万份。截至9月6日，万家稳健增利债券基金A类基金份额的累计单位净值为1.072元。
　　赎回自购债基产品，在市场转暖时又买入股票型基金，是不是预示着该公司对后市相对乐观？北京某基金研究中心分析师指出，相比八九月份，节后市场走势相对明朗，上涨势头较足，如果这种走势能够持续，不少基金公司或开始追涨行情，选择增加仓位或者自购旗下基金产品。不过由于自购手笔较小，不少分析认为，此举并不足以证明万家对后市行情过度乐观。
　　结构+阶段性机会
　　受前期震荡行情影响，基金在自购赎回上有些“渐乱阵脚”，在自购赎回品种选择上出现分歧。
　　与万家赎回债基自购股基不同，半个月前，鹏华基金动用2000万自有资金，投资其正在发行的鹏华环球发现基金。该基金属于FOF设计，基金资产的60%~95%投资于全球基金。几乎同期，华安基金宣布将认购旗下正在发行的华安香港精选基金。
　　10月份开盘以来，大盘的走势再度令此前整体相对悲观的基金人士分为两派，一派认为后市相对乐观，另一派却指出系统性反弹尚远。不过对于是否选择自购，自购什么品种，大多数基金人士向记者表示，目前仍然需要观望。而对于基金公司自购，一些分析人士提醒投资者，对于基金自购时间点，不必过度迷信。
　　北京一位基金人士向记者展现了去年万家自购的“账单”。万家基金2008年初自购旗下万家公用，2009年8月赎回，亏损约20余万元。
　　该人士指出，投资者不应该迷信基金公司自购入市时间，在这次交易中，万家自购的节点几乎注定了亏损。
　　不少基金人士对目前的点位也并非十分乐观，信诚盛世蓝筹基金经理张锋表示，未来一段时间，预计市场将维持震荡走势，既难以出现趋势性的上涨行情，也很难出现大的系统性下跌风险。未来市场的投资机会主要体现为结构性和阶段性的机会。

