结构性行情需要用灵活策略 六成基金逢低纳货
　　节前市场整体震荡下跌，而基金整体仓位相反在提高，表现出较乐观态度。节前一周左右时间里，市场上六成左右的股票、混合型基金进行主动增仓，比重分别为63.84%和58.02%。大型基金多数进行主动增仓。规模排名前十大的基金公司仓位数据表明，大型基金平均仓位为81.42%，其中融通基金仓位增加最高，另外公募"一哥"华夏基金继续主力增仓，幅度超过4个点。
　　海通证券监控显示，股票、混合型基金均不同程度提高仓位水平。其中，股票型基金平均仓位由84.71%升至86.03%，混合型基金平均仓位由75.81%升至 76.64%，仓位增加可能有两方面因素：一是股票市值上升，二是基金公司主动增仓。同时基金仓位向高端偏移，高仓位(大于90%)基金数增加较多，中低仓位(60%~70%)基金数明显减少。
　　从业绩表现上看，刚刚结束的三季度中小型基金优势还在，一方面东吴、华商等屹立不倒，也现申万巴黎旗下基金整体跃进的格局。晨星统计显示，上证指数三季度涨幅不到8%，纳入统计的282只晨星股票型基金平均净值增长率14.86%，而申万巴黎消费增长基金有25.40%的净值增长率，申万巴黎竞争优势基金、申万巴黎新动力基金分别以19.34%、18.37%的净值增长率，在同类中排前三。
　　报表发现，申万巴黎重点挖掘了横店东磁、大洋电机、包钢稀土、曙光股份等弱势中的大牛股，把握了国家政策大力支持的低碳环保、新能源、新材料、高端装备等战略新兴产业以及大消费带来的结构性机会。而今年来，以申万巴黎、东吴、华商、信诚等为代表的中小型公司打响业绩突围战，说明这类公司在复杂的结构性行情中，发挥了灵活策略优势。

