南方广利回报债基11日首发
　　南方基金旗下第三只债券型基金——南方广利回报将于10月11日首发。拟任基金经理为韩亚庆，其管理的南方现金增利基金于2008年和2009年连续两年获得“开放式货币市场金牛基金”奖。
　　银河证券基金研究中心王群航指出，在股市震荡，债市向好的背景下，对于想参与到资本市场、获得收益的投资者来说，南方广利凭借所具有的三大特点成为较好的投资选择：首先，在资产配置方面，该基金不低于80%的资产灵活投资于各类债券以获取相对稳定的收益，对于无法准确把握股市震荡行情的投资者来说，投资南方广利有利于对冲股市的投资风险；其次，南方广利是一只“二级债基”，可以在股票一级市场打新股以及在二级市场购买股票。在当前市场震荡的环境下进行灵活的波段操作，适时调整一、二级市场的投资分配，可以最大化地获得投资收益。再次，南方广利将高配金融债、企业债、公司债、可转债等信用债券，信用债由于信用的风险溢价，相对于国债和央行票据具有较高的投资收益率，可以很好地增强债券基金的收益能力。
　　韩亚庆认为，短期由于通胀水平较高、市场加息预期较强、债券供应有所增加等原因，债券主要产品会面临一定收益率上行的压力。但从明年的情况看，在经济以调结构为主基调、通胀水平总体可控的情况下，债市收益率仍将在较长时期内得以稳定。同时，银行信贷的总量控制、股票市场更多体现为结构性行情而非趋势性上涨，因此债券资产仍具有较明显的配置价值。(易非)

