阳光私募年均回报9.51% 业绩远超公募
　　□ 本刊记者 张冰 | 文
　　受益于体制合理、投资灵活，阳光私募基金业绩在今年上半年不但优于大市，也大大超越其他公募理财产品，但整体规模不过千亿元
　　招商银行金葵花客户吴女士最近在连续听了银行组织的一系列理财讲座后，把账上的300万元投给了一家阳光私募基金。
　　“公募基金业绩与基金管理人关系不大，而私募基金就是靠业绩吃饭的，因此我选择相信后者。”吴女士说，“公募基金经理我只能从电视上、网上看看，而这个阳光私募的基金经理亲自来讲座。我还当面跟他谈了话，确实是个聪明人。”这是否预示着某种趋势？和发展历史12年的公募基金高达2.3万亿元的规模相比，发展历史不过五六年的阳光私募目前总量不过1000亿元。但近年来，随着券商理财和公募基金管理公司同时推出私募产品服务，人民币理财市场的这场竞争正在渐渐积蓄力量。
　　在国外，私募基金大部分是同时运用衍生工具的对冲基金，追求绝对收益。在中国，由于衍生工具尚未兴起，阳光私募基金专指是指借助信托公司发行，产品经过中国银监会备案，资金实现第三方银行托管，有定期业绩报告披露，投资于股票二级市场的金融产品。
　　“我们正密切观察阳光私募的业绩的发展状况，必要时可以借鉴并挖角。”一位大型券商理财部门负责人如此表示。
　　双井喷
　　今年以来，私募基金的业绩不但优于大势，更远远超越公募基金、券商理财等产品。
　　中国的阳光私募基金起步于深圳，2004年2月，赵丹阳担任总经理的深圳赤子之心资产管理公司联合深国投、国泰君安(亚洲)，推出“赤子之心”系列集合资金信托，借助信托公司的发行平台，阳光私募开始走入投资者的视野。特别是从2007年开始，吕俊、石波、江晖、李旭利等明星公募基金经理转投阳光私募，推动了这个行业的发展。
　　据Wind资讯统计，截至2010年9月21日，全部券商理财产品最近一年来的业绩平均增长为6.52%，全部735只公募基金一年来的业绩平均增长为6.18%，而全部897只阳光私募一年以来的业绩平均增长则高达9.51%。
　　从业绩排名来看，今年以来券商混合型理财产品的业绩前三名是东方红4号、光大阳光6号和招商股票星，净值分别增长9.23%、7.86%和7.65%；股票型公募基金业绩前三名分别是华商盛世成长、东吴价值成长和东吴行业轮动，净值分别增长21.26%、16.98%和15.39%。而阳光私募的业绩则大大好于其他产品，截至9月21日净值增长排名前三的是浦江之星6号、世通1期、彤源2号，净值分别增长48.63%、44.70%和38.23%。
　　如果忽略规模，无论是从单只产品的绝对回报还是从行业平均回报来看，阳光私募的业绩都超过公募基金和券商理财1倍甚至2倍。
　　根据晨星(中国)研究中心私募分析师孙振宁8月中旬发布的报告，两年以来，取得绝对正收益的私募基金共有144只，占比73.2%，多数产品的年化收益率大概在10%到20%区间。其中两年年化收益率排在首位的是罗伟广领衔的粤财信托？新价值二期，但是这只产品“在2008年成立后净值有相当大的损失，随后由于能够成功地把握住机会才得以反弹”，基金经理罗伟广直言自己的风格是“相对激进的”。
　　伴随着引人注目的业绩，阳光私募基金的规模也不断攀升。2004年，赵丹阳发起的首只私募基金规模不过几百万元，如今，最大规模的阳光私募基金规模已经达到30亿元，10亿元、20亿元规模的基金不在少数，整个阳光私募的总规模大约为1000亿元。
　　目前，市场上发行私募产品超过10只的基金公司有5家，而发行产品超过5只的基金公司有19家。其中，北京星石投资旗下的产品已达19只，而深圳武当资产旗下的产品也达到17只，上海的朱雀旗下产品也是17只，吕俊管理的从容系列、赵军管理的淡水泉系列均超过10只产品，而去年迅速崛起的广东新价值目前也有9只产品。
　　制度优势
　　公募、私募基金的操作风格是造成业绩差异的一大原因。公募契约规定必须保留一定仓位，大部分公募基金在底部至少也存着60%的仓位，因此在大盘下跌时往往难以止跌，而在大盘反弹上涨的过程中往往能够迅速增值。
　　海通证券基金研究中心娄静表示，公募基金追求相对业绩比较标准的超额收益，而私募基金追求绝对收益，控制下方风险比获取收益更重要，因此，二者在牛熊市业绩呈现明显的差异，一般来说牛市时公募基金的业绩往往优于私募基金，熊市时私募则表现优异。“牛市一旦来临，公募基金的业绩必然会大增。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。
　　“私募是高仓位操作，基于契约，公募较少满仓操作。”嘉实基金管理公司总经理赵学军表示。
　　“我并不赞同公募基金的仓位限制说。很多公募基金契约对仓位的规定非常宽松，从10%到90%，基本可以空仓、满仓操作。”某券商基金行业研究员说。
　　更多观点认为，阳光私募基金的业绩优秀，背后有着种种公募基金所不具备的制度优势。
　　私募基金管理公司的盈利模式一般是收取不超过总资金2%左右的管理费和20%的盈利提成，即俗称“2-20”收费模式。这是国际流行的收费模型，著名的美国索罗斯基金、老虎基金、香港惠理基金等都采用此类做法。
　　而公募基金要收取2.5%雷打不动的管理费，没有业绩报酬。在这样的激励机制下，公募基金在做好一两只明星产品后，主要目标是不断做大规模；但阳光私募则追求绝对收益，不盲目追求规模。
　　虽然业内呼吁频频，但公募基金业目前仍无任何可能操作管理人持股。而私募基金公司多有员工持股的设计。上海重阳投资公司的合伙人李旭利表示，该公司每年都考虑员工入股，2010年应该会有六个员工成为新的股东。“基金业实际上并不是一个依赖资本，但公募基金公司的大部分利润被并不参与管理的股东拿走，这样的分配方式显然有问题。”他说。
　　按照国外的操作模式，很多基金经理本身是自己所管理基金的持有人。和聚投资公司总经理李泽刚表示，该公司把注册资本金的一半以上用于自购其发行的5只产品，目的是将投资人利益和管理人利益绑定。然而，中国现行监管法规对基金经理的投资有严格限制，为了监管简便，一刀切规定基金经理不能持有自己管理的基金的份额。
　　双刃剑
　　不过，公募基金并未觉得私募基金形成足够挑战。“公募有2.3万亿元，阳光私募才1000亿元的规模，基本没有可比性。”一位公募基金人士表示，虽然他承认，明星公募基金经理转投私募潮，给公募基金造成不断的冲击。
　　江赛春表示，“目前最大的私募基金一般不过十几亿元的规模，最多30亿元，而公募基金单只规模动辄百亿元。如果有一天私募基金的规模增长到一定程度，恐怕就不一定跑赢公募甚至跑赢大盘了。”
　　一般情况下，私募基金披露净值，但绝少披露私募基金的募集规模。由于规模尚小，阳光私募收取的管理费，无法覆盖各项成本，甚至有些阳光私募在推广阶段免收客户的管理费，收入完全依靠业绩盈利的提成。除自身的支出，阳光私募的刚性支出包括信托公司的管理费、银行托管费及销售激励费等，具体的比例则视各家公司的谈判实力而浮动。
　　“一般来说，管理费能把这些成本都覆盖上就算很不错，很多情况下，阳光私募开张时净值就不到1元了。”某私募基金人士表示。
　　无论是公募还是私募基金，规模可谓是典型的“双刃剑”，规模大了，管理费增加的代价往往是投资灵活性的下降。
　　好买基金研究中心的统计显示，去年排名百分比位于前10%的基金，如新价值、尚雅，在规模扩大之后，业绩或多或少都受到了一定的影响。其中新价值业绩排名百分比从去年的前4%，下降为今年的前16%。
　　事实上，对于一些注重团队作战、非高频交易的私募管理人，规模的扩大对其风格和业绩的影响甚微。而对一些依赖某位核心人物、交易换手较高、仓位变化灵活、行业和个股集中度也比较高的私募基金来说，管理规模的扩大可能对基金业绩会有不利影响。
　　孙振宁在报告中表示，目前随着规模的不断扩大，如何减少净值的波动成为基金经理所关注的问题。他认为江晖的星石系产品在长期波动率控制上都颇为出色，对下行风险控制非常好，其旗下两只产品在三年期业绩排名中占据第一、第二名的位置。
　　等待“招安”
　　伴随阳光私募基金队伍的发展壮大，如何监管已成为难以回避的问题。
　　2009年7月证监会暂停信托公司以信托合同到交易所开户，使得近几年急速发展的阳光私募遭受最大挫折。阳光私募产品的发行数量一度骤降。据私募排排网统计数据，证券投资的集合类信托产品在2009年6月发行了86只，7月降至34只，10月为17只。
　　之后一年，阳光私募新产品的发行只能依靠信托公司的存量账户，僧多粥少，信托公司就以拍卖及附加条件来分配，比如有的信托公司要求每年的管理费不低于100万，甚至更高，则私募产品的募集规模不能低于1亿元。信托公司亦从盈利分成中取一瓢饮。这实际导致私募产品发行成本大幅上升。
　　“阳光私募肯定需要监管，我们也强烈要求被监管，给一个明确的法律名分，才有大发展的可能。否则只要定个非法经营罪，或者非法集资罪，所有的阳光私募公司都得关门。”李旭利表示。
　　如今的阳光私募既无主管部门，也无业务监管部门，由于走的是和信托公司合作的渠道，只有发产品时需要到银监会备案。但很多私募基金业者持有的《证券从业人员资格证书》需要挂靠在一定的证券机构，并每年进行培训，私募基金目前都无条件操作。
　　2009年7月启动的《证券投资基金法》修改中的焦点问题之一，就是阳光私募是否纳入证券监管范围。
　　李泽刚表示，“如果能够被证监会承认，对私募是一件好事，这样私募可以绕开信托公司，直接和渠道合作，同时也能够设计一些对冲产品，衍生品投资也可以放进来，那么将大大丰富公司的产品链。”
　　不过，李泽刚强调，一旦《证券投资基金法》适用于阳光私募，监管一定要把握“度”的问题，不要把私募管死。
　　“我们欢迎私募纳入，但同时要公平条件，要公平。” 赵学军表示，“股权问题上，公募、私募需要平等对待，这才叫统一的监管框架。”

