海外市场逐渐走强 QDII发行有所回暖
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　近日，美国公布的房地产经济数据超出预期，投资者对于后市情绪的悲观态度有所缓解。上周美股三大股指均上涨，受美股走强影响，港股走势同样强劲。因此上周QDII基金阵营中仅一只基金净值出现小幅下跌，其余均收涨。
　　事实上，7月份以来，随着海外市场的反弹，QDII基金业绩不俗。截至9月24日，QDII基金的平均收益率为7.22%。其中，上投摩根亚太优势的净值涨幅超过15%，交银环球精选、工银瑞信全球配置净值收益率均在10%以上。于2季度成立的次新基金也均实现了3%以上的收益率。
　　一位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，作为资产配置的一种，QDII基金具备分散A股市场系统性风险的功能，因此基民不应该对QDII基金带“有色眼镜”，一旦海外市场环境回暖，QDII基金会为投资者带来回报的。
　　今年无疑是QDII基金的扩张年，今年以来截至昨日(9月28日)，已经有11只QDII基金宣布成立，这一数量已经超过了2007年至2009年成立10只QDII基金的数量。与此同时，近期QDII基金发行呈现回暖之势。
　　今年上半年，QDII基金第二波出海明显受到冷遇。上半年成立的7只QDII基金中，规模最大的为易方达亚洲精选，但是规模尚未触及6亿份。而下半年，新成立的QDII基金规模逐步攀升，9月14日成立的建信全球精选首募达6.81亿元，随后华安香港精选首发7.40亿元，创出2010年以来QDII首发规模新高。
　　好买基金研究中心分析师认为，近期，尽管市场仍存在经济放缓的疑虑，但随着一些优于市场预期的经济数据出炉，美国市场也进入一段稳步的回升期。从短期来看，在没有负面数据公布的情况下，外围市场震荡上行的概率较大，而就中长期来说，投资者还需观察后续政策的力度，以及宏观经济面转好的情况，来进行综合决策。

