偏股基金转正 嘉实五基金金榜提名
　　沪指自7月2日创下本年度最低点2319.74点以来，截止到8月31日，反弹幅度为13.75%，沪指跌幅较半年末26.82%收窄至下跌19.48%。受益于市场反弹，偏股型基金扭转颓势，开始为投资人“赚钱”，上半年业绩领先的嘉实、东吴等基金公司整体业绩优势继续巩固。
　　据wind统计，截止8月31日，A股市场391只偏股型开放式基金(包含指数型、偏股混合型、偏债混合型、平衡型以及股票型基金)中有88只今年来回报率转正。其中嘉实系偏股型基金占5席，且在回报率超过10%的9只偏股型基金中，嘉实主题、嘉实增长今年以来总回报率分别为12.44%、10.39%，超越上证指数30%左右，嘉实基金也成为业内唯一一家基金产品收益超10%的大型基金公司。银河证券分析指出，在今年的震荡市场中，中小型基金公司凭借较小的规模优势表现突出(链接)。从这个角度看，对于嘉实基金这样管理规模超过1200亿的大型基金公司，在震荡市中取得这样优秀的整体业绩的确难能可贵，与该公司策略选股能力突出密不可分。
　　根据日前公布的基金上半年度报告来看，嘉实主题在投资方式上主要采用主题选股，宏观择时的思路，在主题投资上往往能抓住市场热点；嘉实增长二季度的重仓板块便有8月表现较好的信息技术、医药生物等。好买基金研究中心首席分析师曾令华表示：“7月份基金的表现和仓位相关度较大，仓位高者表现好的可能性更大。8月份则更多地跟行业配置有关，侧重于电子、医药、生物、农林牧渔等行业的基金表现更好。”而嘉实基金延续上半年对策略的整体把握能力，发挥选股实力，再次踏准了节拍，整体业绩表现稳健。
　　晨星数据也印证了上述观点，截止8月末，在晨星86只激进配置型基金中嘉实系表现最为亮眼，嘉实主题、嘉实服务、嘉实策略分列第2、7和10名；在晨星70只标准混合型基金中，嘉实增长今年以来总回报排名第一；在281只标准股票型基金中嘉实优势排名第13。嘉实股票投资总监刘天君表示，在市场下跌时考验对主动型基金的避险能力，而市场反弹时则检验基金的前瞻性研判，兼具“对个股成长性判断能力”和“策略把握估值波动能力”的管理人更容易胜出，而嘉实从去年开始就推出的“全天候、多策略”的投研模式，经过今年震荡市的历练，更有助于提高公司策略选股能力与整体绩效。
　　国内投资人在投资中国资产的时候，嘉实基金同样建言您手中一部分的资金配置H股指数，换一个市场投资中国，跟随巴菲特一起分享A股买不到的优质资产。嘉实H股指数基金，是迄今为止唯一一只定向投资于恒生H股指数的基金，该基金的推出既可以帮投资者分散单一市场风险，更是为内地投资者提供一个投资恒生H股指数的有效投资工具，满足国内投资者多样化投资需求。

