震荡市 你该配置点债基了
　　这是一个“配置”的时代
　　“市场其实是一位狂躁抑郁症患者，任何人都无法预测他明天的心情。”这是本杰明o格雷厄姆对于股票市场的认识。以中国A股市场为例，从1991年到2010年，A股市场在过去20年期间内先后经历了7波牛熊转换，平均一波转换频率为2-3年。面对“很难踩准时点”的牛熊转换，投资者很难预知风险的到来，那么当风险来临之时，只能选择割肉赎回或者咬牙坚守，尽管一些投资者自认为风险承受能力很高，但是真正的亏损，相信是投资者最不愿意看到的。
　　我们知道，单一的投资产品，都有着不可避免的局限性。如果我们把全部的资产用来投资股票型基金，那么等于将宝完全押在它的身上，我们的收益将完全被它的波动左右，不但投资回报不稳定，对偶然因素造成资产损失的防范能力也会大大下降。
　　“我的买卖的成败并不完全寄托在一艘船上，更不是倚赖着一处地方。”威尼斯商人安东尼奥说的就是资产的合理配置，其深层含义在于投资于不同标的市场，以有效避免风险，而不是对同一市场重复投资。而基金的合理配置，就是股票型基金与债券型基金的有机配置。
　　一个简单的数据就可以说明问题。牛市中股票型基金是“主角”，那么在熊市中，债券型基金就成为当仁不让的投资"主角"。我们看到，在2008年的大熊市下，债券型基金取得了7.25%的正收益，虽然没有股票型基金那样过百的显赫收益，但在熊市的环境中，相比跌幅近50%的股票型基金，7.25%的正收益好过太多。
　　股票型基金与债券型基金好比处于天秤的两端，在牛熊市交替之时，两者的收益与受关注度也在此起彼伏间交替着。试想一下，我们的股票基金篮子中如果配置一定比例的债券型基金，投资的波动性就会趋于缓和，我们不仅可以增强组合抵御风险的能力；在夯实财富底部的基础上，还可以扩展资本增值的速度与潜能。
　　不用怀疑，依据Brinson， Hood & Beebower研究报告，美国退休基金在1977-1987年期间取得的超额回报中，约92%归功于资产配置决策。这无疑是证明资产配置有效性的最好依据。
　　专业的事，交给专业的人
　　对于广大投资者而言，证券投资是件很难掌握贯通的事，这个时候，我们不妨“专业的事，交给专业的人来做。”我们要挑选合适的债券型基金做配置，就必须找到一家值得我们信任和托付的基金公司和优质的债券型基金产品。
　　作为成立最早的“老十家”基金公司之一，国内首批社保基金和企业年金管理人，作为国内首只债券型基金南方宝元的管理人，南方基金一直走在行业的前列，不仅具备了丰富的基金投资管理经验和能力，更拥有强大的金牌固定收益团队。
　　目前目前，南方基金固定收益管理团队共17人，其中基金经理6名、研究员5名、交易总监1名，债券交易员4名、债券数量化分析1名。在债券研究支持方面，公司建立了利率组、信用组、可转债组，并以定期周报、专项报告的形式提供研究报告作为投资参考，在基金业具有领先性。同时，南方基金严密的风控体系和完善的债券评级制度为成功的债券基金管理提供了制度保障。
　　再来看南方广利。南方广利的产品设计有两大价值，首先它是一只“二级债基” 投资于股票、权证等权益类资产的比例不高于20%，权益类资产投资既能把握新股申购和增发等一级市场的投资机会，为组合带来较为稳定的增量收益；基金经理也可审时度势，适时参与二级市场投资，为组合带来超额收益，其投资范围较“一级债基”更为广泛。
　　同时，南方广利在债券投资中主要投资信用债券。相对国债和央行票据而言，信用债券由于承担了信用的风险溢价因而具有较高的投资收益率。
　　值得关注的是，南方广利基金经理韩亚庆在固定收益类产品投资方面经验丰富，操作稳健，管理风格为“稳健有序、积极主动”。2009年，韩亚庆所掌管的南方现金B的收益率在同类基金产品中位居前列。凭借稳健的投研能力，韩亚庆于2008年和2009年连续两年获得中国证券报评选的“年度开放式货币市场金牛基金”奖。
　　南方基金整体强大的投研实力，南方广利的产品特征，业绩背景优秀的基金经理掌舵，成为了我们配置南方广利债券型基金的最好理由。
　　现在是个好时节
　　业内专家普遍认为，短期内，由于通胀水平较高、市场加息预期较强、债券供应有所增加等原因，债券主要产品会面临一定的收益率上行的压力。但从明年的情况看，在经济以“调结构”为主基调、通胀水平总体可控的情况下，债市收益率仍将在较长时期内得以稳定。同时，银行信贷的总量控制、股票市场更多体现为结构性行情而非趋势性上涨，因此债券资产仍具有较明显的配置价值。
　　“由于对明年债券市场保持乐观，近期债券市场如果出现调整甚至超调，这会给南方广利提供很好的投资时机，而四季度信用产品供应的加大也有利于对信用债的筛选和投资。”在韩亚庆看来，南方广利正面临建仓、投资的良机。
　　身处投资市场的你，不妨适当配置一些南方广利债券型基金，不仅能够抓住现在的投资良机，从长远来看，它更是你均衡投资风险、实现财务规划的重要组成。

