专户一对多 品牌与产品耕耘齐头并进
　　每经记者 李娜 发自成都
　　众多基金公司在一对多产品中跑马圈地，试图将自己打造成为这块新领域的佼佼者；越来越多的中小基金公司也在门槛准备放宽的前夕，开始了有步骤的布局。在致力于资产规模的扩张后，公募基金开始了公司品牌本身的建设和巩固。在看到甚至尝到公募基金品牌效应的美好后，基金公司对专户一对多这个新生事物的开垦也着实煞费苦心，对品牌的建设和产品的扩张不遗余力。部分基金公司旗下的产品露出了系列化的苗头，品牌效应似乎也看到了曙光。
　　一对多分化成定局
　　1年前，众多基金公司集体上马专户一对多项目。
　　1年后，专户一对多的分化也已清晰地展现出来，而且这种分化还有加深的趋势。
　　近日，活跃在某知名财经论坛的一位投资者，选择在一对多开放日毅然退出，并写下了这1年多的投资心得，也给准备购买一对多的投资者留下了深刻的启示。
　　无法否认的是，在专户一对多运行的1年中，无论是一对多的数量还是质量，基金公司之间的差距不断加剧。有的基金公司遭遇寒流，一对多产品发行失败并进而暂停了相关业务的挺进；有的基金公司则是采取不急不慢的策略，旗下产品数量稳步增长；有的基金公司则是产品数量迅速扩大，且同时其业绩也持续稳步增长；也有少部分基金公司由于旗下一对多产品整体运作不理想而被部分投资者列入了禁入名单。
　　简单的1年，也许还无法客观地看出各家机构一对多投研的实力，但是基金公司在专户一对多之间的差距却依然存在。各家基金公司在一对多业务部署上的差距也直接决定了一对多分化的现状。
　　品牌效应乍现曙光
　　曾记得一位率先尝试一对多产品的投资者告诉记者，其实目前一对多的运作情况也足以反映出基金公司对该项业务的重视程度。“从目前来看，广发、汇添富和易方达等少部分基金公司更重视专户一对多业务，前期投入较大，投研人员的阵容也比较强大。而从实际的效果来看，广发和汇添富也特别注意自身在专户品牌上的建设。看来，他们很想在专户一对多这一块成为基金业内的佼佼者。”上述投资者向记者阐述了自己的观点。
　　与此同时，在记者与多位专户一对多投资者交流时，上述看法也得到了投资者的一致认可。“我想购买广发基金的一对多，广发主题做得比较好。”在和记者交流时，深圳某投资者如此表示。
　　也正是凭借着一些业绩较为突出的产品，部分基金公司趁机不断推出相关系列的新产品，在专户一对多领域得以迅速占据领先优势，自身在投资者心中形成的良好口碑也不断得到加强和巩固。
　　基金公司也尝到了标志性一对多产品树立后所带来的甜头。汇添富和中信建投合作的一对多产品，由于业绩领先而持续得到了投资者热情地捧场，在一对多销售整体遇冷时，仍能一日售罄。广发基金旗下的广发主题，正是由于收益一路领跑，截至目前已发至广发主题6号产品，广发精选也已经诞生广发价值精选3号产品。国泰基金和中金公司合作的隆金灵活配置一对多，也同样由于业绩较好而很快发行了国泰隆金灵活配置2号。易方达也凭借着稳健的操作和出众的业绩赢得了投资者的青睐。相反，一些业绩并不突出的基金公司所发行的一对多产品，却越来越多地遭遇到投资者用脚投票。
　　某基金分析人士指出，由于一对多的业绩并不能对外披露，广大投资者处在一个信息并不透明的环境，基金公司的口碑自然成为了投资者借以了解整个一对多情况最为有效的途径。某种程度上，这样的环境也加速了基金公司品牌效应的形成和叠加。

