基金经理变更节后再添新例
　　10月8日，交银施罗德、华泰柏瑞双双发布基金经理变更公告
　　见习记者 张 桔
　　本报讯 国庆长假结束后，相继有基金公司发布基金经理变动公告，沪上的两家基金公司交银施罗德和华泰柏瑞成为“先锋”。
　　10月8日，交银施罗德基金发布公告，决定增聘管华雨为交银施罗德成长股票的基金经理，公告显示，管曾经就职于信诚基金，从2007年5月起担任信诚四季红的基金经理，今年6月2日因个人原因辞职，基金经理一职由闾志刚接任。根据银河证券基金研究中心提供的统计显示，在截至6月30日的上半年排名统计中，在上半年偏股票型基金几近全线亏损的局面下，信诚四季红混合以-7.68%的收益率排名偏股混合型基金(股票上限95%)的第3位。在由闾志刚所管理的第三季度，该基金的季度收益率约为21.65%，而同期第三季度上证指数约上涨10.93%。
　　无独有偶，同在10月8日，华泰柏瑞也公告增聘基金经理，聘任卞亚军为该公司旗下量化先行股票的基金经理，与公司投资总监汪晖共同掌管该基金。公告显示，与管华雨的轻车熟路不同，卞亚军此前并无基金经理岗位任职工作经验，曾任基金经理助理。相关资料显示，汪晖同时还管理着华泰柏瑞盛世中国和华泰柏瑞价值增长股票这2只基金，成为“一拖三”的基金经理。
　　一位业内人士表示，这两起同日公告的基金经理变更的例子差异很大，昔日的明星基金经理管华雨跳槽很有可能属于挖角的性质，两家基金公司先后发布的离任和聘任的时间恰好间隔约三个月，度过了静默期；而华泰柏瑞增聘基金经理，很有可能是分担投资总监一拖三的压力，也不排除在一段时间后，卞亚军独立掌舵该基金的可能性。

