高仓位基金坐地收钱 千亿筹码略显不足
　　每经记者支玉香发自深圳
　　节后第一个交易日，大盘放量大涨。由于高仓位的基金往往能在上涨行情中脱颖而出，成为领涨先锋，因此市场大涨成为了基金仓位的“试金石”，通过对比基金净值和大盘的涨幅，可以对基金目前的仓位略知一二。通过基金仓位的估摸，基金目前手中的筹码也浮出水面。
　　高仓位基金“坐地收钱”
　　8月份以来，市场经历了反弹之后的再次调整，面对涨涨跌跌的市场，基金经理的操作出现比较明显的分歧。而国庆节后的第一个交易日，市场高达3.13%的涨幅让仓位高企的基金净值飙升，而低仓位的基金则不能“望其项背”，当日基金净值表现分化严重。
　　10月8日，多只偏股型基金的净值表现喜人，广发小盘成长、博时策略灵活配置、博时超大盘ETF净值增长率均在4%以上，跑赢了涨势汹涌的大盘。而根据德圣基金研究中心仓位预测，截至9月29日，3只基金的仓位分别为92.62%、83.98%和98.27%，均属于高仓位基金。事实上，指数型基金以及高仓位基金成为了当日市场的大赢家。
　　然而，一些相对悲观而保持低仓位的基金，在大涨中则显得有点落寞，净值表现远远落后于大盘。最为典型的是在上半年靠低仓位取胜一只基金，10月8日市场大涨之际，该基金的净值几乎没有表现，仅上涨0.90%。
　　与此同时，建仓速度较快的次新基金净值也是揭竿而起，8月初刚刚成立的长盛沪深300的净值增长率为3.08%，基本追上大盘当日的涨幅，可见该只指数型基金成立之后采取了迅速建仓的策略。次新基金中，指数型基金净值涨幅清一色靠前，主动投资偏股型基金净值则表现平平。业内人士分析，这是因为指数型基金成立之后建仓积极迅速吸筹，而其他基金建仓步伐相对较慢造成。
　　基金子弹约千亿
　　市场大涨之前，基金纷纷吸筹加仓，目前偏股型基金的股票仓位已是居高不下，与此同时新基金的发行陆续为市场带来新鲜血液，那么公募基金手中到底还有多少筹码可以投入市场呢？
　　德圣基金研究中心9月29日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有较明显的上升。可比主动股票基金平均仓位为85.44%，相比节前增加1.09%；偏股混合型基金加权平均仓位为79.05%，相比前周大幅上升3.13%；配置混合型基金加权平均仓位72.54%，相比前周显著增加1.87%。和今年二季度末偏股基金平均73.25%的仓位相比，基金加仓力度并不低。
　　与此同时，记者了解到，大型基金公司中相对乐观的基金公司占据大多数。比如，南方基金相对乐观，旗下基金普遍保持较高仓位，即使是相对轻仓的基金也在积极补仓。同样相对乐观的还有易方达；博时、嘉实旗下基金分化明显，旗下轻仓基金普遍有所增持。而华夏旗下基金大面积增仓，也表明一直以来偏谨慎的仓位策略有所松动。
　　一位券商研究员向记者分析，按照基金大约80%的仓位估算，那么基金可用的存量资金规模大约也就在500亿或600亿元。据wind统计，7月份以来，共11只新股基为市场带来234亿元的资金“活水”。两者相加，基金手中的资金不会超过900亿元。次新基金建仓之际仓位并不高，尚有少量活水，那么基金手中筹码可能维持在1000亿元左右。
　　一位资深基金分析师告诉《每日经济新闻》记者，1000亿元的资金量，有时并不及A股市场一天的成交金额，基金手中子弹实在有限。“这也意味着基金做多能力有限，但是做空动力也同样不足。不过，公募基金的加仓态度有时会成为市场积极的风向标。”

