中小银行借一对多撬动基金销售市场
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 一对多专户运作已经超过1年，各家基金公司一对多产品成绩单浮出水面。证券时报记者获悉，中小银行在一对多业务上，近期正加强和大型基金公司合作力度。“不少大基金公司旗下一对多业务已做出口碑，投资者比较认可，我们也可以通过和这类公司的合作拓宽基金销售渠道，在激烈竞争中实现突围。”深圳一位中小银行人士表示。
　　根据一份来自销售渠道的基金一对多产品业绩不完全统计表显示，截至上周五，多家基金公司在银行、券商等不同渠道销售的48只一对多产品中，有接近8成的产品最新净值超过1元面值，南方、广发、易方达等大型基金公司表现较为突出。以在光大银行发行一对多产品为例，南方基金旗下一对多表现突出，该公司2009年9月份发行的“光大1号”目前已到期，自成立以来收益率超过10%。
　　证券时报记者从光大银行客户经理处了解到，大型基金公司一对多专户人员配置较强，一般客户比较信任。据了解，南方基金是业内首个启用投资总监管理一对多的基金公司，专户团队中还拥有吕一凡、冯军等从业经历非常丰富的基金经理；广发基金专户投资团队负责人由公司副总经理朱平担任，多名成员出自广发证券投资银行部。实际上，不少客户都是冲着这些人来的。“因此，大基金公司旗下一对多的市场号召力较强，能较长时间留住和锁定一些高端客户，从而产生大量的附加业务。”
　　实际上，基金公司也非常愿意和中小银行合作发行一对多。据深圳一家基金公司人士透露，目前中小型股份制银行发行基金公司一对多时，非常“用心”，且佣金也较低。还有人士表示，“中小银行在高端客户方面具有灵活优势，推广一对多产品也比大银行要相对容易，特别是在当前市场不好的时候。”他还透露，目前基金一对多销售呈现出火爆情况，不少品牌较好的一对多产品受到投资者追捧。
　　不过，也有业内人士表示，目前工商银行等大型银行也开始加大与大基金公司合作力度，积极和大基金公司接洽业务。基金专户业务存在巨大市场空间，决定其发展壮大的主要因素还是在于投资业绩和公司品牌，目前各大基金公司大力开展专户业务，业绩与规模分化明显，未来可能出现基金公司专户业务强者恒强的局面。

