三季度基金黑马兵团制胜秘籍
　　今年三季度偏股基金整体取得了远胜于市场的业绩。许多基金逐渐挽回颓势，全年业绩已经翻红，并涌现出了一批黑马兵团，这些基金业绩制胜秘籍包括深挖大牛股等
　　最好的防御就是进攻
　　赤兔马 东吴行业轮动股票型
　　基金经理：任壮
　　三季度净值增长率34.27%，排名：1
　　近一年净值增长率37.56%，排名：7
　　赤兔马日行千里，夜走八百，短途冲刺爆发力极佳，性好进攻，这恐怕也是东吴行业轮动在三季度夺魁的一个写照。
　　基金经理任壮说，准确的预判是今年东吴基金旗下业绩整体表现优异的主要原因。去年底东吴基金就预判今年是“转型年”，市场整体将以震荡为主，但 结构性机会依然存在，最好的防御就是进攻。所以，配置的品种多是进攻型品种，防御型品种相对比较少，重点配置了“新经济、新消费”为主体的两大投资方向， 任壮说。
　　对于下一步的投资策略，任壮表示，短期看是“经济触底、通胀见顶、政策放松”，仍坚持对市场“区间震荡为主、存在结构机会”的判断，将遵循以下 投资主线：一是中长期关注产业结构转型下的战略新兴产业，二是受益于新能源发展的上游原材料，三是政府将加大房地产市场的供给，特别是将加大保障性住房及 基建力度，带来投资拉动相关行业的机会，四是种子、化肥、农药等大农业行业，五是与拉动内需、稳定增长的行业的投资机会。
　　此外，在结构性机会的市场中，最好的投资策略是以个股挖掘为主，今年其投资策略将一直坚持自下而上的选股。今后应该也如此。
　　主题投资大于价值投资
　　大宛马 天治创新先锋股票型
　　基金经理：龚炜
　　三季度净值增长率33.46%，排名：2
　　近一年净值增长率34.26%，排名：9
　　大宛宝马素以脚力强健著称，来自边疆，原少为人知，被引入中原之后，一鸣惊人，也仿似天治基金今年以来的崛起。
　　基金经理龚炜指出，从今年市场的表现来看，投资机会明显倾向于主题性投资，因为主题性投资比较契合国家宏观调控和产业结构升级的大背景。他认为，在宏观调控背景下，一些新兴的行业或者新兴产业的诞生发展会创造出一些伟大的公司，而在产业结构升级过程中，中国许多制造业将在国际范围内达到比较领先的水平，此时，如果能够自下而上去选择一些比较切合国家产业政策调整，或者说自身技术水平积累到一定阶段的公司，就会获取一个超额收益。今年，天治创新先锋就沿着这个思路坚定地走了下去，并最终证明这是一条成功之路。
　　对于后市，龚炜依然乐观。支持他乐观的理由包括：中国经济复苏的大背景依然存在，股市出现的连续调整也仅仅是对过高期望和估值的修正；全球性的流动性宽松环境将继续维持，而中国政府对国内房地产泡沫频出重拳，使得地产投资的吸引力开始逐渐弱化，资金向股市分流的趋势已经启动。以新兴产业、区域经济、资产整合等为代表的主题性投资机会还将是市场最主要的超额收益产生源。
　　消费为本 周期为用
　　汗血马 国泰金鼎价值混合型
　　基金经理：邓时锋
　　三季度净值增长率22.77%，排名：7
　　近一年净值增长率26.55%，排名：11
　　汗血马兼具耐力和速度，且能负重，邓时锋一人管理两只基金，各具特色且业绩均跻身前1/10，难能可贵。
　　邓时锋介绍说，他投资的一个特点是换手较低，提前进行布局。今年年初，出于对宏观经济谨慎的态度，国泰金鼎、区位都在年初实施了减仓，大幅降低了金融股的配置，在组合上偏重防御，大量配置了医药、食品饮料，这也使得邓时锋在今年一开始就占据了有利地形。
　　在7月市场跌至2400点时，邓时锋开始逐步加仓，而加仓的方向重点还是放在了医药和食品饮料以及当时下跌幅度巨大的地产等周期性品种，在三季度，金鼎、区位的股票仓位最高一度超过90%，充分享受到了市场自7月以来的这波强劲反弹。这也是国泰金鼎、区位在三季度业绩异常优异的重要原因。
　　除了在选时上踏准了市场脉动，在选对行业和个股后，又采取重仓持有的策略，观察邓时锋的组合，可以发现许多大牛股的身影，伊利股份、冀东水泥、洋河股份，今年以来均涨幅惊人，并且邓时锋买得都很重，有效分享了这些个股上涨的收益。区位优势基金的净值在日前更是创出历史新高。
　　那么在接下来的一个季度，这一结构性行情趋势还会延续吗？对此，邓时锋观点鲜明，“短期内市场可能缺乏大幅上升的动力。”在节后短期也不会有太多利好消息刺激。
　　“就四季度而言，前半段市场存在着一定的压力。如果四季度前半段市场出现调整，我们觉得后半段也许会出现调整之后的反弹。”因为中小市值股票大部分还是属于经济结构转型受益的行业，很多公司的基本面也不错，面临的最主要问题是估值偏高。估值高在减持压力的影响下出现估值修复的话，这类股票应该还是投资人重点看好的品种。总体来看，国泰金鼎、区位的整体配置还是遵循消费为本、周期为用的策略。
　　牛股集中营：大消费+自主创新
　　蒙古马 华商盛世成长股票型
　　基金经理：孙建波
　　三季度净值增长率25.58%，排名：13
　　近一年净值增长率50.3%，排名：1
　　蒙古马极富耐力，短途赛跑不是他的强项，但在长途竞赛中往往能笑到最后。华商盛世成长虽然三季度排名第13，但在近一年长跑中却遥遥领先于同类产品，体现出超强的耐力。
　　华商盛世成长基金经理孙建波表示：“和二季度相比，三季度以来华商盛世的资产配置方向并没有发生太大变化。虽然基金经理需要根据市场变化调整自己的投资策略，但就投资而言，过于频繁的变动基金配置方向不利于净值的稳定增长，而且华商盛世成长目前的规模提升较快，不适合进行太频繁的短期操作。”
　　孙建波强调，做投资组合管理需要具备卓越的眼光，能够把握市场大的趋势，从中找出核心的投资线索，并且依次布局，这是华商盛世成长基金做得较好的关键因素。“今年二季度以来，在认识到消费升级大势后，我们一直密切关注农林牧渔、商业、汽车等板块，抓住了三季度以来的上涨行情。我们坚信，在转型期，大消费类股票、自主创新类股票是牛股的主要产地，当然，周期类股票的波段行情也可能非常可观。”
　　值得一提的是，华商动态阿尔法基金在三季度净值增长强劲，收益率高达25.27%。华商动态阿尔法基金经理梁永强表示：“在三季度以来，选择了一些未来2-3年拥有确定增长、能够快速消化高估值的品种进行投资。基金的投资方向仍然会偏向于更多的新兴产业和消费医药，而规避周期类板块，即使出现周期类板块的反弹也不会大量参与。”
　　“选时+选股”齐头并进
　　的卢马 信诚盛世蓝筹股票型
　　基金经理：张锋
　　三季度净值增长率26.1%，排名：11
　　近一年净值增长率41.11%，排名：3
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊”，的卢马一跃能过三丈，与信诚盛世基金今年以来不断提升基金排名的现象颇为契合。
　　基金经理张锋透露，在对阶段性行情的判断上，信诚盛世蓝筹5月份通过大幅减仓，抵消了系统性风险的影响，而在7月份反弹之后又开始有目的地提高仓位。
　　“合理的仓位对于一只基金的业绩表现自然十分重要，但对于信诚盛世蓝筹今年的操作而言，资产组合的合理性才是保证其业绩最重要的原因。”张锋说，“以今年上半年为例，由于对宏观调控和地产政策有较为充分的预判，在新政出台之前，我们已经将地产产业链条的股票出尽，同时减持了一些周期类股票，并大举增持了消费、医药、新兴产业等非周期性、成长性股票，取得了良好的相对回报。”
　　对于下一步的投资方向，张锋表示，预计未来一段时间市场将依然维持震荡走势，市场的投资机会主要体现为结构性和阶段性的机会。主要体现在三个方面：一是在消费和服务领域，随着一系列改革措施不断推进，如收入分配、财税体制等方面，消费和服务行业的增速将加快。二是在传统产业领域，通过政府主导和支持的各种兼并和整合，将逐渐行业集中度，有利于提高传统产业的盈利能力和抗周期风险能力。三是在新兴战略产业方面，通过政策的扶持和引导，有望出现未来较大的经济增长点，如新能源、新技术的应用、节能减排等等。
　　中小公司凸显整体战斗力
　　从上述的采访，投资者也能看出，今年的市场出现两个新的特点，首先是越来越多的公司体现出整体作战能力，一家公司旗下多只基金甚至是全部基金业绩表现均十分优秀。如东吴旗下行业轮动、嘉禾优势、双动力、进取策略四只基金三季度和近一年排名在同类中均名列前茅，嘉实、天治、华商、国泰、汇丰晋信等公司均体现出这一特点。其次，除了嘉实、国泰等少数几家大公司外，今年业绩排名前列的大都被中小基金公司占据，海通证券统计显示，2010年三季度，天弘基金公司以简单平均24.3%的净值增长率位居股票投资基金公司第一名。天治基金为23.7%，位居第二。第三是东吴基金公司，平均收益率为23.46%。排名前十的基金公司中8家公司属于中小基金公司。
　　不过，基金公司旗下基金业绩齐头并进的现象固然值得欣喜，但整体业绩出色如果是由于几只基金持股雷同，即重仓股相同度太高，那么若市场形势发生变化，这家公司的产品业绩存在集体“陨落”的可能性。持股相同度较高这一现象在部分基金公司身上还是有明显体现。但如果是因为该公司对市场判断准确，而各基金经理同时按自己和基金合同的风格精准选股，则这种优秀业绩就有可能持续。

