债券市场未来呈中性 债基吸引力更大
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　在债券基金热闹的背后，机构成为最大的推手。机构为何如此疯狂抢购债券基金？业内人士指出，机构的热捧或主要与近期契合其需求的封闭式债基连续出炉有关。而虽然普遍预计未来债券投资环境并不算理想，但经济的不确定性使机构更倾向于保守配置资产。
　　机构“按需”配债基
　　值得注意的是，近期吹响债券品种热销号角的多是封闭式债基——在富国汇利和华富强化回报一日售罄之后，信诚增强收益也首日卖出近20亿份，提前结束募集。而此前部分债券基金销售情况虽然也较为理想，但尚未出现“抢购”的热烈局面。
　　而抢购封闭式债基的多是机构，富国汇利的持有人结构中九成是机构投资者，而华富强化回报的托管行只销售了七千万，绝大部分份额靠机构预约认购。
　　基金分析人士介绍，封闭式债基的优势，在于封闭运作可以避免大额赎回风险，因此可以在组合中提升高息债券这类流动性不足的券种配置比例，从而提升未来业绩。另外，封闭式债基可通过质押式回购等杠杆扩大基金资产使用效率。
　　封闭式债基的这些优势在业绩上的反应十分明显，投资者也越来越认识到这一品种的投资价值。在今年的震荡市下，首只封闭式债基富国天丰已经持续出现了溢价交易的状态。
　　此外，有市场人士认为，随着7月监管层叫停银信合作业务，债券基金得以成为其替代品。而创新型产品分级债基的出世，也正好迎合了不少机构投资者的投资需求。
　　例如，汇利分级债券A份额固定收益率，接近过一般三年期3A信用产品的收益率水平。富国基金固定收益部总经理饶刚表示，在设计产品时，A份额的目标客户很明确——保险公司等机构客户，他们对这样一个产品有着很大的配置需求。“我们预期A份额上市后会出现一定溢价。”富国基金公司人士此前表示。
　　而B份额也同时提供给投资者一种新的选择，在配置债券基金的基础上，通过杠杆实现高风险高收益。
　　加息或推迟到明年
　　而未来债券市场可能并不如债券基金销售那般火热，加息仍旧是影响债券市场的风险因素。而投资者出于对股票市场不确定性的担忧，仍倾向于配置债券品种。据基金公司透露，一些指数基金近期赎回力度较大，机构似乎已开始撤回此前在权益类品种上投资的部分资金，而债券品种则很可能是这些资金回撤后选择的方向。
　　8月经济数据显示，CPI涨幅3.5%，涨幅比7月份扩大0.2个百分点，创下了22个月以来的新高；PPI则继续回落至4.3%。德圣基金研究中心认为，预计在经济没有进一步好转的情况下，加息将会推迟到明年，这对维持当前债券市场的走势有较大意义。但长期来看，未来利率的提高将是大概率事件，这将对债券市场造成较大的负面影响。
　　对于短期市场，基金经理们却普遍表现乐观，国联安德盛增利基金经理冯俊表示，随着经济数据的陆续公布，加息因素基本已经消除，预期企业债券在未来一年时间暴跌的可能性不大。而经历半年多的调整，一些转债品种的正股处于相对低位，溢价率也合理，具有良好的投资价值和安全垫。目前市场基本处在合理的估值点位。
　　大成景丰分级债基拟任基金经理陈尚前则认为，加息或是新成立债基建仓的一个契机。他表示，加息对于已成立的债券基金而言，将带来债券净价的下跌，但对于尚未成立的债券基金而言，加息之后债券收益率将普遍提高。新成立债基或将面临良好的建仓时机。

