基金市场暖冬可期
　　⊙本报记者 周宏
　　英国气象部门预测，今年，包括英国在内的欧洲国家可能要面临一个如北极气候般的寒冬。该机构预报说，英国今年冬天会出现猛烈暴风雪，情况将持续到明年1到2月，低温将接近去年零下22.3℃的纪录，暴风雪将随时瘫痪当地交通。同期，俄罗斯和中国的气象专家6日表示，本国部分地区今冬的气候比常年同期偏低1至3℃。
　　但对基金市场来说，今年很可能是个资金相对热络的暖冬。综合各方面因素来看，今年的第四季度很可能是年初以来，基金发行相对回升的情况，在以往公认的淡季10~12月份，今年很可能出现“淡季不淡”的情况。
　　直接的原因来看，今年四季度，很可能是流动性回升的阶段，来自一线机构的信息是，今年3季度末，各银行的投资理财产品再次陷于相对紧张的资金关口，这个情况预计将会在国庆长假后有所复苏。
　　另外，此前基金发行因为市场和政策因素，已经低迷多时。在四季度，只要市场有所复苏，业绩有所稳定，那么各个销售渠道发行的信心和动力会有所上升。这一点，在很多地方银行的信息来说，事实上，一些业绩稳定的高端理财产品的发行规模一直不低。
　　还有一个重要的因素，在于偏股基金的“业绩形象”面临改善。伴随着市场的回升，和机构投资策略的调整，进入三季度后，相当部分基金业绩回升，盈利效应逐步恢复的情况。此前有关报道已经显示，QDII基金今年以来已经11只基金年内累计为盈。其中，上投摩根亚太优势、国投瑞银新兴市场、汇添富亚澳成熟优选等3只基金净值增长率分别达到5.27%、3.9%和3.6%。上述情况不失为一个重要信号，可以预计，一旦市场整体回暖后，有亮眼业绩的公募基金团队，再度提速基金发行，会是个可以预料的情况。
　　而从更大的格局来看，国庆以后，股市的氛围也在提升，尤其是外围股市表现良好对境内的带动作用可能重现。这一点在业内也会逐步出现。而目前结构性表现的市场思维已经渐入人心，对于投资组合经历大半年调整的公募基金团队来说，如果能够成功跟上市场，甚至有超额表现的话，那么原有市场驱动发力将更有基础。
　　当然，“暖冬”的形成不是没有先决条件的，除去政策因素外，基金行业如何克服目前的瓶颈状态，尤其是业绩方面，殊为关键。没有良好的业绩，再适合的“天气”条件也引不来资金活水。

