50家阳光私募调查：9成将持股过节
　　信息时报讯 (记者 叶静) 国庆长假将至，持股还是持币再次成为考验A股投资者的一道难题。私募排排网对50家私募管理人调查数据显示，89.30%的阳光私募选择持股过节，仅10.70%的阳光私募选择持币过节。
　　以退为进抵御不确定性
　　瑞象投资董事长陈军表示，由于节后市场面临的政策面的不确定性较多、技术和心理方面的压力较大，他们采取相对较谨慎的投资策略，在节前适当逢高减仓。
　　世通资产董事长常士杉也表达同样的观点，他认为有五个方面的因素影响节后市场的走势，一是假期过完后可能会出台房地产相关政策；二是人民币升值，出口企业可能会受到严重打击，对下半年公司的业绩或者明年的业绩都会有潜在的影响；三是通胀问题；四是外围经济走势；五是题材的操作热情。
　　“我们目前的仓位保持中等左右，策略将由以进攻为主的投资方式改为以退为进的方式”，常士杉表示。
　　四季度或迎来大行情
　　尽管上述两位私募管理人对于节后市场的分析为大多投资者接受，但更多的私募管理人则看后节后甚至是四季度市场的表现。
　　明华信德总经理陈明贤认为，由于获利盘的兑现以及市场情绪的不稳定，节前和节后一周的市场或仍将面临短期的振荡整理，但十月中下旬到十一月底将面临一波大的市场行情，他们将在适当的机会选择加仓。
　　陈明贤指出，从四季度的经济数据和企业数据来看，尽管较三季度出现同比下降明确，但经济增长和企业盈利超预期的可能性较大。另外，十月将召开的中共十七届五中全会，研究关于制定“十二五”规划的建议；十一月中下旬将迎来中央经济工作会议，新一轮规划的主基调将确定，这都对市场将形成一定利好，因此对四季度的行情表示乐观。
　　新能源会成为投资主题
　　对于持股派具体的投资机会进行梳理，多数基金经理认为，在一个大的经济转型背景下，市场的指数或难出现大幅飙升，但是交易性的投资机会会层出不穷。围绕经济结构转型这条投资主线，看好大消费，包括商业、医药、旅游等板块，传媒、网络、物流等现代服务业也是关注的对象。
　　除此之外，明华投资的陈明贤还看好商业连锁以及新兴产业方面的新能源和LED板块，他认为新能源会成为将来很长一段时间的投资大主题，特别是太阳能和核能值得重点关注。

