场内基金疑现今年最大单乌龙指 成交额超50万
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 昨日，场内基金市场出现今年以来最大一单疑似乌龙指事件，涉及成交量达5990手，成交额超过50万元，对应损失超过5万元。
　　昨日上午9点30分，国投瑞银金融地产(LOF)突然大涨9.95%，当日第一笔成交3997手，第二笔成交1993手，合计在涨停价0.884元价位成交5990手，成交金额达到52.95万元。
　　昨日股市震荡下跌，金融地产股领跌，按照常理来说，指数化投资于金融地产股的基金不会出现大幅上涨。业内专家推测，由于国投瑞银金融地产(LOF)前日收盘价格为0.804元，昨日大单买入成交价格为0.884元，这很可能是投资者在操作时误将“0.804元”打成“0.884元”，才导致了该基金瞬间涨停。
　　按照国投瑞银金融地产(LOF)收盘价格计算，疑似乌龙指的该笔投资当日不算交易成本共亏损5.27万元，成为今年以来类似交易中成交份额和当日损失金额最大的一单。
　　事实上，今年以来在场内基金市场上已经发生了多次类似瞬间暴涨暴跌事件。
　　今年7月9日，分级基金的低风险份额双禧A开盘大涨8.94%，成交830手，当日该笔投资损失近7000元。今年8月31日，分级基金中的瑞和小康出现盘中跌停，在0.753元价位成交5152手，比当天收盘价格0.834元低了0.081元，按当日收盘价计算，该笔卖出损失4.17万元。
　　此外，在今年以来LOF交易中也出现盘中暴涨暴跌超过7%的现象，但多为几手或几十手的交易，投资者对应的损失金额非常有限。
　　业内专家分析，在基金交易中更容易出现乌龙指现象，主要是因为场内部分基金交易不活跃、基金和股票交易习惯不同。场内基金交易价格多为1元左右，且最低交易价格单位为0.001元；股票交易价格一般在2元以上，最低交易价格单位为0.01元。

