选择发行和建仓时机赢在起点
　　中国证券报：去年年底指数基金发行火爆。但是，今年以来指数基金又是各种类型基金中净值跌幅最深的。融通深证成份指数基金选择在近期发行，是否是一个好的时机？
　　王建强：指数基金历来是好发难做，难发好做。在市场上涨的时候，指数基金往往有非常好的表现，因而会受到投资者追捧。而基金公司也往往会迎合投资者需求，在指数上涨甚至高点的时候，发行指数基金。但是，当市场从高点开始下跌或者进入震荡，指数基金无法抵御系统风险的缺点就暴露无遗。就像2009年年底，指数基金好发，但是在今年的震荡行情中指数基金的表现却距离投资者的期望较远。
　　目前这个时点，发行指数基金可能会相对困难一些，但是，投资者的期望值较低有利于基金规模的稳定。从投资者和公司双赢的角度出发，我们认为，选择这个时间来发行是非常正确的。
　　融通深证成份指数基金4月份就获批了，但是经过公司慎重研究，我们选择现在才发行。因为在4月份的时候，我们认为当时和之后一段时间系统性风险很大。
　　中国证券报：也就是说，在发行时机上公司已经对系统性风险发生的可能性做了预测？通常大家会觉得，指数基金只要很好地跟踪指数，尽可能地减少跟踪误差就可以了，指数基金的水平就在于跟踪指数的水平。
　　王建强：我们发任何一个产品都希望能给客户带来收益。发行后对指数的密切跟踪是一方面，发行前对系统性风险的评估也绝对不可以忽视。
　　综合考察短期的政策风险、市场风险，我们认为当前这个时点，系统性风险处在比较低的位置。指数基金在运作过程中，往往无法规避系统性风险的影响，但是，在发行的时机选择上，则可以对此有所回避。当然，我们更希望在融通深证成份指数基金的发行过程中，市场出现一次调整。这样会更有利于建仓，给客户带来价值增值。
　　李勇：成熟的个人投资者在选择指数基金时，一般也会对买入时点进行选择。在对时机的把握上，机构投资者比散户的能力相对来说更强一些。基金公司对发行时机进行选择，是为普通的基金投资者提供价值增值的机会。
　　中国证券报：那你们对融通深证成份指数基金的建仓是如何考虑的？
　　王建强：指数基金的建仓，非常考验管理人的能力。从历史经验来看，指数基金的偏离绝大多数产生在建仓期。我们可能会在11月份快速建仓。11月份中小板、创业板的解禁高峰到来，可能会引发一次调整，一旦市场下调，我们会抓住时机较快地建仓。
　　李勇：我们对明年的经济走势等并不悲观，所以不会拖到今年12月份或者明年1月份再建仓。当然，具体的建仓还要考虑很多细节。

