基金大腕四季度投资重心仍是中小盘股
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 谢卫国
　　在解禁压力下，以中小盘为代表的成长股近期调整格局明显，但一些基金经理视调整为获得优质筹码的良机。而国内最牛专户投资经理的杨渺更坦言，在2500点时进行了加仓。对于即将到来的四季度，多数总监级基金经理表示，中小盘股仍然“有戏”。
　　四季度市场上涨格局不变
　　信达澳银策略部总经理昌志华认为，三季度经济增速环比见底是大概率事件，而同比增速将继续回落，紧缩性政策实际难以出台，市场所忧虑的政策性风险有限；M2增速也已经基本见底，流动性将呈改善状态，CPI见顶回落的可能性较大，四季度市场向上格局仍将延续。
　　博时基金研究部总经理夏春认为短期央行加息的可能性不大。他指出，虽然CPI占据高点引发未来的通胀风险，但由此产生的经济回暖迹象也是政府不能忽视的，今年下半年预计仍然会呈现一种温和通胀的态势。如果政策收紧将不利于工业生产的平稳回升，那么短期通过加息控制通胀的可能性不大，经济回升态势整体平稳。
　　夏春认为，我国的经济正处于转型阶段。从政策面上看，政府通过出台鼓励民间资本新36条、战略新兴产业规划等措施，表达了对经济转型的决心与方向；与此同时，在政府刺激下，汽车、家电等行业的消费持续扩张。由此，夏春表示近期将更多的关注与内需、消费服务相关的行业，特别是那些少受成本约束的新兴行业。
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛接受记者采访时指出，四季度将会保持中性仓位，更加重视对个股的选择。他认为，从策略的角度来看，要看到宏观经济的方向，中国必然走上消费升级之路，消费行业将是市场的一个长期热点。我们可以关注医药保健行业，还可以关注广告公关、文体类、动漫等等，这就需要有很广泛的视野。
　　虽然创业板四季度面临解禁潮，但冀洪涛依然认为可以有选择地寻找投资机会。他表示可以关注连锁扩张型、订单式的企业，这类企业要有故事可讲，有示范效应的上市公司。
　　四季度中小盘股仍然“有戏”
　　值得一提的是，虽然解禁潮使得中小盘的炒作明显降温，但基金经理认为在节后的投资重心依然属于中小盘股。
　　“中小盘股依然是投资重心，这实质是看好成长股。”国内一位基金投资副总监表示，市场资金将越来越多的去配置成长股，股市风格正发生改变，而国家对战略新兴产业的推进也使得中小盘股与政策支持相切合。
　　事实上，冀洪涛也坦言，资金对一些中小盘的筹码进行了锁定，由于此类筹码将越来越稀缺，资金也不会轻易放弃手中的筹码。
　　摩根士丹利华鑫基金投资总监陈晓也表示，中小盘股一枝独秀的局面将在四季度不会出现改变。“近期市场对中小盘股进行了一番调整，但在节后市场趋于稳定后，资金还会继续跟踪中小盘。”陈晓指出，中小盘股不仅是短期投资的热点，亦会带来长线的投资机会。
　　对于四季度的投资机会，曾担任社保基金经理的招商基金专户资产投资部副总监杨渺认为四季度的投资机会依然可期。
　　在专户投资业绩处于哀鸿遍野的市场环境下，杨渺管理的专户产品却遥遥领先。值得一提的是，由于杨渺同时管理的专户“一对一”、“一对多”多达11只，合计管理专户资产规模高达20亿，即从单人管理的专户产品数量、规模看，11只产品、20亿规模在行业内已处于绝对前列，且目前11只产品的最低的业绩也达到1.1元，其中部分一年期“一对一”产品的收益更达到30%。在专户产品普遍遭遇亏损之际，11只专户产品同时取得较好的正收益显然是鹤立鸡群，杨渺因此堪称最牛专户投资经理。
　　“我认为目前市场的均值在2800点附近，所以目前点位是相对安全的。” 杨渺向《上海证券报》记者透露，四月份的仓位也曾一度砍至30%，而在2500点进行一定的幅度的加仓，目前其管理的11只专户产品的仓位大多保持中等水平，在个股领域看好具有较高技术门槛的小公司。

