基金节前忙打新 王亚伟偏爱新能源
　　每经记者支玉香发自深圳
　　中秋假期的来临使得上周仅有2个交易日，而本周的交易日也剩下两天，随后拉开长达一周的国庆休市。但节日人闲钱不闲，就在上周仅有的2个交易中，基金经理们马不停蹄申购新股。昨日(9月27日)，易世达、锐奇股份、银河磁体和锦富新材四只新股公布了网下配售结果，记者统计发现，机构节前认购新股较为踊跃。
　　节前“人闲钱不闲”
　　昨日，易世达、锐奇股份、银河磁体和锦富新材四只创业板新股公布了机构网下配售结果。数据显示，机构在这一轮新股申购中表现较为踊跃。Wind统计显示，四只新股网下吸引了大约400家机构的450亿资金。
　　易世达、锐奇股份、银河磁体和锦富新材的认购倍数，分别为79.63倍、46.72倍、97.09倍和64.46倍，平均认购倍数约为72倍，高于今年以来创业板新股平均约66倍的认购倍数；四只新股网下申购有效报价机构共计为396家，平均每只个股网下受到约100家机构的青睐，而今年以来创业板新股平均受到大约84家机构的关照。因此可以看出，机构对于参与四只新股打新态度较为积极。
　　业内人士分析，中秋节前市场仍旧震荡不安，不少基金减仓过节，但是鉴于假期较多休市较长，不少基金想在节前乘机打新，充分利用资金。不过网下申购具有半年的锁定期，基金打新虽然踊跃，但是也不是逢新就打，而是有选择性地参与申购。
　　王亚伟“挑菜”眼光不同
　　华夏基金经理王亚伟对于易世达和锦富新材情有独钟，其管理的华夏大盘和华夏策略均成功获配。
　　华夏系基金对于易世达偏爱有加，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略均顶格申购，最终均成功获配约3.77万股。另外，华夏盛世、华夏蓝筹、华夏希望、华夏成长等公募基金也均参与网下配售，与之同时华夏基金管理的社保基金、企业年金计划以及专户业务等纷纷主动出击，参与易世达的网下申购。同时，嘉实系、易方达系约30只基金产品参与易世达的打新行动。一位券商研究员认为，易世达属于水泥服务技术行业，专业从事余热发电系统研发，属于基金经理们一致看好的新能源行业。
　　受到王亚伟关照的新股还有锦富新材，华夏大盘网下顶格申购，最终获配约7.76万股；华夏策略获配5.43万股。另外，国泰基金、嘉实基金、南方基金等也参与打新。
　　虽然上述两只个股均被王亚伟高看一眼，但是四只新股中，银河磁体则是机构网下申购最受追捧的对象。具体来看，其网下申购配售对象家数为146家，认购倍数为97.09倍。有分析认为，银河磁体属于稀土制造业，正是因为近期稀土行业在二级市场上表现突出，而获得机构投资者较大的关注。近70只基金公司旗下产品同时追逐银河磁体，与之同时具有“国家队”之称的全国社保基金组合共计14只也参与银河磁体的网下申购。
 

