3只基金熊市建仓净值翻番
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 Wind资讯统计显示，在2008年成立的35只股票基金中，有22只基金自成立以来的收益率超过50%。
　　其中，华商盛世成长、大成策略回报和信诚盛世蓝筹基金单位净值均实现翻番。以信诚盛世蓝筹为例，截至2010年9月27日，成立于2008年6月4日的信诚盛世蓝筹单位净值达2.038元，创历史新高，累计净值增长率为103.8%。
　　信诚盛世蓝筹基金经理张锋表示，合理的仓位直接影响基金的业绩表现，但从长期来看，资产组合的合理性才是保证业绩的最重要原因。
　　对于下阶段市场，张锋认为，预计未来市场依然维持震荡走势。未来市场的投资机会主要体现为结构性和阶段性的机会。中国经济转型过程中亮点颇多，未来投资机会主要体现在三个方面：
　　第一，消费和服务领域。随着一系列改革措施不断推进，如收入分配、财税体制等方面，消费和服务行业的增速将加快。
　　第二，传统产业领域。政府主导和支持兼并和整合有利于提高传统产业的盈利能力和抗周期风险能力。
　　第三，新兴战略产业。通过政策扶持和引导，未来有望出现较大的经济增长点，如新能源、新技术的应用、节能减排等。
欢迎发表评论  我要评论

