债券类产品打破股基寂寞：QDII多元化起步
　　蒋飞
　　摩根资产管理公司副总裁莫兆奇近期频繁穿梭于香港与内地之间会见客户。他的工作是找到客户需求与公司产品之间的契合点，而高分红的固定收益类QDII产品则是最近的热点话题。
　　莫兆奇发现，经历过金融海啸的内地投资者对收益的预期已经更为理性，他们现在需要在低利率和不确定的市场中，寻找一种收益高于存款和国债，但风险又不会太大的理财产品。将摩根大通旗下基金包装成QDII理财产品的国内商业银行也希望引入这样一种高分红产品，为客户提供更多选择。
　　事实上，一直以股票型为主的基金系QDII也正在寻求更多元化的资产配置，借此改变业绩波动过大所带来的销售困局。今年以来基金系QDII发行提速，其中最新的尝试是富国全球债券基金。
　　不过，债券型以及高分红产品只是一个阶段性的方向，发扬QDII产品的本来用意才是根本的出路。 “我们计划推出高分红产品，并不是想向投资者传达一种信号——因为股票型基金不赚钱，所以要推固定收益型。这类产品的真正价值是资产配置和分散风险。”莫兆奇日前在一次电话访问中对《第一财经日报》记者强调说。
　　销售困局 
　　13只，这是2010年以来发行的QDII基金的数量，它超过了目前全部24只同类产品的半数。然而，这13只产品的平均发行规模仅为5.5亿元，与2007年发行的300亿元规模的航母相比只能算是小舢板。
　　“尽管2009年QDII产品的收益还不错，但是2008年的亏损记忆太深刻了，这是QDII基金销售规模上不去的直接原因。”好买基金研究中心分析师袁方对本报记者说。
　　从绝对收益的角度来说，由于2007年发行的QDII产品规模接近1200亿元，且这些基金至今仍有17%~36%不等的净值亏损，仅靠2008年发行并赶上了2009年反弹的5只产品的正收益，远远无法弥补内地投资者在QDII上的亏损。让人无可奈何的是，上述5只“走运”的QDII产品，却很难让交银和海富通等基金管理公司高兴起来——投资者落袋为安的心理导致这几只产品的赎回率远超首批4只基金系QDII。
　　“投资者对QDII的抵触情绪很大。”富国基金从事产品设计的邵欣炜对记者说。该公司正在发行的债券型QDII基金的目标销售规模只有5亿元。在9月15日开始的头三天内卖出了2亿元之后，邵欣炜表示对这个成绩感到满意：“我们的销售期是一个月，但是这中间有两个假期，真正的销售时间并不多。”
　　不仅仅是基金公司的QDII卖不动，银行在向客户营销自己的QDII理财产品时，同样觉得难度不小。“第一批QDII理财产品都是股票型，且推出的时点正好在金融危机之前，造成了大规模的集中亏损，把QDII在投资者心目中的形象搞坏了。”某国有大型商业银行负责QDII产品的人士抱怨说。
　　面对困境，一些公司寄望产品创新能打破僵局。
　　应时而生？ 
　　富国全球债券基金是一只FOF型的纯债基金，其契约规定，除了现金和现金产品之外，基金资产投资于债券的比例不得低于80%；基金资产投资于债券基金的比例不得低于60%。
　　“我们大约一年半前就报了这个产品。”邵欣炜介绍说，富国基金是鉴于股票型QDII产品净值大起大落，才决定发行债券型产品的。由于公司跟踪海外市场的人力有限，故目前只能采取FOF的形式，以较大比例资产投资于全球市场的债券基金，并辅以一定比例的直投。
　　在产品创新方面，摩根资产的出发点与富国略有不同。虽然合作伙伴有积累“赚钱效应”的考虑，但是莫兆奇首先想到的是，内地投资者是否真正了解固定收益和高分红产品的风险收益属性。
　　“内地投资者股票方面的投资比重很大，所以逐渐有投资股票以外产品的需求。但首先要确保他们了解这些产品。”莫兆奇表示，固定收益产品涉及到的知识与股票型产品有很大不同，“我不想只告诉投资者一年可以收多少息，我要让他们了解这里面的风险。”
　　境外的高分红基金产品通常投资于新兴市场债券、房地产信托基金（Reits）、高收益债券、投资等级债券（评级BBB以上的债券）、可转债以及高分红的股票。这些品种本身有持续分红派息的机制，可以持续产生现金流。莫兆奇举例说，跟踪Reits的S&P零售地产指数今年的年化加权平均收益是4.3%，过去6个月他的客户经常关注这个话题。
　　但固定收益的投资品种同样会有风险。比如Reits在交易所挂牌买卖，其交易价格可能剧烈波动。新兴市场债券和高收益债券同样如此，它们的派息可能达到7%，但是交易价格的波动有可能造成本金的亏损。评级BBB以上的债券相对安全，但是也可能因为本身的信用问题，引发债券违约风险。
　　信用风险也是富国基金重点考虑的问题之一。“我们在挑选境外基金的时候，首先就是要看这家基金过去投资过的债券品种是否有违约的情形。” 邵欣炜表示，雷曼事件仍然让人心有余悸。
　　重现配置功能 
　　在风险提示之外，莫兆奇还希望他的客户更多注意到QDII产品最核心的价值——分散风险的资产配置功能。
　　内地对QDII最大的争论在于，它在金融危机时没有起到分散风险的作用。莫兆奇提醒记者注意，这次金融危机是一次非常罕见的系统性风险的爆发，并且由于市场效率很高，风险迅速扩散，让所有资产类别都表现出非常高的相关性。
　　但是人们选择性地无视了2008年10月以后的情形：成熟市场与新兴市场之间，股票、债券与货币之间，不同类别资产的相关性已逐步下降到平均水平。“如果过去12个月你进行了分散的资产配置，那么现在的效果就很清楚。”莫兆奇说。

