九成跑赢大市 基金三季度上演绝地反攻
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年上半年，市场的大跌有些让人始料不及，基金经理们也未能力挽狂澜，基金净值集体下跌。不过时至7月份，市场出现阶段性反弹，基金绝地反击，多数基金经理用了三个月的时间纷纷收复上半年失地，确保基金实现正收益。四季度即将来临，哪些基金会杀出一条血路，成为今年的年度黑马呢？成就基金优异成绩的秘籍又是什么呢？
　　三个月斩获30%收益率
　　年初到现在，大盘从3200点上降至2600多点，上证指数跌去了600多点，跌幅逼近20%。特别是今年上半年，跌跌不休的市场环境让基金伤痕累累，亏损数字高达4398亿元。但时至三季度，不少基金绝地反攻“一洗雪耻”。
　　大盘在6月底7月初展开寻底之旅，三季度截至9月28日，上证指数上涨8.88%。与此同时，基金主动出击，仅3个月的时间，已经有四只基金实现了30%以上的收益率，涨幅强于A股中的大多数个股，成为三季度反弹急先锋。
　　三季度，全体偏股型基金(剔除次新基金)均赢得满堂彩。偏股型基金中的近400只成员在三季度全都实现正收益。Wind统计显示，股基中天治创新先锋、东吴行业轮动、景顺长城能源基建和华夏优势增长四只基金三季度收益率分别为33.03%、32.70%、31.66%和30.86%，成为偏股型基金中的佼佼者。另外，上百只偏股基金的净值回报率超过20%，表现远远强于大盘。
　　数据同时显示，截至9月28日，已经有120多只偏股型基金在今年打了翻身仗，实现正收益。其中华商盛世成长继续一马当先，今年以来已经实现了23.54%的收益率，在所有偏股型基金中夺得了头把交椅。另外，东吴系三只基金东吴价值成长、东吴行业轮动、东吴进取策略今年以来的回报率也均在20%以上。
　　偏股型基金虽然整体表现不错，但是业绩分化较为严重，近40只基金跑输大盘，占偏股型基金近一成。三季度中小盘个股依旧活跃，大盘权重股仍旧一蹶不振，因此表现落后的基金中不乏跟踪大盘股的指数型基金。
　　关键词：个股 抄底 波段
　　今年以来市场并不理想，可是仍有一些基金突出重围，业绩表现超群。这些基金有何共性？他们能否笑到最后成为年度黑马？
　　一位券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，今年以来市场一直处于两极分化的格局，中小盘个股如火如荼继续上攻，而大盘权重股则萎靡不振。因此，今年的市场环境有利于规模较小的基金运作，而巨无霸基金受到“双十”规定的限制反而不利于操作。他指出，最为典型的例子就是天治创新先锋，该基金二季度的规模仅有0.46亿份，曾经一度濒临清盘线，但是三季度突然“发飙”，净值回报率在30%以上。
　　另外，金融、地产等大盘蓝筹股一直表现不佳，这使得追逐主题投资的基金受益匪浅。业内人士分析，四季度市场仍旧充满悬念，而年度的大黑马也充满变数。有些基金赢得了上半程，但是不能排除后劲不足的可能，而有些基金表现平平，但不排除四季度突然发力。
　　一位三季度业绩在前三甲的基金经理向《每日经济新闻》记者表示：“我们在2季度末开始抄底提高仓位，并且重点加仓资源类个股，这是我们三季度业绩提升的关键因素。”
　　同样，业绩不俗的天治基金的基金经理也指出，在市场处于2300点低位时抄底一些蓝筹股，随后进行波段操作，把握住了市场的反弹。
　　记者了解到，东吴基金的业绩增长则归功于对于行业个股的选择，2009年下半年紧盯消费、新能源和新技术，今年上半年，大举斩仓银行地产、钢铁水泥等周期性传统行业，二季度末加仓估值已大幅下跌的新兴产业。

