金价屡创新高 诺安首只黄金基金披甲上阵
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　金价屡创新高之际，与之相呼应的是，证监会网站公布的基金募集申请核准进度表显示，由诺安基金首个上报的国内以黄金为投资方向的新基金已在受理阶段。这只名为诺安全球黄金证券投资基金(QDII)的申请有望在年内获批，赶着满城黄金热“披甲上阵”。
　　据记者了解，诺安全球黄金证券投资基金(QDII)是一只主要紧盯国际金价走势的产品。记者采访诺安基金公司产品相关负责人表示，在公司上报产品的信息在证监会网站公布后，受到了境外黄金投资机构的广泛关注，已有多家境外黄金投资机构与诺安基金联系，希望能在黄金投资中进行合作。
　　从记者对各类机构的采访来看，诺安旗下这只黄金投资基金有望出现机构与个人投资者“抢货”的局面。北京地区一家机构表示，黄金是大众最为熟知的具有保值功能的投资品，也是机构关注的最主要投资品之一。再加上国内相关投资产品的稀缺性，机构和个人都会产生浓厚的兴趣。
　　在采访中，市场人士对近期金价的上涨也进行了解读。有市场人士表示，十一长假期间，日本央行出人意料地降息，回归“零利率”，进一步强化了美国量化宽松政策的预期。在货币供应量泛滥的背景下，海外股市、商品市场均现大涨格局。量化宽松加上通胀预期，黄金的上涨在意料之中，而这种态势也有望持续。

