基金经理：资源股存在阶段性机会
　　节后两个交易日上证指数上涨幅度高达5.7%，其中资源股表现尤为突出。对此，多位接受采访的基金经理认为，其原因在于“市场上的钱太多了”。
　　上投摩根基金公司研究副总监王炫表示，从9月公布的经济数据来看，经济“二次探底”的担忧可以打消，但通胀压力将进一步凸现。特别是全球主要发达国家进一步维持宽松货币政策，美元走低，使得黄金、农产品等价格出现突破性上涨，资金加速流向新兴市场股市，受此影响，A股出现了期待已久的突破性上涨，冲破2700点的压力位，这意味着四季度将有望迎来一波可观的上行行情，以金融、资源等为代表的大盘蓝筹或将引领市场向上。
　　“美元走弱，同时全世界都在发行货币，因此资源股得到资金的推崇。”一位基金经理表示，这些资源股目前正在走一个阶段性行情，这个阶段可能一两个星期，也可能是更长一点的时间。
　　上述基金经理表示，从长期来看，投资者应该紧扣经济结构调整的主线，至于大盘，第四季度应该是向上的。
　　王炫表达了相似的看法——“宏观经济结构转型继续主导市场的主线。大消费仍是配置主线，部分估值合理的新兴产业也是配置的重点。同时随着经济企稳，投资者情绪稳定后，前期被过分抛售、估值偏底、但行业景气依然向好的一些周期性制造行业，存在估值回归的空间；而在通胀预期持续高涨的背景下，资源类公司也存在波段性操作的机会。以金融地产为代表的大盘蓝筹，在市场一旦明确突破性上涨阶段后，将会成为主要上涨动力。”
　　作者                            早报记者 柯智华

