海外基金公司如何开辟新蓝海
　　⊙本报记者 涂艳
　　他山之石，可以攻玉。
　　相较于有着上百年历史的国外基金公司来说，中国基金公司资历尚浅，行业道路也路途漫漫。于是，我们有必要借鉴国外基金行业发展及公司成长的先进经验，找到可为我所用的“金钥匙”。
　　据安信证券的一份统计报告显示，中国(内地)在2009年底全球基金业的排名是第11 位，市场份额仅为1.66%。美国基金资产管理规模排名全球第一，2009年底规模为11,120,726百万美元，市场份额占比接近50%。从全球五大经济体的国内生产总值、股票市场和基金市场的排名和占比看，中国基金业在全球基金业的地位相当尴尬。
　　对于尚处青春期的中国基金业而言，产品仍以第一代基金产品为主线，基金公司仍以公募方向为主导，而国外尤其是美国的公司则早已步入个性化发展阶段。
　　谈及基金公司的管理风格，不得不拿全球最著名的两家美国基金公司为例，他们分别为代表主动管理和被动管理两种风格的富达和先锋公司。安信证券首席基金分析师付强介绍：这两家公司在完成基本产品线布局之后着手启动风格产品的布局，而启动时间都在上世纪90年代初期。在富达1993年启动风格产品时，公司拥有传统的国内股票型基金20余只，而巧合的是，目前国内排名前几位基金公司的传统产品也分别达到20只。
　　不论擅长主动抑或被动，都是公司在发展壮大时选择的与之历史风格和自身定位密切相关的延续。这也正与目前国内基金公司遇到的困惑惊人的相似。在制度优势不再，渠道、市场等压力重重下，国内基金公司纷纷反思差异化道路的可行性。对于产品线布局完整的国内大型基金公司而言，选择不同的管理风格作为公司发展方向值得尝试。
　　除了管理风格的殊途，细化到行业的基金产品及ETF也成为国外公司成为卓著的捷径。据了解，最成熟的基金市场——美国拥有以商品、债券、宽基、混合、全球、行业等品种为标的的ETF，而本世纪以来，以ETF形式发展的行业基金成为国际基金公司追逐的一大热门。
　　以美国道富公司为例，该公司拥有89只美国注册的ETF，其中33只为行业基金；而iShares公司则更加以201只ETF著称世界，其中28只也为行业基金。而先锋公司的行业基金也多以ETF形式出现。
　　同时，海外的行业基金发展历史近30年，虽然行业基金的规模远不及普通的大中小盘风格基金，但是也成为了部分著名公司突围，并使得基金这种专业投资品种深入人心的必然选择之一。
　　据了解，目前在美国有5040 万户家庭拥有共同基金资产，占所有家庭比例为43%。这一比例不仅是基金业发展成熟的体现，更是基金公司业务不断创新的最佳回报。
　　回到国内，目前在交易所上市的ETF品种仅为15只，而真正意义上的单一行业基金——汇添富医药业基金更是在今年才正式面世。据媒体报道，南方某大型基金公司的某只单一行业基金也将很快获批，而行业基金开始潮起的背后正是监管层鼓励创新、推动行业发展及基金公司自身寻找出路的印证。
　　除了传统的美国基金公司外，一种MOM(Manager of Manager)的基金公司也进入我们的视野。据了解，与基金中的基金(Fund of funds)不同，MOM的基金并不是将一系列基金组合成一档基金进行投资，而是在自己的名下募集基金，并委托全球知名资产管理公司或擅长某一领域的投资“精品店”管理基金。据了解，总部位于英国的投资集团——Skandia就是通过这么一种委外管理的基金管理模式进行。
　　据了解，2009年底时Skandia基金公司资产管理规模达1130亿美元。由于全球许多知名基金经理只做机构业务而不做散户业务，但是透过投资类似基金，散户便可以享受到一般情况下接触不到的基金经理所提供的服务，同时可以享受较低的费率。
　　作为这么一种管理“基金经理”而非“单只基金产品”的公司，MOM基金公司不仅可以涵盖环球主要市场的股票和债券基金，而且还涉及多类概念基金、另类投资基金和管理期货基金(CTA)等创新领域。这对于想做出自身特色的国内基金公司而言，无疑提供了一个很好的借鉴。

