基金经理节前再现离职潮
　　早报记者 柯智华
　　国庆节前夕，基金经理变动高潮又起。昨天，南方、银华、易方达等三家基金公司同日发布基金经理变动公告。
　　其中，南方基金公司基金经理高峰辞去南方宝元和南方多利债券型基金的基金经理职务；银华基金公司基金经理路志刚辞去银华旗下三只基金的基金经理职务；易方达则增聘王建军为其旗下两只基金的基金经理。
　　离职潮再起
　　银华基金昨日公告称，去年加入该公司的路志刚辞去银华－道琼斯88精选证券投资基金、银华沪深300指数证券投资基金(LOF)、银华深证100指数分级证券投资基金的基金经理职务。
　　值得一提的是，路志刚任银华沪深300指数基金和银华深圳100指数基金基金经理不满一年。加入银华基金之前，其曾任金鹰基金管理有限公司研究发展部副总监、万家基金管理有限公司投资总监等职。
　　2009年1月，路志刚加盟银华基金管理有限公司；2009年6月8日起任银华-道琼斯88精选证券投资基金基金经理；2009年10月14日，任银华沪深300指数证券投资基金(LOF)基金经理；2010年5月7日，任银华深证100指数分级证券投资基金基金经理。
　　根据好买基金数据，在其任职期间上述3只基金的收益分别为0.33%、-12.4%、10.4%。而同类基金同期平均回报为-1.31%、-10.61%、0.77%。
　　不但偏股型基金，债券型基金也出现基金经理变动。
　　南方基金昨日公告表示，同意高峰因个人原因辞去南方宝元债券型基金、南方多利增强债券型证券投资基金的基金经理职务。
　　高峰是南方基金债券类基金明星基金经理之一，2002年加入南方基金，2006年3月开始担任南方多利基金经理；2008年1月开始担任南方宝元基金经理。根据好买基金数据显示，在其任职期间，南方宝元取得了-0.31%的回报，而同类基金平均回报为-21.85；南方多利强债取得9.02%收益，而同类基金平均回报为8.62%。
　　显然，路志刚和高峰的上述业绩数据显示，相比同行，其业绩尽管算不上特别冒尖，但也绝不靠后。
　　此外，昨日基金经理发生变动的还有易方达基金。根据公告，易方达基金决定聘任王建军担任易方达深证100交易型开放式指数基金、易方达深证100交易型开放式指数证券投资基金联接基金的基金经理，与林飞共同管理上述两只基金。
　　行业现人才荒
　　事实上，上述三起基金公司人士变动，仅是9月份基金经理变动的一个缩影。
　　天相投顾统计数据显示，截至9月27日，9月以来共计发生了25起基金经理变更，涉及超过30只基金，约占现有基金公司数量的一半。
　　而Wind资讯统计显示，截至9月27日，今年60家基金公司旗下基金经理发生变动，变动次数达到290次，其中70%以上为离职。显然，相对于目前仅有的61家公司、500人左右的基金经理，9个月不到的时间中，基金经理换血过半。
　　一位业内人士表示，实际上人才荒一直困扰着基金公司。他说，一旦明星基金经理突然离职，如果其掌管的基金实行的是多基金经理制，影响可能不会太大，但如果是单一基金经理制，基金公司往往需要立马任命新的基金经理接手，所带来的影响就比较大。
　　另一方面，目前券商、保险、私募等机构对于投资人才的需求日益增大，公募基金“熟手”大量流失的情况短期内可能难以改变。
　　值得一提的是，不但基金经理、基金公司高管今年以来变动亦多次引起业内关注。比如，近日传闻华夏基金总经理范勇宏今年夏天曾提交辞职报告，更早的时间，交银施罗德基金公司莫泰山提交了离职申请，据称去向为私募基金。

