产品设计玩转新噱头 49只新基金申请被受理
　　晨报记者 陈重博
　　证监会网站的数据显示，三季度以来，证监会共受理了49只新基金申请，另外还有3只基金已经递交申请。在这些等待获批的基金中，创新仍是最大的看点，无论是股基的主题创新，还是债基的设计创新，都将成为日后这些新基发行的“噱头”。
　　主题新基受到追捧
　　近两日来，以有色金属为代表的资源股领涨大盘，其中黄金期货价格屡创历史新高。
　　值得注意的是，不少基金公司在新基金的研发设计上，同样注重了对市场热点的把握。9月以来，证监会受理了两只QDII基金的拟设立申请，分别为易方达黄金主题证券投资基金和诺安全球黄金证券投资基金。届时，国内投资者也可以通过相关QDII基金的投资，分享全球资源价格上涨的收益。
　　除此之外，医药、消费、新兴产业等热点主题，也是新基金申报的趋势之一。易方达申报了医疗保健行业股票型基金，鹏华申报了消费优选股票型基金，民生加银申报了内需增长股票型基金，东吴申报了中证新兴产业指数基金。
　　从市场的反馈情况看，主题类新基金近期确实在发行中受到了基民的关注。近期完成募集的主题类新基金，都取得了不错的成绩。汇添富医药保健基金的募集金额近41亿元，此前成立的诺安主题精选基金的募集金额也达到了33亿元。
　　债基发行热情不减
　　进入2010年以来，债券基金在新基金发行市场上一直占据重要的位置，在最近的新基金申报中，仍然有不少公司专注于债券型产品。昨日，易方达岁丰添利债券型基金已获得证监会核准募集，拟于近期发行。该基金将是一只一级债基，这也是中国第二大基金公司易方达两年来首次发行债券型基金。
　　9月申报的16只新基金中，有7只是债券类产品，几乎占据半壁江山。在这些新发债基的阵营中，既有原先在债基方面有着不错成绩的公司，如富国、鹏华等公司；也有一些小基金公司发行债基以完善产品线。
　　在新发的债基品种中，分级债基是热门品种，不少基金公司均以此作为其首只分级产品。万家申报了添利分级债券型基金、天弘申报了永泰分级债券型基金。
　　新基审批速度加快
　　在新基金加快受理的同时，证监会对其审批速度也在加快。节后，又有多只新基金获批发行。今年新基金实行多通道审批，基金获批速度大大加快，新基金发行数量大幅超过往年，深圳不少大基金公司甚至可能出现一年发行5只或以上产品的情况。
　　日前，国富中小盘基金已获证监会批文，并将于近期公开正式发行。据了解，此次国富中小盘基金将保持较高股票投资比例，其中，股票投资的比例范围不低于基金资产的80%－95%；在投资策略上，该基金将在适度的大类资产配置的基础上，运用“市值筛选、精选个股、行业优化”的股票投资策略，选择处于快速成长过程中的中型及小型企业股票。
　　今年以来QDII产品的稳健表现，正促发新一波基金系QDII“出海”潮。而与发行数量相对应的是，基金QDII产品的设计也更加专注和多样化。日前，内地首只专注投资“金砖四国”的FOF——信诚金砖四国积极配置基金日前已经获得证监会的批准，并将于近期发行。据统计，截至10月11日，今年以来共有13只QDII基金成立，此数量已超过过去两年的总和。

