长假刚过 新基金发行又迎新高潮
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯长假过后，基金公司新产品发行开始提速。公开资料显示，长信量化先锋、南方广利债券(A\B\C)、融通深成指、兴业沪深300本周开始发行。不仅如此，工银瑞信基金也公告称，旗下深证红利ETF及其联接基金将于10月18日开始发行。按照各家公司的节后发行安排，新基金将在10月下旬密集登台。
　　数据显示，由于中秋和国庆假期因素，多数基金公司在9月下旬延缓旗下新基金的发行进程，仅申万巴黎深证成指分级基金和富国全球债券基金跨节销售，这也使得这两只新产品的发行实际工作日不足20天。统计数据显示，在9月份发行的14只新基金中，有9只首发规模超过10亿元。证监会网站消息显示，9月份，新基金产品获得批量放行，仅9月1日一天证监会就批准了8只基金发行申请，创下单日审批新基金之最。受新基金批量放行的影响，国庆节后，新基金发行将迎来小高潮。
　　长假结束，基金公司迅速开展新基金发行工作。记者了解到，接下来将有4家基金公司的债券基金同期登台，分别为易方达岁丰添利、海富通稳固收益、中欧增强回报和银华信用双利。
　　此外，基金公司加速上报新基金产品，截至10月8日的新基金募集审批进度表显示，仅10月8日一天就有建信和信诚上报了新产品，分别为新兴市场优选股票型基金和货币市场基金。
　　上海一家基金公司市场部人士对记者透露：“虽然还未公告，我们的新产品下周也将开始发行。节前有其他公司的产品获批，有公司从市场行情和节假日因素考虑没有立即投入发行，节后市场突然走强，相信同行们也会借此机会加快新产品发行步伐。”
　　不仅如此，对比当前获批的新产品和新基金募集申请核准进度表可见，当前获得批文的新产品均为7月之前各家基金公司上报的新基金，7月之后上报的52只基金有望成为新基金发行队伍的新鲜血液。

