华商策略精选基金10月20日起发行
　　⊙本报记者 涂艳
　　今年前9个月，华商基金公司旗下所有基金产品收益均超过8%；而华商盛世成长基金，其净值增长率在所有基金中排名第1。由华商盛世成长基金经理孙建波亲自担纲的华商策略精选基金，将于10月20日起发行。业内人士分析，届时，“绩优基金经理”效应可能再现资本市场。
　　孙建波出色的投资能力已得到了市场的验证。据银河数据统计，截至10月14日，他管理的华商盛世成长基金今年以来收益率已达到23.29%，位居全部基金产品收益榜榜首，基金资产规模也从年初的20亿暴增至80亿以上。
　　据悉，华商策略精选基金是一只混合型基金，投资于股票资产的比例为30%-80%。在投资策略上，该基金将根据经济景气和市场环境状况，灵活运用主题投资、行业轮动等多种投资策略从股票备选库中精选个股，从而主动规避市场的下跌风险。
　　天相投顾基金研究组认为，牛熊市中均存在结构性投资机会，新的投资主题将随着社会经济热点的变化而不断涌现，同时与宏观经济运行规律密不可分的行业轮动现象也会非常明显。华商策略精选基金灵活采用多种投资策略，充分把握相关主题、行业的阶段性投资机会，值得投资者重点关注。

