私募：加息突袭 A股又添跌宕剧情
　　匡志勇
　　昨晚央行宣布加息的消息传来，深圳私募圈纷纷抓时抢刻开起了“碰头会”。一位正在聚会现场的私募基金经理孙先生向《第一财经日报》记者透露：“研究派私募认为加息是负面消息，周三大盘会下跌，甚至可能会出现重挫。市场派私募则认为利空出尽是利好，也许周三是早盘盘整后就会高开高走，甚至大盘会加速上行。”
　　央行宣布自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率均上调0.25个百分点。金融机构一年期存款基准利率由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率由现行的5.31%提高到5.56%；其他各档次存贷款基准利率据此相应调整。长城证券研究所副所长但朝阳此前预计只会存款加息，对于此次“对称”加息，但朝阳表示：“这种加息有点出乎意料，毕竟贷款加息，对于实体经济有一定的抑制作用。”
　　加息突袭股市，不仅私募基金经理关注，各大机构均摆开阵式商讨应对之策，部分券商紧急组织了专题研讨会。国海证券投资经理程旭东称：“对于加息，我们同事普遍认为这是利空，周三的盘面会因此受挫。不过，中长期看，股市还是会有很好的表现机会。”
　　具体板块来看，市场人士普遍预计加息对房地产板块会形成一定打击。银河证券分析师徐泽勇表示，加息在一程度上会改变开发商和贷款购房者对于房价走势的预期，但对房地产股的影响尚不确定。中银国际证券认为，加息对保险业有正面影响，对银行业的影响是“中性偏正面”。
　　在私募基金经理讨论会上，那些出身于研究员和公募基金的私募基金经理对周三行情以悲观为主。据孙先生透露，一位公募派私募认为贷款加息对实体经济有明显抑制作用，会影响上市公司今后利润增长。对于银行股来说，对称加息本来就是利空，银行存款规模大大高出贷款规模，加息后增加的存款利息支出远远高出贷款利息收入，会减少银行净利润。而那些实战派、市场派私募则普遍认为利好为主。
　　加息一直悬在头上，如今正式公布了，利空出尽就是利好，资金入市更无后顾之忧。麦盛投资首席分析师肖雄文就持类似观点，肖雄文认为加息政策出台进一步确认经济正在复苏，新繁荣可期。3000点既过，4000点在望。

