精英聚集 阳光私募或成高端理财第一利器
　　每经记者 毛晋楠
　　“私募基金规模继续扩张将是必然趋势，中国的私募基金至少还有10倍的发展空间，私募基金也将成为最佳的高端投资理财工具。”壹私募网研究中心总监刘进义对《每日经济新闻》表示。
　　行业精英聚集私募界
　　随着越来越多的公募基金经理弃“公”投“私”，当今的中国私募基金界，已经是群英荟萃。
　　2008年以来，公奔私浪潮愈演愈烈。李旭利、吕俊、石波、曾昭雄等一批优秀基金经理纷纷转投私募，如今，他们已成为中国私募界的 “明星”。孙建冬、莫泰山等原公募界大腕在今年也投奔私募，让私募的阵营进一步壮大。
　　据不完全统计，近几年已经有超过40位公募基金经理，主动离开公募基金并进入私募基金。
　　炒房团或转投私募
　　今年，政府连续出台多项针对房地产市场的严厉调控措施，直接导致了大量炒房资金退出房地产市场。
　　一位接近炒房团的人士向记者表示，未来炒作房地产的资金将转移到资本市场。不过，炒房团中的很大一部分人，并不太了解资本市场，私募基金可能是比较好的选择。
　　除了炒房团等新增资金，其他市场的资金也受到优异回报的吸引，开始转投私募。
　　近两年，阳光私募产品的整体收益明显跑赢公募基金，使得很大一部分高端客户撤离公募基金，转身投入私募基金。原明星公募基金经理弃“公”也带走了一部分高端公募客户。
　　一位去年离开公募转入私募的基金经理向《每日经济新闻》表示，他们的一部分优质客户，正是来自他曾管理的公募基金。
　　“因为有过在公募基金时长期的成功合作，双方都比较了解，自然愿意继续将钱交给对方打理。”刘进义表示，“长期来看，高端理财市场上，私募基金肯定会是最重要的一股力量。”
　　业绩分化开始显现
　　经过5年的大发展，私募界也开始出现分化。
　　根据私募排排网最新发布的前三季度私募业绩，全部507只私募产品的平均收益为2.32%，超过沪深300指数-17.9%的收益率约20个百分点。不过，只有60%的私募产品在今年获得正收益，40%的产品出现了亏损。
　　实现正收益的316只产品中，1只业绩超过50%，2只超过40%，2只超过30%，有16只产品的收益率超过20%，此外，有83只产品的收益率超过了10%。从负收益私募的情况来看，净值跌幅最大的为-26.58%，并有16只私募产品的净值下跌超过20%。净值下跌超过10%和10%以内的私募产品分别为37只和137只。
　　“选人+选时，是投资阳光私募的两大基本要素。”刘进义指出，选人的过程中，相对简单明了，关注私募经理人的专业素养和过往业绩即可；从科学理财的角度看，择时选私募具有三个扎实的理论依据。从投资门槛来看，高端人群的理财需求与私募的本质是匹配的，而从科学理财的角度上看，充满个性化的私募基金，也能最大限度的满足高端客户的个性化理财需求。
　　刘进义表示，创新型私募产品也值得关注，创新型的TOT和ESM两种模式，他更看好后者。

