QDII基金延续升势 首募规模逐渐回暖
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　得益于市场对于美国重启量化宽松政策的预期逐步加重，近期海外市场“风生水起”，QDII基金延续了下半年以来的强劲势头，十月初始涨势喜人；在此背景下，QDII新基金发行市场也逐步回暖，首募规模有所提高；对于后市，分析人士认为，短期内QDII净值延续升势概率较大，但仍应警惕长期风险。
　　节后首周全线飘红
　　老基金领涨
　　得益于市场对美国重启量化宽松政策的预期逐步实现，投资于海外市场的QDII基金延续了下半年以来的强劲势头，上周净值全线飘红。
　　上证报资讯统计数据显示，上周，纳入统计范围的19只QDII基金业绩整体上扬，平均单位净值增长率为1.98%，这也是QDII基金在经历了上半年艰难行情后连续第7周整体翻红(剔除节假日因素，此前下跌时间段为8月20日至27日)。
　　从单只基金来看，老基金因为仓位较高的缘故上涨幅度较大。其中海富通海外、华夏全球和工银全球3只基金上周领涨，其单位净值增长率分别为5.00%、3.49%和3.09%；嘉实海外、南方全球和华宝海外紧随其后，其上周单位净值增长率分别为2.90%、2.70%和2.68%；而今年以来成立的次新基金岁亦悉数上涨，但涨幅较为“低调”，基本处于0.93%至1.94%之间。
　　下半年销售回暖
　　新基金抬头
　　就在QDII基金奋起直追收复失地的同时，QDII新基金发行市场也在下半年逐步回暖，首募规模有所提高。
　　受业绩表现平平拖累，08年以来QDII基金平均单只募资规模大幅缩水。数据显示，08年成立QDII基金平均单只募资规模为10.10亿元，而今年上半年这一规模下降到5.13亿元，成了名副其实的“大散户”；而随着业绩的回暖，新基金发行在下半年出现升温，6只新成立基金平均单只募资规模为6.78亿元。来自渠道的信息显示，刚结束募集的富国全球债券基金募集份额亦有望超越8亿份。
　　除此之外，基金公司发行新QDII的热情近期也在持续。数据显示，今年以来已经成立QDII新基金13只，还有多只QDII基金处于获批待发和报批状态。近日信诚金砖四国积极配置获批即将发行，而诺安全球黄金、易方达黄金主题和建信新兴市场也正在排队待审中。
　　短期上行概率大
　　注意长期风险
　　面对QDII基金的这波升势，市场最大的疑问便是“可以涨多久”。对此分析人士认为，目前情况看，短期内QDII维持上涨的概率较大，但是仍应警惕长期性投资风险。
　　该分析人士指出，此番市场的上扬主要受益于美元弱势和美国重启量化宽松的市场预期，而即将召开的美联储议息会议和G20会议可能在这两个因素上加以“确认”，使得短期市场上扬概率较大；但是长期而言，不确定性因素依旧很多，还需观察具体政策的出台及市场反应。
　　海通证券分析师认为，全球经济仍在艰难复苏，配置需求强于投资需求。全球经济目前依旧处于艰难的复苏过程中，在目前经济状况下，投资QDII基金更多的是满足全球配置需求，很难带来明显优于A股的投资收益。

