9只老QDII今年收益转正
　　见习记者 杜晓光
　　本报讯 10月外围市场火爆异常，这也使得QDII基金今年以来收益迅速提升。根据wind数据显示，截至10月14日，9只老QDII今年以来收益全部转正，其中上投亚太优势以13.18%的净值增长率领涨QDII基金。
　　天相投顾数据显示，截至10月14日，9只QDII今年以来平均收益率达6.61%。上投摩根亚太优势净值增长率13.18%，工银瑞信全球配置净值增长率为8.83%，华夏全球精选年内收益也达到7.89%，其余6只基金嘉实海外中国股票、银华全球核心优选、南方全球精选、华宝兴业中国成长、交银环球精选、海富通海外精选年内收益率分别为3.31%、2.20%、2.02%、1.76%、1.59%、0.14%。
　　数据显示，截至9月30日，今年以来取得正收益的QDII只有上投亚太、工银瑞信全球配置和华夏全球精选3只基金，其余6只均为负增长。截至10月14日，10月以来9只QDII基金净值增长率平均高达4.73%，6只亏损基金一举实现扭亏。从单只基金的表现来看，海富通海外精选在10月以来表现最为突出，10月以来净值上涨达到7.57%，领涨QDII基金。二季报显示，海富通海外精选重主要投资对象是以在香港、美国等海外证券交易所上市的具有“中国概念”的上市公司，对金融行业重点配置。此外，银华全球核心优选10月以来净值增长3.72%，其余6只基金净值增长也都在4%以上。毫无疑问，10月份外围市场火热成为此次QDII转正的催化剂。
　　从单位净值来看，在2007年首批出海的4只QDII基金中，华夏全球表现最为出色，该基金10月14日单位净值回升到0.889元，创2008年1月中旬以来新高，成立以来亏损幅度大幅缩小。南方全球和嘉实海外单位净值分别回升到0.756元和0.718元，而上投亚太单位净值逐步提升，目前单位净值为0.687元。

