对抗通胀 QDII基金押宝黄金主题
　　⊙记者 涂艳  ○编辑 陈羽 张亦文
　　以单一黄金为投资主题的基金或将在年内现身国内基金业，这将使国际黄金价格涨跌走势更加直接地与国内投资者“挂钩”。
　　首推黄金基金
　　根据证监会基金部最新一期基金募集申请审核情况显示：9月20日和25日，诺安全球黄金证券投资基金(QDII)和易方达黄金主题证券投资基金(QDII)的募集申请分别被受理，这意味着国内基金产品触碰“黄金”这一单一主题板块最终以QDII为首发。
　　目前，包括正在募集的富国全球债券QDII，国内共计有20只基金系QDII产品正在运作，而它们均以海外上市公司的股票抑或基金为主要投资方向，并无涉及黄金、原油等商品市场。
　　而据记者了解，易方达这只黄金主题基金属于FOF，拟将主要投资于境外以跟踪黄金价格或黄金价格指数为目的的ETF、跟踪黄金股票指数的公募基金(含ETF)以及从事黄金采掘的公司股票等。
　　“QDII在海外投资范围上几乎没有限制，可以投资于国外市场的任何交易性投资工具。黄金基金的投资范围自然包括除黄金类股票外的，黄金ETF、实物黄金和黄金保证金交易等。”北京一位“老十家”基金公司的金融工程部博士如此向记者介绍。一般而言，此类QDII基金主要依据合同确定投资范围，肯定不仅局限于黄金类公司的股票，甚至不以股票投资为主。
　　看好未来黄金走势
　　今年尤其是下半年以来黄金市场的火爆给了下注“黄金大牛市”的投资人十足的底气。
　　截至记者发稿，美元现货黄金价报1343美元/盎司，距离10月7日创下的历史高点1364美元/盎司仅21美元，而当日盘中最高报价仍在1350美元/盎司之上。记者统计，最近一轮的黄金的单边上涨行情始于7月底，当日开盘于1161美元/盎司，54个交易日上涨幅度达15.7%。而国际金价更是在9月15日以后迭创新高。
　　事实上，涉足黄金的QDII早在两年前就出现在银行系QDII中。受益于黄金价格的连日攀升，先走一步的银行系QDII收益颇丰。据了解，渣打银行2008年发行的一只挂钩瑞银彭博固定期限成份黄金超额回报指数目前的累积收益率达到76%。如果以2008年8月国际金价880美元/盎司粗略计算，该产品收益几乎复制了指数的涨幅。
　　而出于当下全球通胀压力及避险需求的增加，黄金牛市继续被更多机构看好。而由于海外黄金市场投资品种较为丰富，国内基金公司迈出了尝试推出海外黄金投资基金的步伐。据不完全统计，截至2009年底，境外注册上市的黄金ETF已超过30只并呈快速增加的趋势，海外挂钩黄金指数的公募基金更是不计其数。
　　易方达公司表示，近年来，随着黄金价格的持续走强，黄金再次成为市场资金流入的主要资产类别，境外投资于实物黄金的ETF数量和黄金ETF 的黄金持仓量不断增加。在经济前景不明朗、通胀预期高涨的市场中，黄金投资往往成为对抗通胀的最佳工具之一，看好黄金市场的长期走势。同时，黄金与包括股票、债券在内的传统资产类别具有很低的相关性，因此通过配置黄金相关的投资产品，可以有效地分散投资风险。
　　另外，国内黄金公司股票的高估值也是黄金主题QDII出海投资分散风险的卖点之一。目前，国内两大主要黄金股票——山东黄金和中金黄金的市盈率已经分别高达91倍和75倍，股价早已超越大盘6000点时的水平。

