A股上涨行情助推二级债基发行
　　⊙记者 高原 ○编辑 张亦文
　　A股快速上涨的行情让近期发行的二级债券基金颇为受益。记者注意到，凭借超配可转债和新股，近期今年净值累计涨幅超过10%的二级债基数量大大增加，配置了一定比例权益类产品的二级债基成了一些基金公司的主要卖点。
　　晨星数据显示，截至10月15日，今年以来，债券型基金平均净值增长率高达6.24%，受到投资者追捧，而净值涨幅超过10%的二级债基超过10只。就在最近，一些具有良好债券基金投资管理业绩的基金公司抓住发行良机，推出二级债基。如中银基金继2008年发行第一只债券基金——中银增利基金后，于10月18日再推中银双利债券基金。中银双利是一只二级债基，该基金将不低于80%的基金资产投资于低风险且回报稳定的固定收益类品种，同时将不超过20%的基金资产广泛投资新股申购、可转债转股、二级市场股票等权益类金融品种。
　　中银双利拟任基金经理李建分析，未来债市具有很大的投资价值，针对四季度行情，该基金将精选行业和个股，适时把握新股申购等机会，分享股市上涨带来的收益，同时把握经济基本面和公司成长性带来的可转债投资机会，追求基金资产的长期稳定增值。
　　理财专家认为，在当前市场环境下，二级债基除了能分享到债市的稳定收益之后，还能获取当前股市上涨行情下权益类产品市场的投资收益。同时，可转债市场处于快速扩容之中，在股市方向尚未明确的情况下，可转债被视为“进可攻，退可守”的投资工具。
　　海通证券表示，二级债基近年表现突出，但基金管理人管理能力的不同也会使债基表现出巨大的差异，投资者选择债基时应当重点考量基金经理大类资产配置的能力。

