顺应市场风向 多只基金密集获批
　　今年的基金发行市场高温不断，在激烈的竞争中，不少公司逐渐将顺应政策风向、切合市场热点作为制胜法宝。近期又有多只基金获批募集，给火热的发行市场锦上添花。
　　国内首只大宗商品股票ETF趁热出炉
　　⊙本报记者 吴晓婧 王慧娟
　　大宗商品走势牵动全球神经，跟踪大宗商品指数的ETF也逐渐成为境外主流ETF品种。记者获悉，国内首只跟踪大宗商品股票指数的ETF产品——国联安上证大宗商品股票ETF及联接基金已正式获得证监会批准，将于近期正式发行。
　　上证大宗商品股票指数由国联安基金公司与中证指数公司联合开发，汇聚了上交所规模大、流动性好的50只大宗商品股票，主要涵盖了黄金、有色金属、煤炭、石油、农产品等行业，覆盖我国大部分不可再生资源类上市公司，稀缺特性显而易见。国联安基金表示，在上证大宗商品股票指数基础上开发的ETF及联接基金，为投资者投资大宗商品这类稀缺资源提供更便利的通道。
　　国投瑞银中证下游消费服务指基LOF近期发售
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　记者日前从国投瑞银基金公司获悉，该公司研发的境内首只全市场消费行业指数基金——国投瑞银中证下游消费服务指数基金(LOF)已获批，将于近期正式发售。
　　据了解，国投瑞银消费服务指数基金将通过被动的指数化投资管理，实现对中证下游消费与服务产业指数的有效跟踪。该标的指数为中证产业链指数系列的组成部分，将归属于汽车、消费者服务、耐用消费品及服装、食品饮料、医疗保健、电信服务等有消费与服务属性的行业的200只股票纳入，反映了沪深A股市场中具有下游消费与服务产业链特征的公司股票的整体表现。
　　债券型基金发行迎来小高潮
　　⊙本报记者 王慧娟
　　国庆节过后，债券型基金密集获批。据记者统计，10月12日，海富通稳固收益、易方达岁丰添利、中欧增强回报和银华信用双利四只债基同日获批；10月13日，华安稳固收益获批。这或将掀起债基一波发行高潮。根据证监会披露的新基金受理和审批进度，尚有17只债券基金等待在通道中。
　　业内人士表示，前三季度，债基良好的销售势头让不少公司尝到甜头，该类产品在行业内资产规模现实快速增长。数据统计显示，截至9月26日，三季度以来债券基金募资已达339.26亿元，已经逼近2008年一季度创下的367.16亿元的单季最高。目前，易方达和银华旗下已有两只债基，而中欧和海富通旗下亦各有一只债基。
　　基金公司人士表示，债基近年积累的赚钱效应不断被投资者所认可，而适销对路的债基产品更是受到机构和散户的疯狂追捧。海富通基金就表示，产品的细分趋势或将推动债券市场蓬勃发展。以此次推出的稳固收益债券基金为例，将综合运用固定比例组合保险策略(CPPI)和时间不变性投资组合保险策略(TIPP)实现投资目标，这两大策略将更好地实现对投资目标的锁定，这是目前市场上的债基稀缺品种。
　　建信内生动力瞄准下一个“黄金10年”
　　⊙本报记者 孙旭
　　记者获悉，建信内生动力股票型基金已获批募集，并将于10月20日至11月12日募集。据了解，该基金投资于股票的基金资产占基金资产比例为60%~95%，其中投资于内生动力行业，包括消费性内生动力行业、投资性内生动力行业和服务性内生动力行业的基金资产占投资于股票的基金资产的比例不低于80%。
　　“从中国经济发展轨迹来看，在上一个十年，中国经济是以出口为导向的经济。但最近几年来，我国的出口受到了较大的影响，同时伴随着制造成本的上升，我国出口产品的价格优势不再具备，未来中国经济必须要实现从外生型向内生型的转变。”建信内生动力股票型基金拟任基金经理王新艳表示。
　　王卫东再掌舵 新华中小市值优选获批
　　⊙本报记者 孙旭
　　记者获悉，日前新华基金首只以中小市值股票为投资标的的新华中小市值优选股票型基金获批。有消息称，该基金将由新华基金投资总监王卫东亲自掌舵。
　　中小市值股票投资具有比较优势，高成长性特征显著。据悉，此次获批的新华中小市值优选股票型基金将精选各行业中具有高成长性且价格合理的中小市值股票进行投资，追求获取长期超额收益。该基金股票投资占基金资产的比例范围为60%～95%，其中中小市值股票投资占基金股票资产的比例不低于80%。
　　加速布局“后防产品线” 鹏华债基再添新军
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　记者日前获悉，“老十家”品牌之一的鹏华基金旗下第四只债基——鹏华丰润债券基金已经获批，并将于近期发行。
　　记者了解到，鹏华丰润基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于基金资产的80%；股票等权益类品种的投资比例不超过基金资产的20%，是一只典型的攻守兼备的二级债基。而与目前市场上多数债券基金不同的是，该基金在成立后三年内实施封闭运作，在深交所上市交易，封闭期结束后转为上市开放式基金。
　　博时转债增强基金获批 把握转债市场机遇
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　日前，记者从博时基金获悉，该公司旗下首只以可转换债券为主要投资对象的产品——博时转债增强债券型证券投资基金，已经正式获得证监会批准。
　　博时转债增强基金，将是博时基金旗下第四只债券基金产品。据银河证券数据显示，截至10月8日，博时旗下债券类基金今年来业绩表现良好，博时信用债券A/B今年来净值涨幅位居同类可比基金第3名。

