海外市场飘红 QDII基金再度扩容
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　受宽松货币政策的影响，上周全球股市大涨。投资于海外市场的QDII基金表现可圈可点，与此同时，QDII基金再度扩容。
　　资源类基金受益匪浅
　　近期，海外市场频频出台宽松货币政策，这给市场带来了新一轮普涨。而记者统计后发现，近期QDII基金涨势汹涌，大部分基金已经在今年打了翻身仗，收复失地实现正收益。
　　Wind资讯显示，今年以来截止到上周五，QDII基金 (剔除次新基金)中仅一只QDII基金出现小幅亏损，其余均实现正收益。其中，上投摩根亚太优势表现最佳，今年以来取得了12.36%的净值增长率，表现超出大部分A股基金。
　　值得注意的是，近期受美元贬值的影响，主要投资于资源类的基金更是受益匪浅。招商全球资源10月份以来已经实现了6.46%的净值增长率。
　　今年获批QDII达16只
　　随着QDII基金逐步收复失地，实现正收益，QDII基金扩容的步伐也在加快。近日，市场再次传来QDII基金获批的消息。
　　信诚金砖四国积极配置基金、华泰柏瑞亚洲领导企业股票型基金已经分别拿到了证监会批文，并将于近期公开正式发行，至此今年获准募集的QDII基金数量进一步扩至16只。
　　截至上周五，今年以来，已经有13只新基金加盟QDII阵营，已经超过之前4年时间内成立的10只，另外富国全球债券已经募集结束尚未宣布成立。
　　好买基金研究中心认为，QDII从短期看，投资者可以保持较为积极地投资，长期而言，还需观察具体政策的出台及市场反应。

