10月20日基金公告摘要一览
　　10月20日基金公告摘要一览：
　　开放式基金公告
　　中银价值混合(163810) 中银价值混合：基金开放日常申购和赎回业务公告
　　《中银价值精选灵活配置混合型证券投资基金基金合同》已于2010年8月25日正式生效。根据《中银价值精选灵活配置混合型证券投资基金基金合同》、《中银价值精选灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》的有关规定，中银价值精选灵活配置混合型证券投资基金(基金简称：中银价值混合，场内基金简称：中银价值，基金代码：163810)定于2010年10月20日起开始办理场内、场外基金份额的日常申购和赎回业务，并开始办理跨系统转托管业务。
　　华安香港精选(040018) 华安香港精选：关于开放日常申购、赎回与定期定额投资业务的公告
　　华安香港精选股票型证券投资基金(基金代码：040018)基金合同于2010年9月19日正式生效。根据《华安香港精选股票型证券投资基金基金合同》和《华安香港精选股票型证券投资基金招募说明书》的有关规定，华安基金管理有限公司定于2010年10月25日起开始办理本基金的日常申购、赎回与定期定额投资业务。
　　嘉实稳固收益(070020) 嘉实稳固收益：关于开放日常申购与赎回业务公告
　　嘉实稳固收益债券型证券投资基金基金合同于2010年9月1日生效，根据《嘉实稳固收益债券型证券投资基金基金合同》及《嘉实稳固收益债券型证券投资基金招募说明书》等有关规定，本基金管理人嘉实基金管理有限公司定于2010年10月22日起开始办理本基金的日常申购、赎回业务(基金简称：嘉实稳固收益债券，基金代码070020)。
　　工银瑞信深证红利ETF(159905) 工银瑞信深证红利ETF:关于增加东海证券为代销机构的公告
　　根据工银瑞信基金管理有限公司与东海证券有限责任公司签署的《深证红利交易型开放式指数证券投资基金销售代理补充协议》，东海证券自2010年10月25日至2010年10月29日，代理深证红利交易型开放式指数证券投资基金(基金代码：159905)的网下股票发售。
　　南方广利回报AB(202105) 南方广利回报AB:关于增加代销机构的公告
　　根据南方基金管理有限公司与华西证券有限责任公司签署的销售代理协议，本公司决定增加华西证券为南方广利回报债券型证券投资基金的代销机构。 从2010年10月20日起，投资者可前往华西证券在全国的营业网点办理南方广利回报债券型证券投资基金的认购及其他相关业务。具体业务办理规则请遵循华西证券的相关规定。
　　南方广利回报C(202107) 南方广利回报AB:关于增加代销机构的公告
　　根据南方基金管理有限公司与华西证券有限责任公司签署的销售代理协议，本公司决定增加华西证券为南方广利回报债券型证券投资基金的代销机构。 从2010年10月20日起，投资者可前往华西证券在全国的营业网点办理南方广利回报债券型证券投资基金的认购及其他相关业务。具体业务办理规则请遵循华西证券的相关规定。
　　金鹰稳健成长(210004) 金鹰稳健成长：关于聘任高级管理人员的公告
　　经金鹰基金管理有限公司2010年第三届董事会第十九次会议审议通过，并经中国证券监督管理委员会证监许可【2010】1336号文核准，决定聘任郭容辰女士担任公司副总经理。
　　广发内需增长(270022) 广发内需增长：关于参加销售机构费率优惠活动的公告
　　为更好满足投资者的理财需求，广发基金管理有限公司，决定自2010年10月22日起，广发内需增长灵活配置混合型证券投资基金(基金代码为：270022)参加本公司网上直销系统和本基金代销机构的费率优惠活动。
　　广发内需增长(270022) 广发内需增长：关于开放日常申购等业务的公告
　　广发内需增长灵活配置混合型证券投资基金(基金代码为：270022)基金合同已于2010年4月19日正式生效。根据《广发内需增长灵活配置混合型证券投资基金基金合同》和《广发内需增长灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》的有关规定，广发基金管理有限公司决定于2010年10月22日起开始办理本基金的日常申购、转换转入及单笔5万元以上的定期定额投资等业务。
　　工银瑞信深证红利ETF联接(481012) 工银瑞信深证红利ETF联接：关于增加国信证券为代销机构的公告
　　根据工银瑞信基金管理有限公司与国信证券股份有限公司签署的《工银瑞信深证红利交易型开放式指数证券投资基金联接基金销售代理补充协议》，自2010年10月25日起，国信证券开始代理销售工银瑞信深证红利交易型开放式指数证券投资基金联接基金(基金代码：481012)。
　　工银瑞信深证红利ETF联接(481012) 工银瑞信深证红利ETF联接：关于增加招商证券为代销机构的公告
　　根据工银瑞信基金管理有限公司与招商证券股份有限公司签署的《工银瑞信深证红利交易型开放式指数证券投资基金联接基金销售代理补充协议》，自2010年10月25日起，招商证券开始代理销售工银瑞信深证红利交易型开放式指数证券投资基金联接基金(基金代码：481012)。
　　建信内生动力(530011) 建信内生动力：关于增加光大银行为代销机构的公告
　　根据建信基金管理有限责任公司与中国光大银行股份有限公司签署的销售代理协议，从2010年10月22日起，光大银行开始代理建信内生动力股票型证券投资基金(基金代码：530011)的认购及其他相关业务。
　　汇丰晋信平稳增利(540005) 汇丰晋信平稳增利：关于增聘基金经理的公告
　　因工作需要，经汇丰晋信基金管理有限公司董事会审议通过，决定增聘钟小婧女士为汇丰晋信平稳增利债券型证券投资基金基金经理，与现任基金经理朱文辉先生共同管理该基金。
　　东吴行业轮动(580003) 东吴行业轮动：关于基金第一次分红公告
　　一、收益分配方案： 本基金向基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.80元。 二、收益分配时间 1、权益登记日、除息日：2010年10月22日 2、红利发放日：2010年10月26日 3、选择红利再投资的投资者其现金红利将按2010年10月22日的基金份额净值转换为基金份额。 三、收益分配对象 权益登记日在东吴基金管理有限公司登记在册的本基金全体份额持有人。 四、收益发放办法 1、选择现金红利方式(默认方式)的投资人的红利款将于2010年10月26日自基金托管账户划出。 2、选择红利再投资方式的投资人所转换的基金份额将于2010年10月25日直接计入其基金账户，2010年10月26日起可以查询、赎回。(证券时报网快讯中心)

