基民平静应对 看好后加息行情
　　每经记者 魏玉卿 李新江 发自北京
　　    基民的平静与基金经理大呼意外形成巨大反差。加息首日，《每日经济新闻》记者走访多家商业银行发现，基民对于加息没有明显反应，投资热情依然较高。
　　“基民已经比较成熟” 
　　    建设银行北京某支行理财经理昨日（10月20日）向记者表示：“在加息的晚上，就有两、三位相熟的客户致电我们，询问加息对他们购买的基金会产生什么影响，不过这些客户显得比较平静，并没有考虑赎回基金的事宜。”
　　    在工商银行北京某支行，记者得到了类似的答案，该行的理财经理向记者表示，在该网点，并没有客户致电或者前往咨询关于加息的事宜。
　　    该理财经理特别指出：“一年期存款基准利率上调0.25个百分点，不会对客户有多大吸引力。从今天股市表现来看，加息也并未对股市产生负面影响。”
　　    “现在定投指数型基金的客户比较多，基民已经是比较成熟的了。”上述理财经理继续说道。
　　    记者在某银行网点了解情况时，该银行一客户经理正在向一位女性投资者介绍理财产品。
　　    记者看到，该客户经理介绍了一款分红保本的保险产品和一款正在发行的股票型基金，尽管最终该女士并没有购买，但记者和她攀谈时，她告诉记者，现在股市这么红火，自己又不懂炒股，更倾向于购买股票型基金。
　　    虽然知道投资有风险，而且加息使收益上升，但该女士认为，存银行一年利息并没有增加多少，该投资还是要投资。
　　基民谈“理性投资” 
　　    当《每日经济新闻》记者在与一位投资者交流加息对市场带来的风险时，该投资者跟记者攀谈起 “理性投资”来，这种平静的心态或反映出目前基民的投资理念已经趋于理性。
　　    该投资者告诉记者，他发现，历次央行加息均没有改变市场的运行方向，所以他依然看好后市。他表示，从加息确认了两个信号，一是中国经济复苏势头良好；二是加息将带动热钱和地产资金流入股市。
　　    最后，这位投资者送给记者一个“锦囊妙方”，建议记者“抛售地产股，买入银行、保险等金融股。”
　　理财经理 
　　    ■ “咨询的客户显得比较平静，并没有考虑赎回基金的事宜。”
　　    ■ “定投指数型基金的客户比较多，基民已经是比较成熟的了。”
　　基民 
　　    ■ “存银行一年利息并没有增加多少，该投资还是要投资。”
　　    ■“现在股市这么红火，自己又不懂炒股，更倾向于购买股票型基金。”

