各方携手撬钉子户 一对多首现成功续约
　　证券时报记者 木 子
　　尽管只要有一个持有人反对就可以“否决”一对多延期续约，但在渠道撮合和基金公司的强力公关下，目前已出现一对多成功续约。证券时报记者从可靠渠道获悉，这只一对多产品是深圳一家中型基金公司旗下产品，业绩处于中游水平。
　　正是因为续约难度颇高，仅此一单延期成功的一对多就显得有些“神秘”。据知情人士透露，续约成功的情节颇具戏剧性。首先，基金公司在初步征询一对多持有人的意见后，发现绝大多数持有人都同意续约，再对“续约意愿不坚决”的持有人进行“逐个击破”，最后仍有一位持有人表示要赎回。最后，银行销售网点的负责人带着基金公司市场部人士，辗转前往“最后一位”持有人的家里，动之以情、晓之以理，把其他持有人愿意续约的签字单都拿给他看，终于感动了这位“钉子户”，同意续约。“可以说，在渠道的大力撮合下，基金公司强大、精确的营销能力促成了续约的成功。”
　　实际上，由于延期需要所有持有人同意，此前没有出现一对多成功续约的案例。而且，考虑到续约操作难度太大，基金公司的普遍做法是发行新产品来填补到期产品的空白。“我们也会事先给持有人发征求意见函，或者通过客服、银行渠道给持有人打电话，但反馈回来的意见总是有相当部分持有人表示要坚决赎回，说服工作的难度太大。既然如此，不如发新产品来满足客户的续约意愿，不必在那些想赎回产品的客户身上浪费时间。”上海一基金公司专户部人士说。
　　据悉，深圳一家一对多整体业绩较好的基金公司近期就上报了8只产品，这些产品受到投资者的追捧，不少愿意续约的客户再度成为持有人，其中1只一对多一周就募集资金4亿多元。
　　数据显示，首批一对多于去年9月、10月间入市，当初为了简化规则、尽快入市，近半数一对多产品都将期限设计为1年，因此，目前正值首批一对多“到期潮”来临。据了解，在“一对多”整体业绩表现不佳的情况下，9月9日，首只到期的“一对多”产品——汇添富旗下添富牛－光大－建投1号以16.7%的年收益率获得市场好评。此外，海富通旗下中信创新也已到期，截至9月10日，该产品单位净值达到1.256元，收益率超过25%。不过，这些产品都没有续约成功，业内人士认为，对已经取得较高收益的产品，投资者更容易有落袋为安的想法。

