基金或携巨款潜入 周期行业股机会显现 
　　周期类行业具有低估值优势，向上空间比较大 但该行业持续性短，股民介入风险较大
　　A股的新一轮持续反弹，有望吸引更多的资金入场  
　　本报记者 王齐波 摄
　　晨报讯(实习记者 张章)上半年基金弃股买债赚了钱，近期基金欲持重金入场周期类行业，股民是否可以搭基金的车，捞一把呢？
　　弃债买股成投资新风向
　　今年前三季度，债市呈现出超于股市的红火行情，基金的资金也明显流向债券市场。如今，A股的新一轮持续反弹，或许宣告着债强股弱的行情即将结束。
　　数据显示，基金在7月的债市增持为977亿元，8月增量下降到了401亿元，9月增量则又减半。而股票型基金的发行出现回暖苗头，显示出资金对股市重新青睐。
　　据悉，9月份成立的14只新基金中，有9只首发规模在10亿元以上，其中汇添富医药保健、农银汇理大盘蓝筹和诺安主题精选基金募集资金分别为40.84亿元、39.17亿元和33.09亿元，与上半年一些股票型基金首发规模不足10亿元的惨状形成鲜明对比。
　　弃债买股的倾向也是巴菲特的判断，他本月6日表示，债券正处于泡沫阶段，现在是时候从债券投资回归到股票投资。
　　此外，机构和投资者的情绪也明显转为乐观，逐渐减弱了对楼市调控和银行资产质量的忧虑。“两节之后，上证指数放量突破了前期的盘整区间，下一阶段有望吸引更多的资金入场。”大成基金刘先生表示。
　　基金有6000亿调度空间
　　上半年大盘股持续下挫，中小盘股成为赚钱宝地，正是因为这样，基金从第二季度后期开始，集体减仓大盘股。虽然在第三季度趁着反弹有所增仓，但基金目前平均股票仓位在70%左右，明显低于第一季度的85%。
　　数据显示，公募基金中股票方向基金资产净值大约2.1万亿元，如果以70%的股票仓位计算，目前基金则大约持有1.4~1.5万亿元的股票，若以85%的仓位计算，就等于有15个百分点的资金增量空间，即可以再买入3000亿元股票。
　　如果后市大盘股上涨行情继续演绎，基金可能会快速提升仓位，那么这3000亿就是基金增仓的空间。此外，由于上半年沉迷于小盘股，部分主动性基金还存在调仓换股的必要。
　　据悉，目前基金已经持有14000亿的股票存量，按照20%左右的调仓力度，也将有3000亿左右的股票参与买卖。
　　3000亿的增仓空间加上3000亿的调仓空间，意味着未来基金因素将成为后市行情发展的重要力量。
　　周期类行业股票有优势
　　A股回暖了，除部分以中小盘为主要投资理念的基金之外，前段时间踏空的基金势必要展开增仓行动。
　　“目前市场正处在谷底，还是有一定看涨空间的。”长城基金朱文龙表示，预计基金可能会看好钢铁、机械、石油石化、煤炭、有色、航运等周期类行业。
　　从全球市场来看，现在这些周期类行业具有一个低估值的优势，再加上全球经济二次探底的风险逐渐减少，资源类的行业出现紧缺，库存量也在逐渐减少，通胀会带动流动性的迅猛增加，进而反映到装备制造业、航运等行业，产生一个周期类行业的连锁估值等优势的发展，最终再反映到资本市场中，就显现为上涨。
　　“现在周期类行业仍然处于经济谷底，从去年到今年，周期类行业都在时断时续地演绎经济复苏这一概念。”朱文龙说，“所以整体看来，周期类行业受经济复苏影响的概率和向上带动的空间，都会比较大。”

