华商策略精选基金今起发行
　　本报讯 (记者敖晓波)盘点今年的基金市场，当前的收益冠军——华商盛世成长无疑是最闪亮的明星。记者获悉，该基金的基金经理孙建波管理的新基金华商策略精选今天开始发行，投资者可在民生、建行、农行、交行等渠道购买该产品。 
　　据天相统计，截至10月14日，华商盛世成长基金今年以来收益率已经达到23.29%，同时，该基金最近一年、最近两年收益率均在所有基金产品中排名第一。业内人士分析认为，在复杂的市场情况下，基金业绩分化现象越来越明显。选择过往业绩突出且表现稳定的基金经理，往往成为投资成功的前提。今年前9个月，华商盛世作为表现最好的股票型基金，收益超过最差的股票型基金53个百分点。该基金的基金经理孙建波也因此成为投资人追随的对象。
　　据了解，华商策略精选基金是一只混合型基金，投资于股票资产的比例为30%-80%。孙建波介绍，在经济发展转型的大背景下，该基金将根据经济景气和市场环境状况，灵活运用主题投资、行业轮动等多种投资策略，努力为投资者追求理想的投资收益。他认为，对于中国复杂的市场，无论市场是处于牛市还是熊市，结构性投资机会始终存在，新的投资主题将随着社会经济热点的变化而不断涌现，同时与宏观经济运行规律密不可分的行业轮动现象也会非常明显。这只新基金的多种投资策略能够灵活地把握市场中的热点和投资机会，从而为投资者创造更高价值。

