倾向谨慎投资 债基热恐持续
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　    与经受住加息“考验”震荡收红的A股不同，债市受到的震动立竿见影。10月20日央行宣布加息首日，债券收益率上升10~20个基点，交易所各类债券指数全线大幅下跌。
　　关心后续加息 
　　    此次加息25个基点并不算高，债券基金经理却竖起了敏感的触角。后期是否有连续加息的可能和预期，是他们更为关心的。
　　    建信基金认为，本次加息开启了国内新一轮的加息通道。华富基金也预期此次加息不是一次性的，明年一季度还有1~2次。华安基金也表示，持续加息并进入加息周期的可能性不大。
　　    虽然对于目前中国是否进入加息通道尚不确定，但目前债券基金经理早已开始谨慎看待债市，更多的基金经理开始倾向于配置短端产品。
　　    博时基金固定收益部认为，可转债品种可能会随同正股出现调整，其前期估值较高的情况会有所改善。华富增强收益基金经理曾刚认为，保持较低的组合久期，保持较高的流动性，尤其是在年末敏感时点，此外有必要保持适度的可转债配置，较为积极地参与新股申购。
　　“债基热”将继续 
　　虽然债市受到加息影响，但基金投资者的认购热情依然不减。
　　    刚成立的大成景丰分级基金首募32亿元。同时据悉，正在发行的南方广利债券基金两日就卖了5个多亿，而且参与的全部都是个人投资者。
　　    德圣基金研究中心副总经理肖峰表示，债券市场波动对于风险偏好较小、具有债券投资需求的投资者影响不大。同时作为平衡组合风险的工具，债券基金仍然具有配置意义。
　　    在品种的选择上，他建议投资者选择管理能力较优，投资于信用债和可转债方向的债券基金品种。

