公募基金花木兰扩容 两位80后女基金经理上岗
　　本报讯 孙琪 昨日，汇丰晋信公告称，决定增聘1980年出生的钟小婧女士为汇丰晋信平稳增利债券型证券投资基金基金经理，与现任基金经理朱文辉先生共同管理该基金，而9月16日东方基金刚刚聘任1980年出生的王丹丹为东方金账簿货币基金的经理人。这两位女基金经理不仅是“80”后，而且是女性基金经理人中最年轻的。
　　“花木兰”逐年扩容
　　我国大陆第一位男性公募基金经理人是徐智麟先生，他于1998年3月23日起管理国泰基金的封基基金金泰，是国内第一位公募基金经理。
　　国内第一位女基金经理直到2001年11月才出现，方晔女士那时扛起了宝盈旗下的封闭式基金基金鸿飞的大旗。就目前而言，男基金经理无论是在所管理的基金总数上，还是在基金经理人数上均占据绝对的优势，最近几年，女性被拔擢为基金经理的占比和速率均开始提升。
　　2004年，据中国人民银行研究生部和中国银河证券基金研究中心共同发布的中国基金经理报告中显示，当时男性基金经理所占比例高达93.80%，而女性仅仅占6.2%。
　　好买基金统计数据显示，截至今年10月20日，全国公募基金经理总数达571人，其中女性基金经理为80人，占14%，男性基金经理为491人，占85.98%。80位女基金经理共掌管着136只基金，其中63只基金有男基金经理参与管理。
　　女掌门人风格稳健
　　总体而言，男基金经理所管理的基金的风险要明显高于女经理，其中管理股票型、混合型、封闭式和QDII四类风险较大基金的比例近八成，而女性基金经理大多管理的是债券型基金、货币型基金和保本型基金等低风险类别的基金，但掌管偏股型基金的女性基金经理们却风格各异：有保守谨慎的，也有风格激进不输男性基金经理的。且女性掌管的基金业绩并不比男性基金经理逊色多少，据好买提供的数据显示，491人次的男性基金经理年化收益率数据为6.26%，80人次的女性基金经理年化收益率数据为4.15%。
　　德国科隆大学StefanRuenzi教授在2006年做过一篇性别与基金的研究文章后建议投资者在其他条件相同的情况下，喜欢稳健的投资者应该购买女性管理的基金，而喜欢冒险的投资者则应购买男性管理的基金。从组合收益率角度来看，长期投资的基金持有者不应该将基金经理的性别作为筛选依据，因为二者长期业绩并不存在明显差异。

