基金公司互挖墙脚补人才匮乏短板
　　证券时报记者 朱景锋
　　今年新基金密集发行态势使基金经理熟手成为各家基金公司最为紧缺的资源。为了争夺基金经理熟手，基金公司纷纷选择挖角手段救急，这在一定程度上加剧了基金经理在业内的频繁流动。
　　频频挖角 快速上任
　　国庆节后多家公司公布基金经理变动事宜。值得关注的是，近期上任的基金经理多数是基金公司从其他公司挖来的基金经理熟手，基金公司挖角战不断升级。
　　诺安基金上周六发布调整诺安成长基金经理公告，刘红辉接替梅律吾出任该基金掌门人。据悉，刘红辉为诺安基金从嘉实基金挖过来，今年5月份才加入诺安。在今年3月份，诺安基金还从诺德基金挖来原诺德价值优势基金经理邹翔任投资部执行总监，上周四，邹翔被增聘为诺安股票的基金经理，与公司副总经理杨谷共同管理该基金。
　　实际上，除了诺安基金之外，其他公司也纷纷挖角现任基金经理。今年5月份，富国基金从银河基金挖来基金银丰基金经理尚鹏岳，10月14日富国基金增聘尚鹏岳担任富国主题基金经理；今年6月交银施罗德基金从信诚基金挖来信诚四季红基金经理管华雨任权益投资部总助，10月8日管华雨被增聘为交银成长基金经理；今年5月和4月，东方基金分别从汇添富和建信基金挖来庞飒和张岗，庞飒曾任汇添富优势基金经理和基金管理部副总监，业绩突出，张岗则曾任建信基金专户投资部副总监，这两人于今年9月16日走马上任，分别担任东方精选和东方核心动力基金经理。
　　此外，华富、鹏华、工银瑞信、长信、上投摩根、信诚、银华、东吴等公司自今年以来也均从其他公司引入基金经理，在度过3个月的静默期之后，这些基金经理便迅速走马上任。
　　部分公司挖角后业绩改善
　　实际上，基金经理在业内互相流动历史已久。工银瑞信、建信、上投摩根、交银施罗德等一批成长迅速的新锐基金公司曾经是业内挖角的主力军。同基金经理流出公募投奔私募的情况相比，基金经理业内互流能促进业内资源有效配置。
　　一些基金公司通过引入优秀投研人才，投研实力大幅增强，业绩也大有起色。以深圳一家大型基金公司为例，在掌管投资的副总经理去年4月离开之后，该公司进行了大规模的延揽人才行动。当年5月，从泰达宏利基金挖来史博任研究部总监，3个月之后，从申万巴黎基金引入盛利配置和申万优势基金经理李源海；今年2月份，该公司又从大成基金挖来大成2020基金经理占冠良。伴随着一系列的基金经理引进行动，该公司投资业绩明显提高。
　　今年陆续有新基金公司获批，为了打造优异业绩尽早树立业绩品牌，已有知名基金经理被这些公司挖走，预计随着基金公司的快速扩容，基金经理的流动也将更加频繁。
　　今年以来基金公司挖角基金经理一览
　　制表：朱景锋

