发行再掀高潮 次新基金跑步入场
　　每经记者 李新江 发自北京
　　    昨日，华安基金公告称，旗下华安上证龙头企业ETF及其联接基金将于10月20日至11月12日开始募集；同一日，广发基金公告称，旗下广发行业领先股票基金将于10月25日至11月19日开始募集。
　　    同日，《每日经济新闻》记者获悉，上投摩根旗下大盘蓝筹股票型基金日前已经获得证监会批准，预计近期上柜。数据显示，目前已经获批待售的新基金还有28只，受大盘走强和证监会审批提速影响，在售的新基金数有望进一步增多。
　　    自上周开始，证监会批量放行7月份上报的新基金募集申请。获批的基金快速投入发行，本周多达7只新基金上柜销售。数据显示，昨日市场上同时在售基金已经突破10只。
　　    一方面新基金获批后迅速发行入市，另一方面基金公司加快了次新基金的建仓速度。记者统计发现，六月份以来新成立的股票型基金，上周净值变动相对活跃，尤其是一些指数型基金，净值变化与跟踪标的接近，说明目前仓位水平已经提到较高水平。
　　    Wind资讯显示，成立于8月27日的南方小康产业ETF上周净值涨幅9%，与该基金跟踪标的小康指数10.92%的涨幅差距不足两个点，按此推算，小康ETF目前的仓位在82.4%上下。而在9月份最后一个交易周，该基金净值仅上涨0.07%，同期小康指数上涨2.87%，折合仓位仅2.4%。
　　    记者了解到，次新指基加仓非常普遍，6月下旬成立的中欧沪深300，节前一直轻仓操作，节后仓位已经接近6成左右。数据显示，该基金上周净值涨幅4.9%，跟踪标的沪深300指数上涨8.4%，折合仓位约58%。而在9月份最后一个交易周，这一数据不足45%，加仓动作明显。
　　    与此同时，主动型股基建仓也明显提速，9月成立一直空仓操作的诺安主题，上周净值上涨0.80%；成立于10月8日的银华成长先锋，在成立后第一个交易周，净值上涨0.3%。

