华夏基金今年第四次“被监管”
　　晨报记者 李锐
　　关于股权违规问题，华夏基金再次收到监管函。昨日，华夏基金发布公告，针对其大股东中信证券股权违规问题，收到监管部门的监管函。当然，这次受到处罚的还是华夏基金，除了之前的处罚措施外，证监会还建议相关部门采取相应监管措施。
　　公告显示，截至今年9月底，中信证券并未按照今年6月份承诺的时间及时解决其持有的华夏基金公司股权问题，因此证监会基金监管部决定，继续暂停受理、审核华夏基金公司投资于境内的公募基金新产品的申请及新的专户资产管理合同备案，直至股权问题取得实质性进展。
　　目前，中信证券持有100%的华夏基金公司股权，尽管符合相关部门“一参一控”的规定，但根据《证券投资基金管理公司管理办法》中资公司主要股东最高出资比例，不能超过全部出资的49%。因此，中信证券一直处于违规持股状态。
　　而在今年1月16日、4月7日和7月20日，中信证券已经三次收到类似监管函。也就是说，这已经是第四次，而华夏基金则成为“被监管”对象，处罚措施也直接打在了华夏基金的身上。不过，就在过去10个月的时间里，中信证券只是在6月25日发布公告称，将公开挂牌转让所持华夏基金51%的股权，至今未听到有何实质性进展。
　　受此影响，华夏基金已经有多半年未发新基金了，尽管二季度末华夏基金仍以超过2000亿元的资产管理规模居业内之首，但持续下去的负面影响肯定存在。当然，这也是让华夏基金最为无奈的地方，因为解决问题的主动权掌握在大股东中信证券手里，基金公司目前所做的只能是等待。

