新兴产业迎来巨大成长空间
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 针对近日出台的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，华宝兴业新兴产业股票型基金拟任基金经理郭鹏飞表示，这意味着未来新兴产业有望实现“十年十倍”的巨大增长，新兴产业可能出现中国未来十年最大的结构性投资机会。
　　郭鹏飞认为，未来5至10年，中国经济发展模式将发生重大变化，改变一味追求GDP，依靠固定资产投资、房地产、出口拉动经济高增长的模式。
　　同时，新兴产业作为中国经济结构调整的龙头和未来的重要驱动力将获得空前发展。由于新兴产业普遍存在供给不足，相关产业在相当长时期内可以持续获得超额利润，行业成长性和公司业绩的预期都将不断提升。
　　郭鹏飞强调，目前A股市场存在“新经济泡沫”是合理的，资源配置向新经济倾斜有利于孵育新的经济增长点，历史上重要的经济转型都会提前产生资产领域泡沫。投资者不要期望新兴产业出现估值折价，不能用传统行业估值的投资理念来看待新兴产业。
　　郭鹏飞建议，投资者需要重点关注新兴产业的龙头企业，如果新兴产业能够实现“十年十倍”的增长，龙头企业成长速度将远超行业平均增速。因此，尽管目前中小盘股整体估值偏高，但仍有部分中小新兴产业公司处于价值投资区域。投资者通过精选个股积极参与新兴产业，将有望分享中国经济结构调整带来的丰厚回报。

