15只基金嗷嗷待发 ETF创新潮涌 
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　ETF正在迎来创新热潮。据透露，截至目前，仅上交所已签约开发的ETF已达15只，其中诸多创新品种，有的已上报监管层，有的如国联安大宗商品ETF即将发行，工银ETF也正在发行中。有分析人士预计，明年两市新增ETF可能达到20只，甚至30只。
　　引进来 走出去
　　权威人士指出，ETF正面临上佳的发展环境，将寻求在范围和深度上有所突破，计划是要争取在2013年形成一个成行成市、交易活跃的ETF市场。
　　所谓在范围和深度上突破，就是针对目前ETF单市场、单系统现状，采用“引进来”、“走出去”的方法，两条腿走路，做到足不出户，配置全球。
　　所谓“引进来”，一方面是指将一些全球市场有代表性的标的指数引进国内，开发成跨境ETF产品，这方面的工作正在积极筹备中，有的已上报监管层。另一方面，是将更多的新品种引入国内，如债券ETF，黄金ETF，进一步还可开发分级、杠杆、反向ETF、ETF期权等，突破目前单市场、单系统的格局。“走出去”则是选择在相关市场挂牌国内的指数产品。这将是今后ETF发展一个重要趋势。
　　ETF目前是基金业规模不断扩张的品种。从海外来看，全球目前约有2300多只ETF，约为全球基金数目的一半，其中大部分为股票ETF，而新兴国家ETF达到401只。1993年标普ETF问世时，ETF并不为人所知。1993年至1998年，ETF几乎没有增长，但在2003年至2007年增长非常快，至今，ETF唯一一年增长下降的年份是2008年。2009到2010年继续高速发展，未来三年ETF增长依然会很快。
　　从国内来看，截至2010年第三季度，国内上市的ETF共12只，累计净资产超过730亿元(不含联接)。国内ETF无论从资产管理规模还是市场覆盖来看都还处在起步阶段，发展空间很大。业内人士预计，今年新增的ETF可能会有10只，明年可能达到20只，甚至30只。
　　据统计，美国40%的人口持有共同基金，在100个共同基金持有人中，有5个直接持有ETF，即每50个人中有2个持有ETF。按此比例推算，在中国应有2500万ETF投资者，而目前只有50万，增长空间也十分巨大。
　　指数创新方兴未艾
　　一方面ETF队伍越来越庞大，另一方面ETF创新正风起云涌。从原先单纯的全复制ETF，正在向风格ETF、行业ETF迈进，今后还将出现跨市场、跨系统以及各类策略指数ETF。
　　上述的创新要想实现，很重要的一点就是标的指数也要不断拓展创新。可喜的是，据中证指数公司研究开发部总监宋红雨介绍，中证指数公司正将各类新型指数列为今后重要的拓展方向，下一步将重点开发主题和策略指数等新型指数。
　　宋红雨表示，新产业、新业态的出现需要不断更新完善行业指数；市场的发展变化要求更新的因子来捕捉成长和价值特征，风格指数也因此发生变化和更新。长期以来，股票指数的选样指标多局限于市值、流动性等市场指标。近年来，股票指数出现了许多新颖的选样方法，也出现了策略指数、主题指数等新的指数种类。目前主题类指数市场上已经有了公司治理、社会责任等，接下来还会推出低碳、资源、可持续发展等主题。策略类指数主要包括另类加权指数、反向指数、杠杆指数、多空策略指数等，而这些都是今后ETF进行创新开发的基础所在。比如反向指数，代表了在标的指数上的空头仓位。该指数的单日收益表现与标的指数完全相反，提供标的指数的1倍单日反向收益。杠杆指数的单日收益表现为标的指数的正向多倍，即以多倍的杠杆倍数放大了标的指数的收益，常见的倍数为2倍或3倍。这两类指数都是ETF开发的好标的。
　　据宋红雨介绍，正在酝酿开发的还有130/30策略指数、动态配置多种资产类别指数和风险控制指数。

