提前潜伏收益颇丰 基金四季度紧跟通胀主旋律
　　□本报记者 李良 上海报道
　　通胀预期的增强，让越来越多的基金经理将目光聚焦到通胀受益板块上，近日有色、煤炭等行业个股的暴涨，则进一步坚定了他们的投资决心。多位基金经理在接受中国证券报记者采访时表示，四季度自己的布局重点将会围绕通胀主题展开，除了受宏观调控抑制的地产外，其他通胀品种如有色、煤炭、农产品等将成为他们“狩猎”的目标。而据记者了解，早在8、9月份，已有不少基金提前潜入通胀板块，在近日A股暴涨中收益颇丰。
　　热点切换展开
　　对比近日指数暴涨下不同行业的表现可以发现，在有色、煤炭等个股大幅飙升的时候，此前的热点如医药股等则出现不同程度的下跌。这或许预示着，行情热点的切换已经开始，受益于通胀压力的大盘蓝筹和二线蓝筹将成为市场投资追逐的新对象。
　　上投摩根基金公司研究副总监王炫表示，从9月公布的经济数据来看，经济“二次探底”的担忧可以打消，但通胀压力进一步凸显。他指出，全球主要发达国家进一步维持宽松货币政策，美元走低使得黄金、农产品等价格出现突破性上涨，资金加速流向新兴市场股市，受此影响，A股出现了期待已久的突破性上涨，冲破2700点的压力位，这意味着四季度将有望迎来一波可观的上行行情，以金融、资源等为代表的大盘蓝筹或将引领市场向上。
　　东吴策略基金经理朱昆鹏则认为，从流动性和估值条件来看，目前市场确实具备风格转换的基础条件。他表示，四季度流动性或将逐渐由紧转松，根据历史规律，M2等指标的逐渐企稳回升将意味着市场风格有望偏向大盘股，此外，目前中小盘股相对大盘股估值严重高企。“但从转换的方式来看，将以中、大盘股上涨，而中小盘股震荡调整的概率最大。基于大盘股上涨的判断，我们认为，四季度市场整体有望震荡向上的概率更大。”朱昆鹏说。
　　新增资金入市
　　对于近日A股指数猛然爆发的原因，部分基金经理认为，一方面是由于A股结构性行情运行过长，高估值个股尤其是小盘股泡沫严重，而低估值个股却长期低迷，需要进行一次整体估值上的调整和修复；另一方面，则是因为房地产调控政策的加码，尤其是“限购令”出台后，迫使活跃在房地产市场的投资客寻找新的投资途径，而指数点位相对较低的A股成为部分投资资金的选择。
　　“如果观察最近上涨速度最快的行业，你会发现都具有一个共性，那就是盘子相对较大，市盈率相对较低，非常符合这些资金规避风险的需求。而从此时成交量的骤然放大分析，有大量新增资金入市的可能性很大。综合来看，应该是房地产调控的‘挤出效应’开始在A股显现。”某基金经理在接受记者采访时表示。
　　这种“挤出效应”的存在，也坚定了许多基金经理高仓位的决心。在经历了三季度的丰收后，许多基金的仓位都已经攀升至高位，如果四季度如预期般能出现一波不错的行情，高仓位基金将受益匪浅。不过，也有基金经理认为，如果仓位过高，但重仓对象不符合热点的话，也有可能在接下来的行情中遭遇损失，基金的业绩也会因此再度出现分化。

