基金持债增量连降两月 跷跷板趋平衡
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　上半年凸显的股债跷跷板效应令市场印象深刻，不过随着下半年股市升温和债市风险上扬，基金对于债券市场的谨慎情绪开始显露。数据显示，基金托管在银行间的债券增量已经连续两月大幅下滑。对于债基后市发展，各方观点出现分歧。
　　基金持债增量减近八成
　　中国债券信息网近日公布的9月债券托管数据显示，上月基金银行间债券新增托管量为195.78亿。截至9月末，基金公司的债券托管量高达11903.7亿元，较今年6月份增加了逾15%，超过2008年熊市时创下的历史最高水平。不过对比前几个月的持债增量来看，基金对于债券的“兴趣”似乎已有所减弱。
　　数据显示，基金公司的债券新增托管量从7月份的977.22亿下降到8月份的401亿，又减少到9月份的195.78亿，两个月内连续下降，增量减少近8成。
　　“跷跷板”趋于平衡
　　近期股市出现一波六连阳行情，指数累计上涨8.74%；与此同时，六家银行上调存款准备金率，货币政策的调整也使得债券市场的走向出现更多不确定性。一进一出间，有分析人士认为，资金或回流股市，一边倒的跷跷板可能会趋于平衡。
　　数据显示，从今年7月开始，基金、证券公司以及保险机构等都连续3个月通过银行间市场质押式回购交易融入资金，其中9月份基金正回购8809.19亿元，逆回购2592.23亿元。
　　银河基金表示，四季度流动性将在大类资产间的重新分配。随着全球通胀预期的加剧和地产调控的深入，资金有望从债券市场和地产市场流向股票市场，这也增强了流动性改善的预期。
　　对于资金的“选择”，东方稳健回报债券基金经理杨林耘显得比较从容。她表示，随着股票市场的转暖，部分资金调整资产配置属于正常反应，相应反应在基金行业托管债券资产增量的不断减少是市场的自然表现，这并不影响债券市场的收益结构和收益预期，也不会影响到债券基金的投资情况以及收益情况。
　　她认为，银行存款准备金率的上调是国家基于通胀预期和经济形势所作出的适当调整，不会对债券市场及A股市场造成短期性的强烈影响，四季度的债券市场仍具有客观合理的投资机会。
　　债基发行依旧火热
　　虽然谨慎的情绪开始升温，但债券型新基金的发行依旧处于热火朝天状态中。数据显示，9月份以来新成立债券型基金5只，平均募资规模37.47亿，高于同期偏股型基金17.76亿元的平均单只基金募资规模；此外，日前有四家基金公司的债基一道获批发行，包括易方达岁丰添利、海富通稳固收益、中欧增强回报和银华信用双利。
　　分析人士指出，近两年来，一些基金公司的债券团队渐渐在业内声名鹊起，债基已经成了一些基金公司特色经营的题中之意，他们渐渐把债基作为公司发展的一个战略方向和盈利增长点。
　　同时该人士指出，基金产品设计考验着基金公司的智慧和远见。一方面，现有产品从上报到获批需要3到4个月时间，这种时间差往往给基金公司带来不小的挑战，股市和债市的跷跷板效应往往影响着债基设计和市场营销；另一方面，好产品极易被同行复制，债基产销两旺的边际效应未来必然不断递减。

