QDII基金业绩翻红 趁热打铁忙发行
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　QDII基金可以松口气了。在被称为欧美股市历来表现不佳的三季度，投资海外市场的QDII基金不仅业绩整体飘红，而且一举收复失地，实现了今年以来收益率的转负为正；另一方面，各家基金公司也趁热打铁，加快了出海的步伐，近期的发行市场持续涌动着新QDII基金的身影。
　　在“差的时间”扭亏
　　传统上三季度欧美市场的表现不尽如人意，不过刚刚过去的三季度却让投资于海外市场的QDII基金喜出望外。
　　上证资讯统计显示，三季度纳入统计范围的15只QDII基金平均单位净值增长率为9.01%，不仅业绩整体飘红，而且一举收复失地，实现了今年以来收益率的转负为正。数据显示，截至三季度末，纳入统计范围的9只QDII基金今年以来平均单位净值增长率为0.84%，而就在三个月以前，QDII基金上半年的净值增长率仅为-10.7%。
　　单只基金来看，上投亚太优势、华宝海外与工银全球三只基金三季度高歌猛进，其单季净值增长率分别为17.38%、12.30%和11.72%；华夏全球、南方全球和交银环球紧随其后，其单季净值增长率分别为11.53%、10.05%和9.99%；其余各只QDII基金三季度也悉数上涨，单季涨幅在3.52%到9.48%之间。
　　不仅如此，国庆期间的QDII基金也延续了三季度以来的良好表现。数据显示，上周QDII基金几乎全线飘红，其中招商全球资源净值以4.18%的涨幅位居QDII基金阵营之首；交银环球精选、上投摩根亚太优势、南方全球精选净值涨幅均在2%以上。
　　分析人士认为，QDII基金的表现主要归结于近期各国宽松货币政策的出台，海外市场出现了一轮普遍的上涨。尽管传统上讲八九月份是欧美市场表现不佳的时段，但今年的情况有些“特殊”，在各国陆续出台宽松政策的大环境下，市场对于联储跟随出台宽松政策的预期更加强烈，股市情绪也水涨船高。
　　在“好的时间”发行
　　另一方面，随着海外市场的升温，各家基金公司也趁热打铁，加快了出海的步伐，近期的发行市场持续涌动着新QDII基金的身影。
　　除了目前在发的富国全球债券，还有多只QDII基金处于获批待发和报批状态。近日信诚金砖四国积极配置获批，而诺安全球黄金、易方达黄金主题和建信新兴市场也正在排队待审中。数据显示，三季度以来，共成立QDII新基金5只，平均单只基金募资规模为6.76亿元，其中建信全球机遇和嘉实恒生中国企业分别募资7.41亿元和10.17亿元，QDII募集似有升温之势。
　　对于近期QDII基金的投资策略，上述分析师认为，从短期看，投资者可以保持较为积极的投资，长期而言，还需观察具体政策的出台及市场反应。
　　与此同时，海通证券分析师认为，全球经济仍在艰难复苏，配置需求强于投资需求。全球经济在经历了2008年的金融危机后，还处于艰难的复苏过程中。在目前经济状况下，投资QDII基金更多的是满足全球配置需求，而短期内很难带来明显优于A股的投资收益。

