投资前要了解自身风险偏好和生命周期
　　风险偏好指的是投资者对于风险的态度，不同的人对风险的感知是不一样的，以此产生的决策也是大大的不同。性别、年龄、投资经验、职业等决定了不同投资者的决策行为。
　　在一项对一家大型交易经纪公司的研究中，两位财务学家布拉德·巴伯和特伦斯·奥丁调查了1991年~1997年38000个散户的交易情况，他们分别对单身男性、单身女性、已婚男性和已婚女性四类账户的交易状况进行了调查。衡量交易水平的基本单位叫做“周转率”，周转率是投资组合中股票的百分比在一年时间内所发生的变化。例如，50%的周转率指的是在那一年内投资者售出投资组合中一半的股票，并买入相同数量的股票。
　　研究显示，单身男性的交易量是最大的。单身男性的交易比例相当于85%的周转率，而已婚男性的比率为73%。单身女性和已婚女性的投资组合年周转率分别是51%和53%。
　　一般我们从行为角度来探索不同的风险偏好，风险偏好包括认赔动作、赔钱心理状态、投资经验、投资首要考虑要素等。
　　如果说风险承受能力是一个比较复杂的指标，那么，生命周期就是选择基金时另一个比较简单明确的指标，一般而言，风险承受能力是随着生命阶段而递减的。除此之外，家庭负担、就业状况也是考量的要素之一。
　　不同生命周期的投资者风险承受力不同。青年人选基金：承担高风险，获取高收益。单身时期的年轻人，很多都是“月光族”，但投资理财还是越早越好。年轻人承担风险的能力比较强，不要“浪费”了这种能力。
　　两口之家选基金：追求中高收益，承担中高风险。已经成家的年轻人，不但要考虑家庭财产保值、增值，还要考虑孩子的教育费用等一系列未来的支出，最好进行一些投资组合。
　　三口之家选基金：收益与风险均衡化。中年人收入一般比较稳定，但家庭责任较重，还要考虑为退休做准备。投资时应该坚持稳健原则，分散风险。
　　老年人选基金：以低风险为核心。对老年人而言，投资的稳健、安全、保值最重要。不宜过度配置股票型基金等风险较高的产品。(摘自华夏基金出版的《做一个理性的投资者》，仅供参考。市场有风险，投资需谨慎)
　　周婷婷整理

