大中盘蓝筹股行情启动 58只大块头股基领跑
　　晨报记者 李锐
　　市场“二八”风格转换显现，“大块头”基金终于集体爆发。谁也没有想到，进入10月份，在大中盘蓝筹股的持续推动下，A股市场持续大幅飘红，其中沪指已经走出“五连阳”。受其影响，大中盘蓝筹股仓位配置较重的“大块头”偏股基金整体领跑市场，近4天涨幅几乎是中小盘基金平均涨幅的两倍。
　　偏股基金踏空近期上涨
　　股市连续大幅飘红，让众多偏股基金措手不及，其中大多数涨幅跑输沪深300指数。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至10月13日，按照复权单位净值增长率计算，在进入10月份的4个交易日中，391只开放式偏股基金(剔除今年以来成立的次新基金)整体大幅飘红，平均涨幅达到3.79%。当然，考虑到仅有短短4个交易日，上述开放式偏股基金能有如此神勇表现已经相当不错，而在上半年还是几乎全线亏损，平均跌幅高达17.88%。
　　不过，看看同期沪深300指数的涨幅，也就很难对偏股基金的整体表现感到满意了。同样是在4个交易日中，沪深300累计涨幅达到9.61%，是上述基金平均涨幅的2倍多。也就是说，在最近4天的上涨中，大多数偏股基金的涨幅远远落后大盘指数，而在上述基金中更有31只基金同期出现下跌，基本上踏空了近期市场反弹。
　　“大块头”基金领跑
　　就在近期的上涨中，“大块头”基金开始跑在前面，这与前期小盘股基金的风光无限形成鲜明对比。
　　上述数据表明，在上述所有偏股基金中，如果把最新份额规模达到100亿份作为“大块头”基金标准的话，那58只“大块头”偏股基金的同期涨幅明显领先很多。同期数据显示，58只“大块头”偏股基金在4个交易日中平均涨幅达到5.04%，比上述所有基金平均涨幅领先1.25个百分点，而在剔除上述“大块头”基金后，剩余基金的同期平均涨幅仅为3.57%。
　　而在58只“大块头”基金中，华夏上证50ETF、易方达上证50、光大保德信核心三只基金的同期涨幅均在10%以上，比同期沪深300指数跑的要快，而建信优化配置、万家上证180的同期涨幅分别为9.88%、9.63%，与沪深300相比也不逊色。此外，长城品牌优选、博时裕富沪深300的同期涨幅排名也很靠前。当然，并不是所有的“大块头”都很出色，长城安心回报就出现了2.85%的下跌。
　　后市看好大中盘蓝筹股
　　目前，经过连续多日的上涨，大中盘蓝筹股后市如何呢？对此，多名基金经理明确表示继续看好大中盘蓝筹股。
　　昨日，兴业沪深300拟任基金经理申庆就此指出，尽管已经连续上涨，但以沪深300指数成份股为主的大中盘蓝筹股估值仍然处于比较合理的位置，最新测算平均市盈率仅在16倍左右，而且其今明两年平均20%的增长率甚至要好于创业板，因此对大中盘蓝筹股今后两年的走势相对看好。
　　同样，基金景福、大成沪深300基金经理杨丹昨日也表达了类似看法。杨丹表示，我国经济转型势不可挡，消费将是未来三到五年内中国经济增长的重要支撑，而资本市场一定会反映经济的发展趋势，股指向下的空间不大，未来市场将呈现震荡上行态势，目前一些估值处于合理水平的核心大盘蓝筹股机会更多。
 

