一批一对多新品暗中提价
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 证券时报记者从渠道了解信息显示，一对多过往业绩优异的基金公司新发行产品受到市场欢迎，预约销售和客户主动认购成为常态，更有一些产品暗中抬升费用门槛。
　　深圳一位投资人近日透露，由于前期产品取得了不错收益，部分基金公司旗下一对多产品开始提价。“我之前购买这家公司旗下一对多产品没有申购费，不过他们近期发行的新产品，如果申购量不足200万，投资者就要交纳0.3%的申购费。”该持有人估计，这和该公司旗下一对多业绩突出，受到购买者追捧有关。
　　另外一位一对多持有人也表示，因为他去年投资的1只一对多产品表现不错，到期结束运作后，他准备购买该公司新发行的1只一对多。然而，该持有人发觉，这款产品的总申购费用比去年多了1个百分点。
　　实际上，目前一对多暗中提价并不在少数。业内人士表示，现在普遍情况是，前期一对多产品绝大多数没有申购费，只有0.8%-1%的销售服务费，现在新发行的一对多不仅收取销售服务费，还收取申购费。
　　对此，上海一家基金公司人士表示，这种暗中提价应该不是基金公司愿意的，因为无论产品设定多高申购费，这部分费用都是由发行银行所得，因此不排除是代销银行借绩优产品发行提高价码。
　　而且，证券时报记者发现，目前提价的主要是前期表现较好的一对多产品。据上海一家银行理财经理就告诉记者，目前投资人对广发、汇添富、易方达以及海富通等几家公司的产品有较高的认可度，这些公司旗下产品不仅业绩不错，同时每家基金公司还形成了自己的投资风格。
　　此外，一对多过往业绩优异的基金公司新发行产品受到市场欢迎。证券时报记者从相关销售渠道获悉，由于前期一对多产品表现优异，而且由汇添富1号的原班投资队伍操刀，一对多新产品汇添富4号受到不少投资者欢迎，并且需要预约购买。同样，由于到期以及正在运作的一对多产品业绩突出，海富通基金也开始对老客户进行摸底，准备发行新一对多产品来承接愿意继续购买产品的老客户。

