新QDII全球资产多元配置成绩待考
　　许威
　　QDII的新一轮募集潮上演。
　　截至10月18日，今年共有13只新的QDII基金成立，数量已经超越之前四年QDII产品发行9只的总和。
　　据证监会最新公告显示，今年9月，证监会又受理了两只QDII的设立申请，分别为诺安全球黄金证券投资基金和易方达黄金主题证券投资基金，市场普遍认为这两只新的QDII会在年内开始发行。
　　规模“微型化”
　　今年，尽管在设立数量上出现小井喷，但相比老QDII发行时动辄百亿的募资狂潮，新QDII的规模完全不可同日而语。
　　据悉，2010年以来，有近20家基金公司先后获得QDII额度，获批额度多数在5-7亿美元之间。招商证券基金分析师王丹妮对记者表示，在有发行额度的情况下，如果反响热烈，基金短期内就会募集完成，而就现在的情况看来，QDII新基金的发行是有困难的。
　　10月8日，嘉实基金公告表示，嘉实恒生中国企业指数证券投资基金于9月下旬完成募集，首募规模仅为10.17亿元，而这已经是今年来QDII募资的最高额；9月15日，建信全球机遇首募6.82亿元，易方达亚洲精选首募5.86亿元，工银瑞信全球精选首募5.92亿元，华安香港精选首募7.41亿元。
　　方正证券基金分析师洪枫向记者表示，2007年第一批QDII出海由于时机选择失误以及经验缺乏，导致惨败，为当前市场QDII募资困难埋下伏笔，第一批QDII大多数至今都还没有净值回归，新QDII募集自然得不到太大的青睐。
　　她认为，今年QDII发行渐热主要是因为各大基金公司想要完善产品线，而QDII是基金产品中不可或缺的一部分，对于投资者来说，QDII也提供了多样化资产配置的渠道。另外，政策监管环境的变化也在某种程度上推动了QDII今年的发行。
　　国泰基金总经理助理张人蟠也对记者表示，“第一批QDII表现不佳与出海时机把握不好有关，2007年是全球经济的顶峰，之后全球都在下滑，QDII当然会受到打击。比如，很多投资者在股市6000点时进去认为股市会涨到10000点，而实际上现在的股市3000点不到，这是一个道理，单说QDII不好是不公平的。”他认为，2010年是转机年，当前是市场上行的前期，各家基金公司都在关注此时的QDII产品布局，“第一批QDII发行以100亿计算，而当前平均都是六七亿，所以发行量上看2010年并非是QDII年，但从全球资产配置上讲，今年是全球资产配置年”。
　　投资能力之辩
　　QDII投资收益率不高一直是“硬伤”。与其他公募基金业绩相比，QDII(包含部分今年新发行QDII)在第三季度的表现只能算中庸。
　　据银河证券基金研究中心统计报告显示，2010年第三季度，217只标准股票型基金中纳入统计口径的188只基金的平均业绩(当季净值增幅)为18.67%，61只标准指数型基金中纳入统计口径的44只基金的平均业绩为13.13%，而19只QDII基金中纳入统计口径的11只基金的平均业绩则为10.86%。
　　2010年上半年，包含老QDII在内的各类股票型基金表现均不令人满意。
　　济安金信基金评价中心数据显示，相比同期债券型基金和货币型基金共同盈利22.49亿元， 2010年上半年国内基金业(包含债券型基金)总体出现大幅亏损，总亏损额度为4397.85亿元，仅次于2008年上半年。其中，纳入评价体系的共222只股票型基金上半年亏损2211.12亿元，而纳入评价体系的9只QDII亏损64.89亿元。
　　万得资讯统计，截至10月18日，QDII中可统计的近一年收益率最高为上投摩根亚太优势的14.5%，但该只基金截至18日净值为0.687元；收益率最低为银华全球核心优选的2.93%，当前净值为0.976元。QDII中净值最高者为交银环球精选，该基金于2008年8月底成立，当前净值为1.596元。
　　王丹妮认为，QDII作为一种投资者资产配置的工具，不适合将其与其他A股基金产品进行绝对收益比较。“今年上半年全球市场的波动造成了当前基金表现的分化，以前的QDII大多数投在港股上，风险比较集中；但最近QDII的情况有所改变，出现了指数型QDII、债券型QDII、以及今年内可能即将发行的黄金投资QDII，QDII投资方向的多样化将因此改善。”
　　据查，今年6月中旬成立以来，国投瑞银新兴市场开始主投金砖四国，净值已经达到1.089元；而作为国内第一支指数型QDII，国泰纳斯达克100自今年4月成立至今净值已经达到1.053元。
　　王丹妮认为，由于国内QDII发展处于初级阶段，大部分基金管理人不具备良好的主动投资能力，被动型投资产品的将会是一个好的方向；此外国内个人投资者之前一直没有投资债券的习惯，由于金融危机的影响，部分投资者认识到了债券投资的必要性，而债券型的QDII产品就提供了这样一个渠道。

