证监会第四次督促中信证券规范华夏基金股权
　　基金部建议相关部门对其采取相应监管措施
　　贾华斐
　　中信证券(600030.SH)今日公告称，公司收到证监会基金部《关于进一步督促规范华夏基金管理公司股权的函》。这是继1月16日、4月7日和7月20日之后，中信证券第四次公布收到此类函件。但继1月1日华夏基金开始被处罚开始，10个月的时间里，中信证券只是在6月25日发布公告称，将以在产权交易所挂牌的方式转让所持华夏基金51%的股权。
　　但迄今为止，此事并未获得实质性进展。
　　中信证券今日公告透露，该函敦促中信证券尽快规范华夏基金的股权，并将继续暂停受理、审核华夏基金投资于境内的公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案，直至股权问题取得实质性进展。同时，证监会基金监管部建议相关部门对公司采取相应监管措施。
　　中信证券称，公司正就此事积极与监管部门沟通，努力推动并争取尽快完成相关工作。
　　此外，中信证券同时公告了拟将所持的国泰君安证券和国泰君安投资的少量股权出售的决议。出售标的分别为国泰君安证券0.0324%的股权和国泰君安投资0.0440%的股权。价格分别为1812.8万元和70.2万元。
　　值得注意的是，最近券商股权的出售进入密集期。仅9月底，上海联合产权交易所中的券商股权转让就达到20多笔。其中也包括9月29日，国泰君安2.61亿股(占总股本比例5.55%)的转让。此次挂牌价格为28.83亿元，转让方为公司第四大股东国家电网公司。
　　从挂牌价格来看，中信证券转让的国泰君安股权价格略高于国家电网转让价格。摄影记者/王晓东

