双禧B节后狂涨60% 国联安发布风险提示
　　发自《投资快报》   记者 艾德华
　　昨日，在沪深基金指数双双下挫的情况下，近期疯涨的分级基金国联安双禧B(下简称：双禧B)延续节后的升势，逆市大升9.37%，盘中一度冲至涨停，场内交易价格溢价已高达26%，成交量为6615万份，成交金额高达1.04亿元。国联安双禧B的二级市场交易价格在节后短短7个交易日升幅已超过60%，走势犹如前期轮番炒作的各只“妖股”。
　　针对国联安双禧B交易价格涨幅及溢价过大的情况，国联安基金今天发布交易风险提示公告，声明国联安双禧中证100指数分级证券投资基金运作正常，基金无其他应披露而未披露的重大信息，并敬请投资者注意投资风险，理性投资。
　　在节后这波突如其来的行情中，指数基金成为反弹的急先锋。其中又以以有色金属、采掘、金融等大盘蓝筹股为主要投资标的的大盘指数基金最为抢眼。双禧B的基础份额所跟踪的中证100指数节后升幅高达15.8%，这也是双禧B涨幅惊人的基础因素。而在双禧B约1.6倍杠杆的助推下，其节后的基金净值升幅达到24%。好买基金研究中心分析认为，以金融、有色、采掘等指数权重股作为投资标的又有高杠杆的基金只有双禧B一只，对大盘股预期的转变以及产品阶段性的稀缺使得近期双禧B受到市场狂热追捧。
　　值得注意的是，据测算，国联安双禧分级基金的场内整体溢价已超过10%，基金的套利空间较大。华宝证券分析认为目前大盘向上的趋势较为明显，当前的溢价空间也很大，因此套利的安全边际还是比较高的。通过配对转换机制，投资者可申购双禧100基础份额，然后分拆为双禧A、B份额于二级市场卖出而获得套利，双禧B巨大的溢价将会得到平抑。深交所公告的交易公开信息显示，与上周机构大幅买入不同，昨日买入金额前5名中有两个机构专用席位，买入金额合计约880万元，而卖出金额前5名中有4个机构专用席位，卖出金额则为1940万元。
　　对于双禧B下阶段的走势，好买基金研究中心认为前期涨幅较大的双禧B短期已积聚了一定的风险。前期买入了双禧B的投资者目前已有较高的盈利，这将对双禧B的进一定上涨构成一定的压力；其次，双禧A与双禧B相对于基础份额双禧中证100的整体溢价率，在估值上已经对后市指数的上涨有一定的透支，并建议若投资者继续看好金融、采掘等大盘蓝筹股，与其在二级市场继续追高双禧B，不如申购双禧中证100指数基金。好买基金研究中心同时建议投资者关于那些溢价率较低的杠杆基金，比如：国投瑞银旗下的瑞和远见，兴业全球旗下的兴业合润等。
　　而华宝证券则对双禧B后市走势仍保持相对乐观，其认为套利资金进入将使双禧B的整体溢价率收窄。而在整体溢价率大幅收窄后，如果对大盘趋势的看法依然乐观，对于想购买双禧B的投资者来说，则是直接购买双禧B的机会。浙商证券同样建议，继续看好大盘股的投资者近期对双禧B应保持谨慎，等到套利资金大肆抛售使得溢价大幅回调时再行介入。
　　发自《投资快报》

