基金开始乐观看多周期类股票
　　王艳伟
　　沉寂一年多的周期类股票终于在国庆长假前后迎来强劲反弹行情，在有色金属、煤炭、石化等资源行业的引领下，A股市场连续放量走高。
　　A股市场自2009年8月份高点回落以来，周期类股票逐渐被市场遗忘和抛弃，而消费类股票则大行其道，纷纷创出历史新高。这种强烈反差终于在近期得到舒缓。对于近期周期类股票的强劲反弹，以及未来行情的持续性，基金等机构又是怎么看的呢？
　　诺安基金认为，三大因素共振促成了周期股“复苏”。首先是全球新一轮量化宽松货币政策的强烈预期，这是周期股反弹行情的契机。
　　其次是国内宏观经济形势企稳并且稳步上升。从8月份和9月份的宏观经济指标来看，国内宏观经济4月份以来的回落态势已经结束，并且筑底回升。这是对周期类行业最大的利好。
　　最后，从周期股的估值水平来看，目前在A股市场处于估值洼地，较消费股有估值优势，这是周期股反弹的内在动力。
　　随着周期类股票的回涨，基金公司对其的看多态度也较长假之前更为明确。
　　农银汇理基金公司预计，在 11月3日美联储议息会议之前，大宗商品的趋势性上升仍将持续，同时由于11月份创业板解禁压力的抑制作用，10月份市场的投资机会将主要集中在有色金属、煤炭以及抗通胀的农林牧渔、食品饮料等行业。
　　而对于当前市场出现的区间震荡，摩根士丹利华鑫基金认为，其本质是等待数据明朗化的多空之争，一旦新数据有利于看多，市场就会作出方向性的选择。
　　摩根士丹利华鑫基金判断，当前经济正处在经济探底回升、流动性由最紧张转向相对宽松的过程，因此周期与非周期、价值与成长的选择也会继续交替表现。在目前的市场环境下，估值偏低的周期类权重板块有望持续走强。
　　尽管基金开始乐观看多周期类股票，但是基金在这些股票上的配置很可能严重不足。银河证券基金研究中心在分析长假以后3天内基金净值和大盘主要指数的涨幅数据后发现，公募基金面临仓位不足和重仓股与市场热点严重脱节这双重压力。11日在上证50指数上涨3.87%的情况下，166只纳入统计口径的标准股票型基金的净值却下跌了0.11%，这至少从某一方面说明基金在大盘股上的配置非常少。基金对市场热点的反应速度将受到考验。

