首只债券QDII募集超8亿元
　　许威
　　作为国内首只债券型QDII，富国基金旗下富国全球债券基金10月15日募集完成，这意味着，国内普通投资者可以借此参与全球债券市场投资。
　　富国全球债券基金拟任基金经理林如惠在接受本报记者专访时表示，目前该基金正处在验资阶段，几天后正式公布消息。此前有消息表示，这只主要以FOF(fund of fund)方式运营、主投国际债券基金的产品募集份额有望超过8亿份。
　　林如惠说，“过去债券市场的主要投资者是主权基金、退休基金、保险公司等，但从2009年来，由于金融风暴个人投资者风险偏好度开始下降，也开始通过共同基金加入到债券市场。”
　　80%资产投资债市
　　林如惠认为，之前QDII市场重点是在非债券类的产品，特别是投资在香港股票的基金占比比较高，因此全球债基对投资人来讲是一个新的投资配置工具。
　　募集说明书显示，富国全球债券基金主要投资于全球债券市场，主要运用FOF模式，投资组合为债券型交易型开放式指数基金(债券型ETF)、主动管理的债券型公募基金等，债券合计不低于基金资产的80%，投资于基金的部分不低于资产的60%，现金或一年内到期的政府债券不低于资产净值的5%。
　　在资产配置上，富国全球债基主要分为战略资产和战术资产。前者的投资标的和配置比例以业绩比较基准－巴克莱全球债券指数为基础，以投资等级债券基金为主。而战术资产则会考虑根据市场形势进行弹性操作，博取高息收入，投资标的为ETF、高票息的新兴市场债券、高收益债券的债券基金等。
　　林如惠表示，在基金建仓的初期，主要会配置战略资产，申购或购入一些大型、优质基金管理人管理的债券类基金，在建仓后期也会关注一些高利息但风险稍高的投资，例如部分新兴市场债券，“新兴市场的政治经济稳定度在逐步提升，其主权评级一经调升就将会引发市场债券价格的上扬。”
　　新兴市场债券受捧
　　据彭博社数据统计，截至2009年底，全球债券市场余额已达92.1万亿美元，中国仅占其中的2.8%。巴克莱全球高收益债券指数过去一年涨幅达20.82%，全球债券指数亦上涨了5.84%。截至2010年一季度末，全球债券基金规模超过4.7万亿美元，较前一季增长4.2%，远高于整体规模0.3%的增长率。
　　债券基金确实收益颇丰，晨星(中国)研究中心数据显示，截至今年6月30日，巴克莱全球债券指数在过去3、5、10年的年化回报率分别为6.78%、5.02%以及6.39%，好于MSCI全球股票指数的同期表现。
　　“全球最大的资产管理公司之一PIMCO在2010年年初的时候有一个减持美国国债的动作，当时市场都猜测是不是PIMCO认为债券高收益时代要结束了，但是在8月份的时候，美联储会议明确提到预期未来几年美国经济增长下行可能性更大，PIMCO就又开始购入美国国债了。”林如惠称。
　　晨星报告显示，9 月底，美国市场上份额最高的四类基金是美国股票、货币市场、应税债券和国际股票，所占份额分别为30.7%、26.8%、18.2%和12.2%。而在三季度，美国股票和货币市场基金延续了过往一年中资金净流出的局面，分别流出430 亿美元和83 亿美元。应税债券和市政债券基金则延续了过往一年半中资金净流入的局面，分别流入703 亿美元和116 亿美元。
　　债券类资产成为全球投资人的最爱，而新兴市场债券为甚。
　　截至10月15日，巴克莱全球新兴市场债券指数今年以来上涨了14 %，在全球利率接近零的背景下，亚洲国家的政府债券能够提供高于美国债券的收益率。
　　“全球股市虽然今年都有回升，但是资金的风险偏好度还是很低，就共同基金方面来看，大部分流入资金都到了债券相关产品上。某些大型债券投资公司也预期，未来几年，对任何工具的投资回报都可能不会达到过去5-10年的水准，从风险方面考量，债市则要较股票好得多。”林如惠表示。

