市场风向突变 基金业绩剧烈分化
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　市场风向突变，这一次，基金显然措手不及。快速的持仓调整并不现实，基金的业绩差距也在短短一周内，发生了戏剧性的变化！暴涨和暴跌基金同时存在，短短一周内，涨幅最大的基金和跌幅最大的基金业绩差距已经超过20个百分点。
　　业绩罕见背离
　　上周，A股市场放量上涨，上证指数一举逼近3000点，全周上涨8.49%，创下20个月来周线最大涨幅，深市则上涨7.17%。在此背景下，各基金净值涨跌在短短的一周之内出现了“罕见”的背离，一周内有基金暴涨，亦有基金暴跌。其中，周跌幅最大的股票型基金达到9.66%，而涨幅最大的指数型基金则在一周内上涨了13.24%，杠杆基金双禧B一周净值上涨更是高达17.91%。即涨幅最大的基金和跌幅最大的基金业绩一周之内差距接近28个百分点。
　　银河证券基金研究中心数据统计，217只标准股票型基金中，112只在上周“逆市”下跌。其中，某大型基金公司旗下一只基金跌幅最大为9.66%。此外，仍有24只基金涨幅超过5%，涨幅最大的长城品牌优选股票一周上涨10.73%。
　　股票上限为95%的43只偏股型基金中，24只逆市下跌，跌幅最大的一只一周下跌5.83%。此外，仍有6只基金一周涨幅超过5%，涨幅最大的富国天瑞强势混合一周上涨8.37%。股票上限为80%的29只偏股型基金中，13只基金逆市下跌。跌幅最大的某只基金一周下跌4.09%，而周涨幅最大的嘉实成长收益混合一周上涨6.97%。
　　从基金公司方面，前期风格灵活业绩表现突出的部分中小型基金公司上周表现大幅落后，而高仓位、蓝筹风格为主的在上半年表现低迷的基金公司则表现突出。业内人士认为，市场一周内的剧变已经让基金业绩排名发生了戏剧性的变化，一旦风格转换能够持续，那么，业绩排名将发生逆转，面临重新洗牌。
　　行情能否持续引发“激辩”
　　蓝筹集体发力，能否持续，成为目前业内争论的焦点，亦成为影响基金全年业绩的关键因素。
　　谨慎派认为，风格转换主要是机构调仓引发的，随着机构调仓结束，相信行情也差不多阶段性到顶，毕竟没有多少增量资金入市。蓝筹板块的近期连续上涨，更多的是一种估值修复性的上涨。
　　信诚中小盘基金经理闾志刚表示，并不认为现在已经到了超配大盘股的时候，因为权重股的基本面并没有发生根本性的转变。另外，一些绩优的中小盘个股在短线跌幅较大的情况下有重新活跃的可能，但那些透支未来成长性的个股仍然意味着较大的中长期投资风险。
　　乐观派则认为，房地产调控的“挤出效应”未来会在A股持续显现，大量新增资金入市的可能性很大。此外，基金业内人士透露，保险公司等机构投资者近期申购大盘指数基金的规模较大，如中证100、上证50等，这将带来部分增量资金。
　　值得注意的是，基金在积极调仓的背后，依然密切关注中小盘个股的“超跌”机会。闾志刚透露，目前会对受益资产价格上涨和通胀预期的板块和个股进行重配，如有色、煤炭和农产品。与此同时，依然会对医药、消费、新兴产业等板块保持密切关注，对这些行业的优质个股坚持持有，并关注其中超跌机会。
　　海富通基金也表示，在A股投资者结构没有发生变化的情况下，大盘股相对小盘股低估是普遍现象。大盘股的上涨常常发生在指数的“攻关”阶段，为未来中小盘个股的成长腾挪空间。强周期大盘股现处于估值修复的状态，长远来看，由于中国经济结构出于调整转型而不是保持增速的阶段，消费等行业仍然具有较好的前景，如果这类行业进一步下跌的话，反而带来较好的买入时机。

