新锐入场竞争更趋激烈 基金差异化战略悄然展开
　　记者 楚怡俊
　　晚报讯 今年以来，为鼓励基金创新，证监会的五条新基金通道审批被全部启动。数据显示，截至9月底，今年以来已成立基金超过90只，在发和已成立基金之和已经超越去年全年发行只数。今年率先获批的纽银基金，获批后也迅速递上首只基金的申报材料。基金产品递交和审批提速，包括纽银基金在内的新基金公司，意欲在蛋糕份额越来越小的基金行业突出重围的差异化思路，已相当明显。
　　国内基金已然渐渐开拓细分市场，寻求主题投资机会。“外方股东在数量化工具上有优势，国内合资基金公司可以充分发挥各自特长。但是，目前国内投资者的接受程度和市场的开发程度决定了这需要本土化的运作，也考验中外股东协调的智慧。”银河证券基金研究中心高级研究员王群航表示。
　　纽银基金的总经理胡斌博士表示，发掘财富规律必须遵守投资规律，严守投资纪律方能对抗人性弱点，纽银基金将依靠专业团队、严循投资流程，为打造理性的中国投资市场出谋划策。承袭纽约梅隆226年的投资积累，让纽银基金看得更远：“我们的外方股东旗下有近三百只基金产品，其中多只股票型基金长时间保持良好业绩，这些产品在资产配置、行业轮动、基本面研究、公司事件和风险控制等领域的先进经验，也为我们设计适合中国市场的产品提供了国际化的视野和经验。 ”

