节后基金经理变动增多
　　每经记者李新江发自北京
　　双节后截至10月18日，仅7个交易日，有16只基金发生基金经理变动，日均超过两人次。
　　与节前基金经理频频离职被动换人有所不同，在这一波公募换血过程中，不少基金公司增聘新人，或者在基金公司内进行调配。分析指出，基金公司或是在趁市场向好之际，通过变更基金掌舵人拼一把四季度业绩，也为年底争排名做最后一棒冲刺。
　　年内最后一波高潮
　　基金经理人事变动节后升温，7个交易日变动16人，日均超过两人次。
　　“这一波人事变动或已经是年内最后一波高潮，按照以往的经验，进入四季度后由于临近年关，年终奖以及一些激励措施即将兑现，会在一定程度上抑制人员的离职。”北京一位基金研究员告诉记者。
　　不过节后公募频繁换将显得反常，数据显示，去年同期仅有3只基金出现基金经理变动，而在今年10月14日一天就有4只基金发生经理变动。
　　在这一波人事变动中，明星基金经理王卫东离任新华资源格外受到市场关注。由于继任者崔建波任职时间尚短投资能力还需观察，王卫东离任将会对基金业绩造成以一定的负面影响。不过由于该基金重仓金融行业，受益于蓝筹行情发力，预计未来一段时间业绩会有较好表现。
　　排兵布将意在年底业绩
　　在接受记者采访时，一名基金公司高管表示，目前这波人员大换血，一方面是9月份基金经理离职热的延续，更主要是因为基金公司有意识的在调整投研布局，临近年关，基金排名压力骤增，一些基金公司希望通过调整基金经理，来冲刺年度业绩。
　　数据佐证了这位基金高管的观点，统计显示，在16只发生经理变动的公募基金中，华泰量化、交银成长和盛利配置等6只基金增聘基金经理；诺安成长、基金金鑫、新华资源和农银中小盘等基金，均是因业务发展或工作需要进行的岗位调整，而基金经理离职引发的被动人事变动仅占少数。
　　北京一位基金研究员告诉记者，博时沪深300、诺安股票、富国轮动等基金增聘基金经理后，将实行双基金经理管理制，或对业绩会有一定的正面影响。另外，积极调整投研配置，与四季度冲高年度业绩有关，节后大盘蓝筹行情骤起，刺激了公募抢筹后市投资机会的神经。
　　德圣基金研究中心对本轮部分基金的人事变动表示乐观，建议投资者关注基金经理的增聘和调整引发的基金业绩提高。

