人民币升值蚕食QDII基金资产 三个月损失近19亿
　　曹元
　　截至10月13日，人民币兑美元汇率中间价报6.6693，三个半月间，人民币升值幅度高达2.32%。
　　6月21日人民币汇改重启之际，人民币对美元汇率中间价为6.8275，此后一路飙升，人民币对美元升值1582个基点。
　　虽然人民币升值导致中国资产相对升值，但对于已转化成外币的资产，则意味着损失。QDII基金就是受到冲击的一块资产。
　　据Wind统计，已出海的QDII基金规模超过700亿元，假设这些资金全部以美元形式托管在外行，那么三个多月间，无形中便损失18.9亿元。
　　“人民币升值，对净值有些影响，但我们会通过更高的投资收益弥补。”10月12日，招商基金国际业务部总监章宜斌坦言。
　　QDII的汇率损失
　　2010年，被金融危机重创的QDII基金获得喘息，迎来发行高峰。
　　截至目前，已有12只QDII成立，数量超过过去三年总和。记者获悉，鹏华环球发现已募集结束，另有两只QDII基金正在或者准备发行。
　　投资者对QDII基金更为认可，QDII基金发行规模从年初的四五亿元水平逐步走高，9月30日成立的嘉实恒生中国规模达10.17亿元。
　　然而，人民币不断升值却在蚕食着QDII资产，这让不少投资者对QDII投资仍有所顾忌。
　　据深圳一QDII基金投资经理介绍，QDII基金根据自己的投资需求会换算成不同的货币，包括美元、港币、欧元、日元、澳元等等。
　　尽管相对于美元和港币，欧元、日元、澳元都在升值，这部分资金会给持有人带来额外回报，但目前出海的QDII基金主要购买的是港股和美股。
　　以QDII基金中报数据为例，468亿投资中，港股投资达325亿元，美股投资为35.2亿元，高居投资区域的前两位，两个区域投资合计占总对外投资的77%。这还不包括以港币或美元形式托管在外行的现金。
　　6月30日至10月12日，人民币对港币升值1.36%，若不考虑投资变化，投资港股QDII基金因汇率损失4.41亿元。同期，人民币对美元升值1.7%，QDII基金相当于汇率损失近6000万元。
　　分基金看，根据中报数据，共有11只基金投资港股，分别是华夏全球精选、嘉实海外中国股票、易方达亚洲精选、银华全球核心优选、南方全球精选、招商全球资源、华宝兴业中国成长、上投摩根亚太优势、工银瑞信全球配置、海富通海外精选、交银环球精选。
　　其中，嘉实海外中国股票基金和华夏全球精选基金投资持港股市值最大，分别是133亿元和88.6亿元。若不考虑投资变化和股价变动，从6月30日至10月12日，两只基金仅在港股投资方面就因汇率分别损失1.8亿元、1.2亿元。
　　美股投资方面，华夏全球精选和工银瑞信全球配置在中报的持股市值最高，分别是26亿元和4.6亿元。截至10月12日，人民币对美元升值1.7%，相应的汇率损失分别为4420万元和782万元。
　　QDII基金仍赚钱
　　“相比汇率造成的损失，我们投资赚的钱更多。”章宜斌说。
　　事实上，汇改重启以来，QDII基金通过投资均给投资者带去正收益，对冲了汇率损失。
　　据Wind统计，可统计的15只QDII基金从6月21日起，截至最新一次净值披露(多数为10月8日)均取得正收益，平均涨幅8.63%，同期上证基金指数上涨10.55%，上证指数上涨8.97%。若未受汇率影响，QDII基金很可能同国内基金表现相仿。
　　QDII基金中不乏突出产品，上投摩根亚太优势和招商全球资源配置两只基金分别以16.67%和11.72%的收益率领跑QDII基金。
　　两只基金都大幅跑赢业绩基准。上投摩根亚太优势的业绩基准是摩根士丹利综合亚太指数，同区间增长8.13%；而招商全球资源配置的业绩基准是摩根士丹利世界材料指数，同期增长7.84%。
　　两只基金投资方向截然不同，上投摩根亚太优势主要投资亚太区域，且不包括日本；而招商全球资源则是以资源品为投资对象的主题型QDII基金，投资全球。
　　但两只基金有其共性，就是都在资源品上转了钱。
　　据中报披露的数据，上投摩根亚太优势的重仓股中遍布资源股，比如澳大利亚的必和必拓、中国的中海油、印度的Infrastructure Development Finance Co Ltd等。
　　招商全球资源配置基金则是清一色的资源股，譬如澳大利亚的Lynas Corp. Ltd、Santos Ltd和美国上市的巴西石油。
　　章宜斌认为，美元贬值实际同海外投资并不冲突，“因为美元贬值，也会造成资源价格上涨。”
　　人民币升值过程中，海外大宗原材料价格不断攀升。6月21日至10月12日，伦敦交易所场内现铜上涨26.16%、现铝上涨21%、美原油指数上涨4.31%。
　　另一方面，QDII业绩来源于货币升值国家，比如澳大利亚、巴西等。
　　最后，相比中国股市，其他新兴市场股市表现也不赖，甚至更出色。6月21日至10月11日，巴西BVSP上涨10.09%、印尼综合指数上涨20.45%。
　　鹏华基金QDII基金的管理团队认为，未来较长一段时间内，全球主要经济体仍将继续维持较低的利率水平和充足的市场流动性，这些资金也会推高股市价格。

