分仓诱惑 券商助基金季末冲规模
　　证券时报记者 程俊琳
　　近日，一家小型券商基金销售业务负责人无意向证券时报记者透露，“冲规模”这一老现象在9月底又再度上演。“一进入9月，各家公司都开始为季末规模而活动，选择券商合作销售，同时针对不同券商开出不同价码，以求季末规模能够上一台阶。”
　　尽管监管部门三令五申禁止将分仓与基金销售挂钩，但一到季末或新基金发行时，这一做法依旧屡禁不止。对基金公司而言，银行渠道的要价需要实在的资金支出，而券商的合作条件相对可行，因此在新产品销售和老产品持续营销时，券商都成为基金公司极力依靠的力量。
　　据上述券商基金销售负责人透露，作为一家规模不大的券商，基金公司普遍给他们开出的价码是“一份基金增量换两倍的交易量”。“因为我们的销售实力和客户资源并不是十分突出，所以我们只能选择过去一直有合作的公司。”他对记者表示，类似这样的冲量需求并非来自一家，比较普遍。
　　记者从另一家券商了解到，9月底该券商同样接到了基金公司合作计划，给出的价码大体相当。“现在基金公司的开价虽然不如年底高，但因为是短期资金，客户如果有闲置资金还是愿意申购货币基金的。”据其介绍，这部分资金在10月8日就可撤离。
　　基金公司对于券商的出手相助，回报也非常及时。据前述券商负责人透露，为了鼓励券商基金销售的积极性，基金公司一般在完成销售量的下一个季度就会在券商的交易量上得到体现。一家中型券商研究所负责人介绍，目前除个别品牌实力很强、不愁基金销售的品牌公司，大多数基金公司都将分仓和基金销售挂钩，开拓券商阵地。为了规避政策的禁止性规定，上述约定都是事先私下谈妥，不会出现在正式协议中，一旦券商没有完成约定的基金销售规模，券商分仓量将会大幅减少。
　　基金业内人士认为，在新产品迅速扩容、老产品需要增量的大环境下，银行渠道难以开拓，尤其对一些中小基金公司而言，必须寻找合适的渠道进行销售。“券商和基金有业务往来，本来就具有一定的合作前提。从近年基金产品发展来看，ETF等产品或许更有利于券商客户，因此基金公司不约而同把着力点转移到券商上来。”他同时表示，“未来基金销售的细分化趋势会越来越明显，券商渠道也会越来越强，因此，基金公司在分仓和销售量上与券商的博弈也会越来越激烈。”

