私募基金扎堆莲花山下
　　深圳商报实习记者 梁锦弟 记者 黄青山  “嘀嗒嗒……”随着键盘的敲击声，私募基金管理人将一笔近5000万的资金投放在新能源的项目上。这是记者日前从诺德金融中心某私募公司目睹的情景，该负责人告诉记者，目前公司管理的基金规模达十亿。
　　记者从深圳市金融顾问协会了解到，截至2009年底，深圳共有私募基金300多家，管理私募股权投资基金的总规模约为3000亿元人民币，约占全国35%，而当中超过50%的私募集中在莲花山下的CBD，这里也被私募基金称为“智库”。
　　完善金融链引凤筑巢
　　福田CBD中心区作为深圳总部经济和区域金融中心最具代表性的片区，集中了深圳知名写字楼，诸多私募也选择这里作为栖身之所，据深圳市金融顾问协会资料，超过50%的私募集中这里，这里也被私募基金称为“智库”，管理的资金投资遍及广东、北京、上海等17省市，也包括美国硅谷等国外项目，涉及IT、能源、通讯等30多个行业。
　　福中三路旁诺德金融中心被称为“私募基金第一楼”，里面进驻了深圳知名的金中和、新同方、东方港湾等私募基金，管理基金规模达10亿以上，收益率名列国内基金的前列。
　　而离诺德最近的安联大厦，包括天马资产、天慧投资等私募都云集于此。大中华广场有合赢投资，江苏大厦有晓杨投资，金中环有红山投资。
　　据私募排排网统计，以长期持仓著名的东方港湾在刚刚过去第三季度表现优秀，以32.9%的收益率排在第四名，管理着20多亿元资产。明达投资在中国私募界有着极高的威望和地位，其在近一年的投资收益能排在全国前列。
　　“资金、中介、项目、交易市场，私募基金在CBD慢慢的形成了自己的产业服务链，而完善的金融服务是它们选择落户的重要因素。”深圳市私募排排网的龙舫主编说道。在福田注册的银行、保险、证券、基金等金融机构总部达110家，占全市的57%。而目前不少金融机构，正通过举办各种类型的洽谈会与私募基金合作。
　　今年4月在福田香格里拉酒店，招商银行主办“合作创赢，同创辉煌——招商银行与私募基金业务合作会”，会上探讨了私募资金分享招行优质的高端零售客户资源及理财渠道，通过信贷业务、投资银行及经纪业务的整合，为私募基金提供一揽子的金融服务。
　　据业内人士介绍，福田CBD吸引私募落户，也与这里具潜力的优秀大企业聚集有关，比如万科、中国平安、华为、腾讯、比亚迪等。
　　政策优惠带来机遇
　　近年来深圳私募基金扩张提速，在产品数量、资产规模上都有大幅上升。记者从深圳市金融顾问协会了解到，截至2009年底，全市共有私募基金300多家，管理私募股权投资基金的总规模约为3000亿元人民币，约占全国35%。
　　“私募的购买门槛较高，初始投资一般不少于100万元。以前只要你说是私募，别人就会认为你是骗子。私募也因此变得神秘”。龙舫告诉记者，今年6月，深圳推出的《关于促进股权投资基金业发展的若干规定》对私募基金的合法地位进行承认，这被业界认为是全国性的突破。
　　在该规定中，私募证券投资基金管理企业被纳入深圳市大企业便利直通车服务范围，享受“落户最高奖励达到1500万元”、“投资深圳的企业或项目单笔奖励最高达300万元”的政策优惠；私募证券投资基金管理企业的高级管理人员，可享受人才引进、子女教育等方面的相关政策；参照北京、天津地区经验对有限合伙制采取“先分后税”方式由合伙人分别缴纳个人所得税或企业所得税。
　　在深圳私募基金行业内部也逐渐形成自己的行业规则。由深圳市金融顾问协会推出了全国首个私募基金的自律条约，通过补充基金诚信信息等方法促进国内私募基金发展。
　　同时推出首个第三方私募基金评估体系——“融智评级”，主要针对私募证券基金进行评级。每年的12月，协会都会组织“私募基金高峰论坛”，邀请国内著名的私募基金管理人现场讨论，目前已举办了八届，成为行业代表性最强的年度盛会。
　　创新城市吸引人才
　　据调查，深圳拥有500万美元金融资产的“千万级富翁”超过6万多人，它们是私募基金的目标客户。
　　“私募基金以绝对正收益说话。”龙舫说道，没有收益就意味着没有收入。私募基金中投资者分得大部分超额收益，私募机构收取投资顾问管理费和超额部分的一定比例作为奖励，一般是20%；私募机构不承担保证本金的责任。因此，作为投资理念相对成熟的高端投资者，管理人的能力成为最重要的考量。
　　深圳市金融顾问协会李春瑜认为，“深圳作为移民城市，每年接收大量的国内外人才，社会包容性强，更容易接受新生事物，投资也更加大胆”。他的说法也得到了旁证——深圳获得福布斯14日公布的中国内地最具创新力的城市第一名。《福布斯》认为，深圳重视人才引进，通过企业研发中心的实践，将科研能力转换为生产力。
　　另外，毗邻香港是深圳天然的地理优势，与香港在人才交流、培训、信息共享、投资等方面建立更紧密的合作关系。诸如赵丹阳曾经所在的国泰君安(香港)公司，负责管理客户委托的资产，当时为同事后来也做私募的有龙腾资产的吴险峰。另外如同威董事长李驰曾担任香港怡东国际财务投资有限公司总经理，也看尽香港金融变幻。
　　“私募基金是一个以人为本的资产管理行业，虽然私募的投研团队难以与公募匹敌，但是随着近期公募向私募不断的人才输送，私募基金‘人’的竞争力在客观提高。今后几年私募基金规模扩张将是必然趋势。

