六对复制基金表现失色
　　发自《投资快报》   记者 唐立
　　截止10月20日，市场上的六对“母子”基金今年以来的业绩整体失色，平均回报为-1.22%，而最新的统计显示，市场上所有偏股型基金的平均收益已“转正”，整体涨幅为2.5%。其中表现最佳的海富通精选及精选2号的年内收益为4.87%，2.28%，南方稳健成长及稳健成长2号却亏损7.97%及6.42%。
　　国内复制基金经过四年的发展，已被广大投资者所熟识。现今市场上的复制基金主要是复制投资策略的基金，即当基金公司一只基金比较成功、但规模偏大、单位净值偏高的时候，发行另一只风格类似的基金，其投资理念和投资策略与原基金基本相同。在2006年的牛市中，随着老基金基金净值的上升，很多对基金产品不怎么了解的投资者对老基金产生恐高心理，希望购买单位净值低的新基金。而基金公司正苦于老基金的规模难以扩大，于是引进了复制基金
　　自2006年7月中国基金市场上第一个复制基金南方稳健成长2号正式发行后，截止目前，共有南方稳健成长2号 、华夏回报2号、易方达策略成长2号 、博时价值增长2号 、景顺长城内需增长2号 、海富通精选2号 共六只复制基金在运行，它们分别对应的母基金为南方稳健成长、华夏回报、易方达策略成长、博时价值增长、景顺长城内需增长、海富通精选。除海富通精选2号成立于2007年4月外，其余复制基金均成立于2006年间，可见复制基金当时在市场上乃深受投资者青睐。
　　与一般的新基金相比，复制基金是基于母基金较长时间的运作且以优良的业绩作为参照的，其风险固然不可抹杀忽略，但投资者借此可以勾画出一个相对明确、可信的预期。也正因此，复制基金被市场人士认为天生丽质，是财富复制的使者。
　　以2008年的收益率来看，复制基金和母基金的表现差距并不大，然而纵观复制基金近来的表现，其显然辜负了投资者曾寄予的殷切厚望。
　　根据易天富基金数据统计，截至昨天，在今年以来收益的比较上，似乎“母不嫌子贫”，母基金跟复制基金的偏离差普遍不大。6对“母子”基金中，华夏回报及华夏回报2号的涨幅差距最小，华夏回报2号跑赢母基金0.08个百分点。而海富通精选2号则落后其母基金2.59个百分点，差距最大。
　　当年业绩好得可以被复制的绩优基金今年的表现均令人失望，连带其复制基金也“有难同当”。统计显示，6对“母子”基金，今年的平均收益为-1.22%，取得正收益的3对“母子”基金为景顺长城内需增长、华夏回报及海富通精选。其中表现最佳的海富通精选及精选2号的年内收益为4.87%，2.28%。而南方稳健成长及稳健成长2号却亏损7.97%及6.42%。
　　针对复制基金糟糕一致的表现，有投资人士将根源归结于母基金身上，认为母基金是复制基金不二的运作参照而导致。如若按此思路，复制基金的天生丽质也可以认为是复制基金的天生缺陷。复制基金生生复制母基金，将造成两者的一荣俱荣，一损俱损。可见，财富复制不是信手即可拈来。
　　而从申购费率看，复制基金的申购费率高达2%，其中，景顺长城增长2号更高达2.5%，较其母本基金高出整整1个百分点。因此，从投资管理、业绩表现、费率等各个角度看，投资者都缺乏购买复制基金的理由。
　　发自《投资快报》

