老牌私募略显业绩疲态 私募基金诞生新格局
　　2010年中国阳光私募排行榜9月暨三季度榜单点评
　　《红周刊》特约作者 张师丞
　　中国的阳光私募行业从正式起步到现在已近三年了。从管理规模、人才流动和人才配置、募集渠道看，业绩水平、产品形态看，中国证券私募和公募基金已经逐步发展到同一级别的规模，他们同台竞技的时代已经不期而至。
　　从近期股市变化看，以今年7月2日2300点的年内最低点为界限，中国股市应该说开始了一轮新的牛市，其背后的宏观逻辑应该是中国经济在转型中逐步走向强大，其政策背景应该是中央抑制房地产投资挤压资金向资本市场流动引起的货币泛滥。
　　从第一财经阳光私募基金排行榜近一个季度的时段看，中国股市已经走出了单边向上的行情，从6月份到9月的走势，大盘在大盘股平静压制的情况下，个股行情精彩纷呈，板块轮动此起彼伏。
　　近一个月排名：
　　私募并未抓住个股行情
　　上证指数近一个月(8月20日至9月20日)从2642.31点略降到2598.69点，但是榜单统计的415个私募产品只有48家跑输大盘，月度第一名铭远巴克莱基金以超越大盘2011个基点的水平勇夺冠军。而全部私募产品平均跑赢大盘409个基点。这个成绩，实际上在面对一个月中，个股股价动辄上涨百分之三五十的八月行情，应该并不算优异。
　　而同期的216个非指数类公募基金产品跑赢大盘370个基点，公募略输于私募基金。公募中业绩最好的是取得9.9%绝对收益的华商盛世成长基金。
　　近一个季度排名：
　　私募跑输公募
　　近三个月来，沪深股市基本保持震荡向上的行情，统计时段上涨了3.4%，而374个私募基金平均回报率为6.54%，202个公募基金产品平均回报率为8.5%。公募私募跑赢大盘是由于股市中决定股指的大盘蓝筹股集体沉默，公募基金跑赢私募基金的原因在于私募有点错判行情，普遍仓位较轻。
　　在私募基金中，铭远基金、混沌基金和鼎辉基金分别以季度回报率31.67%、29.27%和29.12%夺得前三名。在整体排名中，铭远系列、混沌系列、云程泰系列、淡水泉系列产品业绩名列前茅，而原公募基金经理掌舵的隆圣系列、汇利系列、世诚基金等业绩也抓住了这轮反弹行情。另外还有一些私募基金，是前期套牢的私募基金，高位没有在3300点减仓，底部在2300点也没有割肉，一路持有，在近三个月中排名也不很差。
　　其次，在这轮行情中，过去一贯排名靠前的著名私募产品业绩都显平常，主要原因也是由于并未看清这轮行情性质，尽管拿到彪悍品种，无奈仓位过轻，回报也就显得平常了，这说明类似高科技股、医药股、酒类股的板块大行情，看似容易，能够捕捉到还是有难度的。
　　公募基金中回报最高的产品是景顺长城能源基金，近三月回报率为22.40%，这个成绩就算在私募排名中也可位列前十三名，实在是难能可贵。
　　近一年排名：
　　老牌私募略显业绩疲态
　　近一年来，上证指数从2962.67点跌到了2598.69点，跌幅为12.29%。
　　239个操作满一年的私募产品平均回报率为11.39%，160个公募产品平均回报率为6.38%，公募私募都远远跑赢大盘。
　　其中，排名第一的是取得98.75%回报率的世通1号基金，新价值2号和乐晟1号位列亚军和季军。首先，一些上一轮熊市操作不顺的私募基金开始知耻而后勇，私募业绩方阵呈现了不少新面孔。除了新价值一家继续领跑私募业绩榜单，尚雅系列还能保持一定优势外，铭远系列、云程泰系列、源乐晟系列、汇利系列开始脱颖而出，进入年度一线私募行列。
　　在这一年中，一些老牌的私募基金由于管理资金规模迅速扩大，业绩略显疲态，业绩排名在这一年中只能位列中间，乏善可陈。
　　公募产品中，华商盛世成长以42.98%位列近12个月业绩第一，这个成绩在私募中应该稳居前20位。这说明两个情况，优异公募产品和私募产品现在在业绩回报上已经完全可以分庭抗礼了。其次，小型公募产品在灵活性上已经不输于大型私募产品了。
　　近两年排名：
　　私募基金诞生新格局
　　近两年来，上证指数经历了先扬后抑的行情，总体水平从2075.09点上升到2598.69点，升幅为25.23%。
　　而这两年来141个私募产品的平均回报率为54.85%，获利率基本是指数涨幅的一倍。而125个公募基金回报率也有51.39%，和私募基金不分伯仲。
　　在这两年中，新价值2期以269%的回报率一骑绝尘，为其客户带来了惊人回报。而从近两年来排列，新价值和尚雅无疑应该是私募行业的双子星座。紧随其后，可以算作私募第一方阵的应该是乐晟系列、云程泰、龙腾系列这三家公司。
　　明达、鑫兰瑞、淡水泉、尚诚应该可以算私募的第二方阵。世诚、林园和隆圣可以算是私募的第三层次产品。同样的，一些两年前风光无限的私募基金产品，拉长了看，业绩也就略赢大盘，如果去掉业绩报酬，客户最后的所获都比不上一般的公募基金产品，例如，公募产品中两年来的第一名华夏复兴也有126.73%的回报率，也稳居私募的前十分之一产品回报中了。■

