基金3000点后何去何从
　　10月18日，上证指数一举突破2900点。 
　　这是4月23日以来，大盘再次走近3000点，这对于众多投资者来说，显得有些突然，更有些彷徨。为此，记者就未来投资操作策略采访了多家基金公司。
　　【长盛基金】
　　投资关注三大行业
　　长盛积极配置债券基金经理蔡宾首先指出，从过去经验数据来看，在过去的三到五年里，基本上债券基金每年都实现了6%到7%的绝对正回报。而从买入债券基金的时间上来看，持有债券基金六到九个月，基本都可以实现正收益。
　　对于近期看好的投资行业，蔡宾表示，首先看好的是与大消费相关的一些产业，比如食品饮料、农业、医药，在中国人均消费水平持续提高的背景下，这些产业是能够获得确定性成长的典型行业。
　　其次，在中国经济结构转型中，受政策导向较大的新技术、新产业、新能源等新兴产业将有望成为未来的“小巨人”。
　　最后，目前已具有估值安全边际的金融板块也将在后市中具有较大投资吸引力。
　　【海富通基金】
　　把握周期板块轮动
　　近期，某证券公司就今年四季度的投资策略向26家基金公司的投研总监发出调查问卷显示，今年四季度，有15.27%的投研总监看好商业零售、13.74%看好食品饮料、13.74%看好信息技术、9.92%看好医药等非周期板块。而看好金融和房地产等周期板块的人数也在增加，分别由上次调查的5.34%、0.76%上升至8.20%、5.97%。
　　海富通基金相关人士还举例称，从8月31日收盘价开始至9月30日收盘，上证周期指数涨幅为-0.51%，上证非周期指数为2.63%，而沪市最具代表的上证综指涨幅仅为0.64%。
　　也就是说，如果不在周期行业与非周期行业中进行轮动，单一投资无法获得良好收益。
　　因此，也建议投资者在未来的投资中做好周期行业、非周期行业板块股票的轮动配置。
　　【华泰柏瑞】
　　短期内强势概率相对较大
　　邮件中，华泰柏瑞量化先行股票基金经理卞亚军首先表示，A股市场在短期内维持强势的概率相对较大。
　　卞亚军表示，目前情况下，更看好通胀板块，而对升值收益板块保持相对谨慎，主要原因是通胀很可能是一个相对中长期的问题，而升值压力在美国中期选举过后可能就将阶段性消退。
　　同时，对于房地产板块，卞亚军认为地产政策的利空可能已经接近于出尽，但行业投资价值的系统性显现仍需要等待，关键看房价不涨背景下的成交量放大。
　　卞亚军同时也指出，虽然短期内大盘维持强势的概率较大，但仍需警惕导致震荡调整的一些因素，包括国内超预期加息的出现、美国货币政策变化的可能性及目前股市及大宗商品的上涨缺乏经济基本面支撑等。
　　【泰达荷银】
　　乐观中保持谨慎
　　有数据显示，截至目前，在刨除货币基金和QDII基金后的592只开放式基金中，共有481只基金收益为正，其中，35只基金跑赢了大盘，而在这35只基金中，31只基金皆为指数型基金。
　　对此，泰达宏利中证财富大盘指数基金基金经理王咏辉认为，美国就业数据低于预期，海外市场复苏放缓，再次强化了市场对量化宽松货币政策的预期，从而带动贵金属、大宗商品及资产资源类板块的大幅上涨。此外，人民币升值预期、热钱流入预期、通胀预期以及“十二五规划”等相关受益板块也激发投资者热情，A股市场在短期内回归价值。
　　对于下一阶段，王咏辉认为，这种股指上行的驱动因素在于货币因素，而非经济基本面的实质性改善，短期内在美元逐渐走低的推动下，价值股会迎来一波比较好的行情。但是，美元持续下跌后的反弹压力使得短期市场或有强势反复震荡。因此，在乐观的同时仍需保留些许谨慎。
　　【融通基金】
　　深市更具价值
　　数据显示，今年前三季度， A股市场涨幅居前的50支牛股中，深市股票占据了31席，而沪市的只占19席。此外，深市的成交额在今年6月亦超过沪市，这还是十年来的首次。
　　对此，融通基金相关人士分析，中国经济转型是上述变化发生的大背景，传统与新兴行业的结构性转换已经并将在未来几年继续成为中国股市的主题。而深圳市场作为新兴产业的根据地，其投资价值越来越值得重视。
　　该人士还建议，投资不仅仅要考虑回报，更要考虑风险。深成指在各行业上分布较为均衡，这样有利于规避单一行业杀跌带来的系统性风险，同时也有利于抓住不同行业带来的结构性机会。
　　链接
　　双节过后，市场呈现出强劲上涨态势，对于市场取得“开门红”背后的原因，记者就此进行了采访。
　　南方基金谈建强：对于本轮市场上涨，南方优选价值基金经理谈建强表示，“十一”长假前后，有迹象表明发达国家如日美等国再启量化宽松政策，而同时国内各地房产限购令的相继出台，使市场对股市资金供给的看法趋于乐观，而通胀主题迅速升温，近几日有色、煤炭、农业等上游资源行业股票的亮丽表现已说明这一点。此外，金融、地产、汽车等具有估值吸引力的大盘蓝筹股也在充裕的流动性推动下轮番启动。
　　华泰柏瑞卞亚军：首先，国庆期间主要发达国家再次开启宽松货币政策，其中固然有促进经济增长的客观需要，但更多的是基于政治的考虑而着眼于各自的汇率，于是“以邻为壑”的汇率政策得以横行，美元的颓势便是最好的注脚。
　　在弱势美元和各国竞相开启宽松货币政策的背景下，股票市场和大宗商品表现强势，A股市场必将在今后的一段时间里对此有相对深刻的反映。这是A股市场今后一段时间有着良好表现的动因之一；其次，国庆前后，针对房地产市场的第二轮宏观调控出台，对A股市场而言，这具有利空出尽的意味；其三，核心板块的估值偏低，具有估值修复的潜力。
　　本组稿件由本报记者 龚文武 采写

