9挣钱基金看好四季度 关注大消费及新兴产业
　　□ 本报记者 马薪婷
　　至昨日，上证指数国庆后以来连续5天上涨了7.75%。《证券日报》基金周刊根据德圣基金研究中心数据显示，今年以来前三季度214只股票型基金中，仅有35.51%的基金净值增长率为正。而且59家拥有股票型基金的公司中，有9家基金公司的全部股票型基金全线收“红”，实现正收益，实实在在为基金投资人挣到了钱。
　　对于四季度，上述9家基金公司中发布四季度投资策略的基金公司均表示出了谨慎乐观的态度。而行业上，大消费和产业升级是它们共同关注的主线。
　　9家基金公司股基全线收“红”
　　《证券日报》基金周刊按照德圣基金研究中心数据统计显示，今年前三季度，除益民基金管理有限公司外，59家有股票型基金的基金管理公司中，仅有9家基金公司的全部股票型基金(今年成立的次新股票型基金从成立日至三季度末计)全线收“红”，即今年前三季度全部实现正收益。
　　包括银河基金管理有限公司旗下的2只基金，银河优选和银河成长；信诚基金管理有限公司旗下的4只基金，信诚蓝筹、信诚精选、信诚成长及今年次新基金信诚中小盘；天弘基金管理有限公司旗下的2只基金，天弘周期和天弘价值；农银汇理基金管理有限公司旗下的3只基金，农银价值、农银成长及次新基金农银中小盘；华商基金管理有限公司旗下的2只基金，华商盛世和次新基金华商产业；海富通基金管理有限公司旗下的4只基金，海富通优势、海富通领先、海富通股票及次新基金海富通中小盘；东吴基金管理有限公司旗下的3只基金，东吴行业、东吴新经济和东吴双动力；大摩华鑫基金管理有限公司旗下的2只基金，大摩领先和次新基金大摩卓越；大成基金管理有限公司旗下的5只基金，大成行业、大成景阳、大成积极成长、大成策略和次新基金大成核心。
　　3季度全线实现正收益公司
　　对四季度持乐观态度
　　总体来看，发布对四季度看法的公司均对四季度表示出了乐观的态度。
　　大成基金认为，阶段性行情即将展开。国庆长假期间，为彻底摆脱经济二次探底的威胁，各国竞相执行新一轮的超宽松货币政策，导致全球流动性泛滥和资产价格泡沫泛起。大成基金认为，各国政府的积极行动及表态大大降低了全球经济二次探底的可能性，此外，中国多项先导经济指标近期出现反弹，预示着中国经济将恢复较快增长，进而支持中国股市展开阶段性行情。
　　大摩华鑫也判断未来在消化短期风险因素后，市场有可能突破当前的震荡区间，形成结构性的震荡上行趋势。
　　银河基金认为，四季度市场将呈现出分化上升走势：今年以来的小盘股行情将出现阶段性分化，而大中市值板块将获得阶段性表现。其中，多重因素有利于提振四季度市场前景。
　　首先，国内宏观经济企稳见底。近期工业增加值、工业企业利润环比(季调)增速已经开始出现回升，经济在经历了前期的快速下滑后，已经见底企稳。如果目前全国为GDP能耗考核进行的拉闸限电没有得到严格执行的话，经济回升趋势不会遇到破坏；加之明年将迎来“十二五”的第一年，经济重回上升将是必然。
　　其次，流动性再度宽松预期强烈。国内宏观流动性改善，前三个季度的货币供给数据并没有显示出严格的信贷控制，按照目前的人民币新增贷款投放节奏，货币增速将在今年四季度寻底。另外，经济同比增速的放缓也使得虚拟经济吸收的流动性增加。
　　第三、政策风险逐渐释放。今年的通胀高点将出现在秋末冬初，四季度通胀压力伴随着农业的丰收和物价翘尾因素的减弱将会出现阶段性的回落。在经济增速见底、通胀压力回落的背景下，加息等货币政策继续收紧的风险暂时缓解。近期针对地产调控政策的陆续出台也会降低市场的调控预期。
　　四季度看好大消费
　　新兴战略产业类
　　行业方面，9家基金公司比较看好大消费类、新兴产业等股票。
　　大成基金认为，全球货币竞相贬值将对资源品构成利好，具体对应的为有色金属、钾肥、稀缺矿产板块。大民生、大消费及新兴产业等与经济结构调整趋势吻合的行业前景也将看好。华商基金表示，目前，中国正处在经济转型期，在这个时期大消费类股票、自主创新类股票更具有投资价值。“非周期性股在整个的投资中应该占一个比较重要的位置。因为对于投资者而言，既在乎短期的经济周期波动，也很在乎中长期的经济发展，很多非周期股的成长能够穿越这种经济周期，甚至代表经济和社会的发展方向，这种公司是可以长期持有的。 中长期来看我们依然看好大消费、新兴战略产业、通货膨胀三大投资主题。”
　　银河基金表示，四季度则坚持三条配置主线：稳定增长，消费升级主线；经济转型，产业升级投资主线；主题驱动主线，主要包括通胀预期主题、“十二五”规划主题、人民币汇率和利率双升预期主题以及全球再次定量宽松主题。
　　农银汇理基金公司则认为，预计在11月3日美联储议息会议之前，大宗商品的趋势性上升仍将持续，同时由于11月份创业板解禁压力的抑制作用，10月份市场的投资机会将主要集中在有色、煤炭以及抗通胀的农林牧渔、食品饮料等行业。

