蓝筹当道 基金千亿资金挪窝
　　每经记者 李娜 发自成都
　　    节后，公募基金的投研人员几乎都陷入到了一种共同的情绪——纠结当中。面对7月以来就一直秉承重仓位的思路，基金净值的涨幅却演变为了滞涨甚至下跌的尴尬境地。公募基金开始了思考，我们是不是应该纠正前期的错误？纠正的幅度多少比较合适？哪些周期性个股才会是正确的方向？
　　纠结的滋味
　　    在不少投资人士的眼里，2010年的投资机会比预想的更难以捕捉。在不少偏股型基金踏空7月反弹后，10月以来周期性板块的集体强势却让更多的基金眼睁睁地错过。
　　    “眼看指数马上就要到3000点了，自己打理的基金净值涨幅则显得落后，市场真是让人有些措手不及。”某中等规模基金的掌门人烦恼地告诉《每日经济新闻》记者。
　　    而银河证券基金分析人士王群航近日则表示：“此次行情，很多基金业绩不好。据调研，主要原因在于行业配置。至于股票仓位，很多基金已经很高。目前，很多基金经理都很轻松地说3000点没有问题。现在看来，可能就是下周的事情了。这次市场行情起来，风格转换让很多基金措手不及。同时，新入市资金出手很凶猛，不给其他资金反应的机会、建仓的机会。这就是市场，一直都会有所不同。这次行情给全市场最大的教训是：风格转换可以很快！”
　　    由于重兵驻扎新兴产业，面对失之交臂的传统周期性行业行情，基金经理普遍尝到了纠结的滋味。
　　基金千亿资金挪窝蓝筹 
　　    经历了短暂的“纠结”情绪后，最近几个交易日基金经理也变得越来越坦然。坦然的背后，是公募基金正在集体抛出医药股等高估值板块，而将资金顺势挪至他们已有些淡忘的传统蓝筹板块。
　　    近日，沪上某基金公司在和投资者交流时，也给基金调仓换股重新买入蓝筹的提问给予了正面肯定。
　　    而在采访中，记者发现基金正在弥补踏空的失误，追逐市场中活跃的蓝筹板块，只是各家调整的程度有些差异。
　　    沪上某大型基金公司的投资总监告诉《每日经济新闻》记者：“由于此前公司只配置了部分大盘蓝筹，整体配置并不是太低，此次市场大涨中，旗下基金又买了一部分。具体来看，由于旗下基金的风格不尽相同，规模较小的基金，由于调整的速度比较快，估计调整了10%~20%的仓位。规模相对较大的基金，调整的速度就会相对较慢。”
　　    “我们是在市场上涨的过程中加重了蓝筹股的配置，但是比例不是很大，调整的效果也不是特别理想。主要是公司仍然对结构调整受益品种长期看好。”沪上某小型基金公司的投资总监坦言。
　　    “大家都在买蓝筹，我们也在调。由于专户规模比较偏小，市场感好的投资经理动手早，就买得多一些。”某基金公司专户部门负责人坦言。与此同时，深圳某基金经理则告诉记者：“据我了解，有的基金此次调整的幅度比较大，有的仓位调整比例超过20%，甚至逼近了30%。”
　　    据wind统计显示，不考虑新基金以及三季度市场波动，截至今年二季度末，偏股型基金其资产净值约为1.94万亿元，假如此次基金调仓的平均幅度为15%，保守估计就有接近3000亿元资金挪腾至蓝筹板块。
　　金融股机会暂成共识 
　　    “流动性充裕催生了蓝筹股的行情，不过这更多的是估值修复行情。”——这样的说法基本成为目前基金业内达成的共识。
　　    外汇占款和信贷投资超预期，前期周期类的权重股明显滞涨，估值上存在一定的优势；各国货币的持续贬值加大了市场对全球性通货膨胀的担忧，为大宗商品的价格上涨提供了有力支撑等等，也都成为了基金公司给出此番蓝筹股发飙的理由。
　　    而在记者的采访中却发现，在令投资者意外的蓝筹股行情中，以银行为首的金融板块目前更得到了基金的首肯。
　　    “煤炭、有色板块估值还是比较合理的，就是短期涨得太快了，操作上要稍显谨慎。相对而言，我们更看好银行、证券行业。”上述专户人士如此告诉记者。
　　    “金融、地产、煤炭等肯定都是流动性行情的受益者，就估值来看，以银行为首的金融板块，吸引力要大一些。”前述大型基金公司投资总监表示。
　　    兴业趋势基金经理张光成也表示，就现在来看，金融地产板块的短期行情更为看好。银行股仍然估值比较便宜，明年银行股的业绩也应该稳定增长。大盘银行股的市净率修复到2倍左右比较合理。
　　消费和新兴产业仍集宠爱于一身 
　　    事实上在基金看来，蓝筹股的崛起，并不意味着新兴产业的消沉，反而为后者提供再次介入的契机。此次蓝筹股的大涨，正巧是市场借此纠正两大阵营的估值，从而形成一个新的驱动上升的过程。
　　    “蓝筹股的上涨空间还要看未来场外进场资金的能量。如果权重股每天都像本周五这么涨，那到不了11月就结束了。”某基金经理如此坦言。
　　    农银汇理曹剑飞表示，市场此轮上涨主要是受益于全球货币流动性充裕，未来一段时期内这种格局有望持续，消费和新兴产业板块的回调将是暂时的，长期必将受益于国家十二五规划的发展方向。
　　    海富通基金认为，由于中国经济结构出于调整转型而不是保持增速的阶段，消费等行业仍然具有较好的前景，如果这类行业进一步下跌的话，反而带来较好的买入时机。
　　跟对基 
　　攻守兼备布局蓝筹正当时 
　　每经记者 李新江 发自北京指数基金：交易型机会凸显
　　    理财人士建议投资者关注以上证50、深证100、上证180、中证100和沪深300等为投资标的的基金，这些基金由于成分股多为权重股，把握了目前市场的主流热点。
　　主动型股基：调仓灵活善于捕捉
　　    虽然目前大盘蓝筹股整体走强势头迅猛，但不少业内人士指出后市或存在调整风险，建议投资者关注调仓相对灵活的主动型股基。
　　偏债开放型基金：股债两不误
　　    偏债开放型基金由于同时配置了股票和债券，即使股市面临回调风险也可以将投资风险降到最低。理财人士建议投资者选择股票仓位操作较为灵活的基金，股票的仓位以及持股结构的不同会造成偏债开放型基金的业绩差异。

