四只同批获准债基迎来发售高峰
　　文华财经(编辑整理 刘小雷)--据上海证券报10月13日报道，日前，四家基金公司的债基一道获批发行，包括易方达岁丰添利、海富通稳固收益、中欧增强回报和银华信用双利，这或将掀起债基一波发行高潮。据了解，行业内已经上报申请材料的债基超过15只，从普通债基到封闭式分级债基一应俱全。前三季度，债基良好的销售势头让不少公司尝到甜头，该类产品在行业内资产规模现实快速增长。
　　数据统计显示，截至9月26日，三季度以来债券基金募资已达339.26亿元，已经逼近2008年一季度创下的367.16亿元的单季最高。目前，银华旗下已有两只债基，即银华信用债和银华增强收益，前者是业内第二只封闭式债基。已拥有2只债基的易方达此次获批了易方达岁丰添利，该产品是一只一级债基，这也是易方达两年来首次发行债基，而中欧和海富通各有一只债基。
　　追忆2008年大熊市，基金公司上轮大牛市主打偏股型基金之后，产品线出现一股独大现象，在当时大熊市来临的背景下，用债基完善产品线可谓顺理成章，债基当年迎来大发展。近两年来，一些基金公司的债券团队渐渐在业内声名鹊起，债基已经成了一些基金公司特色经营的题中之意，他们渐渐把债基作为公司发展的一个战略方向和盈利增长点。
　　不过，基金产品设计着实考验着一家基金公司的智慧和远见。一方面，现有产品从上报到获批需要3到4个月时间，这种时间差往往给基金公司带来不小的挑战，股市和债市的跷跷板效应往往影响着债基设计和市场营销。另一方面，好产品极易被同行复制，债基产销两旺的边际效应未来必然不断递减。
　　记者注意到，一些债基上报时间多在7月初，当时市场进入低谷，人气低迷，而债市火爆，债基实现了正收益，从销售角度来开发债基或许是基金公司普遍的初衷。然而，7月初开始，A股一路震荡反弹，如今飙升至2800点上方，股市骤然火爆起来，而此时却也正好是债基进入密集获批发售之时，市场到底会如何，目前还不得而知。
　　对此，有基金公司人士表示，虽然债基近年积累的赚钱效应不断被投资者所认可，适销对路的债基产品更是受到机构和散户的疯狂追捧，但基金公司在产品设计时更需要有远见和新意，事先要充分调研市场需求，这也是对基金公司发行工作的“考试”。

