新兴产业为投资重点 3000点保守
　　每经记者魏玉卿发自北京
　　10月18日，十七届五中全会在北京闭幕，会议审议通过了“十二五”规划的建议稿，为未来5年的经济社会发展总体规划定下基调和方向。
　　尽管不少基金经理认为，周期股在未来一段时间内还将大行其道，时间上不排除延续到明年上半年的可能，但周期股的上涨属于估值偏离的修正，缺乏支撑，因此，在选股的时候，基金经理还是将目光投向了“十二五规划”草案谈及的新兴产业。
　　最重要关键词：新兴产业
　　从“十二五规划”草案来看，七大新兴产业包括节能环保、信息技术、新能源、新能源汽车、高端装备制造、生物、新材料被确定为国民经济先导产业和支柱产业。
　　中国政府网发布的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》明确提出，至2015年，战略性新兴产业增加值占GDP的比重将达8%；至2020年，这一比例将力争提升至15%。
　　诺安基金认为，草案中，新兴产业成为最重要的关键词。将新兴产业培育成支柱产业是中国转变经济增长方式，减少对出口和重工业依赖的必由之路。新兴产业将成驱动资本市场发展的新龙头。
　　3000点仍“打不住”
　　昨日(10月19日)，权重股的绝地反击，沪指最终上涨46.62点，站上了3000点，收于3001.85点。回过头看，一月前机构们的3000点、3100点、3200点之说，都已显得那么保守。
　　“从今天的市场盘面来看，借‘十二五’，拉高出货的可能性较大。”某基金公司策略研究员昨日向记者表示。
　　而上交所、深交所的交易公开信息也显示出，深圳主板市场上，前期出现机构大举买入的铜陵有色，昨日被四机构席位抛出近1.2亿元；沪市方面，连续三个交易日涨停的二重重装被三机构席位抛出约1.8亿元。
　　“出货过程也是股市上涨的过程，这个过程还没有完，3000点打不住。”上述研究员继续表示。
　　事实上，扩大内需、增加收入、新产业、振兴区域等词均不是什么新鲜事物，相应A股市场早已有过表现。沪上某基金公司基金经理向《每日经济新闻》记者表示：“先前是单一的(政策)，现在综合起来形成新的国策了，意义不一样了。”

