基金昨日动作频频 地产股被扫地出门
　　每经记者 李娜 发自成都
　　加息的第一天，基金忙得不亦乐乎。
　　此时，基金不是忙于将筹码挪至大盘蓝筹，而是正忙于将手中的地产股赶紧出手。
　　10月的大盘蓝筹行情，让偏股型基金整体踏空。然而，这并不能动摇基金对新兴产业、大消费等前期重点看好的信心，面对估值逐步恢复的大盘蓝筹，部分基金并没有选择介入，而基金转换大盘蓝筹的节奏也慢放缓了不少。
　　出货地产和煤炭 
　　对称加息的消息传出后，沪深股指也均在昨日选择了低开，煤炭、金融等行业涨幅居前，而地产股却成为了重灾区。
　　根据沪深交易所的公开信息显示，昨日地产股频频上榜，位于卖方席位上的机构席位更是频频露脸。冠城大通的卖方前五位中，有4席为机构席位，合计卖出的资金也都上亿元。保利地产的形势稍好，虽有两家机构席位仍在买进，却仍有四家机构席位在大举出货。而中南建设、苏宁环球和福星股份等地产股则全部都上演了机构大对决。然而，翻阅10月以来的公开信息显示，此前上榜的地产股则很少，能源、有色、黄金等前期热点上市公司则是榜单的常客。
　　在基金出货地产股的同时，近几日的公开信息显示，煤炭股似乎也逐渐被基金减持，只是并没有地产股如此的集中。平庄能源、大同煤业等煤炭股近期都悄然有机构席位出现在卖方席位中。
　　某基金公司的投研人士表示，煤炭股前期涨得过快，涨幅比较大；而此次加息对房地产股的影响是显而易见的，而且房地产的调控也是越来越常态化。
　　仍重仓中小盘 
　　节后行情爆发后，部分公募基金的确开始了调仓换股的行动。近几日股票型基金净值的整体表现，成为了最好的证明。
　　统计显示，10月14日，股票型基金净值平均折损了近1.6%，而同期上证指数上涨了0.64%，10月15日，上证指数涨幅为3.18%，股票型基金的净值涨幅却只有0.87%；10月18日，上证指数下跌了0.54%，股票型基金的平均跌幅则是达到了1.26%。
　　据银河证券胡立峰统计，在“9?30”行情爆发的第九天，基金持股恢复性增长，19日股票型基金净值平均增长2.64%，第一次超越上证50等主流指数。而当日大盘蓝筹萎靡，创业板等小盘股强势，表明基金整体投资仍集中在前期重点配置的大消费等板块。
　　深圳某基金公司基金经理告诉《每日经济新闻》记者：“动作慢了点，也没怎么买进大盘蓝筹，自己还是坚定看好新兴产业等受益于经济结构调整的品种。”

