上证指数剑指3000点 重仓基金数量激增
　　沪指上周大涨近8.5%
　　在刚刚过去的一周里，上证指数连续冲破2800点、2900点大关，剑指3000点关口，单周上涨近8.5%，包括煤炭、有色金属、金融、地产在内的周期类股票在较长时期的蛰伏后成为反弹先锋，也使得重仓这些板块的大盘基金和风格基金得以扬眉吐气；中小盘的医药股、消费概念股以及新兴行业概念股借机调整，重仓相关板块的基金上周成为领跌基金。而由于市场情绪快速转暖，轻仓基金上周主动加仓现象也非常明显。
　　轻仓基金上周积极补仓
　　上周领涨基金几乎是清一色的大盘指数基金或者价值型基金，而前期重配中小盘成长股的基金则对市场风格突然变化有些猝不及防，其中不乏步伐策略灵活的基金。从上周表现看，这些基金的思路尚未转换或转换得不成功。倒是前期轻仓的基金来得更主动，大胆配置热门股。
　　德圣基金研究中心最新数据显示，上周各类偏股型基金平均仓位均有所上升，而低仓位基金更是积极补仓。可比主动型股票基金平均仓位为86.54%，相比前期(9月29日，以下同)增加1.09%；偏股混合型基金平均仓位为79.95%，相比前周上升0.9%；配置混合型基金平均仓位73.75%，相比前周显著增加1.21%。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，97只基金主动增仓幅度超过2%，其中30只基金主动增仓超过5%。而金元宝石保本、富国天成、泰达预算等增仓均在10%以上；嘉实策略、长城景气、华商动态、东吴双动力等仓位上升幅度也均在5%以上。
　　从仓位分布情况来看，重仓基金(仓位大于等于85%)数量激增，占比44.58%，相比前周增加6%；仓位较重的基金(仓位75%-85%)占比25.77%，相比前周减少5%；仓位中等的基金(仓位60%-75%)占比为9.61%，占比下降1%；仓位较轻或轻仓基金占比20.04%，相比前周持平。
　　周期股仍有投资机会
　　三季度以来旗下基金表现突出的信达澳银基金宏观策略部总经理昌志华在接受记者采访时表示，PMI数据显示，三季度经济增速环比见底越来越清晰；同时，央行的货币调控目标基本达到，四季度应该不会继续收紧。国际上，全球迎来新一轮的流动性泛滥。这些对股市都有正面影响。
　　不过，昌志华同时认为，当前谈一轮新的牛市启动还为时尚早，当前的行情主要还是基于美元贬值、人民币升值、流动性预期改善及经济见底等因素。在连续快速上涨之后，建议投资者警惕短期调整的风险，短调之后，周期股仍有一定的投资机会，值得关注的板块包括有色煤炭等资源类股票、银行地产等资产股以及航空造纸等。稳定增长类的股票虽然短期承压，但其中长期增长趋势比较明确，如果价格能跌到适当水平，仍值得中长期配置。
　　海富通基金也认为大盘股很难以同样的斜率加速上涨，在A股投资者结构没有发生变化的情况下，大盘股相对小盘股低估是普遍现象。大盘股的上涨常常发生在指数的"攻关"阶段，为未来中小盘个股的成长腾挪空间。
　　汇丰晋信也认为，现在断言市场风格转换成功、大盘蓝筹就此当行其道尚为时过早。首先，在如此快速上涨之后，大盘蓝筹估值相对中小盘过低的状况已经有所改变；其次，三季报开始披露，中小盘个股中一些拥有确定性良好业绩增长但被误杀的公司也会逐渐被发掘；第三，市场在快速上涨之后也存在调整修正的需要。
　　但天治基金则表示，周期性股票的走牛预计将能够维持整个四季度。对于投资者来说，顺应市场性的变化、做好结构性调整是战胜市场的关键。
　　上周表现居前基金
　　基金名称 近一周收益率(%)
　　国联安双禧B 17.91
　　华宝兴业上证180价值ETF 13.24
　　华宝兴业上证180价值ETF联接 12.70
　　国投沪深300金融地产指数(LOF) 12.57
　　华夏上证50ETF 12.54
　　博时超大ETF 12.50
　　易方达50指数12.44
　　交银上证180公司治理ETF 12.18
　　工银上证央企ETF 12.12
　　银河沪深300价值11.91
　　上周净值增幅落后基金
　　基金名称 近一周收益率(%)
　　长城安心回报-5.94
　　信诚盛世蓝筹-5.99
　　汇丰晋信中小盘 -6.01
　　华富成长趋势 -6.07
　　长城景气-6.53
　　广发核心 -6.69
　　景顺长城内需增长-6.97
　　景顺长城内需增长贰号-7.05
　　天弘周期策略 -9.28
　　广发聚瑞股票 -9.66
 

