瞄准阶段性机会 基金布局地产股
　　本报实习记者 方红群 深圳报道
　　房地产二次调控政策出台后，地产板块经历连续五个交易日的上涨，昨日开始回调。中国证券报记者近日就地产股表现及相关问题采访了多位基金投研人员，他们认为，多重因素共同推动了地产股近期的反弹。未来一段时间，地产股仍然有一定的上涨空间，有阶段性机会，不过，真正要迎来反转行情还需等到房产税相关政策尘埃落定。有基金经理透露，其在国庆节前已经布局地产板块，近期获得不错的收益。
　　利空尚未完全出尽
　　9月29日房地产二次调控政策出台后，地产板块不跌反涨。9月30日至10月13日，短短5个交易日，深市地产指数涨幅就达到14.8%，而沪市地产指数涨幅也高达13.35%。10月13日，地产板块更是领涨所有板块，“招宝万金”等行业龙头强势上攻，首开股份、荣盛发展涨停报收。
　　对于地产股的此轮上涨，大摩领先优势基金经理陈晓认为，最主要的原因是二次调控政策的出台，目前尚处于政策观察期，市场预期近期政府不会再推出进一步的利空政策。短期利空出尽，对市场来说也就是利好。其次，从刚性需求的角度看，中国的房地产市场仍然有相当大的发展空间。近日各大房企公布的亮丽业绩也支撑了地产股的上涨。此外，流动性充裕也是该板块上涨的重要原因。
　　大成优选基金经理助理郭海洋也认为，在全球流动性泛滥的背景下，投资者抗通胀的配置需求会成为近期房地产市场发展的一个推动力。另外，由于政策对房地产的打压，地产板块过去一段时间估值偏低，反弹也是对估值的一次修复。
　　不过，市场期待的或许不仅仅是地产股的反弹，而是反转。对此，陈晓表示，何时反转取决于政策。“地产最近的反弹是多重利好之下的估值修复行情，这种反弹只是阶段性的。因为‘另一只靴子’还未落地，利空尚未完全出尽。真正要出现反转行情，必然是要等房产税尘埃落定，政策利空完全释放。”陈晓说。
　　基金布局阶段性机会
　　接连几日上涨之后，昨日地产股开始回落。对此，部分接受采访的基金人士认为，连续上涨后短期回调是很自然的现象。目前地产股的估值仍然未恢复到合理的水平。未来一段时间地产板块还有上涨的空间，地产板块跑赢大盘的概率偏大。
　　尽管上述人士对地产股近期的走势看法偏乐观，但从13日交易所公开信息来看，机构对房地产板块的后市看法存在一定分歧。二线地产股荣盛发展的交易公开信息显示，买入前五席中有4席为机构席位，卖出前五席中则有两席为机构席位，机构合计买入约7355万元，卖出约6556万元。不过，首开股份公开信息显示，一机构席位当日买入金额约3691万元。从两只地产股的交易信息来看，看多者略居上风。
　　部分基金已经提前布局该板块。南方优选价值基金经理谈建强透露，十一长假前后，金融、地产、汽车等具有估值吸引力的大盘蓝筹股在充裕的流动性推动下轮番启动，南方基金通过深入的前瞻研究，提前布局，较好地把握住市场的节奏，充分分享了本轮市场的上涨，近期众多股基排名上升显著。
　　目前来看，助推此轮反弹的利好因素在一段时间内将仍然存在。因而，近期或许会有更多基金关注地产板块的机会。如，大摩华鑫基金在其四季度策略报告中就表示，在政府政策调控压力和开发商深度博弈下，房地产市场有希望出现较为乐观的数据，房地产板块存在一定的交易性机会。

