市场风格突转 百只股基红十月下跌
　　□晨报记者 李锐
　　十月迄今股市大幅飘红，而很多偏股基金却出现下跌。尽管昨日大盘微调，但沪指盘中冲上3000点，“红十月”行情整体强势未变。不过，基金尤其是偏股基金的同期表现却令人失望，不但整体涨幅不到大盘一半，而且还有上百只基金同期下跌。此外，这些基金面临调仓难题。
　　偏股基金“又慢半拍”
　　面对突如其来的“红十月”，众多偏股基金明显措手不及，甚至被投资者怀疑“又慢半拍”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至10月17日，459只开放式偏股基金进入十月份后整体上涨，期间平均涨幅达到 3.93%。当然，相比上半年和第三季度，偏股基金的近期表现堪称“完美”，也算为第四季度开了一个好头。但是，如果考虑到十月份后的大盘表现，那上述偏股基金的整体表现甚至可以说是不及格了。
　　同样，进入十月份迄今，沪深300指数持续大幅走强，同期累计涨幅高达12.62%，这是上述偏股基金同期平均涨幅的三倍还多，而同期上证50指数的走势更加强劲，十月份迄今累计涨幅达到17.18%，几乎是上述偏股基金同期平均涨幅的五倍。看看这样的“成绩单”，偏股基金的投资能力不得不让人汗颜。不过，更差的还在后边。
　　103只基金同期亏损
　　就在偏股基金整体表现落后的同时，相当一部分偏股基金十月份迄今居然是亏损，甚至有的基金跌幅还不小。
　　上述统计数据表明，就在459只偏股基金中，有103只开放式偏股基金同期出现亏损，占比高达22.4%。也就是说，近期5只偏股基金中就有1只出现亏损，其中就包括多只前期的“明星基金”，这样的结果很难让投资者接受。
　　而从具体基金产品来看，广发聚瑞同期跌幅最大，十月份迄今累计涨幅高达7.3%，而紧随其后的是天弘周期策略，其同期跌幅也达到7.21%。景顺长城增长2 号、景顺长城增长同期跌幅分别为5.75%、5.6%，跌幅排名位列第三、第四位。此外，长城景气行业龙头、长城安心回报、广发策略优选、广发核心精选、信达澳银中小盘、信诚盛世蓝筹、泰信优势增长的下挫排名也较靠前，同期跌幅均在4%以上。
　　就在上述下挫的基金中，有些甚至是上半年的市场“明星基金”。如信诚盛世蓝筹、大摩领先优势均在上半年表现出色。
　　调仓难题迫在眉睫
　　原因很简单，就是市场结构性行情造成的结果。进入十月份后，低估值的大中盘蓝筹股行情忽然启动，这让之前一直青睐小盘股的众多基金惊慌失措。不过，要想调仓，可能短期也不容易。
　　来自德圣基金研究中心的最新监测数据显示，经过三个季度的仓位结构调整，目前主动型基金中相当部分资产已经配置在医药生物、消费、零售等行业，但这类资产的流动性普遍较为有限，快速的持仓调整并不现实。目前，股票型基金平均仓位已超过85%，进一步增仓的空间有限，而持仓结构调整已经成为目前基金面临的难题。
　　就在上周，尽管各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有一定程度上升，但由于测算期间沪深300指数大涨12.15%，扣除被动增仓效应后，各类偏股方向基金体现为小幅减持。由此来看，基金的调仓已经开始，但过程可能比较艰难。

