错失市场热点 果断增仓难掩主动型基金尴尬
　　谢潞锦
　　“我们和其他同行一样，在国庆长假前就率先提高了股票仓位。”面对节后表现良好的基金净值，某基金公司总经理助理略显得意地在一次小范围研讨会上向《第一财经日报》表示，在地产调控措施以及相关宏观数据公布后，部分嗅觉灵敏的机构就抓住了难得的加仓机会，一举在市场上占据了先机。
　　根据相关第三方机构的统计，当上证综指在国庆长假前尚处2600点一线徘徊之际，部分基金就开始了果断加仓动作，其中尤其以大型基金公司加仓迅速。德圣基金研究中心的统计数据显示，在国庆假期前一周，有多达179只基金主动增仓，增仓幅度超过2%，其中有52只基金的增仓幅度超过5%。如此整齐的加仓动作，这在今年下半年以来是相对少见的 。
　　令人关注的是，老牌大型基金公司旗下产品的加仓动作极为明显，比如，华夏、南方等基金公司对于旗下基金采取了大面积的加仓动作；而今年以来大型基金公司中表现尚好的嘉实、博时等基金公司也调高了部分产品的股票配置。某家基金公司机构部负责人称，结合近来宏观调整的动向，一些北京地区的大型基金公司将金融、地产类资产提高到“标配”水平。
　　不过，从节后基金净值表现看，那些主动型基金的整体表现并没有赶上指数，与普通投资者一样“赚了指数不赚钱”的窘境再度发生，“基金踏空本轮行情”的观点也在多数投资者中蔓延。“股票类资产的配置方向在很大程度上决定了节后各大基金的表现。”长期管理公募基金大型组合的华东地区某财务公司负责人向本报记者称，如果在国庆假期前后没能把资金投放周期性类资产，那“跑输”大市将是大概率事件。“从这个意义上说，在市场估值水平处于相对底部时，投资者选择那些一直处于高仓配置状态的指数型产品是简单的策略。”
　　数据也印证了上述机构负责人的观点。根据Wind统计，近一周来表现最好的前50只基金基本都是指数基金，尤其以那些与上证50、上证180、中证100等大型蓝筹股指数相关的指数基金表现最为突出。在这50只基金中，属于主动型基金的品种屈指可数，华富价值增长、广发内需增长、长城品牌、光大量化、银华领先策略、宝盈泛沿海、建信优化配置这7只主动型基金成为“幸运儿”。值得一提的是，根据此前德圣基金研究中心的统计数据，除了资产配置恰好处于行情热点的因素外，上述主动型基金在节前采取了大幅度增仓的策略，如华富价值增长等。
　　本轮行情中，周期型资产的价值重新被市场发掘，而长期配置此类资产的指数基金的魅力也重新被得到认可。
　　在今年三季度前的行情中，指数基金处于大面积净值亏损的状态，即使在近一周表现良好的基础上，目前在今年来业绩排名靠后的基金中仍旧有不少是指数基金，如嘉实基本50、工银央企ETF、博时超ETF等，这些指数基金的净值今年来的亏损幅度仍旧达到14%~15%的水平。
　　相比之下，那些带有指数基金特性的分级基金中的杠杆部分则要幸运得多。根据Wind统计，银华锐进和国联安双禧B分别以43.7%和27.7%的净值增长暂处今年来基金业绩排名第一和第二。浙商证券近期研究报告显示，杠杆型基金本轮涨幅“与标的净值的净值增长以及净值的有效杠杆都有关系”。通俗地说，杠杆基金的上涨是因为其跟踪的指数出现了上涨后的收益，经基金自身的投资杠杆放大后的结果。一般来说，杠杆基金的进取类产品的投资杠杆一般在1~2倍间不等，以国联安双禧B为例，目前该份额的杠杆倍数在1.5倍左右。截至上周五，中证指数10月以来的涨幅为16.38%，从理论上说，国联安双禧B可放大至约25%的净值收益。同时，这类基金所跟踪的指数也是目前市场上炙手可热的大蓝筹成份股指数。
　　由此可见，在节前即使采取了增仓策略的主动型基金，如果把不住市场热点的脉搏，还是会事与愿违。相反，那些产品设计有一定优势的基金产品，反而能在初具大牛市特征的行情初期处于“领跑”位置。中国银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，三季度基金通过大量持有主流指数以外的股票从而战胜主流指数，而进入10月后，由于市场风格重新转移到主流指数成份股上，这令“抱团”非周期类资产的基金群体被“边缘化”，“存量调整和新增买入两大动作可能是接下来基金应对行情所采取的主要策略”。

