三位基金经理逆向流动 加盟券商
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　从9月份起，曾在2008年、2009年连续两届获得金牛奖的原南方基金固定收益部总监助理万晓西，正式任职第一创业证券创金资产管理固定收益总监兼董事总经理。而早在今年3月份，原南方基金投资部总监苏彦祝和原南方基金专户投资管理部副总监付罗龙已正式加入第一创业。“金牌”基金经理扎堆第一创业的背后，恰是看好券商资产管理公司的发展前景和灵活体制。
　　三位重量级的基金经理加盟第一创业，此举开创了基金经理逆向流动的先河。由于一只基金管理的资金规模动辄高达数百亿，而所有券商资管管理的资金规模加起来也不过一千亿，基金经理的待遇远远高于券商，因此鲜有基金经理流向券商，更别说光环加身的“金牌”基金经理了。与基金相比，券商对人才的吸引力明显处于下风。
　　然而，随着券商资产管理公司的成立，券商资管的人才吸引力指数大大提升。首家券商系资产管理公司——东方证券资产管理公司已于今年7月成立。另据了解，深沪两地有多家券商将在今年4季度递交成立资管子公司的申请。在公司化运作之后，许多券商资管公司拟推有效的激励机制留住人才。第一创业下一步目标也是成立资管公司，第一创业证券投资总监兼创金资产管理总经理苏彦祝认为，“如果只作为券商子业务的话，得不到更大的发展，也得不到渠道的重视。”
　　券商资管公司面临着一个比较高的起点，多方寄予厚望。东方证券董事长潘鑫军曾指出，希望五年内，东证资管的管理资产规模能做到300亿至500亿元。这个体量，相当于一家中型规模的基金公司。苏彦祝说，“国外各大券商的资管规模比肩共同基金，这一块前景光明，我们将高起点地搭建投研队伍，目前投研团队已经达到15人。随着付罗龙、万晓西的加盟，第一创业资管的投研力量得到很大提升，不逊于一家中小型基金公司。”由于苏彦祝、付罗龙、万晓西对股票和债券市场分别有独到的理解，第一创业资管的集合理财产品将在两个方向同步发展：一个以稳健、低风险为主的避险增值类产品；另一个以赚取绝对回报为主的灵活配置类产品。

