ETF基金发展进入快车道 产品创新如火如荼
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　2010年可谓场内基金产品创新年，尤其ETF产品的研发更是如火如荼。近日，国内首只大宗商品ETF及首只聚焦上证龙头企业指数的ETF—上证龙头ETF及联接基金均获批，即将发行。业内各界人士表示，随着被动投资的深入人心和机构投资者的迅猛壮大，未来几年ETF在创新和使用上必将成为中国资产管理行业的一颗重要棋子。
　　上交所产品开发部总监赵小平就表示，随着基金产品初现交易所化、指数化、被动化和量化投资趋势，国内基金行业尤其在产品研发方面也面临着国际化、多元化和差异化的任务和挑战。这些都将为ETF的发展打开巨大的空间。
　　在继公司治理、社会责任、资源等大批主题投资ETF相继出炉后，10月15日，在海外早已红透半边天的大宗商品ETF终于“国产化”，国内首只大宗商品主题投资ETF产品正式获得证监会批准。大宗商品ETF的正式亮相，不仅填补了国内大宗商品类股票主题投资标的的空白、丰富了ETF产品线，还标志着基金行业产品创新的又一新方向和新高度。
　　同一时间，国内首只聚焦上证龙头企业指数的ETF—上证龙头ETF及联接基金将于近日发行。上证龙头企业指数，是一个有特色的主题类指数。该指数运用“行行选三强”的标准，挑选出上海证券市场中各行业内市值规模最大、流动性最好、市场占有率居前、盈利能力最强的龙头公司为样本股。因为这些企业都是在行业中的重量级企业，其自身发展对全行业有重大影响，往往能引领全行业的发展方向和兴衰，所以被形象地称为 “群龙之首”。
　　统计数据显示，截至2009年底中国市场ETF资产规模为661.2亿元人民币，同比增长了185%，可以说，不论是规模增长还是种类创新，国内ETF市场都呈现欣欣向荣之象。据权威机构测算，中国国内应该有2500万ETF持有者，而现在只有40到50万。由此可见，虽然国内ETF整体规模并不算庞大，但却意味着未来增长的动力和潜能不可小觑。
　　就产品种类而言，海外ETF相关产品极其多元化，除了传统的股票指数外，还包含有追踪同样指数的指数期货、期权，各类主题投资ETF如大宗商品、黄金、汇率、债券等。相比而言，国内市场的品种相对单一，主要集中在传统规模指数上，主题指数比较稀缺，而这些正好提供了国内ETF向纵深发展的良好土壤即地利。
　　在上述发展背景下，三股力量即交易所、指数公司及资产管理公司也构成了ETF发展的“人和”。交易所一贯坚持的原则即不断丰富场内交易品种的种类和数量，为投资人提供优秀的投资标的。上海证券交易所产品开发部冯?日前出席“2010中国ETF发展高端论坛”时表示，到目前为止ETF仍然是所有基金产品中增加最快的产品，是交易所最重要的产品创新对象。与此同时，ETF也是资本市场国际化的突破点。上海证券交易所产品开发部总监赵小平表示，上交所首批的6个跨境ETF已经上报。
　　中证指数公司研究开发部总监宋红雨博士表示，指数公司未来发展方向是在继续完善基础指数体系的基础上，重点开发主题和策略指数等新型指数，与金融机构开展多种形式的指数定制和合作开发业务。
　　而对于基金公司来说，产品创新则几乎成为前景道路上的加速器，不容有失。国联安基金公司总经理许小松表示，在基金业持续壮大、走向国际市场的今天，更需要脚踏实地的开拓者与领航者，目前走的正是一条通过产品创新撬动公司发展的道路。

