索罗斯重现香江 其基金公司驻点香港
　　索罗斯基金管理公司要在香港办公了，这次金融巨头瞄准的对象可能是不断升值的人民币。
　　有香港对冲基金经理昨天向《第一财经日报》称，索罗斯基金管理公司在香港的办公室将于下月开始办公，而这次索罗斯带来的资金约为80亿~90亿美元，合约650亿港元。
　　“办公室在金融中心二期。”这位对冲基金经理说。颇为有趣的是，当年狠狠阻击这只金融大鳄的香港金融管理局，也正位于香港国际金融中心二期，这座香港当前最高的大厦。
　　本报记者昨天试图探访。国金二期接待处的工作人员透露，索罗斯管理基金位于第35层，但该楼层有特别安排，需要有特别的邀请才能探访。记者随后致电索罗斯基金公司一相关人士，该人士表示公司目前尚未正式开工，也不接受媒体采访。不过对于公司将于下月开张的传闻，对方并没有否认。
　　早在年初，香港业界已有传闻，索罗斯重归香港市场，并设立了研究团队的办公室。而本报记者昨天查阅香港公司注册处，相关资料显示，索罗斯今年3月24日在港注册成立名为“SFM HK Management Limited”的公司，注册资本为港币1元。SFM HK的创办人为总部设于纽约、索罗斯担任主席的Soros Fund Management LLC。
　　虽然注册资本仅1港元，但并不妨碍索罗斯在香港业界的号召力。一市场人士向本报称，在沉寂半年后，最近香港对冲基金的净流入资金开始急剧上扬，许多基金经理接钱接到手软，相应的一些基金公司的管理人员也出现频繁换马，并传出有海外大鳄开始挖角。甚至有消息称，索罗斯在香港的基金公司已经成功邀请美银美林自营坐盘交易部的董事总经理蔡笃昀(Robert Tsai)加盟。
　　而据熟悉美林的人士介绍，美林自营坐盘交易部近期的确面临调整，原班人马大部分已转至黑石投资公司(下称“黑石”)。上述人士称目前尚不知道其是否会随着原班人马转至黑石，但是据悉蔡的名字迄今仍在公司的联络人名单之中。记者昨天翻查香港证监会持牌记录也发现，蔡笃昀目前仍属于美林(亚太)有限公司并为美林远东有限公司代表。

