基金反手做多看高市场 转战周期行业
　　尽管市场近期出现了大幅反弹，节后5个交易日上证指数上涨8.43%，但基金缺乏预见性，防御性的配置拖累了业绩表现，非建仓期的278只股票型基金平均涨幅仅为3.37%。为了弥补前期的判断失误，基金积极地进行调仓换股。
　　卖出防御性行业 调仓周期股
　　海通证券基金仓位测算显示，截至10月14日，偏股型基金仓位从节前的81.80%小幅调整至81.48%，并没有明显的仓位变化。可见基金将更多的精力放在了配置的调整上，诺安中小盘基金经理林健标表示，受到资金推动的影响，市场对格局转换的看法愈加明确，因此市场可能呈持续震荡走高的趋势。由于市场结构性机会大于仓位机会，因此重点在于合理地调整持仓结构。
　　金融股逞强、资源股“煤”飞“色”舞的背后，固然有估值较低，流动性宽松等原因，但机构投资者的集体涌入也是持续推高股价的直接原因。而前期抗周期的医药、食品饮料、商业等防御性股票则成为节后减持的重点。
　　根据机构席位的增仓股情况来看，机构更青睐于煤炭、有色等静态估值偏低的个股。10月8日到10月14日中，净买入上榜的有色股达到7只，其中铜陵有色、辰州矿业在10月8日、10月12都登上买入榜。而煤炭股也有7只得到机构的大笔买入，节后大涨53%的国阳新能，11日、13日、14日三度上榜，期间机构席位连续买入，合计买入金额达到了4.40亿。神火股份也在8日、12日两度登上机构买入榜，净买入6.51亿。
　　而从机构主要的买入行业来看，热点呈现扩散和转换的趋势，10月8日，反弹行情启动时，机构主要买入的为有色、煤炭等股票；至10月11日除了继续买入煤炭股，也转移到了流动性推动下的农业股，代表性的有登海种业、荃银高科，前5家买入席位中机构就分别占了4席和3席。受资源品价格持续强势的影响，12日，有色、煤炭依然是行情亮点，另外长春燃气、深圳燃气等供水供气，华峰氨纶等化工股也成为机构的新宠。10月13日前期涨幅有限的徐工机械、江特电机等机械股，荣盛发展、首开股份等地产股则成为机构买入较多的行业，14日行情轮动到了低估值的兴业证券、广发证券等券商股。
　　机构集中资金一路追买资源股的同时，前期的防御板块被集体抛弃。在机构的卖出榜方面，6只医药股在节后被机构大笔卖出，其中海南海药、一致药业、海正药业、马应龙卖出榜前5名均为机构。另外，承德露露、老白干酒为代表的食品饮料股，人人乐为代表的商业股，罗莱家纺为代表的纺织服装行业也均被机构大笔减持。
　　基金反手做多 行情看高一线
　　由于市场的突然变化，机构对下阶段的行情判断也纷纷作出修正，对市场的反弹行情表示了乐观情绪，而对正在进行的大小盘股风格转换也表示认同。摩根士丹利华鑫基金的四季度策略就认为在消化短期风险因素后，市场有可能突破当前的震荡区间，形成结构性的震荡上行趋势。长城基金也认为未来创业板和中小板估值回归是大概率事件，风格转换必将完成。在9月国信证券针对基金公司投资总监的调研显示，65.38%的投资总监认为市场将维持震荡，点位在2500~2800点。而莫尼塔公司在10月11日完成的最新一期公募基金经理调研。结果显示有92%的受访对象看好未来一个月大盘走势，与上月比大幅提高，在对未来6个月大盘走势的看法上，72%的公募基金经理持乐观态度。
　　万家基金则用实际行动表现了对市场的看好，在9月份赎回1000万债基份额后，10月13日公司转而申购万家公用事业基金700万元；申购万家180基金800万元。而基金的净值波动也显示，前期建仓十分谨慎的指数型品种，有建仓加速的迹象，8月底成立的南方小康产业ETF，节后5个交易日净值增长率为2.39%，9月19日成立的海富通上证周期ETF，净值也上涨了1.49%，显示新基金的建仓速度加快。在看好的行业方面，莫尼塔的调研报告显示，公募基金经理一改节前唱多消费板块的观点，80%的受访对象看好周期性行业，看好行业是煤炭、有色、汽车，不看好的行业是医药、消费、钢铁。南方优选价值基金经理谈建强表示看好通胀主题，有色、煤炭、农业等上游资源行业股票的亮丽表现已说明这一点，投资者应注意把握住市场的节奏。(任洪剑)

