新基金发行意兴正浓 市场上演股债双雄大戏
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　新基金发行“活”了。受中秋和国庆长假影响，此前在售新基金数量一度跌到寥寥数只，而国庆节后股市一路上扬气势如虹，如同给新基金发行市场注入了一支强心剂，又将新基金发行拉回了“密集状态”；另一方面，先前风光无限的债基发行市场也是小高潮不断，节后的新基金发行市场正上演着一出你方唱罢我登场的股债双雄大戏。
　　股基跑步赴宴
　　受中秋和国庆长假影响，此前在售新基金数量一度跌到寥寥数只。不过数据表明，近期新基金发行又将重回密集状态，而启动“回格键”的关键因素或许就是当前市场的高歌猛进。
　　9月份以来，新基金审批骤然提速，多次出现一日之内几只基金同时获批的热闹场面。自上周开始，证监会批量放行7月份上报的新基金募集申请，而获批的基金快速投入发行，财汇资讯数据显示，目前在发的新基金有8只，其中股基6只，今日又有2只偏股型基金加入发行行列，股基发行重回“两位数”状态。
　　分析人士认为，国庆后多家公司瞄准空当期，一些基金公司甚至在拿到批文后一周便迅速投入募集；除了原先的“战术”安排，节后市场表现活跃，股市吸金效应凸显也成为众多新基金跑步入场的一个原因。
　　节后股市表现抢眼，上证指数涨幅超过13%，昨日更是震荡走高并站重新站在3000点整数关口之上。多日强势表现引起市场关注，也使得吸金效应升温，“这也可能促使新基金获批后加速投入募集，发行市场变得更为活跃”。
　　数据显示，下半年的发行市场较上半年有所好转，三季度平均每月新基金发行规模均高出上半年平均水平。7月后已有49只基金获批发行，Wind数据显示，在7月至10月间，新基金募集的资金已达701亿元，全年募集的资金更是高达1800亿元。
　　债基风光不减
　　当股基发行逐渐“躁动”，上半年创造百亿募集记录的债券型基金，其发行势头也并未减弱。据记者统计，国庆节过后，债券型基金密集获批。10月12日，海富通稳固收益、易方达岁丰添利、中欧增强回报和银华信用双利四只债基同日获批；10月13日，华安稳固收益获批；而根据证监会披露的新基金受理和审批进度，尚有17只债券基金等待在通道中。
　　“这或将掀起债基一波发行高潮。”上述分析人士表示：“前三季度，债基良好的销售势头让不少公司尝到甜头，该类产品在行业内资产规模现实快速增长。”
　　数据统计显示，截至9月26日，三季度以来债券基金募资已达339.26亿元，已经逼近2008年一季度创下的367.16亿元的单季最高。
　　基金公司人士表示，债基近年积累的赚钱效应不断被投资者所认可，而适销对路的债基产品更是受到机构和散户的疯狂追捧。
　　证监会数据显示，包括股基债基在内，目前已经获批待售的新基金还有28只。上述分析人士预期，随着新基金的陆续获批和投入发行，在售的新基金数将进一步增多，年底之前新基金销售将持续保持密集状态。

