社保基金10亿元认购新加坡新股
　　本报讯 (记者汪城)新加坡物流巨头普洛斯昨天在新加坡证交所上市，国家社保基金第一次以基石投资者身份，通过境外基金认购国外上市公司股份，耗资1.96亿新元(人民币10亿元)认购普洛斯1亿股，占普洛斯完成IPO后总股本的2.2%。
　　全国社保基金理事会主席戴相龙在今年9月中旬的夏季达沃斯论坛上表示，目前国家社保基金达1200亿美元，其中20%资金用来对外投资，截至目前仅用了7%，今年年底前将对境外基金做投资计划，以后还可能逐步开展境外直接股权投资。
　　此次认购的新加坡物流巨头普洛斯股份，为社保基金首次以基石投资者身份购买的境外第一只股票，这一行动宣告该基金正式启动投资境外基金计划。昨天上市的普洛斯招股说明书显示，中国国家社保基金委托博时基金总计购买1亿股普洛斯股份，占普洛斯完成IPO后总股本的2.2%。按照每股1.96新加坡元计算，此次投资共涉资约1.96亿新加坡元，折合人民币约10亿元。
　　此外，包括阿里巴巴集团、香港周大福集团、香港南丰集团等9家基石投资者也参与了此次投资，总共持有普洛斯股票13.8%。知情人士透露，中国投资公司也购买了普洛斯股份，但其具体投资数额目前尚未对外公布。
　　据了解，普洛斯为亚洲最大的现代化物流设施提供商之一，系新加坡政府投资公司子公司，主要市场在中国和日本，目前在北京、上海、广州等18个一线城市建有53个物流园区。机构人士表示，随着物流配送服务的需求逐年提高，物流外包已成市场趋势，但目前只有2.7%的国内企业选择物流外包方式，此数字远低于全球15.7%的平均水平，预计到2013年中国第三方物流管理市场的总价值将达到1835亿元人民币，平均年复合增长率将达到20.6%。
　　昨天，普洛斯开盘价2.16新元，高出发行价10%。

