3000点基金鏖战新赤壁 是非成败仍未可知
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　10月19日晚，北京奥体中心4号足球训练场上，媒体联队和长盛基金队在瑟瑟秋风中激战正酣。“加息了。”中场休息时，一位资深记者给大家读了这样一条短信。短短三个字的短信在现场造成了混乱，一些网络媒体的编辑和基金公司投研部门的工作人员迅速收拾好装备，匆匆返回单位加班。一些日报20日的头版头条也在现场一些记者的电话沟通之下变成了加息的相关内容。
　　19日当晚深夜，记者的MSN上仍能看到许多基金公司的员工在彻夜加班，只为了央行在19日19点公布的这条信息：中国人民银行决定，自2010年10月20日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由现行的2.25%提高到2.50%；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由现行的5.31%提高到5.56%。时隔近3年，央行出手收紧货币政策给市场带来的影响不可谓不大。
　　宏源证券固定收益总部高级分析师范为告诉记者：“这次加息来的不是时候。”这种观点在作为卖方的国内券商中具有一定代表性，认为此时加息既不利于股市，也不利于债市，更不利于人民币币值的稳定。而作为买方的基金公司对加息的看法则相对乐观，只是对政策的短期影响和受益板块方面出现争执。如大成基金认为，一般而言，经济上升初中期，通胀明显上升之前，紧缩政策对经济和市场影响很小，只有累计到一定程度之后负面效应才逐渐体现，目前远未到担心负面效应的时候。
　　国庆节行情余波未尽，令人意外的加息，四季度策略报告推出时点，较高的仓位，配置品种上的分歧，一切的一切似乎都预示着10月的基金界将面临重大选择。
　　据Wind统计数据显示，截至10月19日收盘，394只开放式股票型基金仓位达79.16%，自7月份A股触底后的加仓态势没有任何改变，也是自今年一季度开放式股基仓位集体超过80%后的第二高仓位。相对于一个月前，有35家基金公司整体仓位上调，25家基金公司整体仓位下调。看多一方明显势众，类似赤壁之战中的魏；看平一方游离于两派之间，表现淡定，类似蜀；而空方举止谨慎，小心翼翼，类似吴。
　　魏·雄心 以交易性机会名义抢筹
　　“没有几只主动管理型基金在国庆这波反弹行情中踏准节奏。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者。抢筹成为了基金经理们节后的主要任务，上海滩的基金公司则是主力军，包揽了一个月内加仓幅度最大基金公司的前3名。基金界对市场短期看多的公司如赤壁之战时的魏国，声势浩大。
　　这其中，最有个性的当属华富基金。9月17日，华富基金开放式股基的估算仓位为75.51%，一个月后的10月19日，这个数字变成了82.84%，仓位上浮了7.32%。而华富成长趋势和华富中证100的估算仓位都达到了95%，已至满仓水平。华富基金首席投资官程坚在19日上午告诉记者：“谁会跟趋势作对？加仓是基金经理在这个时段的基本常识。”
　　在程坚眼中，国庆行情只是一次交易性机会。“供求关系决定价格，上涨代表了市场的集体预期，在市场资金充裕的情况下，并没有基本面支持的周期性行业出现反转的可能性不大。我对政策面的预期非常肯定，调控肯定还要来临。”仅仅过了几个小时，程坚的话就得到了验证。
　　在几家仓位较高的基金公司中，华安基金也认为这是一次短期机会。华安基金目前仓位接近85%，相比一个月前，上升了2.74%。在该公司最近的四季度策略报告中，认为市场将可能延续三季度以来的格局，以反弹与震荡交织的平衡型市场为主导，周期性行业也可能因为政策变化的影响导致短期供求关系变化，从而带来短线投资机会。
　　景顺长城基金公司某基金经理告诉记者：“高层对于经济增长还是有信心的，虽然加息可能代表9月份的CPI将继续超过预期，但是从另一方面看，由于美元的持续贬值，流入中国的热钱会增加，这对短期的市场其实是一个利好。”该基金经理还表示，虽然加息时点非常让人意外，但是总好过之前非对称加息的预期。
　　蜀·淡定 抑制投机情绪 以静制动
　　财富效应不仅适用于普通投资者，也适用于以基金为代表的机构投资者。
　　在市场中，很难有投资者能够有效抑制投机情绪，在基金界，这样的公司也确实存在。易方达基金就是在短期行情中保持“淡定”的基金公司之一。
　　仓位统计数据中，易方达基金的仓位控制最为平淡，今年初以来，除了在5月至8月这个区间内进行了一次公司集体择时之外，其他时间段公司的开放式股票型基金整体仓位始终保持在82%附近。
　　18日，易方达副总经理刘晓艳表示：“上周股市大涨，到处议论纷纷。其实股市就是这样，跌多了就涨，涨多了就跌，理由都是事后解读的。涨的理由，换个角度，换个时间，就是跌的原因。没必要一次次追问为什么，还能涨多少，还要跌多少。”
　　实际上，自7月份股市反弹后，众多基金公司都在第一时间提高了仓位，而易方达提高仓位的时点比其他公司晚了一周左右。在国庆节后，不少基金公司抢筹资源股的时候，易方达基金甚至小幅调低了公司开放式股票型基金的仓位。?荩？荩B05版
　　在加息成真之后，公司相关投研人士告诉记者，本次加息虽然超出市场预期，但他们认为该消息短期内可能使投资者情绪产生波动，给市场带来一定的负面影响，但改变不了市场的信心。颇有刘备一方势力穿插于吴魏之间，坐山观虎斗的风采。
　　光大保德信基金公司自8月23日附近调低仓位后，近期仓位波动幅度较小，10月19日该公司的6只开放式股基的平均仓位为83.71%，仅仅比一个月前的9月17日提高了0.04%。虽然在四季度策略报告中，该公司表示在低利率背景下，股市明显具有较高的投资价值，但在具体操作层面显然动作幅度不大。
　　在四季度策略报告中，光大保德信基金公司也明确指出，基于对国内外宏观经济形势、国内流动性和股市流动性等多方面的分析和展望，我们对四季度持中性态度，而对2011年仍持有谨慎乐观的看法，四季度市场更可能以时间换空间的方式运行。尽管国内外市场的复苏过程中仍将伴随反复，但是整体经济复苏的态势没有改变。股市在度过短暂、迷茫的震荡期后，有望在2011年重拾升势。
　　吴·缜密 精准预测 减仓调仓难辨
　　在10月18日的机构策略交流会上，东吴基金投资总监王炯提醒与会机构：“要防止突然加息。”言犹在耳，之前在很多市场人士已经认为短期内加息不可能时，央行突然挥舞起了货币政策紧缩的大棒。虽然今年以来开放式股基前五名中有三只基金来自东吴基金公司，但是在本轮行情中，该公司仍然非常谨慎。在9月17日到10月19日的时间段内，东吴基金将开放式股基的整体仓位调低了3.54%，降至77.37%。
　　记者注意到，这种减仓行为在去年整体业绩较好的公司中不乏共性，银华基金、新华基金都适时降低了仓位，业界老大华夏基金虽然最近一个月小幅加仓1.54%，但是开放式股基的仓位也始终控制在75%以下。
　　60家基金公司中，9月27日曾作出最准确节前判断的农银汇理基金，最近一个月的大幅减仓则让人颇感意外。9月27日，农银汇理基金公司发表一篇预测报告：《A股市场流动性依然充裕》，报告认为美国将继续放松和进行经济刺激，外围市场涨势良好，如果外盘继续强势，A股市场的流动性依然充裕，预期这周或最迟节后股指将出现较大反弹，并直接点出了目前最强势板块——有色板所存在的机会。
　　但在统计数据中，农银汇理的减仓幅度则最为惊人。9月17日至10月19日的区间内，公司3只开放式股基的平均仓位从87.4%降至79.38%，减仓达8.02%。农银汇理基金管理公司投资部副总经理曹剑飞告诉记者：“市场此轮上涨主要是受益于全球货币流动性充裕，未来一段时期内这种格局有望持续，其中周期类板块仍然值得重点关注。”曹剑飞表示，目前仍对有色、煤炭、银行、地产等周期板块以及抗通胀的农林牧渔等板块看好。分析人士指出，农银汇理可能从节前预测报告时就开始大幅调仓换入周期类个股。
　　基金共识：A股便宜
　　虽然基金对行情的判断上存在差别，但他们有一个共同的认知：目前A股很便宜。
　　光大保德信基金认为，目前沪深300的2010年估值水平只有13.6倍，处于历史低位。其中，以银行为主的金融板块只有10.5倍，几大国有银行的估值已经低于10倍；但是，如电子元器件、餐饮旅游、信息服务等行业估值普遍都高于40倍，市场的分化不断加剧。
　　华商策略精选拟任基金经理孙建波告诉记者：“以资源类股票为代表的周期性行业的估值过度偏离。9月底时，周期股的估值基本上处于一个较低的位置，而非周期股的估值特别高。虽然从长期来看我们面临周期股估值下移、非周期股估值上升的过程，但是过度偏离也是要修正的。今年往后一点时间，甚至不排除一直到明年上半年，都会出现周期股上升的行情。”
　　由于以煤炭、有色等板块为代表的周期性行业在指数权重中的占比较大，所以大部分基金公司认为，大盘指数向上是大概率事件。“十七届五中全会里面说的很明确，GDP增长今后要改变从量的观念，改为从质。这就和人一样，10岁的时候需要长个子，20岁你就需要长肉了。虽然目前强调资源的平衡配置，向资源依赖度不高的服务业作出更多倾斜，但是毕竟前期布局煤炭等板块的资金量较大，炒作短期内还将持续。”程坚表示。
　　对资金面的乐观似乎是出于对官方数据的乐观。据国家外汇管理局统计，近几个月，非贸易、非FDI(外商直接投资)流入高达800亿左右。而基金公司自8月以来发行的新股票型基金规模已超过300亿元，这些新基金都还处于建仓期。此外，德圣基金研究中心测算，今年10月14日大型基金平均股票仓位约为83%，和以往基金看好市场时一般所在的85%到88%的平均仓位相比，还有2%至5%的仓位提升空间，对应增加股票投资资金规模将在300亿至700亿元之间。
　　在记者的采访过程中，发现众多基金公司在股市运行到3000点这个敏感整数关口时，态度分化较为严重。部分基金公司表示，将大幅提高仓位以及换仓至热门板块，另一些公司则仍在等待政策调整的进一步深化，以实现自己“确定性投资”的理念。
　　“在行情还未明朗的时候，基民选择基金还是应该以其前期业绩作为考量标准，毕竟只有观察较长时间段内基金的表现，才能发现该基金在选股选时等能力上的优劣。”江赛春表示。

