指数基金又见新春
　　□本报记者 李良
　　虽然当下正是秋风瑟瑟，但对指数基金的投资者来说，这会儿享受的却是春意盎然。
　　国庆节后，沉寂多时的周期股纷纷绝地反击，A股指数出现了久违的连续暴涨。这本是一件令基民欢呼雀跃的事情，但遗憾的是，在过去的两个季度里，许多股票型基金却忙着追逐热点，将周期股出了个底朝天，兜里揣的全是医药、消费、新兴产业等流行概念股，结果，好不容易完成了调仓，却马上遇到周期股的骤然爆发，于是，悲剧发生了！
　　据统计，十月份以来，有九成多的股票型基金跑输了上证指数，更有甚者，近两成的股票型基金在上证指数收获十几个点的涨幅时，竟然出现了亏损。只赚指数不赚钱的牛市魔咒似乎正在悄然重演，股票型基金在结构性行情中翻云覆雨的好日子或许宣告结束，现在，偷着乐的，该是指数基金了。
　　当然，如果今后的行情验证了新一轮牛市来临的推测，那股票型基金输给指数基金，倒也不算冤枉。从过去的2006年、2007年乃至最近的2009年来看，这三年都是不折不扣的牛市，基金投资收益也颇为可观，但如果分类型比较，股票型基金的业绩整体上均不如指数型基金。事实上，无论是相对成熟的海外市场基金，还是仍显稚嫩的中国A股基金，都用自己的发展历程证明了这样一个规律：牛市中指数型基金表现优于主动型基金(偏股型)，熊市中主动型基金表现优于指数型基金。
　　这也就是说，如果你认可“新一轮牛市即将来临”的观点，那么，在基金投资中，选择指数基金有可能是最正确的选择。
　　不过，困惑还是有的，毕竟今日不同往日，随着包括行业指数、风格指数等各类指数的不断开发，对应的指数基金也如雨后春笋般多了起来，投资指数基金也需要精挑细选了。以常见的几个指数为例，在十月以来的上涨行情中，上证指数不敌沪深300指数，而沪深300指数又不敌中证100指数，中证100指数则跑输了上证50指数；而在过往的经历中，此次上涨成为配角的深证100指数，也曾打遍天下无敌手。不同风格的牛市中，会导致不同指数收益率的分化，其相对应的指数基金也就自然有了高下之分，投资者要想从指数基金投资中获得令自己满意的收益，恐怕也需要更下一番苦功了。
　　事实上，基金业早已发现指数基金差异化竞争带来的发展前景，近年来在开发新的指数基金上可谓不遗余力。往往一个新的指数刚刚开发完毕，立马会有基金公司开始研发对应的指数基金产品，比如海富通创造性地推出上证周期50ETF指数基金和上证非周期100ETF指数基金，使得投资者可以根据结合经济周期和市场趋势，更准确地通过变换基金来跟上市场行情的步伐。其实，这种创新其实在指数基金的开发中已屡见不鲜，如行业指数基金、分级指数基金等等，为基民投资指数基金提供了更多选择。而正是这种不断求变的创新，使得指数基金在经历了去年大扩容后，发展步伐依然坚实。对于有心投资指数基金的基民来说，这未尝不是一种福音。

