内地前五大基金公司资产总规模超过7800亿
　　新华网上海10月29日电 (记者 潘清) 得益于老基金业绩上升和新基金密集发行，中国内地基金业资产规模快速增长。截至三季度末，排名前五位的基金公司资产总规模超过7800亿元，其中位居第二的易方达基金管理有限公司增长最快。
　　据统计，与第二季度末相比，第三季度末资产规模前五大基金公司“座次”并无变化。其中，华夏基金、易方达基金和嘉实基金以2305.6亿元、1634.3亿元和1538.1亿元分列前三名。
　　三季度前五大公司资产规模均实现了净增长，但各公司之间的规模差异稍有分化。其中，华夏基金与易方达基金之间的差距由第二季度末的818亿元缩小为671亿元，易方达基金与后三位公司之间的规模差异则有所增大。
　　市场人士分析认为，易方达基金三季度增长相对突出，得益于其新发消费行业基金首发募集达到了近64亿元。与此同时，老基金三季度业绩上升突出，也为其整体资产增长作出了贡献。
　　另据统计，三季度易方达旗下基金份额共增加约60亿份，在前十大公司中增长最多，并成为唯一一家实现偏股、货币、债券类基金全面净申购的公司。得益于对市场节奏的把握，易方达旗下有10只股票型基金三季度净值增长超过20%。
　　

