天相三季度评级：综合考核基金三项全能
　　天相投资顾问有限公司 闻群 张慧
　　共有79只开放式股票型基金、104只开放式混合型基金参加了2010年三季度天相基金绩效评级，结果显示：获得开放式股票型基金AAAAA级评价的基金有8只，分别为银华富裕、长城久富、合丰周期、合丰成长、华夏优增、国泰金鹰、建信恒久和景顺增长2；获得混合型基金AAAAA级评价的基金有10只，分别为华夏精选、金鹰中小盘、嘉实服务、兴业可转债、嘉实主题、中银中国、嘉实增长、华夏红利、嘉实策略和大摩资源。
　　获得AAAA以上评级的股票型基金共有24只，混合型基金共有31只。从这55只基金评级结果的变化情况来看，合丰成长、华夏优增、国泰金鹰、建信恒久、中银增长、工银成长、金鹰中小盘、兴业可转债、嘉实增长、广发优选、中银收益、华安配置、华夏回报、信诚四季红、盛利精选、泰达效率、长盛成长共17只基金的评级结果与上期相比有所提升。原因在于几个方面：首先，能够顺应市场灵活进行资产配置调整，积极进行择时操作；其次，这些基金的选股能力均在不同程度上有所提高；最后，中长期业绩表现较好，获益能力提升明显。与此同时，也有五只基金的评级结果有所下降：银华优选所重配的周期型行业在今年上半年跌幅较深，东吴动力、景顺增长、宝康消费品和银河银泰由于资产配置比较稳健，股票投资比例较低，因而在三季度以来的反弹行情中上涨动力不足，从而制约了基金的总体表现。但这五只基金整体绩效表现依然比较好，仍处于AAAA级。
　　天相基金绩效评价的核心指标是风险调整后收益指标，此外还有两个能力指标：选股能力和择时能力指标。
　　从风险调整后收益指标来看，股票型的银华富裕、合丰成长、华夏优增、长城久富、合丰周期和混合型的华夏精选、嘉实增长、中银中国、嘉实主题、嘉实策略风险收益配比效果突出，过去三年和过去一年的风险调整后收益指标均表现较好。
　　从择时能力指标来看，股票型的银华优选、德盛精选、泰信优质、光大红利、光大新增长和混合型的华夏精选、德盛安心、富国天瑞、兴业可转债、融通新蓝筹基金择时能力优秀：在最近三年大起大落的市场环境中比较准确地判断未来市场走势，并顺势选择恰当的时机调整投资组合以优化组合风险收益特征。
　　从选股能力指标来看，股票型的国泰金鹰、长城久富、银华富裕、海富通优势、中银增长和混合型的华夏精选、宝康消费品、嘉实增长、华夏红利、中银中国选股能力指标得分较高。这些基金在组合投资中能较好地通过投资股票的选择来分散非系统性风险，风险分散和选股能力突出。
　　总的来说，天相基金绩效评级全面考察了基金业绩表现的各个方面，不但对基金已实现的投资业绩进行比较，而且通过对基金投资管理能力的评估考虑了潜在对基金未来业绩的持续性影响。天相基金绩效评价结果是投资者选择基金的重要参考。但需要注意的是，由于既往业绩表现并不代表对基金未来业绩表现的可靠预测，而且评级过程完全基于数据可得的定量指标，而未考虑定性因素。因此投资者在选择基金时，需要结合自身的投资目标，对单只基金的具体特征、基金管理人、基金经理、基金投资风格和市场的契合程度做进一步深入的分析。

