市场流传机构撤资传言 基金专户称锁定收益
　　曹元
　　10月26日收盘，北京某券商的一些大客户收到了一则提示短信：“一家QFII机构清掉了手中股票。”
　　在大唱流动性赞歌的时候，一些机构的行为却显示出谨慎。实际上，不只是上述QFII机构，10月27日，深圳某合资基金公司的专户投资经理也表示，自己在两天前减仓。而来自上海某基金公司的数据亦显示，保险资金最近每天都有数百万元资金赎回股基。
　　然而，来自场外的资金还在源源不断为市场注入流动性。中登公司公布的最新数据显示，上周两市新增股票账户38.8971万户，环比猛增26%，创出了近半年来的新高；新增基金账户7.31万户，环比增幅更是近三成，创下近9个月以来的新高。
　　新资金和老机构出现了博弈。
　　而从盘面来看，上证指数在10月26日指数创下反弹新高后，围绕着3000点出现了盘整。10月28日，两市量缩明显，K线图形成十字星态势，上下方向难定夺。
　　他们为了锁定收益？
　　根据广州万隆的测算，10月28日， A股四大主力资金(基金、社保、QFII、保险)出现中等规模净流出，总体净流出额约55.93亿。
　　其中，基金流出13.65亿元、社保资金流出2.88亿元、QFII机构流出13.6亿元、保险资金流出最高，达到了25.8亿元。
　　广州万隆认为， QFII和保险资金依然保持一个较高的流出行为主要是因为他们前期抄底力度较大，相应目前套现意愿也相对大。
　　从另一个角度考虑，锁定收益可能是这些机构投资人共同的目标。
　　9月下旬开始QFII的减仓行动一直没有停止。根据彭博数据，9月20日至10月15日，14只QFII A股基金中，11只仓位缩水，仅日兴旗下3只QFII A股仓位增加。
　　造成QFII基金仓位下降的原因蛮多的，比如基金遭遇大规模申购。实际上，随着人民币升值预期的加深，QFII基金的仓位下降和可能同前阶段海外资金大规模的申购有关。
　　但如果北京某券商所言那样，10月26日，某QFII机构清掉了所有股票，那么这种情况一定不会是QFII基金所为，因为QFII基金有契约限制，会保持一定的仓位。做出这种减仓行为的很可能是自己亲自做投资的QFII机构，一个合理的解释：“今年赚到这里吧，明年再赚。”再加上近期美元有所反复，因此QFII资金表现出了净流出。
　　实际上，这种逻辑对保险和基金专户同样适用。
　　从基金公司透露的数据，保险资金撤离股市并不是剧烈的。历史上，险资有过一日赎回超过百亿元基金的情况。
　　但当下，险资对投资的基金采取温和的赎回方式。“对我们的基金每日只赎回几百万元。”上海基金公司人士透露。他分析，险资很明显是想借助当前活跃的成交量锁定收益，但它们又不想破坏市场上涨的趋势。从考核角度，险资投资人完成这一年的任务即可，更多的收益对明年的考核并不利。
　　而基金专户同样是追求绝对收益的。“我之所以减仓，是因为我预期到美国的量化宽松货币政策并不如预期那么猛烈，市场可能出现调整。而专户投资人对亏损非常厌恶，因此保持住前期的成果非常重要。”深圳某基金公司专户产品投资经理介绍。
　　如此看来，吹响撤军号的都是一些追求绝对收益，但同时有考核压力的投资机构。而阳光私募虽然追求绝对收益，但是其并未有考核压力，而是追求净值不断攀升以提取业绩报酬。
　　“我还是看好后市的。”深圳麦盛投资研究总监肖雄文认为。
　　A股不碍流动性注入？
　　虽然一些机构出现了离场，但是总体来看，这些天资金还是持续流进市场的。
　　根据中金在线的统计，10月28日，资金净流入上交所32亿元、净流入深交所34亿元，合计66亿元。
　　这表明场外资金在源源不断进入市场。
　　行业资金流量前三甲分别为：制造业净流入661063万元，金融保险业净流入76864万元，采掘业净流入34081万元；后三甲分别为：交运仓储业净流入-20566万元，公用事业净流入-19852万元，文化传播业净流入-13120万元。
　　10月28日个股资金流量前三甲分别为：厦门钨业，净流入136557万元；天通股份，净流入67869万元；南玻A，净流入64461万元。
　　从净流入的个股和板块来看，市场的方向已经发生了偏转。有色也不再是那么一骑绝尘，有色内部出现了明显分化。——这可能同一些机构的撤离有关。
　　深圳金中和投资管理公司CEO曾军观察到，恰恰是从10月26日开始，中小盘题材股重新活跃。他认为这是此轮反弹的第二阶段。
　　在曾军看来，股市向上的趋势还是非常明显的，市场还会演化出第三阶段，就是大中小盘股一起往上走。
　　这一波的机构离场被场外资金的流入对冲，但市场上的流动性还面临这一次机构撤军的考验，那就是年末的基金排名。
　　根据好买网数据，基金三季度报告公布完毕，纳入统计的342只偏股型基金平均仓位为81.17%，达到了历史较高水平。其中188只股票型基金的平均仓位为86.39%，154只混合型基金的平均仓位为74.81%，分别比上季度末提高了11.24和10.13个百分点。
　　历史上，基金如此高的仓位通常不能维系太久。而年末的基金排名很可能成为减仓的动力。
　　为了争取更靠前的排名，基金公司通常有两种办法在短期内提高排名。其一是拉高自己的重仓股，其二是相互之间打压对方重仓股。
　　在基金仓位如此高的情况下，若没有大量的净申购，基金用以拉高自己重仓股的弹药有限。
　　因此，不排除年末基金会主动撤离。
　　

