股基十月以来平均收益5.43% 王亚伟再发力
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　10月以来，市场无惧各种利空因素，大盘径直上攀。仅仅几个交易日的时间，上证指数就攻下了3000点重要关口。受惠于此，偏股型基金九成以上正收益，而指数型基金更是斩获颇丰。偏股型基金中，华夏基金基金经理王亚伟在四季度开始发力，基金净值迅速往前冲。
　　九成股基正收益
　　四季度以来，截至10月20日，大盘强势上涨13%，这让偏股型基金受益匪浅。据Wind资讯统计，10月份以来，九成以上偏股型基金实现正收益。所有偏股型基金(剔除次新基金)，10月以来的平均收益率为5.43%。
　　10月以来，截至10月20日，不足10个交易日4只基金的净值收益率超出15%。其中，银华领先策略以16.20%的涨幅拔得头筹。广发小盘成长、光大保德信核心、华富价值增长三只基金净值涨幅均在15%以上。
　　虽然不足10个交易日，但是大涨的行情让一些基金打了翻身仗。新华系基金排名集体上窜；青睐大盘蓝筹的大成系、南方系、博时系基金排名也是向上攀登。
　　偏股型基金中，华商盛世在1~3季度拔得头筹，目前依旧位居首位。今年以来截至日前，该基金实现收益28.11%，暂居首位。三季度表现出色的东吴系基金，目前仍然占据了偏股型基金的第二、第三的位置。
　　然而，即便是如此大涨行情，依旧有偏股型基金净值逆市下跌。总部位于天津某基金公司旗下的一只基金，10月以来基金净值下跌超过5%，跌幅相对较大。而其他净值下跌基金跌幅均有限。
　　王亚伟提前布局蓝筹
　　时至四季度，华夏基金经理王亚伟开始发力，他带领的华夏大盘和华夏策略近期均表现出一马当先的气魄，逐步冲出重围。
　　数据显示，三季度末，王亚伟掌管的华夏策略、华夏大盘分别以12.67%、9.65%的收益率在混合型基金中位居第五位、第十位。时过几日，这两只基金已经蹿升至第二名、第四名。
　　记者翻阅华夏大盘和华夏策略的中报发现，早在二季度王亚伟的仓位就已经不低，而且在品种选择上偏向于低估值的蓝筹品种。从二季报中可以看出，王亚伟仍旧重仓金融行业，占比超过20%。
　　一位资深市场人士分析，王亚伟掌管的华夏大盘和华夏策略之所以能够在10月发力，主要得益于其对未来市场的判断。10月以来，市场走出了小牛行情，而且市场风格发生了转变，大盘股纷纷起舞，成为了领涨先锋。而煤炭、有色等领涨板块，正是王亚伟提前布局的行业。
　　受益超配金融
　　市场风云变化，一些在三季度表现默默无闻的基金，业绩表现超群。新华系基金、大成系基金、银华系基金和博时系基金整体表现都比较突出。
　　市场人士分析，这一波能够突出重围的基金，大都重仓大盘蓝筹股。其中以新华系基金为例，新华泛资源优势10月以来净值上涨10.82%，而该基金中报显示，金融行业占股票投资68.95%。同时记者统计，4季度以来涨速较快的基金超配金融行业平均在20%以上，而且这些基金都青睐周期行业。

