基金加仓而不换仓 重拾大消费
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　“十一”过后，市场风格出现转换，券商、有色、银行等大盘股迎来了久违的上涨，相比而言，基金在三季度普遍重仓持有的股票则表现较弱，但据中国证券报记者了解，自上周开始，很多基金选择了加仓而不是换仓，加仓的股票仍集中在消费类股。
　　买预期好的股票
　　近两周消费类股迎来了今年以来少见的大调整，一些原本被基金看好的股票遭到抛售，其中尤以白酒板块为甚。但在连续的大幅调整之后，白酒板块又迎来了连续的上涨。据记者了解，在大盘股接连上涨后，有一些基金抛售了白酒股，但有些基金却也在趁机吸入。
　　“前期还有一些基金由看好白酒转而不计成本地卖出酒类股票，我认为是不理性的。事实上再过两天，跌下去的酒类股价格又基本上涨回来了。”深圳一位基金经理告诉记者。他认为，补仓的原因在于消费类股价格够便宜，“如果前期踏空了周期股行情，在上两周涨停还继续追入，账面上的盈利有可能不错，但要卖出时，也要折损相当部分的收益。不如在低位补入消费类股。”这位基金经理说。
　　在鹏华基金研究总监冀洪涛看来，国庆后一周的上涨属于估值修复，经过一周修复过后，大小盘股的估值水平基本站在同一起跑线上，追高建仓一些周期性的蓝筹股并不是一个好主意。“买预期好的股票是比较好的选择。”据他介绍，在三季度末四季度初，他持续关注估值相对比较便宜的还能成长的行业，如家电、汽车、工程机械等行业。冀洪涛透露，目前他十分关注小盘股的解禁，并做好积极准备。如果出现很大跌幅，可考虑适时投入。“因为很多公司是非常好的公司，是细分行业的龙头，但目前估值太贵。估值消化之后，可能会有很好的机会。”冀洪涛告诉记者。
　　消费股享年底红利
　　另据了解，自10月份以来，尽管上证指数反弹显著，但开放式股票型基金并没有出现大比例的净申购，而9月底，基金普遍股票仓位较高。余钱有限，也令基金在年末倾向于投资中小盘股，而非角逐大盘股的投资。不少基金组织研究员积极调研中小板及创业板的股票。等待合适的建仓机会，一旦解禁股跌到合理价位，则大胆买入。
　　“一般越接近年底，白酒、服装、百货等大消费概念股都会有一波行情，如果像去年一样，这一行情一直可以延续到隔年的一季度。”深圳的一位基金经理告诉记者，从传统消费行业业绩预报看，有一些公司仍然值得持有到明年一季度。他认为，从现在到年底，市场到了今年以来资金最为充足的时期，在一些大消费概念的热门行业中估值较低的股票，有可能迎来一番炒作。
　　“十二五规划将出台，未来3-5年方向是非常明确的。上半年上市公司8337亿元的利润，金融体系占了4000多亿，这在任何国家都不是常态。我认为这部分超额收益会慢慢回归到民生、消费。真正的板块可能是新方向、新经济或者环保、高端制造业和新兴服务业。”冀洪涛说。

