首批基金三季报登场消费主题投资机会受关注 
　　作者 高国华
　　记者高国华首批基金三季报公布，从已经公布三季报的16只基金看，得益于三季度市场回暖，基金净值增长率明显超越上两个季度。从基金行业配置看，基金经理仍然较为青睐消费类股，超配比例也较高。
　　三季报显示，在行业配置上基金偏爱消费医药类股票。以大成景福为例，该基金在行业配置上高度集中，食品饮料、医药、工程机械类股配置比例合计占基金资金净值达30%，金融保险业持有比例仅为4%，而房地产业则一股未配。由于配置合理，该基金份额净值在三季度涨幅达到25.4%。在个股配置上，苏宁电器、恒瑞医药等属于大消费概念的股票受到基金的追捧。Wind数据统计显示，申万23只行业指数，今年以来涨幅居前的均是大消费板块，其中医药生物、电子元器件、食品饮料和餐饮旅游的涨幅分别达到20.58%、18.40%、15.01和9.56%，同期上证综指则下跌超过20%。
　　专家表示，行业提升空间巨大以及政策支持，是消费类个股表现突出以及受基金青睐的主要原因。同时，考虑到消费升级、社保医疗体系逐步完善、居民收入预期增长、最低工资标准上调等因素的影响，未来消费板块以及消费股成长空间依然巨大，从中短期看，今年四季度也预计会有较好表现。汇丰晋信消费红利基金拟任基金经理王品认为，与上世纪60年代日本的“国民收入倍增计划”执行期间消费剧增相似，目前中国正向市场经济加速转型，而内需股黄金十年即将启动。
　　从基金的投资组合看，白酒、乳业、医药以及银行保险等金融股基本垄断公募基金的三季度末的重仓股榜单。广发基金经理易阳方认为，内需将逐步成为我国经济增长的最重要推动力。其中一些新兴的消费领域如装修、安防、电子消费品等会出现爆发增长。而资源资产类的股票会成为市场追逐的一个焦点。业内人士分析认为，在国内经济结构转型过程中，消费将成为拉动中国经济增长的最重要的支柱。可以预计，在“十二五”期间，政府还会继续出台各种拉动内需消费的政策措施。中证下游指数成分股较为契合国内居民消费的各个方面，在中国经济稳健成长的大前提下，上述产业能在较长时间内保持平稳的增长趋势。
　　另外，基金在三季度末股票持仓比例较高，在已公布的主动操作的股票型基金三季报中，最高的持股仓位达到91%，显示基金经理对国庆长假的市场情况相当乐观。
　　展望四季度，基金经理预计市场仍将振荡向上。从三季报看，基金经理对四季度行情较为乐观。国投瑞银瑞福分级基金经理预计，四季度CPI将见顶回落；PMI连续两个月回升，表明经济环比增速开始见底回升；人民币升值、国务院加快战略性新兴产业发展的决定及“十二五”规划的出台将为四季度市场持续提供热点。

