基金公司也遇李鬼
　　除了国内较知名的券商，基金公司也同样遭遇假冒。
　　“宝盈基金昨建仓600020(中原高速)获利8%出货，下午联合嘉实基金6亿资金建仓小盘成长兼大订单内幕股，明天将拉升涨停，索取请电××××××××。”有本地投资者近日致电本报，称其近日频繁收到类似基金发来的短信。而记者就此致电宝盈等相关基金，均表示“绝无此事”。
　　据该投资者透露，上述电话的接线员自称是宝盈基金负责内部客户的工作人员，表示不分资金量大小，每季度支付12800元即可成为公司会员，并保证每周推荐1到2只个股，单季度收益率在80%以上。如果没有达到该水平，收益率在60%以上可以延长服务期。而其指导下的操作成功率在80%以上。
　　当上述投资者询问如何签订合同以及保障权益等问题时，该工作人员则称公司无法现场接待所有客户，只能将合同传真过来，客户填好后再发回公司，并将款打入“公司”账户。为了打消疑虑，该工作人员称可将宝盈基金的工商注册材料一并传真过来。但对于公司无法确保在付款后提供相关服务，该投资者产生了怀疑。
　　对此，本报立即致电宝盈等基金。宝盈基金在一份正式回复中表示“绝无此事”，并提示称“近来一些不法分子利用网络、电视、广播、报刊、短信、电话、软件等媒体或工具，通过传播虚假信息、夸大宣传、提供黑马、免费荐股、承诺收益、收益分成等手段，招揽会员或客户，以推荐股票、在线咨询或代客理财之名，非法开展证券投资咨询、证券委托理财活动，骗取投资者钱财。”嘉实基金也在回复中称，上述消息为虚假信息，与公司无关。
　　而据深圳证监局提供的一份不具有合法证券经营业务资质的机构名单显示，有不少非法证券机构的名称往往“移花接木”，比如号称“南方惠建基金”或“深圳国信阳光证券”，或干脆假冒正规机构的名称和网站。其中，博时基金、长城证券、宝盈基金等均被一些非法机构假冒过。如一家中文名为博时操盘网设立的非法网站域名为“www.boshi178.com”，和博时基金管理有限公司的官方网站颇为相似。

