大盘蓝筹基金：三季度的弃儿 三千点的宝贝
　　每经记者 李新江 发自北京
　　失去耐心也就失去了机会。由于之前大盘蓝筹行情迟迟难以启动，使得不少蓝筹概念的基金遭到口诛笔伐，投资者提前离场现象严重。孰料国庆节后，蓝筹股迅速拉升上演一段“红十月”的行情，不少投资者错过行情之后纷纷在3000点上抢入，昔日如弃敝屣的蓝筹基金一时洛阳纸贵。
　　三季度赎回潮
　　就在分享本轮大盘蓝筹反弹行情之前，蓝筹概念基金的持有人已经完成一次大规模洗牌，由于二八行情迟迟难以启动，净值不断缩水，不少投资者在节前已经赎回手中的蓝筹基金，错过了本轮反弹。
　　三季报数据显示，博时超大ETF三季度末净值已经缩至95.1亿份，与二季度末112.8亿份的规模相比，缩水比例高达15.6%。而二季度期间，该基金复权净值增长率仅1%。
　　统计显示，同期，易方达深100ETF从二季度末的61.9亿份，下降到三季度末的59.9亿份；华宝兴业上证180ETF由二季度末的7.2亿份缩至三季度末的5.5亿份；华夏上证50ETF由115.4亿份缩至112.9亿份。
　　主动投资大盘蓝筹概念的基金也未能幸免。数据显示，交银蓝筹股票基金规模由二季末150亿份缩至三季末146.6亿份，净赎回近4300万份；广发大盘成长由二季末的145亿份缩至三季末141.4亿份；此外，大成蓝筹稳健、景顺长城精选蓝筹、银河蓝筹精选和国泰金鹏蓝筹价值等大盘蓝筹概念基金均出现一定程度的净赎回。
　　三季度投资者谈“蓝筹”色变，大盘蓝筹基金的持续营销受到巨大的冲击。北京一位基金营销人员告诉《每日经济新闻》记者，由于蓝筹行情迟迟难以启动，甚至在营销过程中，推荐一些蓝筹概念的基金都有些底气不足。
　　10月蓝筹基金日进十亿
　　市场转瞬即变，随着大盘蓝筹行情十月份之后急转之上，提前离场的基民上演了一场“一割就涨”的好戏。大盘节节走强同时，抢筹大盘蓝筹基金的大幕也徐徐拉开。
　　记者统计发现，曾经一度遭到赎回的大盘蓝筹ETF，在规模上基本上已经逼近二季度水平，wind资讯显示，博时超大ETF已经稳步回归百亿份以上，目前规模在104.4亿份左右；华安180ETF目前规模131.3亿份，十月份以来净申购超过33亿份，规模已经超过二季度末水平；易方达深100ETF和华夏上证50ETF等大盘蓝筹指基也出现一定规模净申购。
　　上交所和深交所公布数据显示，最近两周，上证50ETF、上证180ETF、深100ETF和超大盘ETF等4只ETF近两周净申购高达58.5亿元，平均单日入市规模接近6亿份。
　　北京某基金研究员告诉记者，加上主动型大盘蓝筹概念基金的申购，每日新进入大盘蓝筹基金阵容的资金至少达到十亿数量级。十月份以来，投资者对于大盘蓝筹基金的态度出现急转，不少老客户纷纷致电咨询蓝筹基金的管理情况，有的已经开始大手笔买入，其中不乏一些机构大户。
　　“如果持有人能够报以长期持有的心态，就不会错过本轮反弹。”他表示。
　　而近期市场非周期类股票表现下滑，不少投资者开始看空急于抛售，对此，华商基金明星基金经理孙建波告诉《每日经济新闻》记者，长远来看，非周期性股的前景仍然看好，无需过度看空，而对估值提高以后的周期性股则要保持一点警惕。

