基金仓位升至81.95% 40家公司仓位超80%
　　本报实习记者 方红群 深圳报道
　　天相投顾统计数据显示，截至今年三季度末，在剔除了指数型、债券型、保本型和货币基金后，所有公布三季报的400只基金平均股票仓位为81.95%。其中，381只有二季度数据可比的基金平均股票仓位为82.06%，相比其二季度72.9%的平均仓位水平，上升了9.16个百分点。
　　整体大幅加仓
　　分类型来看，开放式基金平均股票仓位为82.18%，可比的平均股票仓位在二季度的基础上上升了9.38个百分点；封闭式基金平均仓位为77.91%，可比的平均股票仓位比二季度末上升了5.34个百分点。
　　开放式基金中，股票型开放式基金平均仓位为86.74%，较二季度末的77.14%上升了9.60个百分点；混合型开放式基金的平均仓位从二季度末的67.42%上升至76.48%，上升了9.06个百分点。
　　展望第四季度，基金对经济和市场的看法总体偏乐观。基金大多认为，国内经济增速将见底回升。在全球货币政策保持极度宽松状态的背景下，高成长的亚洲市场将再度受到海外热钱的关注。而由于中国的房地产市场受到政策压制，所以，海外资金将被引导流向中国股市。而在四季度的操作上，基于对经济和市场的乐观看法，基金也大多表示将保持仓位稳定或适当放开仓位限制。
　　40家公司仓位超80%
　　基金公司层面的统计数据显示，三季度末，中邮创业基金公司整体股票仓位最高，达到92.99%，华富、交银施罗德、汇添富三家基金公司的整体股票仓位也均超过90%。全部公司中，整体股票仓位超过80%的多达40家。而在今年二季度末，整体股票仓位超过90%的基金公司家数为0，超过80%的基金公司家数也仅有9家。
　　就增仓幅度而言，部分中小型基金公司增仓幅度较大。统计显示，金元比联基金三季度整体股票仓位比二季度末上升30.52个百分点，是此次整体增仓幅度最大的基金公司。华泰柏瑞基金、华富基金、摩根士丹利华鑫基金、信诚基金整体增仓幅度也均超过25%。
　　对于未来一段时间的投资机会，基金除长期看好大消费外，继续看好受益于政策扶持的新兴行业。不少基金表示，“十二五”规划将利好部分新兴行业，将会重点关注“十二五”规划带来的投资机会。此外，基于通胀预期，基金也普遍表示将关注通胀受益行业，加大对大宗商品、农业、有色、煤炭等板块的配置。

