基金三季度打翻身仗 大赚3170亿
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 谢卫国
　　60家公司全部实现盈利
　　受益于市场触底反弹，三季度基金终于成功打了个“翻身仗”，当季利润扭亏为盈。天相统计数据显示，60家基金公司旗下基金三季度总计利润达到3170.30亿元，与之前两个季度形成极大反差。
　　随着三季度宏观经济数据预期内的平稳回落和稳定的信贷节奏，市场在超跌后展开了一轮强劲反弹，季度内沪深300指数涨幅达到14.53%。出于对中期经济前景的预期不明朗，反弹呈现明显的结构分化：其中，金融、地产、钢铁、煤炭等传统大市值板块表现疲弱，而与经济转型相关的消费、商业、新能源板块表现突出。
　　A股市场的稳步上扬也激发了基金的做多热情，多数偏股型基金较大幅度提升了股票资产的配置比例，偏股型基金取得了相对不错的收益。其中，高仓位的股票型基金是最大受益者，三季度利润达到2010.75亿元，与二季度大幅亏损2474.28亿元形成鲜明对比。此外，混合型基金当季利润也达到1026.23亿元，二季度则亏损970.87亿元。
　　从海外的情况来看，欧洲债务危机逐步缓解，美国重燃量化宽松希望，全球股票市场在三季度经历了阶段性的底部后有了比较大的反弹。全球投资者对各类能保值的实体和金融资产的需求大增，从而造就了三季度股市、债市、大宗商品一起大幅上涨的“罕见”行情。市场行情的向好也造就了QDII基金不错的收益，三季度QDII利润达到76.13亿元，而二季度该数据为亏损55.76亿元。
　　此外，在资金面和通胀预期的共同作用下，三季度国内债券市场呈收益率窄幅波动且震荡区间逐渐收敛走势。虽然受季末市场资金面收紧和加息预期升温的双重影响，9月份债市出现全面调整，债券收益率有所上行，中长期债券收益率上行幅度较大。不过，债券型基金在整个3季度亦取得了相对不错的正收益，利润达到36.29亿元，2季度则亏损2.60亿元。此外，保本型基金亦在3季度“扭亏”，实现15.25亿元利润，货币型基金利润环比实现增长，达到5.66亿元。
　　按“基金公司”统计，3季度基金公司全部实现盈利，其中，规模较大的基金公司无疑收益颇丰。其中，当季利润超过100亿元的基金公司达到8家，分别为华夏、易方达、广发、嘉实、大成、博时、南方和银华，华夏和易方达两家基金公司当季利润均超过200亿元，分别达到296.44亿元和238.69亿元。
　　值得注意的是，基金公司的盈利能力在3季度逐步拉大，多数小型基金公司3季度仅实现“微利”，有10家基金公司3季度盈利在10亿元以下，其中，金元比联基金仅实现0.84亿元利润，浦银安盛基金仅实现2.05亿元利润。
　　从单只基金来看，百亿级规模的大基金3季度幅度无疑是盈利较大的。其中，盈利超过40亿元的基金分别为易方达价值、广发聚丰、深100ETF和华夏优增。

