王亚伟豪赌玉石涨价 东方金钰成大黑马
　　每经记者 李新江 发自北京
　　宝刀未老。
　　四季度王亚伟执掌的两只基金净值双双大举发力，大有再次夺取年度魁冠之势。昨日，华夏大盘和华夏策略公布的三季报显示，王亚伟加速调仓，加仓金融股，减持地产、医药股，同时豪赌玉石涨价，东方金钰成大黑马。
　　保持高仓位操作
　　三季度王亚伟坚持了高仓位操作，截至9月30日，华夏大盘仓位87.78%，与二季度末相比下降1.6%；华夏策略仓位77.95%，与二季度末相比上升3.32%。这个数据在同类基金中，属于较高仓位操作。
　　不过与一季度末相比，华夏大盘仓位有一定下滑，华夏策略仓位则有了明显提高。三月末，华夏大盘精选的股票仓位高达92.1%，华夏策略的股票仓位为75.57%。
　　在三季度，两只基金仍然表现出持续的持仓结构调整。王亚伟在华夏大盘三季报中表示，基本保持仓位稳定，小幅调整持仓结构；在华夏策略的操作中，王亚伟则提高了股票仓位，加大了可转债的投资比例。
　　不看好题材股
　　华夏大盘和华夏策略净值发力的秘密来自两只基金的持仓调整，数据显示，王亚伟提高了金融、机械的配置，对于地产、医药，则冷脸相待。
　　华夏大盘三季度末金融、保险业持仓高达24.22%，与二季度末相比上涨超过2%；地产股持仓则降低至12.70%，与二季度末相比，减持0.78%；医药、生物制品持仓2.18%，降低过半，这已经是该基金连续两个季度减持医药股。华夏策略期末持有医药、生物制品仓位降至2.35%，金融、保险业持仓19.54%，地产股持仓13.39%。
　　此外，华夏大盘延续了对机械设备和仪表行业的加仓。数据显示，九月末华夏大盘持有该行业个股占净值比例6.77%，而一季度仅为2.68%，二季度为6.27%。对建筑业持仓则开始回落，九月底持仓比例仅3.53%，与二季度末相比降低超过四成。
　　值得关注的是，在两只基金的三季报中，王亚伟均对涨幅较大的医药股进行了减持。对于四季度市场走势，王亚伟表示，预计年内市场将维持小幅震荡格局，题材股面临较大的回调压力，发掘具有长期增长前景而且估值合理的投资品种。
　　东方金钰成大黑马
　　两只基金前十大重仓股中老面孔占绝大多数，不过几只新面孔却光彩夺人。东方金钰、ST昌河分别进入华夏大盘前十大重仓股，挤出东湖高新和片仔癀，而除了这两只股票以外，广电网络也进入华夏策略前十大重仓股，挤出东湖高新、海南海药和中国联通。
　　由于玉石价格暴涨，东方金钰从6月初以来至今已经上涨超过200%，华夏大盘和华夏策略在9月30日持有该股总市值超过4.6亿元；而ST昌河由于重组成功，复牌以来暴涨超200%，一举进入两只基金的前十大重仓股。
　　同时，华夏大盘前十大重仓股中，工商银行、建设银行和交通银行三只银行股均有一定幅度的增持；华夏策略加仓交通银行明显，由9200万股加仓至1.6亿股。

