华商样本
　　⊙本报记者 涂艳
　　“这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期。”狄更斯在《双城记》中的预言似乎精准地捕捉了今天国内基金行业的生存现状。去年以来，行业发展进入瓶颈期，在重重疑虑和思考中，年轻的华商基金却以一马当先的姿态诠释了资产管理行业应有的信仰，那就是“诚为本，智慧创造财富”。
　　在过去近2年中，华商基金业绩和规模实现傲人的“双增”局面，已然成为国内基金行业一股无法忽视的新锐力量。根据天相数据统计，华商基金在2009年及2010年前三季度的公司整体净值增长率位列61家基金公司首位。截至2010年9月底，公司管理资产已达230亿元，进入中等规模基金公司行列。同时以今年上半年为线，公司管理总资产规模增长额在全行业排名第一，增长率也在全行业排名第三。
　　涨势喜人的不仅是公司管理规模，更直接的体现在旗下产品的业绩表现上。据了解，华商盛世成长基金成立两年来，规模从最初募集的3.85亿元增长至80亿元以上，是2007年以后成立的基金中规模增长最快、幅度最大的偏股型基金产品。
　　业内从不掩饰对华商基金近两年发展速度的啧啧称赞，而华商则更加注重对公司内生资源的打造和“质”的保证。“基金行业担负的责任太重大，我们绝不盲目扩张，自然生长的草根公司或许更加具有生命力。”每每谈及目前的成绩，公司董事长李晓安便会泼泼“冷水”。
　　在华商基金的公司发展定位中，稳步迈上新台阶，尽量回避大起大落，最终赢得投资者的长久信任就是公司上下明确的大方向。而正是有了清晰的定位，华商基金才从投研团队打造、品牌建设和风控监督各方面的建设中，都不忘将诚信和持有人利益放在首位。
　　今年市场反复震荡，三季度之前甚至市场中甚至仅有一只基金产品获得正收益，而在与个人和机构投资者的反复交流走访中，华商基金领悟，资产的安全性和业绩的稳定性是投资者关注的焦点。华商基金虽然年轻，但领导团队却从未放松对风险控制和投资规范的管理。
　　越是草根公司，越是能与投资者产生共鸣。公司发展呈现出的洋洋喜气没有让华商人变得浮躁，探访公司新址不禁让人惊讶，没有恢弘的金字招牌，亦见不到价值连城的古董字画，更多的仍是那一股质朴的气息。
　　在业绩和名气面前，华商基金更不愿意被冠以“名噪一时”或“昙花一现”，“黑马”向“白马”的真正转变或许更值得华商人为之惊喜。去年至今，华商盛世成长业绩突出，机构和普通投资者的热情很高，第一季度甚至出现每日数亿元的净申购量，而今年4月至今，华商盛世成长基金持续限制大额申购，在公司规模和持有人利益中最终选择了后者。
　　当然，新锐公司的成长需要时间，更可能面临艰难的考验。业绩的持续领先、品牌影响力的延展和团队的稳定性可谓任何一家新锐公司逃不过的坎。李晓安认为：“公司发展至今虽然水到渠成，但是需要未雨绸缪，有意识地去思考未来的行业发展方向并提前布局。”
　　正所谓远见者远行。国内基金行业曾被冠以“新锐”者不在少数，然而是否能把握机遇顺势成长，度过最初的不适应期尚需修行。在目前的市场环境下，业绩成为扩大企业品牌影响力的独木桥，也客观上提高了基金公司品牌影响力的门槛。
　　最终，投资者将是评价行业的新锐力量向伟大公司转变过程中最有权利的发言人。

