基金再度站到十字路口
　　■点击重仓股
　　□本报记者黄淑慧
　　上周，代表大盘股的中证100指数大幅冲高后开始缓步下行，代表中小盘股的中证500指数在前期下挫后却出现了整体上涨。两类指数分化急速缩小，这让原本就观点分歧的基金，再次处于押大还是押小的难题之中。
　　基金观点持续分歧
　　国庆节后A股行情的陡转，让基金阵营出现了分化，有人选择迅速跟进买入煤炭、有色等板块，有人坚持认为消费、医药等非周期性板块以及战略性新兴产业才是长期投资主线。
　　这从沪深两个交易所的交易公开信息就可窥一斑。节后一些机构大单买进国阳新能、山煤国际、冀中能源等资源股，另一些机构却同时出现在了卖出席位中；同样，有机构大幅减持海正药业、马应龙、一致药业等医药股，就有机构在这些个股上进行低位吸筹。
　　在上周加息突至，市场又出现了一些微妙变化后，这种分歧进一步加剧。对于后市行情如何演绎，大盘股和中小盘股都有各自的支持者。
　　长信量化先锋拟任基金经理卢曼表示，上证指数从2600点急剧冲高到3000点，市场可能会经历一个震荡休整的过程：有色、煤炭等周期性板块经过此轮大涨，一些个股的估值已经偏高，短期内上涨空间有限；而对于非周期性行业而言，“十二五”期间内需将是中国经济主要的推动力之一，好公司不会因为市场的风格切换就失去后续上涨动力。但短期来看，前期板块估值虽然有所回落却仍然不便宜，寻找买点是更重要的任务。总体而言，市场整体仍然处在上升通道中。从四季度看，市场风格转换或许仍将延续，大盘股相对中小盘股的机会要多一些。
　　新华基金也表示，加息意在缓解通胀压力，也表明政府对经济预期较为乐观。目前来看，市场受加息影响并不明显，震荡调整主要因为前期市场涨幅较大，但震荡不能改变上行趋势，仍看好低估值蓝筹、周期类低估值品种的投资机会。
　　国富成长基金经理潘江则持不同观点。他认为，从大小盘风格特征来看，两者的估值溢价得到修复。中小盘股票因前期涨幅过大、估值过高，又受到集中解禁的影响，股价面临较大压力；而大盘股的向上修正能否持续，取决于流动性影响。综合来看，“流动性”因素是本次行情的主要变量。中长期看，并不认为周期性行业将持续取得超额收益，依然看好大消费行业与新兴产业的投资机会，因此将在四季度的板块回调中，寻找合适的买点。
　　部分基金趋向均衡配置
　　在这种权重板块轮动表现、中小盘上涨个股层出不穷的行情下，部分基金则倾向于选择均衡配置。
　　一位基金经理表示，前期权重板块大幅上涨，并不意味消费股和医药股就没有机会了，后市不必过多纠结于周期性或者非周期性、大市场还是小市值的问题，关键还是精选个股，一些优质个股可能会借三季报公布之机成为市场关注的目标。
　　诺德成长优势基金经理胡志伟也表示，在这样一个大的宏观判断下，对于四季度乃至于明年上半年的投资布局，可以用两条线索来概括：一条是在经济“稳住阵脚”以后，周期性行业的盈利前景同时也随之逐渐稳定，前期被各种利空压制的周期性行业最近出现的反弹，一定程度上也反映了这种预期由悲观转向中性的变化。随着经济短期底部的逐步明朗，预期的进一步改善将有助于周期性行业出现更为持续的反弹；另一条线索是在“徐图进取”过程中的政策导向，从目前的倾向看，只要经济不出现大幅度的波动，结构调整的大方向已经完全确立，契合政策导向的消费和新兴战略性行业将具备反复表现的机会。

