基金步履稳健：中国未必进入加息周期
　　⊙记者 孙旭
　　近期加息来得较为突然，但基金步履“稳健”，不少基金认为这次加息只是为了应对通胀，说新一轮加息周期来临为时过早。而对于后市看好板块，基金“百花齐放”，新老板块两手抓。
　　“本次加息并非是因为经济过热，而是为了应对连续几个月通胀持续上升的态势，也是对房地产调控的加码，”南方基金首席策略分析师杨德龙认为，本轮通胀主要由农产品价格上涨导致，并不是经济过热，本次加息具有较强的非对称的特点，对抗短期通胀的作用最为突出。从中长期贷款利率仅调增0.20%看，央行对经济增长不利影响仍有顾虑，所以不会连续加息，现在也不能说已经进入加息周期。
　　交银施罗德认为，央行此次加息的主要意图不是CPI高企，而是出于抑制资产、资源价格非理性上涨的考虑。中国并未进入加息周期，市场的流动性仍较宽松，并且近两天市场已有所反映，估计10年期国债收益率上升幅度不会超过20BP。
　　华安基金也认为，本次加息举措虽然出乎市场的预料，但实际影响情况和程度还有待于时间验证。此次加息，是否表明中国从此进入新一轮加息周期，对此市场争议较大。在升值压力沉重的情况下，暂不会形成对经济和股市真正有威胁的持续加息周期。同时，实体经济的增长并没有优越到可以再持续加息状态下保持持续快速增长，而且持续加息可能导致热钱涌入，因此中国未来还会有一两次不定期的加息可能，但持续加息并进入加息周期的可能性不大。
　　而对于后市看好板块，基金游刃在传统周期行业与新兴产业间，“两手抓两手都要硬”。
　　新华基金判断四季度市场将震荡向上，权重股、周期类股票由于今年以来跌幅较大、但政策压力最大的阶段已经过去而存在较大投资机会。新华投研团队表示，四季度看好受益于通胀的煤炭、有色、农业，估值水平偏低的银行、保险、交运设备、建材等，受益于内需提升、消费升级的食品饮料、商贸，受益于人民币升值的航空运输。房地产调控政策对房地产开工情况的影响究竟如何还需要进一步观察。
　　传统周期板块有人爱，新兴产业亦受宠。华宝兴业新兴产业基金拟任基金经理郭鹏飞表示，国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业决定的出台，意味着中国将推动新兴产业未来实现“十年十倍”的巨大增长。他强调，目前A股市场存在一定的“新经济泡沫”是合理的，资源配置向新经济倾斜，有利于孵育新的经济增长点；“历史上重要的经济转型都会提前产生资产领域的泡沫”。
　　展望四季度，大成景福基金经理杨丹表示，中国经济转型的大方面没有发生变化，因此，“大民生、大消费”方向的配置依然可以作为基金长期持有的核心资产。他认为，一旦广大农村的消费潜力被激发出来，将令消费品的市场容量剧增。这将给中低端大众消费品行业带来巨大商机，这些行业中一定会诞生具有长远竞争力的企业。

