李旭利辞别重阳投资
　　⊙记者 周宏 ○编辑 谢卫国
　　重阳投资今日对外证实，该公司首席投资官李旭利由于身体原因和自身的安排，已于近期辞去该公司的职务，正式离开重阳投资。
　　重阳投资有关人士透露，在接受李旭利的离职申请后，公司于第一时间调整了合伙人的业务分工，此前裘国根和李旭利共同管理的阳光私募产品，已调整由裘国根和基金经理陈心共同管理。重阳投资方面称，虽然李旭利离开，但重阳投资的投研团队没有变化，投资理念也不会发生变化，不会对公司日常运营和投资决策产生影响。
　　李旭利是于2009年7月加盟上海重阳投资的，并一直担任重阳投资的合伙人和首席投资官。在此之前，他曾任交银施罗德基金管理有限公司投资总监，南方基金管理有限公司投资总监，并历任基金天元、南方稳健成长和交银施罗德稳健基金的基金经理，堪称业内资历最深的公募基金经理和投资总监。李旭利去年从交银基金任上辞职转投重阳投资，一度引起业内轰动。
　　李旭利离开后的重阳投资，预计将由裘国根继续担任投资核心，裘国根目前任重阳高级合伙人、投资决策委员会主席。公司资料称裘国根，“强调投资理念和方法在投资中的重要性，投资风格上侧重于基本面投资，长于公司估值和投资策略，重视在不确定环境中提升投资决策的质量。”而裘担任投资经理的重阳1期成立至今的总收益率在与之同期成立的私募产品中亦位列第二。
　　另外，重阳的投研团队还包括中金公司出身的研究部主管、基金经理陈心。以及曾在国泰君安证券、花旗集团与Alliance Berstein基金公司担任高级分析师的研究部主管乔奕等人。上述团队目前没有变化。
　　重阳投资是业内规模最大的阳光私募管理公司之一。资料显示，重阳目前管理的人民币资产已经超过了60亿，旗下信托产品包括“深国投·重阳1期”、“深国投·重阳2期”、“华润信托·重阳3期”、“重阳5期”和“华润信托·重阳6期”，其中仅重阳1期的资金规模接近10亿，重阳3期去年募集时也一举创下首募11亿的阳光私募首发纪录。

