首批基金三季报披露 操作风格迥异
　　作者 王艳伟
　　10月24日披露的首批基金三季报显示，三季度基金的股票仓位、行业板块配置和个股选择等方面风格迥异，仓位从最低不足60%到最高超过90%，行业配置方面既有高配金融保险业，也有高配食品饮料业，导致基金业绩表现相差很大。
　　三季度股市反弹明显，上证指数上涨10.7%， 沪深300指数上涨14.5%， 中证500指数上涨27.1%，但涨幅大的股票多集中在稀土、食品饮料、商业和医药等板块，而金融、交通运输和钢铁等板块则走势落后。这对于一向偏好金融股的基金是不小的考验。
　　季报显示，广发策略优选三季度净值涨幅达25.30%，在同类基金中排名靠前。基金经理冯永欢在季报中表示，其在三季度里增持了医药、零售等行业，提高了股票仓位。三季末该基金股票资产占总资产的比例接近90%，在医药、生物制品行业上的配置超过19%，同时，对机械、设备、仪表板块的配置比例也超过11%，而金融保险业占其资产净值比例则只有1.82%。显然，低配金融保险、高配医药生物的操作策略对其净值贡献不小。
　　大成优选的股票仓位高达91.19%，在三季度中获得了21.19%的收益率，基金经理刘明表示，精选个股是取得超额收益的关键。该基金基于对宏观经济和大势的判断，保持了积极的仓位配置，减持了银行、机械等板块，而增持了家电、零售等行业，因而取得较好的回报。
　　而广发内需增长和广发聚富则更偏重于金融保险业，对该板块的配置比例分别为24.18%和15.07%，同时对机械设备仪表及医药生物制品则全部低配，配置比例不到5%。这两只基金三季度表现都较为一般，三季度净值涨幅分别为13%和14.23%。
　　对此，广发内需增长基金经理陈仕德的解释是，其在报告期内增持了部分医药和房地产股票，但由于食品饮料、商业零售、医药等“大消费类”股票市场热度很高，难以获得较好的买入时机，因而对这类股票的配置比例整体偏低。
　　而广发聚富基金经理王国强表示，三季度加大了对消费类股票的配置，但对于估值水平过低的一些周期类股票也没有完全抛弃，等待其估值修复的机会。
　　而大幅超配金融保险业的宝盈泛沿海，在三季度只获得了2.55%的涨幅，远远落后于同业。季报显示，宝盈泛沿海三季末持有的金融保险业股票市值占基金资产净值的比例高达47.56%，其十大重仓股中，甚至包含7只银行股和2只保险股，这对其组合净值显然不利。但基金经理夏和平并未对误判做出解释。

