7只新基节后成立 申新材料受理平均周期4.3天
　　□ 见习记者 隋文靖
　　证监会最新公示证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况内容显示，节后已有3家基金公司向证监会递交了新基金申请材料。其中，信诚基金公司于本月8日向证监会递送申请材料的货币市场基金已于递交材料3日后，即本月11日被证监会受理。
　　《证券日报》基金周刊根据证监会公示信息统计数据显示，进入下半年以来共有57只新基金向证监会递交了申请材料，通过对基金公司向证监会递交新基金申请材料日期到材料被证监会受理日期的梳理中发现，受理周期最短的仅1天，而受理周期最长达14天，57只申新基金递交材料被证监会受理的平均周期为4.3天。
　　某证券公司基金研究人员向《证券日报》基金周刊透露，证监会公示证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况是按照相关规定受理期不得超过2个星期来执行的。但形式上规定的2星期时间往往是不够的，因此很多新基金在证监会公示接受材料以前的几个月甚至一年就已经开始与证监会进行相关材料的递交和沟通。
　　《证券日报》基金周刊对进入下半年以来，证监会审批核准基金的公告进行逐个梳理发现，37只新基获批，涉及27家基金公司。其中，股票型基金24只，占获批基金总数的64.86%；混合型基金和债券型基金各有3只和9只获批，分别占总数的8.11%和24.32%。
　　3基金公司节后申新
　　证监会受理申新材料平均周期4.3天
　　本月18日证监会在其官方网站公示了证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况，公示内容显示，节后已有三家基金公司向证监会递交了新基金申请材料，具体看来，分别是建信基金公司递交的新兴市场优选股票型基金，信诚基金公司递交的货币市场基金和博时基金公司申请的抗通胀增强回报基金。其中，信诚基金公司于本月8日向证监会递送申请材料的货币市场基金已于递交材料3日后，即本月11日被证监会受理。
　　证券日报《基金周刊》根据证监会官方网站公示证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况整理数据显示，进入下半年以来，共有43家基金公司向证监会递交了新基金的申请材料，共涉及申新基金57只(联接基金分开计算)。其中，股票型基金有30只，占申新总数的52.63%；混合型基金3只，占申新总数的5.26%；债券型基金19只，占申新总数的33.33%。还包括3只货币型基金和2只QDII型基金，分别占申新总数的5.26%和3.51%。
　　整理数据显示，交银施罗德、鹏华、易方达、诺安、博时等14家基金公司下半年以来均有2只新基金向证监会递送了申新材料，占所有申新基金公司总数的32.56%。
　　《证券日报》基金周刊通过对基金公司向证监会递交新基金申请材料日期到材料被证监会受理日期的梳理发现，今年下半年以来向证监会递送材料的57只基金，从申新材料的递交到材料被证监会受理，周期最短的仅1天，而受理周期最长的为14天，57只申新基金材料被证监会受理的平均周期为4.3天。
　　证监会公示证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况是按照相关规定受理期不得超过2个星期来执行的。但形式上规定的2星期时间往往是不够的，因此很多新基金在证监会公示接受材料以前的几个月甚至一年就已经开始与证监会进行相关材料的递交和沟通。某证券公司基金研究人员向《证券日报》基金周刊透露。
　　37只新基获批  7基金节后成立
　　证券日报《基金周刊》对证监会审批核准基金的公告进行逐个梳理发现，进入下半年以来，截至目前，共有37只基金获得证监会的募集批复，涉及27家基金公司。其中，股票型基金有24只(包括9只指数型基金)，占获批基金总数的64.86%；混合型基金和债券型基金各有3只和9只获批，分别占总数的8.11%和24.32%。
　　海富通基金公司在进入下半年以来被获批3只新基金，成为同期被获批新基金最多的基金公司。
　　WIND数据显示，节后11个交易日里成立了7只新基金，具体看来分别是银华基金公司旗下的银华成长先锋、鹏华基金公司旗下的鹏华环球发现，以及大成基金公司旗下的大成景丰分级，富国基金公司旗下的富国全球债券、申万巴黎旗下的申万巴黎深证成指分级、申万巴黎深成收益和申万巴黎深成进取。

