首批基金三季报出炉 中小盘基金业绩领先
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今日，大成优选、长盛同庆等基金公布了三季报，从已经公布的三季报看，大量持有消费类股票的基金业绩较为领先，而中小盘基金的业绩明显领先于大盘基金，中小盘指数基金与大盘指数基金三季度收益差距超过11个百分点。
　　中小盘基金受益消费类股
　　三季度，在经历过二季度的下跌后，市场逐步回暖，以煤炭为代表的蓝筹股获得了部分估值修复性的上涨，但是市场结构分化依然严重。银行、有色等大盘股估值一直保持较低水平，表现较好的依然是食品饮料、商业零售、医药等“大消费类”股票。
　　从已经公布的基金三季报看，股票型基金三季度末在消费类股的配置仍然较好，以大成景福为例，四季度该基金在行业配置上高度集中，金融保险业持有比例仅为4%，而房地产业则不配一股。相反的，食品饮料、医药、工程机械类股配置比例合计占基金资金净值达30%。由于配置合理，该基金在三季度涨幅达到25.4%。
　　由于中小盘股的表现较为领先，已经公布的指数基金业绩差距也较大，以广发中证500与瑞和沪深300看，广发中证500三季度涨幅达到25.36%，而瑞和沪深300涨幅则为14.17%，主要原因是中证500指数三季度涨幅较沪深300指数要多出12个百分点。
　　仓位普遍较高
　　从已经公布的三季报看，在9月底，主动型股票基金的股票仓位普遍较高，如大成优选仓位达到91%，大成创新仓位达到85%，长盛同庆股票仓位也达到83%。
　　由于四季度开始就是国庆长假，一周时间存在着较多的不确定性，在长假前仓位较高体现了基金看多后市的态度。这也从十月初以来的行情得到了印证。但从已经公布的基金持仓看，除了一些基金在三季度增配了银行股，大部分基金在9月底仍然重仓非周期股。
　　从基金经理对四季度的研判看，大部分基金经理除了看好周期性行业的估值修复之外，仍然十分看好消费类股。如大成优选基金经理刘明认为，在流动性过剩的背景下，市场将可能主动修复结构性泡沫，有色、煤炭、地产等低估值周期性板块存在阶段性投资机会，而我们依然看好大消费板块，其长期稳定增长必然会带来显著的超额收益。

