益民基金陷入长期整改泥潭 30月未发基金
　　《机构投资》  黄梅
　　益民何时能发新产品？估计没人知道。
　　2008年5月，益民发行了其第四个基金“益民多利债券”后，两年多以来，益民基金再无发行新的产品，在2009年单边上涨、抢发新基的大行情中惋惜地遭遇“发行真空”。
　　如果说对于基金公司来说，换总经理还是司空见惯的话，停发新产品两年多则是行业仅有。
　　对此，翁振杰表示，益民基金并不是唯一一家没发新品的基金公司，有很多公司都没发。“我们当然会尽快、按照我们自己的计划来发。争取年内发，具体进展要问业务部门”。
　　两年整改路
　　2010年多数基金公司的新产品都在两只或三只以上。而按往年惯例，一只新基金经过申报、审核等流程，约需3-6个月，一家基金公司在一年中有两只左右的产品发行募集，是比较正常的节奏。
　　影响一家基金公司发行新产品，无外乎内外两个因素；
　　内部因素，包括新产品的设计和公司治理筹备是否完成，以及包括股权重大变更、违规与否等公司治理问题，基金公司有问题正在被调查，或整改未达到要求，也会影响到其产品申报；
　　外部因素，包括市场条件、监管申报流程、监管政策导向转变等。
　　益民缘何数年未发新产品？
　　2008年3月，股东之一的华夏建通推出一揽子资产出售计划，计划将其持有的20%益民基金股份出售给中山证券有限责任公司，作价5500万元。
　　这笔股权转让是当年监管层暂停益民基金新产品审核的重要缘由之一。直到2008年12月2日，该股权转让计划才在中国证监会获批。益民股东变更为重庆国投、重庆路桥、中国新纪元以及中山证券。
　　按说上述股权转让完成后，益民将得以重启新产品发布。但益民内部亟待解决的事情显然比这复杂得多，随着整改的深入，更多股权问题浮出水面，与此同时益民还不得不面对重大人事变动引起的阵痛。
　　“长期没发新基金是因为整改。”据益民已离职的员工透露，“从2008年下半年开始，益民基金一直被监管机构要求整改，整改不完成，就无法发行新产品”。
　　该人士表示，2008年下半年，北京证监局在一次例行现场检查中，发现益民存在公司治理方面的问题，如股东资格、董事资格、投资、运营管理等方面，要求益民进行整改。
　　由此，“整改”一发而不可收拾，竟然持续了2年多，直到目前仍未看到“整改期”的尾端。
　　最近对益民的一项整改工作，起因于旗下益民多利债券证券投资基金在2009年10月23日买入托管人招商银行的60000股股票，中国证监会北京监管局于2010年3月10日向益民发出《关于对益民基金管理有限公司采取责令改正措施的决定》(【2010】2号)，要求益民进行整改。
　　2010年8月28日，益民公告称，公司整改工作已于5月底完成，6月中旬北京监管局基金处对该项整改工作进行了现场验收。
　　据悉，早在2009年，益民的新产品就已经送到证监会进行审批，“只不过因为我们持续遭遇整改，会里就停止审批我们的产品”。
　　目前益民还在等监管机构针对此次整改出具验收意见，若顺利通过验收，很快能重启产品审批。
　　按惯例，若通过验收，一般能在3个月左右收到验收意见。
　　治理的“泥潭”
　　在持续经年的整改期中，益民仍不断冒出需要整改的新事端。
　　“要整改的问题仍存在，股权的问题解决了、董事的问题解决了，其他公司治理的问题还存在，整改还在继续。”有知情人士表示。
　　虽然今年以来监管层加快了新品的审批速度，但从中国证监会官网查询可知，到目前为止，益民还丝毫没有要发产品的趋势和迹象。“估计一时半会还发不了新产品”。
　　近期发生的总经理人选变动，已被监管部门关注，如果得不到妥善的处理，益民的新产品放行依然不确定。
　　益民基金管理有限公司成立于2005年12月1日，注册资金1亿元，注册地重庆。后将公司总部和主要办公地点迁往北京。
　　2008年5月到现在，益民足足花了两年多的时间，致力于向符合监管政策要求的方向努力——其先后两度变更股东，又换了一任总经理和董事。期间，张涛、郑可成、邹积建等三位投研骨干先后离开益民。
　　益民基金陷于内部角力、公司治理不顺中已久，以至于惊动监管机构，导致连年整改，错失了牛市的发展良机。
　　基金公司的股东一般不会直接影响基金业绩，但间接影响不容忽视。若基金公司的股东层面不稳定、不清楚，会导致公司治理结构不完善，即，股东稳定是基础；此外，股权问题不解决，往往容易错过在较好市场行情下发行新产品的机会。
　　益民已经为此支付了昂贵的代价，包括2年多未发新品、人员流失、业绩下滑、规模缩水、品牌信誉度下降等。
　　没有新基金的发行，最直接的后果就是资产管理份额和规模的不进则退。
　　截至2010年6月30日，益民旗下基金份额为82.6亿份，基金净额58.53亿元。相较其顶峰时期2007年第三季度125亿份的规模，益民基金份额在连续11个月的滑坡中，规模已经萎缩了34%。
　　益民旗下仅有的4个基金产品，业绩尽数位于同类产品业绩的后列。如，分别约占益民三成份额和六成份额的益民红利成长和益民创新优势，截至今年二季末基金份额分别为24.8亿份和56.5亿份，而同期净值增长率则分别高达-21.6%和-20.3%，业绩双双处于同类产品的垫底位置，后者更是自2007年7月成立以来，收益率就一直在业绩比较基准之下徘徊。
　　小基金公司业绩要上去，管理是关键。反观成立不到五年的益民基金，竟有一半的时间陷于内耗，由此沦于人才流失-》业绩下滑-》规模缩水的恶性循环便是情理之中了。
　　在翁振杰看来，“份额减少、规模萎缩的基金公司不止益民一家，且益民也不是减少最多的”。他认为，整改更有利和帮助益民提高管理，使其能更好地做好资产管理和服务。至于“益民新品什么时候发、发还是不发，应该根据自身能力，和对市场的判断来做”。
　　旋即，翁振杰以正在招待朋友为由，要求记者将采访提纲发给他。不过至截稿，记者并未收到回复。
　　论益民的价值
　　最后留给行业深思的问题是，对这样一家治理结构和内部管理混乱的资产管理公司，益民的价值是什么，投资者应该做出怎样的选择？
　　30个月没发新产品，新品出台遥遥无期；现有产品净值总额与规模持续缩水；管理层短时期内持续地震，内部管理行之无效……如此状态下的益民基金还能走多远？作为一家资产管理公司，益民基金还为投资者、股东带来效益么？是什么、是谁导致益民基金陷入如此无序的混乱之局？
　　有熟知益民状况的业内人士担忧道：“益民现在治理结构不清晰、管理层不市场化，若益民仍按这个趋势发展下去，不出两年可能就到头了。”
　　该人士指出，益民这种状况其实在不少基金公司内部都存在，只不过程度不同，“在基金业绩好的时候，这些弊病都被掩盖起来了；但一旦基金业绩变差，它们将迅速暴露并严重拖累公司的运营”。
　　基金公司内部治理结构的矛盾，根源在于基金公司的企业特性上——出资人并非是懂行的人。
　　表面上看，基金公司与其他公司类型一样，有出资人、有股东，根据资本说了算的规则，为了保障大股东权益，谁出资大，占比多，谁就有话语权。
　　然而重要的是，基金业并非资本密集型行业，而是人力资本密集型行业，其没有机器设备、没有厂房，不需要通过大量资本去砸市场；相反的，基金业更需要的是管理团队的管理能力和专业能力——怎么用人、怎么管理人、能不能管好、能不能有好的回报，这才是基金公司的生存命脉。
　　比如，华夏基金注册资本为2.38亿元，而其管理规模高达3000亿元。换言之，相比其管理的资金而言，出资资本不过是毛毛雨。由此，在基金公司这类资产管理公司，人力资本的重要性远大于出资资本。若这类公司仍以出资资本规模大小来决定话事权，由大股东说了算，管理层相比董事会处于弱势，公司治理结构老是出问题，管理层与股东之间总是意见不一致、目标不一致，就很难行得通。
　　人的管理、人的目标实现，在基金业相当重要。近年来，基金业一直在探讨股权激励方案，这事实上是人力资本作为股本参与管理的重要突破。投资人成为股东，一定程度上能规避基金公司原来那种“出资人不懂行”的弊端，只有这样，资产管理公司才能更好地发展。
　　一位基金公司老总认为，董事长过于干预企业日常经营管理、压制总经理的做法，并不符合基金模式。他认为，一家有所发展的基金公司，最重要的是公司治理结构要明晰、管理层得到充分信任和授权，尤其要得到董事长的支持；其次，管理团队的专业化程度和合作性；第三，市场化机制，考核机制等。
　　事实上，放眼望去，国内发展不错、势头强劲的基金公司大多有一个共同点，即治理结构稳定、没有或很少内耗。尤其一些排得上名次的公司，如华夏、汇添富、上投摩根、兴业等基金公司，基本都是总经理强势，或者说董事长完全放权总经理。
　　要么董事长做，要么信任自己招来的人，这才是基金公司内部文化生态保持稳定的根源。公司治理不稳定，时时后院起火，基业何以长青？
　　

