趋势投资利器 ETT正式进入百亿级别竞争
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 谢卫国
　　记者从相关渠道获悉，市场上第三只百亿级别的ETF产品使ETF第一阵营三强鼎立之势日趋稳固。自股指期货上市以来备受投资者青睐的上证180ETF，连续多周受到资金净申购，近日资产规模成功突破一百亿元。
　　受市场不断活跃的影响，沪深交易所最新公布信息显示，上证50ETF、上证180ETF、深100ETF等主要ETF产品近期已经频频受到资金关注。其中，上证180ETF最近两周分别大额净申购15.21亿份和17.85亿份，以这两周的平均价格计算，净申购资金分别达10.33亿元和12.69亿元。上证50ETF最近两周分别大额净申购7.95亿份和4.42亿份，以这两周的平均价格计算，净申购资金分别达17.23亿元和9.97亿元。
　　自股指期货上市后备受青睐的上证180ETF，在净申购资金上成功超越上证50ETF，也成为近期净申购量和净申购资金最大的ETF 产品。
　　来自相关渠道的信息显示，虽然近日市场小幅调整，但投资者对ETF产品和上证180ETF的关注并未减少。在前两周连续净申购的基础上，上证180ETF的总份额近日已经接近140亿份，资产管理规模也节节攀升，成功突破100亿元，超过101亿元。
　　华安基金金融工程部总经理、上证180ETF基金经理许之彦表示，中国ETF市场空间巨大，未来也充满机会。上证180ETF的崛起正是其代表。他认为，除了股指期货持续发酵的因素以外，百亿规模ETF都得益于优秀的跟踪标的指数，近日上证180ETF活跃说明趋势投资者对大盘股相对青睐，成为趋势投资获利操作的良好工具。
　　

