汇兑风险加大 投资QDII资金回流
　　每经记者 李新江 发自北京
　　近期次新QDII依然建仓谨慎，而由于人民币升值和A股市场走强引发资金分流，QDII赎回迹象明显。
　　日前，嘉实恒生中国企业指数证券投资基金(以下简称嘉实H股)公布上市交易书显示，在成立近一个月后，该基金的股票仓位只有8.85%，建仓速度明显慢于目前投资A股市场的次新基金。
　　数据显示，截至10月21日，嘉实H股基金共募集10.17亿份，其中，公司基金从业人员认购持有的基金份额总额为262.57万份。将于10月28日首次上市交易的3.37亿份额中，机构投资者持有的基金份额为1.79亿份，占比53.14%；个人投资者持有1.58亿份，占比46.86%。
　　同时，深圳一位接近基金公司人士告诉记者，近期QDII产品赎回现象比较明显。首先，已经成立的QDII基金步入正轨后，“帮忙资金”会逐步撤离；其次，近期A股市场走强也分流了一部分看好海外市场的资金；最后，由于目前人民币升值压力加大，汇兑风险突显，引起一些投资者担忧。
　　人民币升值引发的汇兑压力将波及哪些QDII产品？一些基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，与美元汇率绑定的市场或受到波及。
　　分析指出，由于美元长期的贬值趋势，热钱持续流入亚洲，将造成亚洲市场一些浮动利率的国家和地区的货币升值，投资在这些市场的QDII基金将可能获得超额收益。
　　北京一家基金公司海外投资负责人指出，即便有人民币升值的不利因素，但就货币角度来说，人民币并不是升值最快的货币，亚洲地区的其他货币的升值速度可能更快。
　　对于投资香港市场的QDII产品，该人士指出，由于港币绑定美元汇率，或导致这些产品仍然面临一定的汇兑风险。建议投资者可以进行多元化配置，一方面可以分散风险，另一方面也可以分散汇兑风险，但这要通过投资者长期持有来实现。

