私募发新产品越来越谨慎 10月仅发11只
　　理财周报私募实验室研究员  董华/文
　　2010年上半年私募成绩喜人：新产品“井喷”，业绩跑赢公募。但是10月份，私募却慢下了脚步，10月仅发11只。根据记者了解到的情况，私募在发新产品方面越来越看重“质”，而不是看重“量”。
　　10月仅发11只产品
　　据壹私募网研究中心数据显示，今年9月份，私募共发行31只产品，非结构化21只，结构化10只。但到了10月，截至10月21日，私募市场仅只有11只产品诞生，其中结构化6只，非结构化5只。
　　显然，这和8月份火热的发行场面相比较，一个在天，一个在地。壹私募网研究中心数据显示，8月份单月产品成立数量为47只，其中，结构化产品12只，非结构化产品35只。按每只产品的成立门槛为5000万元计算，8月份阳光私募募集总额为23.5亿元。
　　同时，公募新发基金市场此时也是异常的火热，据记者统计，10月份以来截至10月21日，新发的和正在发行的基金就有14只。
　　公募发行热，私募发行冷。真叫人疑惑。
　　“没有什么特别的，只是私募档期的问题。” 上海汇利资产总经理何震对记者说。“之前发太多，现在停下来歇歇脚。”
　　金中和首席执行官曾军表示，自从2009年信托账户停批之后，现在留在市场上的可发账户越来越少。虽然市场上有另外的一种发新产品的方式 “信托中的信托”，但是这也是针对原有的产品来发的。所以现在很多的私募在发新产品的时候越来越谨慎。
　　“伴随着私募的规模越来越大，就会对自己的发行开始有一个期望了。”曾军称。
　　私募渠道选择更加灵活
　　过去一年，私募和银行的关系获得突破性发展。但同时有私募表示，不一定每一只基金都要通过银行渠道去发行。
　　何震刚发行的汇利7期和汇利优选9期，没有通过银行渠道。他认为，其实要通过银行渠道去发产品，也是要看情况的，当规模凑到一定的分量上的时候，可以走银行渠道，不一定所有要发的产品都要走银行渠道。
　　被称为“广东的新价值” 的上海鼎峰资产，今年的业绩表现非常突出。公司的总经理张高就很兴奋的和记者谈公司和银行渠道合作的事情，他说，目前都是和重量级的银行在谈，估计到年底就会有确定的结果了。他新发的产品鼎峰8期募集到的资金数目为7000多万。不过也不是通过银行渠道募集的。这个数目在张高看来，是一个不错的数字。
　　但也不是所有的私募都能和银行有这个对等的关系。曾军就对记者表示：“目前和银行之间的互动名义上是双向的，但也只有大规模的私募才能做到。中小规模的私募目前的议价能力还较弱。”
　　曾军：长期看，还是私募赢
　　上半年，私募基金的业绩远远的超过了公募，但是三季度，私募业绩却输给了公募。在三季度的市场中，私募市场显得比较冷清。
　　但是曾军告诉记者：“从国外很多的案例来看，长期的来看，私募还是跑赢公募的。”
　　他解释，私募追求的是绝对收益，公募追求的是相对收益，这是私募和公募的根本区别。正因为这样，高端客户群对私募的要求更加高。因为私募首先追求的是风险的控制，而不是收益。私募在市场大跌的时候往往比公募的业绩要好，但是在市场上涨的时候要落后于公募。
　　对于目前比较看好的板块，曾军称，主要是强周期的行业，大蓝筹、有色等，这些在市场上已经有一波表现了。

