私募李旭利退股离开重阳投资
　　从公募基金投资总监转身阳光私募15个月之后，37岁的李旭利已离开上海重阳投资管理有限公司(下称“重阳投资”)，离职消息震惊市场。
　　重阳投资昨日向早报记者书面确认：“重阳投资首席投资官李旭利先生由于身体原因和自身的安排，已于近期辞去公司的职务，正式离开重阳投资。”
　　早报记者从知情人处获悉，李旭利已将其持有的重阳股份全部退出，重阳投资已任命合伙人陈心担任投资副总。
　　彻底退出
　　“前几天就离职了”，一位重阳投资知情人士昨天电话告诉早报记者，李旭利离开的原因是“不舒服，身体一直不太好，比较累，放下来可以好好休息一下。”不过，他同时表示，更详尽的原因由于涉及个人隐私不便透露。
　　与此同时，昨日下午4点半左右，早报记者在重阳投资的官方网站的“投资研究团队”栏目中，已找不到李旭利的名字。
　　作为重阳投资的合伙人兼首席投资官，出生于1973年的李旭利在国内投资业界影响甚大。
　　李旭利曾在担任两家大型基金公司担任投资总监。1998年至2005年，他任职于南方基金管理有限公司，并2004年1月至2005年7月担任南方基金管理有限公司投资总监；2005年加入交银施罗德基金管理有限公司，随后担任交银施罗德基金管理有限公司投资总监。南方基金是当时规模最大的基金公司，而交银施罗德基金公司是全国规模增长最快的基金管理公司。
　　与多数公募基金转身私募的路径不同，2009年7月，李旭利与其校友裘国根合作，在原有重阳投资的平台上，以合伙人身份设立新重阳，开始其私募基金生涯。
　　此前，各公募明星基金经理，都是另起炉灶形式设立私募基金。
　　在李旭利成为新重阳的合伙人之后，其同学兼前“老板”莫泰山，近期刚辞任交银施罗德基金公司总经理，前往加盟重阳投资。原交银施罗德销售总监、机构理财部总经理沈斌也共同前往。
　　知情人士告诉早报记者，目前莫泰山与沈斌仍坚守重阳投资。
　　据透露，李旭利在离职重阳投资的同时，其在重阳投资的股权已全部退出，这意味着李旭利已彻底退出重阳投资。
　　双剑分鞘
　　对于李旭利的未来去向，目前尚无法得知，早报记者昨天多次联系李旭利，其手机一直无人接听。
　　对李旭利离开重阳投资的具体原因，上海一位私募人士称，李旭利和裘国根两个人都是有实力的人，李旭利有个人想法很正常。该明星私募称：“风格不合，李旭利负责研究，裘国根负责投资。”
　　李旭利与裘国根的合作过去被称为“双剑合璧”，前者以把握宏观趋势著称，后者个股选择精准。
　　在公募基金业爬坡11年，李旭利以自上而下的投资理念著称，坚持在宏观研判的趋势下进行资产配置和行业选择。转身私募后，李旭利以“研究创造价值”的格言，助裘国根挖掘了一批在中国经济成长周期中具有代表性的高成长消费股。
　　Wind资讯显示，截至2009年底，重阳投资持有的个股包括东阿阿胶(000423)、南风化工(000737)、獐子岛(002069)、复星医药(600196)、青岛啤酒(600600)、常林股份(600710)、中国南车(601766)等。这些成长性二线蓝筹股的成功挖掘，让重阳投资的业绩和规模增长快速增长。
　　资料显示，目前重阳投资旗下共有五只阳光私募产品。其中有三只在李旭利加入重阳后发行，这三只产品成立以来其净值累计增长率分别为(重阳3期成立于2009年9月2日)21.13%、(重阳5期成立于2009年12月11日)15.07%、(重阳6期成立于2010年1月6日)1%。
　　此外，重阳1期和重阳2期自2009年7月以来，其净值累计增长率分别为34.98%、32.92%。
　　然而，今年上半年，重阳投资旗下产品的投资出现一些变化。截至今年半年报，重阳投资的个股则有华侨城A(000069)、珠海中富(000659)、南风化工(000737)、宝钢股份(600019)、成城股份(600247)、青岛啤酒(600600)、工大高新(600701)、招商证券(600999)、中国南车(601766)。
　　重阳投资对宝钢股份等周期性股票的投资，与去年下半年的投资取向出现些微变化。
　　李旭利离开重阳投资后，重阳投资会发生什么变化？重阳投资昨天表示：“重阳投资强大的投研团队没有变化，投资理念也不会发生变化，一贯坚持的投资策略也没有变化，李旭利先生的离开不会对公司日常运营和投资决策产生影响。”
　　新合伙人陈心
　　目前，重阳投资首席投资官职位空缺。重阳投资裘国根和李旭利共同管理的阳光私募产品，已由裘国根和基金经理陈心共同管理。
　　知情人士告诉早报记者，陈心目前也是重阳投资的合伙人。
　　重阳投资提供的陈心的背景资料显示，其获得芝加哥大学MBA，CFA，14年金融从业经验，曾先后在中国国际金融公司、Morgan Stanley，CLSA等国际知名投资银行担任高级分析师，对中国金融业与制造业都有丰富的研究经验。并于2009年初加入重阳，现担任研究部主管和基金经理职务。
　　资料显示，在第四届好买基金经理峰会上，陈心以重阳投资副总经理的身份做了演讲。陈心在演讲中表示：“我们找冷门的东西，希望以萝卜的价格买人参，而不希望在人们疯抢的时候以人参的价格购买萝卜。” 
　　其提出的选股思路是寻找结构性和差异性的市场机会，这个过程中投资中长期具有可持续竞争优势和业绩成长被市场低估的龙头公司。
　　陈心给出的另外一个角度是寻找公司真实成长性被市场低估的公司。
　　他说：“比较有代表性的是工程机械、运输机械、家电，我们觉得他的成长性并没有被市场真正挖掘出来。最后是公司被市场错误的归类，比如归到夕阳行业、周期性行业，一些公司具有特殊性，因为上下游的产品结构完全可能和行业背离。我们觉得，这些恰恰是这些公司的机会。”

