基金牛人四季度青睐新兴产业
　　早报记者 柯智华 
　　年末排名战即将打响，最后一个季度的暗战已开始，基金经理们都在为年末之战布局。根据基金三季报，三位作为股基新老冠军的基金经理眼下把眼光投向了新兴产业。
　　华夏策略王亚伟：
　　关注“十二五”规划主题
　　在新鲜出炉的三季报中，华夏基金公司副总经理、华夏大盘精选和华夏策略灵活基金经理王亚伟的“话”不多，但却对新兴产业表现浓厚兴趣。
　　王亚伟称，三季度，市场触底反弹，结构分化的格局依然延续。与战略新兴产业和消费相关的新能源、新材料、智能电网、军工、医药、食品饮料等行业持续表现活跃，整体涨幅突出。而受严厉监管政策影响，金融、房地产行业呈现明显弱势，传统的煤炭、钢铁、家电、交通运输、电力等行业也弱于大盘。
　　报告期内，华夏策略基金提高了股票仓位，减持了涨幅较大的医药股，同时，加大了可转债的投资比例。
　　而对于接下来四季度将要采取的策略，王亚伟在三季报中表示：“预计年内市场将维持小幅震荡格局，题材股面临较大的回调压力。‘十二五’规划出台在即，其内容将成为来年投资布局的参考依据。”
　　值得一提的是，在华夏策略三季报的重仓股中，新兴产业中的传媒业广电网络(600831)，华夏策略重仓持有，截至三季度末，共计持有广电网络400.2万股。
　　华商盛世成长梁永强：
　　看好产业升级
　　华商盛世成长基金经理梁永强在三季报中对其三季度的操作情况进行了回顾和分析。
　　梁永强表示，他们仍然遵循大消费、产业升级和通货膨胀这三大投资主线进行投资管理。在仓位方面，他们认为需要看经济减速的程度和非周期股估值偏离的程度来开展投资，因此本着审慎的原则，他们基本围绕着80%的股票仓位来操作。具体而言，在7月初的医药和战略性新兴产业类的股票补跌时，他们加大了对这类股票的持有量。稍后，他们增持了汽车和商业股。在非周期股的持续上涨中，他们越来越对估值压力感到担心，因此对非周期股进行了逢高减仓，且逐步增加了持股集中度，希望通过个股的阿尔法特质来对冲估值的压力。 
　　他提到：“在非周期股的大涨中，我们的中性仓位策略可能限制了投资组合的净值大幅上涨的能力，但是我们认为投资是一项严肃的、长跑的事业，控制风险是第一要务，三季度后期的快速上涨蕴含的风险需要我们审慎看待。” 
　　对于后市，他表示在经济转型期，市场整体性的机会并不大，结构性机会是可以关注的机会。
　　“我们认为周期股的机会在于资源而不是资产。视野稍微放远的话，天平还是倾向于优质的非周期股。”他说。
　　华商盛世三季报重仓股同样出现了新兴产业的上市公司，截至三季末，其共计持有具有光伏概念的乐山电力(600644)170.1万股。
　　东吴进取策略朱昆鹏：
　　布局防守反击
　　在三季报中，东吴进取策略朱昆鹏同样对其基金运作进行了表述。朱昆鹏称，2010年三季度，经历上半年大幅下跌后，市场探底回升。食品饮料、医药、新兴产业以及区域性股票表现相对良好。东吴进取策略基金在提高仓位的同时，重点配置了食品饮料、医药等行业，积极参与了新兴产业股票的投资机会，适度参与了周期性行业的反弹机会。
　　对于第四季度采取的策略，朱昆鹏称：“基于大消费的医药、食品饮料以及符合产业发展方向的新兴产业仍然是我们未来的重点配置，但是与上半年不同，下半年，个股的分化在所难免，我们将更加重视自下而上研究，选择真正具有核心竞争力的企业，突出个股，获取好的回报。同时，基于下半年宏观经济政策的变化预期，我们会适当参与银行、地产、机械等和宏观经济关系密切的行业的反弹机会。”
　　实际上，在东吴进取策略三季报重仓股中，其已大量持有具有智能电网概念的国电南瑞(600406)，截至三季末，东吴进取策略共计持有59.27万股。
　　“虽然国内经济依然复杂，经济政策依然面临两难，但是也存在一些积极的变化，一是宏观政策进一步紧缩的可能性在降低，并可能在年底出台保明年经济增长的措施；二是目前市场整体估值水平处于历史均值下方，市场存在估值修复的动能；三是流动性比上半年充裕。因此，我们认为，下半年市场逐步见底回升的可能性很大，我们将积极布局防守反击。”朱昆鹏说。

