驰援市场 新基金发行提速
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　节后市场表现活跃，然而这个转变来得如此之快，使不少基金踏空行情，为弥补“遗憾”，基金紧急进行“存量调整”和“补充弹药”两大后续“替补动作”；另一方面，对于后市能够“涨多久”的疑问，基金阵营却出现分化。
　　幸福来得太“突然”
　　节后A股市场演绎了一次飙升行情，大盘涨幅超过了8%，创下20个月来周线最大涨幅。然而市场风向突变让基金措手不及，当幸福来敲门，不少基金却与幸福失之交臂。
　　银河证券基金研究中心数据统计，217只标准股票型基金中，112只在上周“逆市”下跌。其中，某大型基金公司旗下一只基金跌幅最大为9.66%；股票上限为95%的43只偏股型基金中，24只逆市下跌，跌幅最大的一只一周下跌5.83%；股票上限为80%的29只偏股型基金中，13只基金逆市下跌。跌幅最大的某只基金一周下跌4.09%。
　　而在踏空十月开门行情后，基金较多选择加仓、调仓作为“替补动作”。对此，胡立峰表示，如不及时补仓，市场主流指数成分股的持续上涨将严重轧空公募基金，因此基金不得不选择大幅补仓。胡立峰同时指出，如果按照10%－20%的调仓力度，整个公募基金将有3000亿左右的调仓空间。加上仓位上的进一步增加，以及新发基金募得的增量资金，下阶段基金将推动这波周期性大盘股行情进一步深化，成为后市行情发展的重要力量。
　　新基金发行“追涨”
　　除了调整已经成立基金“一慢二看三通过”的仓位策略，基金公司也在抓紧这个好时点补充新弹药。
　　9月份以来，新基金审批骤然提速，多次出现一日之内几只基金同时获批的热闹场面。自上周开始，证监会批量放行7月份上报的新基金募集申请，而获批的基金快速投入发行，财汇资讯数据显示，目前在发的新基金有10只，其中偏股型基金8只。
　　数据显示，8月份以来所成立的偏股型基金(剔除QDII)平均单只募资规模为20.49亿元，“照此粗略估计，目前在发的加上近期即将发行的新基金可能会为市场带去近300亿的活水。”某分析人士表示：“基金公司也希望能够在这个点趁热打铁，把新基金发行拉上去。”
　　子弹往哪打“存疑”
　　另一方面，市场最关心的无非“还能涨多久”，基金手上的弹药会往哪里打。面对依旧“不怎么清晰”的行情，基金给出的回答似乎并不明确。
　　信诚中小盘基金经理闾志刚表示，并不认为现在已经到了超配大盘股的时候，因为权重股的基本面并没有发生根本性的转变。另外，一些绩优的中小盘个股在短线跌幅较大的情况下有重新活跃的可能，但那些透支未来成长性的个股仍然意味着较大的中长期投资风险。
　　乐观者则认为，房地产调控的“挤出效应”未来会在A股持续显现，大量新增资金入市的可能性很大。海富通基金也表示，在A股投资者结构没有发生变化的情况下，大盘股相对小盘股低估是普遍现象。大盘股的上涨常常发生在指数的“攻关”阶段，为未来中小盘个股的成长腾挪空间。强周期大盘股现处于估值修复的状态，长远来看，由于中国经济结构出于调整转型而不是保持增速的阶段，消费等行业仍然具有较好的前景，如果这类行业进一步下跌的话，反而带来较好的买入时机。

