开放式基金哑铃配置 侧重选股能力
　　■操盘攻略
　　□国金证券 张剑辉 王聃聃
　　市场流动性宽松、估值结构分化使得周期性行业仍具备优势，同时，成长股阵营在估值压力下有望分化，因此，接下来在基金组合的风格搭配上，建议采取哑铃配置策略，对于高成长风格基金进行精选，并加强配置大盘/中盘风格等具备一定估值优势的蓝筹风格基金。此外，由于对成长股选择精准度提出了更高要求，建议继续侧重策略选股能力突出的管理人所管理的基金产品。
　　权益类开放式基金
　　哑铃配置组合结构
　　在宏观经济层面，尽管外部经济复苏减速以及人民币升值对出口带来一定的压力，但在消费增长保持稳定、投资增速平缓回落的背景下，国内经济增速有望保持稳步回落态势，软着陆可期。在内部经济增速平稳背景下，我们预期2010年A股上市公司盈利增长将在25%左右，2011年盈利增长则在10%区间，且在不发生超预期政策影响的背景下有望靠近高点区域。
　　今年三季度，市场在流动性推动下，周期性行业带动市场强势上行，但超预期加息也给市场带来波动。考虑到央行此次加息更多的是管理预期的作用，目前实体经济的增长并没有强劲到需要持续加息的地步，所以我们认为加息尚不具有持续性。因而，此次加息对实体经济和流动性宽松局面的影响十分有限，故而也不影响市场的中期向好走势。
　　目前来看，流动性宽松、估值结构分化使得周期性行业仍具备优势，可加强配置大盘/中盘风格等具备一定“估值优势”的蓝筹风格基金。同时，成长股阵营在估值压力下有望分化——随着8、9月份市场对于高成长性中小盘股的进一步追逐，小盘股相对大盘股的估值溢价率再度大幅攀升并创下新高；同样，创业板的市场定价亦显著高于中小板和主板。一方面，市场对高成长下高溢价的接受本身就不会一蹴而就，尤其是对于成长的确定性亦需要不断印证的过程，另一方面，高估值将使得接下来的解禁压力更为显著，也会对估值带来冲击。因此，接下来在基金组合的风格搭配上，建议采取哑铃配置策略，对于高成长风格基金进行精选。但正如上文所述，伴随着成长股内部分化的升级，对于成长股选择精准度提出了更高要求，选股对收益的重要性更加显著。所以，我们仍把选股能力作为构建基金组合的重要依据，建议继续侧重“策略选股能力突出”管理人所管理的基金产品。另外，基于对比不同规模基金在不同市场环境下的业绩表现结果，建议在关注管理人策略选股能力的同时，优选其所管理的规模中小基金，因为在中小基金上，管理人可以更好地发挥灵活策略优势。
　　固定收益类开放式基金
　　债基投资立足稳健
　　目前来看，债券市场将继续承载一定的压力，尤其是加息之后投资者对于接下来加息周期的预期更给短期债券市场带来较大的调整压力。但与此同时，经济回升基础并未牢固、中长期看经济持续平稳回落也为债券市场收益率水平进一步下行提供了基础。因此，随着收益率的调整到位，债市收益率或将继续保持区间震荡的局面。
　　基于上述分析，建议关注债券－完全债券型基金以及在信用类债券等持仓适度且历史业绩持续稳定优秀的债券－新股申购型产品。
　　同庆A、估值优先和双禧A等三只固定收益特征分级基金与同期限国债及存款利率相比仍有优势，且从风险角度而言均具备较强的安全边际，对于低风险投资者仍具备吸引力。
　　封闭式基金
　　依托分红潜力布局
　　经过九月份折价率的持续下降，目前来看，传统封闭式基金整体折价率又回到年内较低水平，26只基金的折价率全部处于19%以内。从期限角度看，剩余存续期3-5年品种中部分基金产品到期年化收益率和折价具备一定比较优势。三季度以来受益于A股市场的反弹，传统封闭式基金也有兑现部分收益的可能，随着本月底基金三季报的披露，投资者可关注封闭式基金的分红能力，依托分红潜力布局。另外，创新封基大成优选、建信优势从折价角度看比较优势犹在，在封闭式基金选择上可适度关注。
　　中风险基金组合
　　基金名称基金类型投资权重
　　嘉实增长混合－积极配置型20%
　　信诚蓝筹股票型20%
　　汇添富优势混合－灵活配置型20%
　　富国天利债券－新股申购型20%
　　建信增利债券－新股申购型20%
　　基金名称基金类型投资权重
　　华富收益A债券－新股申购型50%
　　中银增利债券－新股申购型50%
　　基金名称基金类型投资权重
　　兴业有机增长混合－灵活配置型20%
　　华商盛世股票型20%
　　东吴进取策略混合－灵活配置型20%
　　上投内需股票型20%
　　工银蓝筹股票型20%
　　低风险基金组合
　　高风险基金组合
　　高风险基金组合配置
　　中风险基金组合配置
　　低风险基金组合配置

