用最佳概念基金提升投资回报
　　□傅礼硕(Lee Freeman-Shor，Skandia)
　　在欧洲，Skandia Investment Group(Skandia集团的投资管理部门)以创新闻名。2006年Skandia发行了一只新概念的股票基金，名为“最佳概念基金”。即在全球挑选约10个顶尖基金经理共同管理一只基金，每个基金经理只负责为基金选出他们最有信心的10只股票。这意味着基金拥有约100只股票。与一般的单一经理基金不同，最佳概念基金中投资比重最低的股票绝非基金经理在组合中最不看好的股票，而是某个基金经理的10个最有信心的股票之一。此外，用多个世界级的基金经理共同管理基金降低了关键人物风险(key man risk)。这就好比足球比赛中的皇马和利物浦，前者众星云集，后者则主要依靠杰拉德一个人。由于这种独特的理念，最佳概念基金系列自成立以来表现卓越。取得这样的表现并不意外，因为以下两个关键的研究成果为最佳概念基金提供了理论支持。
　　第一个研究成果来自于哈佛大学商学院的Randy Cohen 和伦敦政治经济学院的Christopher Polk 和Bernhard Silli。他们发现“主动型基金经理最具信心的股票更倾向于跑赢大市及同一基金中的其他股票。每季度跑赢的幅度约1%”。与研究结果相似，Skandia最佳概念基金中的经理只负责投资他们最具信心的股票，这是笔者认为基金取得超额回报的一个原因。
　　第二个研究成果是耶鲁大学管理学院的Martin Cremers 和 Antti Petajisto 于2006年提出的“主动型因子(Active Share)”的概念。主动型因子指的是基金资产和其比较基准中不同的部分。例如，一个主动型因子达80%的基金，其持股有80%与比较基准不同。两位学者发现基金的主动型因子越高，基金的超额回报也就越高，而且更为持久。通过调查1980-2003年间的2650只基金，他们发现主动型因子在80%或以上的基金跑赢各自基准的幅度为2% (扣费前)和1.49%(扣费后) 。为什么主动型因子会起作用？原因之一是主动型因子抓住了基金经理真正主动操作的仓位，如果基金经理跑赢基准，那么这些主动操作的仓位就合情合理地归功于基金经理的投资技巧而非赌某一个因素或凭运气。(作者为高阿尔法基金系列基金经理)

