公转私一年李旭利再别重阳
　　罗诺
　　“是的，我已确定从重阳投资离开。”10月25日下午6点，国内“最牛私募”上海重阳投资的合伙人、首席投资官李旭利在电话中坦率地向本报记者证实。
　　“莫泰山从其原单位离职的静默期满限后，将开始主持重阳工作，主要负责公司营运。”重阳投资有关负责人士告诉记者。
　　“离开重阳的确是个人原因，我身体最近一直不舒服，做了这么多年，特别想停下来好好养养身体，休息一段时间。”李旭利如此解释离开的原因。
　　实际上，早在今年8月，记者便从有关渠道获悉李旭利心生退意。
　　“当时大盘飞流直下，熊市征兆不断，李的身体也不太好，两方面原因使其产生退出休假的想法。”据接近李的一位知情人士向记者透露，当时作为国内第一大私募上海重阳投资的首席投资官李旭利承受压力过大。
　　“虽然加盟重阳投资只有一年，但李旭利先生对于重阳投资的贡献大家有目共睹。”10月25日晚，重阳投资有关负责人士接受本报记者采访时称，上海重阳强大的投研团队、投资理念和一贯坚持的投资策略都不会变化，李旭利的离开不会对公司日常运营和投资决策产生影响。
　　记者从重阳投资内部人士处获悉，由重阳投资创始人裘国根和首席投资官李旭利共同管理的阳光私募产品，确认由裘国根和重阳投资高级副总经理陈心共同管理。
　　“目前具体休息多久还没有确定，如果身体状况不理想，可能会是一段长假。”李旭利坦言，“如果短时间内能调整过来，我也不用离职。”
　　作为合伙人的李旭利，持有上海重阳少部分股权。
　　“目前股权还没有处理，但像我们作为合伙人的，离开公司后，股权是肯定会转让给其他人，我在重阳中的股权后续将安排转让。”李称。

