基金阵营加速分化 激辩三大投资迷局
　　节后A股风格突转，就连机构投资者也始料未及！国内A股市场在周期类股票的带动下冲上3000点，风格转换的速度超乎预期！ 
　　然而，加息的突然性改变了市场的预期，再度打破了平衡。基金阵营加速分化，一场关于投资迷局的“激辩”由此展开……
　　新一轮加息周期是否正式开启？市场风格转换能否深化？“升值推升中国资产”是故事还是现实？流动性泛滥预期能否最终兑现？本期《基金周刊》予以关注。
　　迷局一：
　　加息周期是否开启？
　　央行加息突然而至，是否意味着，货币政策正式从“适度宽松”向中性甚至“适度从紧”回归，新一轮加息周期是否正式开启？对此，业内分歧逐步拉大，由此引发基金等机构的“三派”舌战。
　　派别一，亦是主流观点。以南方基金为代表的机构认为，此次加息主要针对通胀，不能表示已经进入加息周期。本次加息并非是因为经济过热，而是为了应对连续几个月通胀持续上升的态势，也是对房地产调控的加码。
　　派别二，以建信基金为代表的机构观点则与南方基金有着较大分歧。在建信基金看来，“本次加息开启了国内新一轮的加息通道！”在进入加息通道的前半段，加息对资本市场来说是利好，这将会增加资金向股市流动的动力。此外，目前房地产市场的收紧也在一定程度上促使资金向股市流动，利好A股市场。
　　“根据货币数量论的观点，通货膨胀最终都是货币的表现。”卖方机构中，东方证券亦明确指出，“源于08 年末经济刺激政策的货币供应高速增长最终将全面推高通胀水平。”结合这一判断，东方证券认为，本次加息将具有重要的标志意义，实际上，央行此次加息出于被迫，是此前过度放贷造成通胀的必然结果，与以往有很大区别。
　　在东方证券看来，无论央行是否愿意公开承认，都意味着货币政策正式从“适度宽松”向中性甚至“适度从紧”回归，新一轮加息周期已经正式开启！此外，根据未来通胀形势以及消除负利率状况的基本判断，本轮加息周期存款利率终点至少会在3.5%至4%以上。
　　此外，还有一派则属于“观望派”。在上海一小型基金公司投研人士看来，对于在未来几个月内是否再加息一到两次，还要继续跟踪通胀和经济复苏的程度。目前判断还不会出现短期多次加息的现象，毕竟经济复苏的态势还不稳定，国际环境依然低迷，而且未来两个月CPI有可能将触顶回落。
　　迷局二：
　　风格转换能否深化？
　　国庆节后A股风格突然转换，就连机构投资者也始料未及！美国量化宽松政策的确立以及美元贬值引发的流动性泛滥，直接导致大宗商品市场价格飙升，国内A股市场也在周期类股票的带动下冲上3000点，风格转换的速度超乎预期。
　　国庆节前还被众多投资者青睐的食品饮料、医药、商业等消费类股票，节后却很快被抛弃，进而出现深幅调整。而银行、有色、煤炭等强周期大盘蓝筹股则受到热捧，股价迅速拉升。
　　撤离消费、医药，转向低估值周期性行业！显然，持续上涨的蓝筹逼空行情迫使公募基金的操作再现“羊群效应”。然而，加息的突然性改变了市场的预期，再度打破了平衡。一场关于风格转换能否深化的“激辩”由此展开。
　　坚定看好大蓝筹的基金中，如新华基金认为，前期高估值的创业板及部分中小板品种将在解禁压力及低于预期的利润增长速度下面临下跌风险，但今年以来一直表现低迷的大盘、周期类股票将会有好的表现，理由是外围货币政策有宽松趋势，以及调结构紧缩政策高峰期即将过去。
　　东方基金也表示，周期板块的轮动与估值修复是这个阶段的主要特征，涨幅落后以及估值仍然存在修复空间的行业存在机会较大。“从去年下半年以来由成长类股票所带动的小盘股行情已经结束，周期性股票的走牛将能够维持整个四季度。”天治基金投研团队表示，“继续看好周期类股票，对于投资者来说，顺应市场性的变化、做好结构性调整是战胜市场的关键。”
　　不过，亦有投研团队对蓝筹行情能否持续呈怀疑态度。在大成基金投研团队看来，虽然市场仍然维持强势，但热点分化加剧，而且由于连续的上涨，多头能量消耗较快，而且全球经济尚难走出积弱的情况下市场对资源的需求有限，煤炭、有色等资源板块的趋势性机会可能尚未来临。
　　申万巴黎也表示，随着大小盘估值偏差的逐步回归，风格转换并不会一蹴而就，但市场整体的上升趋势还将持续。最近这一轮的上涨并非完全由资金面推动，也应该关注到基本面的改善。
　　卖方基金中，如兴业证券认为，“升值推升中国资产”的故事还会有人相信，周期股在估值跌到底部时迎来反弹良机。但是，需要提醒的是，这次经济大背景和07 年不同。毕竟美元指数短期内下跌的过快，随时可能有反弹的压力。
　　在德圣基金研究中心看来，加息信号也预示着十月初以来蓝筹强势领涨的“二八”行情未必能够延续，周期性行业的表现还受到政策调控等因素的制约。四季度蓝筹风格将继续展现出相对优势，但阶段性的风格轮动仍不可避免。在平均仓位已超过85%的情形下，基金面临的主要挑战就是如何调整持仓结构。市场震荡提供了调仓的机会，但这将是个相对长期的过程。
　　迷局三：
　　流动性泛滥预期会否兑现？
　　投资者对“全球流动性再度扩张、资金或加速流向中国”预期再起。随着“汇率战”初露端倪以及全球传媒的炒作，加上日本降息的火上浇油，投资者完全改变了年初“刺激政策退出”的预期，转而预期流动性二次扩张。那么，预期是否真的能够兑现？
　　在天治基金看来，中国是资本管制的国家，汇率与加息、资本流动关系不大；短期决定汇率的因素主要是美国的政治压力。现在美国经济复苏乏力，中期选举即将进行，中国汇率问题又被炒作成一个焦点，在这个背景下人民币相对于美元重启升值；升值预期由此产生，热钱开始加快流入。另外，美国量化宽松的启动加大了热钱流入新兴市场国家的速度，应该也包括流入中国的速度。因此，如果人民币升值主要与美国的政治压力相关联，而与是否加息以及两国存款利差关联不大，即使中国存款利率低于美国，热钱也一样会大量流入中国。
　　海富通基金也表示，十一长假后A股市场变化非常大，出现的是一种结构上的变化，也让机构投资者的思路发生了较大改变，前期精选公司的投资策略现阶段已经过渡到从行业配置角度力争获取超额收益上。保险等机构对股票型基金的申购量不断加大，而央行加息的影响已经基本被市场消化。在人民币升值背景下，A股市场有可能获得来自更多场外的增量资金，最近股市成交金额的攀升似乎已经显露端倪。
　　不过，持怀疑论调的海通证券则认为，股指继续大举上攻的基础有一定的难度。宽松货币的基础能否持续，各国央行不可能不考虑通胀隐忧转变成为现实的速度，这对于库存维持在高位的大宗商品要趋势性逆转有较大难度，宽松货币将加速通胀的来临而导致紧缩措施的到来；地产政策被如何理解可能有一个市场惯性的问题，但是政策实际效果如何仍然不能简单根据市场情绪来下结论，需要有个观察期，或者说地产政策的利空出尽变利好能否实现还要有一个时间的观察。
　　东方证券坚定认为，“未来美元不会维持弱势。”目前，市场对于中期弱势美元的判断基础主要在于美联储“二次定量宽松”(QE2)的强烈预期。事实上，在东方证券看来，这样的判断非常值得商榷，简而言之，由QE2 引发美元贬值所导致的大宗商品泡沫或新兴市场泡沫不符合帕累托优化的基本经济学原理。从中期来看，升值与加息同时存在的可能相对较小。加息并不会促使更多“热钱”流入，相反，由于加息周期来临，多次利率调升的累积效应将会导致未来资产价格回落预期，并不排除“热钱”回流海外的可能。未来中期格局将会是加息伴随人民币相对美元窄幅双向波动甚至贬值。
　　此外，中信证券认为，即使是“温和”的国内流动性，也并不妨碍市场的上涨。在其看来，当下尽管宏观流动性不温不火，但不妨碍市场的上涨，只要有内生因素，社会上诸多存量货币依旧会选择资本市场。上证综指上涨到3000点并不缺乏流动性的支撑。根据测算的上涨路径，上证指数从2655点上涨至3000点，全市场流通市值需要增加1.41万亿元，一旦财富效应形成则足以支撑市场的上涨。

