热钱急盼拓宽投资A股渠道 QFII额度在港走俏
　　⊙记者 时娜
　　全球热钱迫切希望开拓投资内地股市的渠道。
　　记者近日在香港了解到，当前唯一可投资内地股市的QFII渠道，最近变得非常“拥堵”，期盼“小QFII”出台的呼声空前强烈，而诸如A50中国基金之类的“合成式”A股ETF在港也备受追捧。
　　QFII额度在港走俏
　　受第二轮量化宽松政策即将启动的预期推动，全球热钱蜂拥香港寻找投资机会。在港股节节走高的同时，QFII额度也变得非常紧俏，热钱的目标似乎并不仅仅是港股。
　　有香港私募基金经理向记者透露，9月份以来，公司不断接到海外资金的委托，对方明确要求投资中国概念资产，除了在香港上市的中资股，他们还希望配置A股资产。
　　这使得当前唯一可投资内地股市的QFII渠道，变得非常“拥堵”。据专门为基金提供服务的瑞士基金服务(香港)有限公司董事总经理赵建成称，近期有三家中小型基金公司委托其向大行借QFII额度，各家希望借用的规模在5000万美元至1亿美元不等，但询问的大行均告知额度已用完。
　　此外，有一直跟QFII有合作关系的私募基金经理告诉记者，现在想追加借用额度非常困难，且借用费率也上升很快。
　　据了解，借用QFII额度，大行一般要收取一定比例的费用，平常这个费率一般在5%至6%左右。但是，由于当前QFII额度非常紧俏，借用费率也水涨船高，最高的甚至已超过10%。有基金经理表示，以前这个费率还可以商量，但现在基本是大行说多少就是多少，根本没有议价的空间。
　　小QFII进入最后审议
　　QFII投资渠道的“拥堵”使得期盼小QFII出台的呼声近期空前高涨。继上周香港特区政府将“扩大企业在香港募集的人民币资金可在内地投资的渠道”写入香港新一年度施政报告后，昨日，香港金管局总裁陈德霖在人民币离岸业务发展研讨会上表示，小QFII已进入最后审议阶段，预计短期内香港的银行机构就将进入内地人民币债券市场。
　　小QFII作为海外资金热盼的另一个投资A股的渠道，其实是QFII的延伸，它指的是境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资内地股票及债券市场，相当于在原来只允许达到一定门槛的外资机构投资A股的基础上，增加了合资格的中资金融机构，这也将增大境外资金投资内地股市的总额。
　　在记者调研过程中，基本所有被访对象都希望小QFII能尽快推出。有分析人士指出，在当前大量热钱屯兵香港和A股市场大热的情况下，短期内推出小QFII的可能性微乎其微。
　　合成式A股ETF备受追捧
　　由于缺乏直接投资A股的渠道，热钱退而投资A50中国基金之类的“合成式”A股ETF，使得通过买入QFII发行的A股衍生工具复制A股表现的合成式A股ETF在港大热。希望尽快加推该类产品的基金公司与放缓了该类产品审批进度的监管机构的矛盾，近期也空前激化。
　　香港证监会负责审批ETF的投资产品科总监蔡凤仪，近期出席公开活动时接连被质询ETF审批时间为何长达9个月至1年。业界的不满如此溢于言表实属罕见。业内人士指出，这主要是近期中国概念大热导致追踪A股表现的“合成复制”型ETF需求增加，而基金公司上报的产品迟迟批不下来，打乱了基金公司的部署，市场近期甚至传出该类产品被全面停止审批的消息，更加剧了业界的不满。
　　香港证监会新闻发言人接受记者采访时表示，并未停止审批此类合成式A股ETF，但合成式A股ETF并非真正挂钩A股的股票型ETF，香港证监会为保护投资者，增加了该类产品安全性方面的研究，同时要求基金发行商完善发行文件，让投资者更了解合成式A股ETF与传统意义上的股票型ETF的区别。由于改进及完善销售文件需要时间，导致很长一段时间没有该类产品推出，以致让市场误以为相关审批被停。

