稀土板块领涨基金重仓股 华夏押宝三独门股
　　杨颖桦
　　这是基金排名收官战前的关键一役。
　　截至10月26日，共有19家基金公司旗下的基金发布三季报。据记者统计，244只基金此次曝光市值近2072亿元，重仓股达382只。
　　其中，以稀土股为首的有色、锂电、新能源概念股，三季度以来走势凌厉，成为382只基金重仓股中的收益冠军。
　　王亚伟带领的华夏系开始发力，尽管前三季度基金排名皆不算出色，但重仓股为其挽回大势。特别是独门压中的辰州矿业等三只重仓股，三季度以来收益均超过130%以上。
　　“这是王亚伟的特色，他这些年来一直都是前期排名不起眼，最后才发力。”10月26日，一位华夏基金内部人士对记者指出。
　　稀土军团领涨重仓股
　　稀土！稀土！
　　三季度以来，稀土概念股到底能升多久，已成为A股市场最引人注意的问题。
　　据记者统计，19家基金公司公布的三季报中，7月1日以来升幅最大的前十大重仓股中，稀土军团出现三只中坚力量。
　　南方基金旗下一基金持有84.36万股中色股份，7月以来升幅已达221.4%。
　　厦门钨业得到诺德基金和长盛基金旗下的两只基金青睐。其三季度以来的涨幅达165%。
　　包钢稀土得到最多基金的宠爱。华夏旗下两只基金持股达1595万股，包括东方、东吴、工银瑞信、诺德、长盛、南方和国投瑞银在内的10只基金合共持有2458万股。
　　包钢稀土7月至今，上涨145.5%，10只基金持有的包钢稀土市值已达18.89亿元。
　　但截至目前，“疯狂”的广晟有色暂未出现在基金三季度重仓股中。
　　而以稀土为代表的有色疯狂，与经济大环境密切相关，首当其冲的是“钱”的冲动。
　　华夏基金对记者表示，从国际上看，三季度欧美经济体回升态势减弱，而新兴经济体依靠内需拉动，经济保持了较好的增长势头；全球股市在企业盈利、汇率波动、流动性预期等多个因素下，反复震荡。
　　三季度，以美元标价的农产品、有色金属、原油价格大幅上涨，一方面反映新兴经济体持续增长的需求，另一方面也显示出美国持续量化宽松政策负面影响，这令包括中国在内的新兴经济体控制通胀难度增加。
　　位列最赚钱的基金重仓股前列的，还有同样遭到热捧的锂概念股。
　　宝盈基金旗下两只基金押注的赣锋锂业，7月份以来上涨194%。宝盈旗下两基金共持有8.54万股，目前市值已飙升至500万元。
　　光大保德信旗下的两只基金持有3.24万股天齐锂业也为其带来不错收益，三季度以来其收益率已达133.9%。
　　此外，基金押宝的其他新能源重仓股也得到不错的收益。据wind数据显示，大成和广发旗下共有3只基金把国阳新能选为三季度十大重仓股，三只基金共持有4848.66万股。
　　该股三季度以来上涨135%，使得三只基金的持股市值已近7.65亿元。
　　华夏基金表示，由于三季度以来，国内经济增速企稳回升，同期货币政策稳定、出口顺差上升，国内流动性相对充裕。A股市场震荡上升，但结构分化明显：房地产等受制于政策调控的行业表现低迷，部分股票甚至创出年内新低；医药、消费、新兴战略产业在短暂回调后继续成为市场热点，超额收益明显；主题投资持续活跃，“内蒙振兴”、“超级细菌”、“节能减排受益”等成为阶段性热点。
　　华夏“赌”赢三独门股
　　10月26日公布的基金三季报，最引人注意的莫过于华夏基金。
　　据记者统计，华夏三只独门重仓股均在三季度以来表现突出，升幅超过130%。
　　ST昌河三季度以来的升幅已达272.18%，让华夏坐享超越大盘的收益。目前，华夏两只基金持有的1134.54万股，持股市值已达3亿元。
　　此外，华夏基金持有的洪都航空与辰州矿业也表现突出。
　　其中，洪都航空三季度以来上涨136%，而辰州矿业也超过134%。华夏基金分别持有300万股洪都航空与2625万股辰州矿业。
　　随着基金三季报的陆续披露，“王牌基金经理”王亚伟的重仓股浮出水面。
　　三季报显示，王亚伟管理的华夏大盘精选三季末股票仓位为87.78%，持有的金融保险业股票市值占基金资产净值的比例高达24.22%，
　　出人意料的是，近期风声鹤唳的房地产业也成为其重点押注对象，王亚伟在地产股的配置比例达12.70%。而食品饮料、医药生物制品的配置比例分别只有1.70%和2.18%。
　　王亚伟掌管的华夏策略精选情况类似，不过仓位略低，只有77.95%，对金融保险和房地产业的配置比例分别为19.54%和13.39%，食品饮料、医药生物制品的资产净值比例分别只有1.13%和2.35%。
　　显然，王亚伟的配置显示出对金融地产等传统重仓配置的依旧信赖。
　　华夏基金表示，国庆长假后，国内通货膨胀预期进一步加强，受国际和国内经济因素，能源、房地产以及估值相对较低的金融等行业引领大盘快速反弹，市场结构发生重要变化。
　　此外，华夏基金指出，从政策面看，经济政策将围绕确保经济增长、调整经济结构、促进内需及防止通货膨胀数方面展开。
　　而制定中的十二五规划将成为明年投资布局的主要参考依据之一。
　　从行业来看，投资机会孕育在以下方面：受益于消费长期增长的相关消费服务行业，受益于经济结构转型的新兴战略行业，我国具有独特优势的资源行业，以及节能减排带来的短周期机会。

