明星基金对后市分歧大
　　□晨报记者 李锐
　　面对已经到来的四季度，明星基金的分歧很大。随着三季报的陆续披露，部分明星基金的后市判断出现很大分歧。其中，作为三季度的偏股基金冠军，东吴行业轮动对后市比较乐观，而多年的“股基之王”——华夏大盘态度要谨慎很多。
　　三季报显示，东吴行业轮动三季度期间增加了金发科技，成为第三大重仓股(金发科技近期大涨)，还有增加了中国平安、海通集团、海印股份，减掉了中国太保，并减持了大立科技等。其三季度末规模达到21.42亿元，相比二季度末的12.13亿元出现大幅增长。而在过去的第三季度，东吴行业轮动以34.27%的净值增长率，在所有开放式偏股基金中位列涨幅第一位。
　　对于已经到来的四季度，东吴行业轮动认为相对偏乐观，原因有三个：首先，市场普遍预期经济同比增速会在今年四季度或是明年一季度见底反弹，经济复苏已达成共识；其次，货币政策在四季度将出现略宽松的局面；再次，政策紧缩风险在降低；最后，市场整体估值水平处于历史较低位置，市场整体估值提升的空间是有的。对此，东吴行业轮动指出，中长期关注新能源等战略新兴产业，另外，也将关注金融、地产、有色、钢铁等周期类行业的投资机会。
　　不过，华夏大盘态度明显谨慎很多，认为年内市场将维持小幅震荡格局，题材股面临较大的回调压力，而“十二五”规划出台在即，其内容将成为来年投资布局的参考依据。
　　同样，三季报表明，华夏大盘依然维持了超过88%的高仓位，但小幅调整持仓结构，减持了涨幅较大的医药股。不过，其同期复权单位净值增长率仅为21.32%，在所有开放式偏股型基金中位列第85位，尽管表现尚算可以，但与投资者的目标差距较大。
　　究其原因，华夏大盘还是受到金融地产板块的拖累。截至三季度末，华夏大盘重仓配置金融保险、房地产，两大板块合计仓位占比超过36%，而受严厉监管政策影响，金融、房地产行业在三季度期间呈现明显弱势，传统的煤炭、钢铁、家电、交通运输、电力等行业也弱于大盘。

