可转债：债基的下一个金矿
　　■富国基金投资者教育专栏
　　10月，市场的热度在一夜之间升温了。伴随着股指的大幅反弹，一个曾经“小众”的投资品种，正迭创新高，吸引了越来越多投资人的注意。
　　这就是可转债。这一多数投资人甚至没有听说过的品种，在国庆长假后的首个交易周，12只上市可转债共有8只创出历史新高。与此同时，沪深可转债的存量余额一举从年初不足120亿元，迅猛扩张到目前的约900亿元。
　　可转债的全称是可转换债券。它是在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。可转债的持有人可以选择持有债券到期，获取本息；也可以选择在约定的时间内转换成股票，享受股市带来的收益。这一产品具备了债券和股票的双重属性。所以，有人戏称，可转债类似于一只有本金保证的股票，是激进和保守的混合体。
　　当股市形势看好，可转债随二级市场的价格上升，投资者可以卖出可转债，直接获取收益；股市低迷，投资者可选择作为其债券获取到期的固定利息。当股市由弱转强，或发行可转债的公司业绩看好时，预计股票价格有较大升高时，投资者可选择将债券按照发行公司规定的转换价格转换为股票。
　　事实上，从历史数据来看，在股市上涨的过程中，可转债的涨幅与标的股价的涨幅比较接近；而在熊市中，可转债的跌幅一般小于正股的跌幅。统计数据显示，天相转债指数自1999年12月30日推出以来十一年间(截至2010年10月22日)，其收益率超越同期上证综合指数收益率117.87%；超越同期中标国债指数收益率189.42%。而转债指数的波动率要小于上证综指。
　　据悉，富国基金即将推出一只专注于转债领域的基金产品，为投资人把握市场机遇提供选择。

