9只QDII平均收益逾6% 上投摩根亚太优势领先
　　海富通海外精选四季度以来短期排名由领跌到领跑 
　　□ 本报记者  马薪婷
　　截至10 月26日，wind数据显示，今年已经成立了14只新QDII基金。加上9只老QDII(除华安国际配置外)，目前已经有23只QDII基金在正常运行。
　　而目前有净值可考的21只QDII基金中，有13只公布了三季报。截至10月26日，总体来看，今年以来可比的9只老QDII中，上投摩根亚太优势以15.19%的净值增长率领跑。具体来看，与三季度相比，老QDII基金中，海富通海外精选四季度以来业绩排名反转，以高出第二名3.42%的净值增长率从倒数第二上升到第一名的位置。而次新基金中，招商全球资源由三季度的第二名暂时上升到四季度以来的第一。
　　不过，有业内人士认为，QDII基金由于各只基金投资海外市场的具体范围不同，其业绩，尤其是短期业绩不太具备可比性。但至少可以说明QDII基金在某个阶段内的运作情况。
　　老QDII：上投摩根亚太优势
　　收益率15%领跑
　　截至10月26日，《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，9只老QDII平均复权单位净值增长率为6.56%。其中，上投摩根亚太优势收益率最高，为15.19%；其次是工银瑞信全球配置，今年以来收益率为10.34%，第三名是华夏全球精选，收益率为9.82%。
　　短期来看，9只老QDII基金四季度以来平均复权单位净值增长率为5.87%。其中，涨幅最高的是海富通海外精选，收益率达到10.06%，高出第二名华宝兴业中国成长3.42%，第三名是交银环球精选，四季度以来复权单位净值增长率为6.34%。除海富通海外精选外，其余8只QDII净值增长率差距不大，均在4%~7%之间不等。
　　而在三季度，老QDII中的上述前三基金，海富通海外精选净值增长率仅为8.54%，在9只老QDII基金中排名倒数第二。华宝兴业中国成长与交银环球精选则2、3名的位次前后对调，但仍然位于前3名。
　　次新QDII：招商全球资源
　　7.50%暂列第一
　　截至10月26日，wind数据显示，四季度以来12只有净值可考的次新QDII基金平均复权单位净值增长率为2.87%。不过有3只是9月才成立的次新基金，净值收益表现较低，是因为目前还处于建仓期。
　　总体来看，四季度以来次新基金中表现最好的是招商全球资源，该基金四季度以来复权单位净值增长率为7.50%；其次是汇添富亚澳精选，四季度以来复权单位净值增长率为4.63%。
　　而三季度，7只有净值可考的次新基金平均复权单位净值增长率为6.18%。表现最好的次新基金是易方达亚洲精选，三季度复权单位净值增长率为9.48%，招商全球资源为7.90%，排在7只QDII的第二位。
　　展望四季度：海外市场谨慎乐观
　　对于四季度的市场判断，海富通海外精选在三季报中明确表示，对此持有谨慎乐观的态度。“在投资上我们将坚持深入挖掘受益于中国内需拉动和经济转型的行业和公司，更强调结构性的机会和个股的基本面研究。”
　　在其看来，各国实体经济增速放缓后将要企稳。发达经济体的经济增长依然疲弱，通缩压力渐显，宽松货币政策将持续。新兴经济体的增长动力依然强劲，而且有一定的通胀压力，因此适度的收紧退出政策是合适的。全球经济仍然在再平衡之中，中国经济依然处于转型之中，全球流动性依然充裕，新兴市场受益多的同时也感到货币升值压力大。股市估值已经降到了历史平均水平之下，股票的吸引力在增加。
　　交银环球精选则在其三季报中认为，风险资产随着投资者情绪的转好有望将继续表现强劲，特别是周期性行业、工业资本品和金融保险行业。
　　华宝兴业海外中国则预期香港市场将受宽松的流动性、人民币升值、以及中国政府推出十二五规划等主题的推动保持震荡上升的格局。在其看来，全球范围内竞争性的货币宽松政策将可能带来流动性泛滥，并推高大宗商品和新兴市场资产价格。另一方面，国际市场充裕的流动性和各国刺激性的货币政策也加剧了全球经济发展的不确定性，量化宽松的货币政策在多大程度上能够刺激实体经济的发展仍不明朗。而缺乏实体经济发展支撑的股票市场的基础并不稳固。

