风格转换催生变局 基金排位赛重回战国时代
　　如果没有国庆节后周期股的反戈一击，今年基金业绩排名结局几无悬念，领跑者或可坐等殊荣。但世事难料，恰恰是被多数基金视为最不成气候的周期股，竟成为四季度行情的最大变数，且其变化之大，完全出乎基金经理们的预料。在周期股一番疾风暴雨似的急涨后，现有的基金业绩排名格局遭遇重大冲击，隐隐有“变盘”之势。这让领跑者的神经骤然绷紧，落后者则跃跃欲试，临近年底的基金排名大战突然间硝烟四起、扑朔迷离。
　　□本报记者 李良 上海报道
　　强弱逆转半月间
　　10月份至今的11个交易日中，股票型基金中涨幅最高的是银华领先策略，区间净值增幅达到18.38%，排名由三季度末的165名猛然升到上周五的43名，紧随其后的广发中小盘、光大保德信量化核心等，排名也同样猛升了上百个位次。
　　10月8日开始，短短11个交易日内，上证指数涨幅达12.03%，成交量超过了整个9月份。如果这个势头能够持续，则10月份有可能成为2009年A股反弹以来，单月涨幅最高的月份。
　　不过，这并非是基金经理们最关心的。他们急切想弄明白的是，为什么是周期股成为了行情的主角？这是补涨还是一次中长期趋势的形成？不由得他们不心急，因为这短短11个交易日，已经逆转了偏股型基金的强弱格局，甚至开始威胁到领跑者的地位。
　　以股票型基金为例，WIND统计数据显示，10月份至今的11个交易日中，股票型基金中涨幅最高的是银华领先策略，区间净值增幅达到18.38%，这使得银华领先策略在股基中的排名由三季度末的165名猛然升到上周五的43名，紧随其后的广发中小盘、光大保德信量化核心等，排名也同样猛升了上百个位次。数据还显示，在223只可比的股基中，有95只股基的区间净值增幅超过了平均水平，其排名也均有不同程度的上升。而此前排名靠前的不少基金，由于在这11个交易日中净值增长缓慢甚至亏损，排名均有不同程度的下滑。
　　但最有看点的恐怕还不仅于此：在这11个交易日里，诺安中小盘获得了9.38%的净值增长率，其在股基中的排名也由三季度末的第8名上升至上周末的第2名；海富通中小盘期间获得了11.22%的净值增长率，排名也由三季度末的18名上升至上周五的第4名。与此同时，今年以来一直称雄前五的多只基金，这11个交易日的净值增幅大大低于股基平均水平，甚至有些基金净值呈现负增长。此消彼长后，不仅股基排名前五的格局出现了重大变化，而且相互之间的业绩差距也急速缩小，这意味着，今年的股基冠军争夺战将异常激烈。
　　一位分析师指出，在过去的三季度里，基金经理们逐渐认可了结构性行情，并据此进行了大规模的调仓和加仓，形成了此前的业绩排名格局，而在这种背景下突发的周期股行情，无疑是对已完成调仓和加仓的基金最致命的打击。“假如以周期股为主的行情延续到年底，那今年基金业绩排名肯定要改写，因为，基金经理转换投资思路需要一段时间，明确投资方向后调仓又需要一段时间，等这些都做完了，今年也就过去了。”该分析师说。
　　而这恰恰是此前领跑的基金最担心的。“最近的行情，让我们的基金经理有些惶惶不安。”今年以来旗下基金业绩领跑的某基金公司投资总监向中国证券报记者表示，“手上的周期股太少，非周期股的仓位又太重，第一波行情是肯定赶不上了，但如果调仓去追，又怕买在高位被套牢，这个时候做抉择很痛苦。而且短时间就要把投资思路切换到周期股上，大家也有些不甘心。”
　　调仓是一个难题
　　尽管一些基金经理调仓反应迅速，但如果周期股走强的趋势延续，那些此前重仓非周期股的基金，仍将承受“阵痛”。而基金经理更痛苦的抉择在于，投资路径是否需要改变。围绕着这个抉择，他们已经分化成两大阵营。
　　尽管不甘心，但许多见惯了A股大风大浪的基金经理们，在行情骤起时的第一反应，便是“调仓”。
　　在这11个交易日里，部分基金调仓的痕迹非常明显。医药股、消费股等此前深受基金经理宠爱的板块，节后均出现了放量下跌，其中不少个股短短一周就出现了10%以上的跌幅。而与此同时，在频频涨停的煤炭、有色等板块个股中，却不断看到机构席位出现在买入榜中，而且多是巨量买入。
　　“最近一下子忙了很多，市场太折腾了。”一位基金经理在接听记者电话时表示，“刚把周期股里的仓位转移到非周期行业，现在又要往回搬，行情的变化太难琢磨了。不过，现在也是走一步看一步，一下子把主要仓位都放到周期股也不现实，而且下一步的热点究竟是不是周期股，现在还不能下定论。”
　　尽管一些基金经理调仓反应迅速，但如果周期股走强的趋势延续，那些此前重仓非周期股的基金，仍将承受“阵痛”。德圣基金研究中心指出，10月以来，基金净值平均涨幅明显落后于市场，而经过三个季度的仓位结构调整，目前主动型基金中相当部分资产已经配置在医药生物、消费、零售等行业，但这类资产的流动性普遍较为有限，快速的持仓调整并不现实，加上股票型基金平均仓位已超过85%，进一步增仓的空间有限，持仓结构调整已经成为目前基金面临的难题。
　　其实，相较于动手调仓，基金经理们更痛苦的抉择在于，投资路径是否需要改变。而围绕着这个抉择，他们已经分化成两大阵营。今年旗下有两只基金始终占据前五位置的东吴基金就认为，从长期趋势来看，在经济结构转型大背景下，周期性行业将面临长周期拐点和长期系统性盈利能力下降，难以出现趋势性投资机会，但是消费服务类行业以及一些新兴产业盈利能力和利润增速却有望持续稳步增长，重点把握该条主线。但今年整体业绩表现抢眼的天治基金投资总监常永涛却表示，“二八”转换基本已经成功，之后的市场应该是通胀主题和产业结构升级主题的双轮驱动，通胀主题下关注部分周期性行业和泛消费行业，而结构升级这条线，则通过反复检验企业真实的成长性来挖掘投资机会。
　　不过，在那些早已潜伏在周期股中的基金经理眼里，这些争议显得有些多余。有近四成仓位配置在煤炭股中的万家公用事业基金经理鞠英利向记者表示，这一轮行情明显有增量资金介入，以他十余年的证券投资经验判断，以周期股为主导的行情有望持续一年左右，是近三年难得一遇的大行情，而煤炭股作为周期股中的强势板块，值得投资者长期持有。“从海外市场的表现来看，中国股市虽然近期涨幅巨大，但整体而言，目前还属于补涨阶段，而在通胀预期强烈的背景下，投资者对资源类股票将具有更强的风险承受能力，这将导致资源类股票在此轮行情中持续走牛。”鞠英利充满信心地表示。
　　管理广发小盘、广发内需两只基金的基金经理陈仕德则表示，大盘蓝筹股的表现还会持续一段时间。而小市值股票能否再有机会，则在于其业绩是否能兑现。
　　他预计，抗通胀投资品很有可能成为四季度的热点主题，演绎出新一轮结构性行情。他将继续采取资源资产加消费品的“两头”策略，包括房地产，他也认为低估之下存在投资机会。对制造业陈仕德则相对谨慎对待。
　　对于未来，陈仕德判断短期资源加资产的机会大一些。放在更长时间里，主要就看成长性，与内需有关的消费品机会更大一些。
　　指数基金焕发青春
　　随着各类指数纷纷出炉，指数之间也呈现出收益率的较大差异，相应的指数基金投资也变得更加复杂。以10月份以来的净值增幅为例，不同指数基金收益率的差距最高达到23%左右。
　　骤起的行情，搅乱了偏股型基金的思路和业绩格局，却让指数基金看到了春天。
　　WIND统计数据显示，在10月以来的11个交易日里，指数基金的平均净值涨幅达到13.54%，大大高于股票型基金5.55%和混合型(偏股)基金5.16%的净值涨幅。从单只基金业绩表现来看，鹏华上证民企50ETF和国投瑞银瑞和300超过所有偏股型基金，成为10月以来净值增长最快的两只基金。而综合指数基金、股票型基金和混合型基金后的业绩总排名，前十位中有六位是指数基金。
　　这不禁让人们想起了2009年指数基金叱咤风云的时刻。彼时，虽然主动型基金在行情的快速反弹中获利丰厚，但绝大多数最终仍跑输给被动投资的指数基金。而在当年指数基金的大扩容过程中，一个观念也深深烙入了投资者的脑海里：牛市中指数型基金表现优于主动型基金(偏股型)，熊市中主动型基金表现优于指数型基金。
　　业内人士认为，如果“市场将进入一波牛市”的推论成立，那么作为基金投资者，现在投资基金的最好工具便是指数基金。“尤其是在当前市场估值分化十分严重、热点切换迅速而且频繁的时候，主动投资基金容易踏错节奏，无法保持收益的稳定性，这时，被动投资的稳健优势就会体现得非常明显。”他说。
　　不过，需要指出的是，随着各类指数纷纷出炉，指数之间也呈现出收益率的较大差异，相应的指数基金投资也变得更加复杂。以10月份以来的净值增幅为例，不同指数基金收益率的差距最高达到23%左右，已可以媲美偏股型基金的收益率差距。由此可见，投资者在选择指数基金时，也要根据自己的风险收益需求来精挑细选，而不能像以往一样，将其作为一项“傻瓜投资”。
　　简称                  10月以来涨跌幅(%)    今年以来净值增幅    三季度末排名    最新排名
　　银华领先策略          18.3835              9.31%               165             43
　　广发小盘成长          16.983               6.88%               174             66
　　光大保德信量化核心    16.5265              6.33%               177             71
　　景顺长城公司治理      16.1832              17.57%              78              13
　　光大保德信均衡精选    14.1461              -0.24%              201             157
　　南方成份精选          14.1327              -1.54%              207             168
　　万家公用事业          13.8587              -0.53%              202             159
　　中邮核心成长          13.6256              -4.83%              211             194
　　中邮核心优选          12.9082              -2.22%              204             175
　　10月以来部分净值变化较大的基金
　　CFP图片
　　截至10月22日 数据来源：Wind、银河证券基金研究中心

