加息背景下 债基申报发行不减速
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　10月以来，市场出现强势反弹。纵然大盘表现如此火爆，但是债基的申报和获批并不减速。业内人士表示，加息对于债市短期内是利空，但是长期还存有机会。
　　又一只债基“上会”
　　据证监会周一公布的基金募集申请核准进度公示表显示，上周共两只基金上会，分别为长城信用增利债券型基金和诺德30超优选股票型基金。
　　记者统计，自新基金申报公布以来，已经有20只债券型基金上报。与此同时，进入10月以来，已经有包括鹏华丰润债基、博时转债增强和银华信用双利等7只债券型基金获批。
　　事实上，目前南方广利回报、中银稳健双利、海富通稳固收益尚处于募集期。Wind资讯显示，刚刚过去的三季度债基一共吸金约370亿元，已经超过了2008年一季度的367亿元，一举成为债基募集资金最高的单季。
　　同期。债基平均发行规模超60亿份，首发平均规模远大于股基的18.11亿份。
　　加息：毫无疑问的短期利空
　　上周，央行突然加息，这无疑也影响着债市。一位券商分析师告诉记者，加息使已发的存量债券二级市场价格下跌，对债市形成毫无疑问的短期利空。
　　鹏华基金基金经理初冬则向《每日经济新闻》记者表示，短期内债市会在区间震荡，长期看是机会大于风险的格局。
　　同时她告诉记者：“其实未来几年，我觉得债券型基金还是有比较大的配置价值，尽管现在股市炒的比较热，那也是在上半年跌了10%以上的基础上的反弹。另外，我还是认为股市未来可能是震荡市，可能存在结构性的机会，不会出现大牛市这种行情。就这个角度而言，债券具有比较好的配置价值。第三，债券市场也有很多亮点，比如说就市场发展而言，银行间债券市场规模已经突破20万亿，越来越多的信用产品层出不穷，投资回报可能非常高。”
　　好买基金研究中心则指出：“我们在9月中旬以来已改变先前看好债市的观点，认为债券市场行情难以持续。在债券型基金的选择上，投资者需要进一步降低期望收益，关注一些基金组合整体久期较短的债基。”

