祖煜悄然辞职 益民基金的联名信效应
　　黄梅
　　益民基金总经理祖煜，进入在职最后倒计时。
　　曹雪芹在《红楼梦》第八十二回借林黛玉之口说：“但凡家庭之事，不是东风压了西风，就是西风压了东风。”
　　在基金行业，部分公司董事长与总经理之间的微妙关系，就如同东风与西风，此消彼长。
　　公司与家庭不同之处在于，家庭成员内部矛盾尚有妥协转圜解决的余地，而公司两派权势的角斗，往往是企业发展陷入困局的缘起。
　　就祖煜离职一事，本刊向益民基金公司市场部发送了采访提纲，但至截稿，并未收到回复。
　　10月上旬，记者向祖煜本人电话确认时，回答则是“以公司公告为准”，并以“正在开会”为由，匆匆挂断电话。
　　记者致电益民基金董事长翁振杰求证时，他表示对此事“不太清楚”，称“没有公告怎么可能向外面传递这样的信息”，并强调“以公告为准”。
　　距离祖煜2009年12月上任不足一年，在权威消息人士看来，祖煜的离职已成定局。久经沙场的祖煜没有走出俗套，在知情人士看来，董事会与管理层的“不信任”、“不授权”，使得双方矛盾激化，以致难以调和。
　　“权限范围内”拍板
　　2009年8月，祖煜北上，到益民基金公司上班，12月正式公告履职。
　　据内部不愿透露姓名人士表示，8月份，祖煜已经提出辞职，公司内部辞职相关程序已近尾声。目前，相关材料已经报道证监会，预计辞职近期将得到监管层批复。
　　“祖总目前不在公司，总经理辞职这件事在内部也不是什么秘密，”国庆节后，记者联系益民基金核实信息时，益民基金内部人士不置可否。
　　据悉，在祖煜辞职后，益民基金第三任总经理的遴选工作已在紧张进行。
　　2009年，祖煜怀揣一腔做事业的热情“空降”益民。
　　对45年华的祖煜来说，闯荡资本市场数十年，抛却名利，更有吸引力的是一个大展拳脚的机会。
　　相较上一任东家天治基金而言，新东家益民的规模更大、财务基础相对扎实些。据接近祖煜的知情人士透露，这对祖煜来说比较有吸引力。
　　当时益民的总经理缺位已经超过3个月，宋瑞来代行总经理到期，监管层的要求使得益民董事长翁振杰求贤若渴。
　　当年，祖煜与益民基金董事长翁振杰是一拍即合。
　　2009年8月，祖煜提前进驻益民，开始熟悉企业业务和流程，希望加盟后能尽快带领益民“走向新时代”。
　　益民是一个理想中的平台吗？
　　对于想做事的祖煜来说，权限范围是第一要素。一位益民基金的离职人士认为，公司董事长不是专职董事长，公司的事情当然是“总经理拍板”，但他又补充说，是“在权限范围内拍板”。
　　董事长翁振杰并不在益民坐班，主管西南证券，常驻重庆。据悉，今年以来，董事长仅莅临益民寥寥数次，均是公司开董事会或者重要的投资分析会才露面。
　　但是益民内部一批管理层，包括董事会成员、监事会成员，多为其一二十年的老部下，称兄道弟，交情深厚。
　　“权限范围”四个字，令兴冲冲而来的祖煜很快意识到，益民并不是一块抛荒的地，可以任由耕耘——那里头原先生长的树木盘根错节，光靠总经理一把板斧，根本没办法整理出一个花园来。
　　这个道理，祖煜只用了8个月时间就彻底明白了。
　　新老阵营博弈
　　在知情人士看来，令祖煜萌发急流勇退念头的，是与益民董事长翁振杰的不和谐。
　　基金界有一个共识，即一家基金公司要真的有所发展，无外乎以总经理为代表的管理层能得到董事会的充分信任和授权，尤其是人员招聘和财务自主。
　　想做事情的祖煜提出改革。试图重新组织投研团队，招募了市场总监傅博、从中欧基金挖来刘杰文担任投资总监，打算大干一场。
　　改革必然要进行利益的重新分配，重新洗牌，自然会触动某些人的利益。祖煜很快发现，自己的手脚被一张无形的网束缚住了，进退两难。
　　该老总指出，缺乏人事权和财务权的支撑，对市场投研是个牵制。
　　前述人士表示，在益民，人事权和财务权完全控制在董事长翁振杰及其安插的人手里。结果，基金经理外出调研的差旅费也不给报销、“超过一万元的开支需董事长审批”、市场部发新基金只批给几万元的广告费等。
　　这使负责投研和市场的总经理没有决定权，很难展开工作。
　　益民内部泾渭分明地分为“老人”和“新人”两个阵营。前者是一群跟随翁振杰长达一二十年的老部下，如董事江津、王良平，监事张漫、庄燕，副总经理宋瑞来，督察长刘伟等；后者只有寥寥数人，即祖煜、刘杰文和傅博等。
　　有熟悉益民内情的人士表示，益民的成立正好赶上2006、2007年的好时机，但它选择以货币基金为首发产品，此后发的产品也发得不算很好、不到位。这多少透露着益民在市场营销、渠道建设的不足。
　　该人士透露，根据益民的财务状况、发展规划，为益民“度身定制”了系列执行体系和绩效考评办法，但在推行过程中遭遇了很大的阻力，“最后执行整个变了样”。
　　如，宋瑞来原先分管投研，后来刘杰文到位后，宋瑞来不再管投研，改为协助总经理工作。但宋瑞来并不肯彻底放手，仍对投研有所涉及。
　　可是宋瑞来对投研业务不甚熟悉。去年10月，益民多利债券证券投资基金买入托管人招商银行60000股股票的“乌龙事件”，责任签字主管就是宋瑞来。
　　来自益民内部对“空降兵”的巨大排斥力量，导致祖煜对公司的想法、思路无法执行，对公司的管理无法实施，工作难以开展。
　　据悉，重庆国信专门为翁振杰配备了两位秘书。重庆国信董事长何玉柏对其评价说：“翁振杰是拼命三郎，工作强度太大，两个秘书的身体都吃不消。”
　　知情人士表示，益民基金的公司股东是国有企业，董事会很强调对旗下公司的控制。这显然容易导致董事会直接干预公司日常经营管理、架空总经理的结果。
　　在一位熟知翁振杰与祖煜的业内人士看来，这两者之间最大的分歧在于变革是否应该对既有机制造成冲突——前者要求新来的人不能对原有的人、原有机制形成冲突；后者则认为自己的职责就是来改变原来状况的，改变必然有冲突。
　　结果就是，董事长否定了总经理的变革和努力——“空降兵”完败。
　　离开了益民，祖煜将走向何处？记者联络祖煜，对方未作任何回应。
　　而益民基金，这次能否顺利迎来新的掌柜呢？
　　“联名信”事件
　　祖煜之前是刘义鹏。
　　据益民已离职员工透露，几年前，益民内部还曾发生过以投研部门为主体的员工，联名上书董事长要求加薪的事情。最终此事以员工的失败告终，虽然当时没有开除人，但后来还是有一些核心的投研员工另投他处。
　　该离职员工表示，“上书事件”的发生，首先表明大家对益民较低薪酬水平的不满积怨已久，最终用这种方式爆发；
　　其次，通常员工薪资属于总经理的“辖区”，但员工要求加薪的“程序”出了问题，不跟总经理要，反而直接上书长期不在公司坐班的董事长，可见总经理职权是被约束的。
　　据透露，刘义鹏与益民的几个股东关系都不错，原先跟翁振杰交情也不浅。
　　“在刘义鹏离职前，矛盾已激化到连年度预算都未能获得董事会批准的地步，”上述人士透露。
　　最终在2009年4月1日，两个阵营的对阵以刘义鹏的离职暂告一段落。
　　刘义鹏曾任证监会办公厅调研员、证监会基金监管部处长等职，且曾任全国人大财经委证券投资基金法起草小组成员，从事金融、法律、证券、基金监管等金融相关领域工作18年。2005年12月始任益民基金管理有限公司总经理。
　　应该说，刘义鹏的体制内背景非常雄厚，专业能力也很强，但最后仍落了个草草离开的结局，可见益民内部角斗程度之激烈。
　　益民董事长翁振杰是军事院校教官出身，在业界享有“铁腕”、“拼命三郎”之名。
　　翻开翁振杰的履历表可见，现年48岁的翁振杰对基金、证券、信托和银行等各个重点金融领域具有涉足，且成绩斐然，被誉为“金融界创新型人物”。
　　翁振杰从业27年，早年曾任解放军通信学院教官，北京中关村科技发展(控股)股份有限公司副总经理。现任重庆国际信托有限公司首席执行官、西南证券股份有限公司董事长、益民基金管理有限公司董事长。
　　资料显示，西南证券在2009年上市第一年即创历史最佳业绩，全年交易量翻番，突破7000亿，累计实现营业收入20.53亿元。同时，在其亲力管理下，重庆国信从资不抵债、濒临破产，发展成为管理资产规模600亿元、连续三年利润超过5亿元、全国同业综合排名第五、西部第一的信托公司。
　　这为翁振杰赢来“投资高手”的美誉。
　　

