QDII近三个月失血19亿元 仍存汇率风险
　　最新数据显示，Q D II基金在第三季度的大幅上涨扭转了上半年的颓势，截至目前，Q D II的平均收益为正收益。另外，最近三个月人民币升值不断，导致以美元计价的Q D II基金损失近19亿元。
　　机构分析人士表示，Q D II投资外币基金的汇率风险是绕不开的，所以在四季度需要根据国际汇率变化情况，及时调整投资策略。而Q D II的投资者则需要慎重选择现阶段最合适的产品，其比选择合适的投资时段更重要。
　　整体上实现正收益
　　“10月外围市场火暴异常，这也使得Q D II基金2010年以来收益迅速提升。”银河证券基金研究中心有关分析师表示。
　　数 据 显 示 ， 截 至1 0月1 4日 ，9只 老Q D II2010年以来收益全部转正，其中上投亚太优势以13.18%的净值增长率领涨Q D II基金。整体而言，Q D II基金仍然在今年实现了正收益。据W ind资讯统计，18只Q D II基金三季度平均收益为9.29%，不仅业绩整体飘红，而且一举收复失地，实现了今年以来收益率的转负为正。数据显示，截至三季度末，纳入统计范围的9只Q D II基金今年以来平均单位净值增长率为0.84%，而就在三个月以前，Q D II基金上半年的净值增长率仅为-10.7%。
　　信诚金砖四国基金经理刘儒明分析，Q D II基金三季度走出的上涨行情，主要受益于海外市场的走暖。尤其是6月份以后，Q D II基金整体业绩逐渐回升，摆脱了上半年清淡的行情。
　　对四季度海外市场的预期表现，刘儒明表示，随着全球经济的逐渐回暖，预期海外市场在第四季度将有所提升，后市成长空间较大。尤其是新兴市场值得期待，不可多得的资源禀赋、外资的持续流入以及全球股市的走坚都为后市提供了有力支撑。
　　记者注意到，整体而言，虽然Q D II实现了正收益，但由于人民币汇率上行等原因，今年以来Q D II海外损失也不小。根据W ind统计，目前出海的Q D II基金资产规模为700亿元左右。如果这些资产都以美元形式存在，将毫无疑问遭受人民币升值、美元贬值的影响。今年6月21日，人民币汇改重启，人民币对美元汇率中间价为6.8275。到10月13日，人民币对美元汇率上涨2.32%。以此推断，在海外投资的Q D II基金因此遭受19亿元损失。
　　升值风险下的对策
　　对于人民币升值下的全球市场投资，Q D II也在积极考量和拟订相应的投资策略，以回避可能的市场风险。
　　“Q D II投资外币基金的汇率风险是绕不开的，用期货还可以做套保，但目前Q D II基金还没有放开做衍生品，所以从某种意义上讲，类似国泰Q D II这种挂靠海外市场指数是一种尝试，可以给国内机构更便捷地做全球配置的机会。”银河证券基金分析师刘志晶表示。
　　长盛环球景气行业大盘精选基金拟任基金经理吴达则表示，最理想的投资策略是一个兼容的投资策略，即在抓住发达国家经济全面复苏机遇的同时，兼顾以中国为首的新兴市场的强劲增长。
　　从投资区域上看，目前Q D II基金主要分为两类，一类为全球配置型基金，一类则是重点配置某个区域的基金，包括亚太区域、中国香港市场、美国市场等。兴业证券有关分析师认为，港股市场跟A股市场关联性较高，重点投资港股市场的Q D II在分散单一市场风险上作用不太明显，但适合于看好内地经济增长、想投资港股市场中一些A股买不到的内地优质公司的投资者。
　　专家们在接受采访时表示，货币汇率是相对的，主要受到国家经济周期、通胀率和利率影响，在动态的时间，不同因素影响了汇率的浮动性。分散投资可以分散风险，这种分散，不光是资产类别的分散，还有货币风险的分散。
　　招商证券副总裁汤维清表示，人民币有一个很强势的预期的时候，严格来说并不要求Q D II没有实现投资或者是投资的货币部分一定要以美金资产存在，完全可以采取人民币的资产或者是欧元资产，通过这种方式有效地规避对货币明确的预期或者是贬值趋向的过程，取得一个相当好的收益。
　　选产品重于选时
　　市场分析人士表示，对于Q D II基金的投资者而言，在人民币升值状态下，投资决策也要作出相应调整。他们表示，对于当下配置Q D II基金的投资者而言，选择合适的产品比择时更为重要。
　　市场人士注意到，今年以来，Q D II在开放式权益类基金中最抗跌。据W ind数据，截至9月30日 ， 可 统 计 的9只Q D II今 年 以 来 跌 幅 仅 为0.43%。Q D II四季度能否持续抗跌？德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，Q D II的投资理念是分散风险，当前来看，全球经济缓慢复苏的节奏没有改变，在这个前提下，外围市场的稳定性通常会优于A股市场，Q D II前三个季度的稳定性预计可以持续。
　　山西证券基金分析师段超表示，“虽然四季度Q D II预计会延续稳定性，但是业绩方面很可能会有一个回调。奥巴马新政随经济回暖落空，以及亚洲市场收紧流动性的可能性，都可能给海外市场带来震荡。”
　　海通证券有关基金分析师表示，投资者可以把Q D II基金作为一种和A股市场走向不同的资产配置，分散单一市场风险。在这种情况下，没有必要太过于注重选择购买Q D II产品的时机，只需要考虑一旦A股市场出现特定性的问题，而自己购买的Q D II产品所投资的境外市场不会受到这种问题的影响，甚至还会出现一些A股市场没有的投资机会。从这个角度上可以选择跟A股关联度较低的Q D II产品作为资产配置的一部分。
　　业内人士表示，海外四季度仍有机会，但在选择此类产品时，一定要考虑其对未来市场的判断是否合理。值得注意的是，近期中国概念股在全球资本市场表现不俗，这也引发了一轮国内投资者投资Q D II基金的热潮。兴业证券有关分析师认为，目前中国G D P仍保持高增长，而海外很多国家的经济增长却是负数。其他国家和地区的经济状况没有中国好，股市弹性也没这么大。因此，配置中资概念股可以在享有一定安全边际的情况下，为投资者取得更好的投资收益。

