基金：通胀有远虑无近忧 市场不改上行趋势
　　⊙记者 吴晓婧
　　针对国家统计局昨日公布的经济数据，多数基金认为，经济数据好于预期，中国经济已筑底并呈现强劲回升态势，但通胀压力将继续上行。此外，对于A股市场的运行趋势，多数基金依然维持谨慎乐观的判断。
　　经济企稳
　　信诚基金表示，经济数据略好于预期。工业增加值增速在二季度快速下降后在三季度出现反弹并相对稳定，经济正朝调控预期方向发展：固定资产投资增速回稳，消费平稳增长，主要贸易伙伴经济放缓和人民币升值压力加大，预示未来几个月出口增速可能继续放缓。
　　诺安基金则表示，从经济环比增长来看，中国经济已筑底并呈现强劲回升态势。资金面上，三季度外汇储备新增近2000亿，货币供应量增长较快，表明流动性仍十分充裕。此外，大成基金认为，目前看来，经济整体形势向好。展望未来，预计四季度GDP同比将会向下，但环比将有所上升，升幅可望在10%以上。
　　通胀压力继续上行
　　9月份CPI 达到3.6%，再创新高。对此，诺安基金认为，数据表明通胀压力继续上行，可见央行此前突然加息正是为了管理通胀预期。
　　在大成基金投研人士看来，近期通胀整体压力不大，但存在远虑。在其看来，大宗商品持续走高导致PPI环比上升，输入型通胀压力显现，且大宗商品价格的上涨趋势将持续。但大宗商品价格上涨要传导到整体通胀抬升需要时间，因此，CPI同比升幅很可能在10月份创出新高，随后出现阶段性回落。
　　但从中长期来看，大成基金表示，随着海外宽松货币政策的实施所产生的充裕货币会加大输入型通胀压力、国内食品价格的进一步走高以及由收入分配改革所导致的劳动力成本的快速上涨，国内资源价格改革所导致的生产资料价格上涨，这些潜在因素均会推升中长期通胀，因此到明年二季度，通胀压力将再度上升。
　　市场不改上行趋势
　　对于A股市场的运行趋势，多数基金依然维持谨慎乐观的判断。诺安基金投研人士表示，“维持后市走强的观点！”东方基金认为，9月份经济数据印证了央行两日前的加息政策，是基于对经济数据过热的反应而采取的提前抑制举措，短期内对市场有震荡波动性质的修正作用，但不会影响市场整体向上的格局。
　　大成基金认为，目前是中周期乐观阶段与小周期希望阶段的叠加，产业景气大体会沿着“地产、汽车等耐用消费品——建筑建材工程机械——煤炭有色——金融化工其他机械——般消费品”推进。明年承接“十二五”规划开局，新一轮增长呼之欲出，稳定增长及调结构并行，两大主线相关行业合理估值股票皆有丰富的中长线投资机会。

