九成股基遭赎回 QDII规模缩八成
　　信息时报讯 (记者 叶静) 昨日，随着华夏、嘉实、博时、南方等基金巨头公布了2010三季度业绩报告，基金三季报的成绩单正式和基民见面了。整体看来，三季度末，偏股型基金整体保持高仓位运作，跑赢业绩比较基准的基金为大多数，但是不幸的是，偏股型基金9成都出现了净赎回的情况，部分基金甚至出现超过80%的净赎回。近期基金公司在庆幸基金业绩出现大幅反弹，也不禁担心大量的赎回，导致基金不得不抛售股票套现来应对。
　　9成偏股基金遭遇净赎回
　　根据巨灵财经统计，已公布三季报业绩的126只股票型基金中，仅有12只基金出现净申购，这12只基金又多是指数型或者ETF(LOF)场内交易基金。出现明显申购的指数基金以沪深300居多，其中大成沪深300和工银沪深300的净申购量均超过12%。大成沪深300二季度末的基金份额为87.1亿份，到了三季末迅速飙升至97.5亿份，三个月时间增加了10.4亿份。
　　上半年的大明星嘉实主题在三季度可谓遭遇了滑铁卢，不但业绩排名大幅下滑，而且出现13.6%的净赎回。
　　今年上半年，在上证综合指数下跌26.82%，股票基金净值出现普遍亏损的情况下，嘉实主题以6.34%的净值增长率逆市领跑，是上半年全市场唯一获得正回报的偏股型基金。基金规模随着迅速膨胀，比一季度末增长87.3%。不过，在三季度，基金掌门人邹唯继续看空，保持轻仓操作风格，三季度末的仓位只有35.82%，这也使其错失了这波上攻行情。
　　基民“高抛”弄巧成拙
　　除了嘉实主题之外，今年惨遭口诛笔伐的“绿豆基”博时超大盘也出现了明显的净赎回，由于蓝筹行情迟迟未能启动，基金净值不断缩水，损失惨重的基民耐不住煎熬，在行情来临前“挥泪斩马谡”。根据巨灵财经统计从6月底到9月底，博时超大盘的规模缩水11.7亿份，这段时间该基金的净值仅上涨7.24%。不过从9月30日开始，蓝筹暴动，短短13个交易日，超大盘指数大涨17%，而提早退场的基民也错过了这波突如其来的行情。
　　同样是投资大盘股的华夏上证50，虽然顶着华夏基金的金字招牌，但是也未能摆脱净赎回的厄运，规模从二季度末的116亿份缩至112.9亿份，上证50指数在二季度几乎处于一种蛰伏不动的状态，上涨了5.17%，其中仅9月30日一天就贡献了2.37%的涨幅。但是进入10月份以来，蓝筹股发威，上证50指数10月份以来的涨幅为19%。提前离场的基民弄巧成拙，成了名副其实的“解套哥”，真正落实了“一割就涨”的政策。
　　有QDII被赎回超八成
　　与投资A股的基金相比，QDII的赎回力度可称“惨烈”。
　　今年新成立了14只QDII基金，其中11只取得了正收益，尤以3月份成立的招商全球资源表现抢眼，成立以来净值增长11.2%；此外，汇添富亚澳精选和国投瑞银新兴市场成立以来净值上涨幅度也超过8%，分别达到8.4%和8.1%。鹏华环球发现和富国全球债券目前还未建仓，净值仍然保持在1元。仅有1只QDII成立以来净值出现了0.11%的小幅下跌。不过目前已经公布三季报的7只QDII全部遭遇净赎回，其中博时大中华亚太精选的净赎回比例竟然超过80%，7月成立时的首募规模为5.55亿份，而三季末该基金份额下降至1.08亿份。
　　高危险基金抛股应对赎回
　　随着行情的走好，去年8月以后的次新基金也陆续重返净值之上，基金公司在为业绩大幅飙升庆幸之时，也不禁要担心赎回问题。广州一家基金公司的负责人告诉记者，他们一只指数基金现在每天的赎回量达到3000万份，由于指数基金仓位较高，他们不得不通过卖出股票来满足基民的套现要求，这也造成指数和基金之间出现较大的偏离。
　　分析
　　基金遭赎回原因有三
　　好买基金研究中心的基金分析师孔令华认为，基金遭遇大规模的赎回主要原因有三：
　　第一是因为之前被套，今年的行情波动又大，回本之后，基民不敢恋战，采取获利了结的措施。
　　第二，今年上半年基金成了“赔钱货”，遭遇了投资者冷遇，甚至出现难以成立的窘况，为此基金公司找了不少帮忙资金撑门面，而这些资金在帮助基金公司完成了“面子工程”后，集体撤退，导致赎回比例高。
　　第三，由于7月以来的反弹行情，更多是结构行情，有些基民认为基金不如股票跑得快，所以“弃基选股”。

