加息搅动海外市场 QDII业绩分化乍现
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 谢卫国
　　上周的海外市场表现迥异，一方面欧美股市连续三周拉升，另一方面亚太股市则在两个月内首度出现周线下挫，投资于海外市场的QDII基金上周业绩也出现分化，涨跌互现中整体净值增长率小幅下跌。分析人士认为，“一荣俱荣，一损俱损”局面的改变体现出QDII基金投资日益多元化的趋势。
　　中国加息打乱阵脚
　　上证资讯数据统计显示，上周纳入统计范围的19只QDII基金整体净值增长率为-0.02%。在经历了连续7周的整体上扬后，QDII基金升势暂缓。
　　从单只基金来看，海富通海外、交银环球和长盛环球3只QDII上周涨幅领先，单位净值增长分别为2.04%、1.26%和0.95%；国泰纳指和华宝海外也略有收成，单位净值增长分别为0.93%和0.87%；华夏全球、上头亚太和工银全球等多只基金则“原地踏步”，净值没有变化；而广发亚太、嘉实海外等5只QDII则出现净值下降，单周净值增长率跌幅在0.89%到1.90%之间。
　　分析人士认为，上周出现QDII基金涨跌互现的主要原因在于海外市场表现出现分化：一方面由于美国量化宽松政策预期和一些知名企业财报所公布的数据亮丽，欧美股市上周连续第三周上扬；另一方面，中国的加息政策加剧了市场对于亚洲其他国家和地区货币及通胀压力的担忧，受此影响，亚太股市在上周出现两个月内的首度周线下挫。
　　投资多元化渐成趋势
　　长久以来，QDII基金为市场所“非议”的一点在于“抱团出海”，即不少QDII基金虽然打着全球投资的旗号，但其投资地域却“不谋而合”，出现高度同质化，以至于一段时间内QDII基金都是同涨同跌，俱荣俱损。
　　“而这次的业绩分化与涨跌互现，可以在一定程度上反映出目前QDII基金投资区域多元化的一个趋势。”上述分析人士认为。
　　数据显示，今年以来所成立的众多“新生代”QDII基金在多个方面体现出投资多元化的特点。同早期产品专注亚洲和港股不同，近来，QDII基金品种日渐向全球平衡型和股债兼顾的平衡模式演进。从小盘往大盘，从地区往全球，从股票型往债券型、股债平衡型转换，整个QDII产品的“脉络”清晰可见。
　　分析人士认为，起先对于出海投资国内基金公司都没有太大把握和太多经验，因此更多集中于较为熟悉的港股市场，而随着海外投资经历的不断积累，“向全球进军”的信心和实力都在增强；另一方面，随着QDII出海潮再度涌动，突破产品同质化怪圈成为基金公司在激烈竞争中出“奇”制胜的重要手段。QDII投资多元化渐成趋势。
　　四季度谨慎乐观
　　展望四季度，QDII基金经理大多表示谨慎乐观。南方全球认为，本轮资产价格上涨的趋势相当强劲，所以市场上演年末上涨行情的可能性较大。绝大部分的新兴市场将面临美联储量化宽松政策所引发的资产泡沫的巨大压力，为投资者提供较好的短期投资机会。
　　“展望四季度，我们预期香港市场将受宽松的流动性、人民币升值以及中国政府推出十二五规划等主题的推动保持震荡上升的格局。”主要投资于香港市场的华宝海外表示。
　　而长盛环球则更为谨慎，他们认为四季度各国央行之间的货币供应和汇率博弈仍将持续，全球流动性泛滥的格局使得通货膨胀的前景堪忧。受欧洲债务危机和美国无就业低速复苏的困扰，短期内难以看到全球经济有比较明显的改善。

