首批基金三季报披露 基金重点青睐大消费
　　晨报记者 李锐
　　至少从目前来看，基金还是比较青睐大消费板块。昨日，首批基金三季报正式出炉，包括大成、长盛、国投瑞银、广发等基金公司，旗下超过60只基金产品发布了今年三季报。尽管整体数量不多，但偏股基金的股票仓位、青睐板块还是具有一定代表性，其中大消费板块依然受到青睐。
　　偏股基金仓位上升
　　考虑到三季度的市场，基金股票仓位增加也在情理之中。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至10月25日，在首批公布三季报的基金中，51只偏股基金平均股票仓位为83.43%。当然，这样的仓位与2007年大牛市时尚有差距，但考虑到上半年A股市场的连续重挫，目前偏股基金的股票仓位不算低。就拿上述基金来说，三季度末相比二季度末仓位大幅增加，平均增幅达到5.63个百分点。
　　而从具体基金来看，多只基金三季度增仓幅度都在10%以上。其中，长盛成长价值三季度加仓幅度高达19.61%。不过，即使如此，长盛成长价值目前的股票仓位也仅为72.71%，仍然处于较低水平。此外，长盛量化红利策略、长盛同德、国投瑞银核心企业、广发大盘成长、广发策略优选等基金同期加仓幅度都比较大。
　　重点青睐“大消费”
　　对于刚刚过去的三季度，基金的侧重点依然在“大消费”板块。以大成蓝筹稳健为例，在三季度尝试放弃了进行配置的传统思路，重点把基金核心资产调整成为那些受益于国民收入分配改革和消费升级共同推动的大消费行业当中的龙头企业，如在医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业和受到政策扶持的新兴产业当中那些具有明晰战略、治理结构相对优秀的龙头企业。而从其三季度末的股票仓位来看，在92.3%的股票仓位中，食品饮料、医药生物制品两大板块合计占比高达35.82%。由此来看，“大消费”板块的占比确实不低。
　　同样，大成积极成长也指出，市场在三季度出现明显估值修复，由于后续政策不明朗，市场在三季度处于整理阶段。从行业看：受益于通胀、经济结构调整的行业表现强劲，如括医药、食品饮料、农林牧渔等行业。而该基金在三季度大幅增加了股票仓位，季度初大幅增持了工程机械、水泥、有色等周期类行业，重点选择低估值行业龙头公司；继续持有医药、食品饮料等稳定增长类行业。
　　未来关注三大方向
　　对于后市行情，上述基金大多看好三大方向，即大消费、新兴产业和低估值板块。
　　其中，长盛动态精选表示，预计经济结构调整仍将成为结构性行情的推动力，大消费行业和新兴产业仍是重点关注的对象，但传统产业也会因估值严重偏低出现阶段性的修复行情。而国投瑞银成长优选则阶段性看好资源品、低估值的周期性行业表现，在风格上则看好中等市值的二线蓝筹品种，但更长一点，关注的重点是符合经济转型方向的战略新兴产业、大消费、服务业、传统行业中的优势企业。
　　此外，大成蓝筹稳健除了重点投资食品、医药和商业等消费属性行业的龙头与具备持续高增长的电力设备行业公司外，对于低估值投资的家电、机械和煤炭等行业龙头将会成为市场新的驱动力。当然，四季度看好低估值的周期性行业是有一定前提，即黄金、原油等大宗商品价格上涨以及市场预期欧美等国采取汇率手段解决问题都会加剧通胀预期。
 

