三季度次新股遭各路基金抢筹 易方达行动最积极
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 全泽源
　　在三季度登陆A股市场的上市公司共有59家，截至10月27日，已有50家披露三季报。其中，大多数公司流通盘已在短期内被机构高度锁定，尤其是一批流通盘规模明显较小的中小板和创业板次新股遭到各路机构密集抢筹。
　　今日又有多家次新股上市公司披露三季报，包括青龙管业、尤洛卡、长高集团、益生股份等私募均遭到机构投资者的火线建仓。其中，8月3日上市的青龙管业受到公募基金、社保基金和私募的集体青睐，前十大流通股股东均为机构投资者。其中嘉实基金独占3席。此外，尤洛卡前十大流通股股东中机构投资者占据8席，包括汇添富、华泰、广发、易方达等多家基金齐聚其中。该股8月6日上市，真正交易时间仅37个交易日。
　　从9月中下旬登陆A股市场的公司中更容易看出机构抢筹的激烈程度。汇川技术于9月28日登陆创业板市场，在仅有的三个交易日中，便涌入9家机构，包括3家私募和6家基金。其中汇添富和景顺长城各占两席。此外，9月15日上市的宝莫股份、立讯精密和榕基软件均也获得机构扎堆进驻。其中宝莫股份被华安基金抢筹，其旗下2基金产品和3基金专户登上前十大流通股股东名单。立讯精密则被易方达基金看中，易方达旗下4基金产品现身流通股股东榜，此外，汇添富、嘉实南方等基金亦有驻扎。榕基软件除了吸引6家基金外，还受到券商、私募和社保的青睐。易方达当仁不让占据3席。
　　从机构的抢筹状况来看，最热衷于抢筹次新股的基金非易方达莫属。而且战术上喜欢一拥而上，“同门师兄弟”共同持有。各次新股公司十大流通股东榜中，易方达基金于建新股份占有3席、长盈精密占有2席、榕基软件占有3席、立讯精密占有4席、智飞生物占有4席、欧菲光占有4席、尤洛卡占有2席。易方达旗下产品于次新股中单独出击占有席位的例子更是不胜枚举。此外，诸如兴业基金4产品出击高新兴、华安基金及专户占据宝莫股份5席、大成基金5产品现身郑煤机之类的情况亦有多桩。
　　相对于基金而言，社保资金于次新股中现身的情况较少。但值得注意的是，闰土股份却罕见地获得4只社保基金集中扎堆。有趣的是，富通银行旗下QFII产品亦有兴趣投资次新股，于天齐锂业、龙源技术和长高集团的流通股股东名单中均有所表现。
　　值得注意的是，机构投资者更多偏爱细分行业龙头、并且流通盘规模明显较小的中小板和创业板次新股。手工具行业的龙头企业巨星科技于7月13日上市，三季度末流通盘仅仅5080万股，短短几个月时间并吸引了9家基金入驻。
　　此外，拥有高增长预期的公司也是机构抢筹的主要对象。以榕基软件为例，公司三季报显示，今年1-9月，公司营业总收入为1.93亿元，同比增长59.95%；净利润4855万元，同比增长62.85%；每股收益为0.62元，同比增长62.8%。其中，7-9月，公司营业总收入为8891.81万元，同比增长130.20%；每股收益0.3064元，同比增长118.86%番。该公司三季末的十大流通股股东名单显示，机构已占得所有席位。
　　有市场人士表示，次新股公司由于有很大比例的网下申购股份和上市前老股东所持股权均处于锁定阶段，此时其实际流通的股份数量并不多。在上市之初大量买入后便可以在最短的时间内实现控盘，从而有利于后续的操作。

