亮眼财报大吊胃口 海外资金青睐科技基金
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　财报季的到来，令投资于各个行业的基金表现出现分化。其中，科技行业因为亮眼的财报而备受资金“宠幸”。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，专门投资于科技行业的基金成为上周的大赢家，投资于能源及电信等行业的基金则相对表现不乐观。
　　EPFR的数据显示，截至20日的当周，科技基金吸引到4.45亿美元的资金净流入，为一年多来表现最佳的一周。
　　包括亚马逊及英特尔等科技业巨头的财报均好于市场预期，这令科技股发力。事实上，科技股的良好表现已经持续一段时间，主要覆盖科技股的纳斯达克指数自8月底以来累积大涨17%，同期标普500指数的涨幅为12.7%。投资于科技行业的基金也因此受益。
　　迈达斯资本全球成长基金经理人山姆·利德尔表示，科技股2011年将带来强劲的报酬。他称，科技行业受其基金偏爱，因为该产业预计将因企业侧重削减成本而受益。“当前有种趋势，现金多多的企业在裁员后都是透过技术革新来提升效率，”利德尔称。
　　在上述时间段内，资金继续流入专门投资于商品行业的基金。近期美元的弱势令资金纷纷涌向包括黄金在内的一些大宗商品以对冲风险。今年迄今，流入商品基金的资金量已经超过190亿美元。
　　此外，房地产基金同样表现出色，截至上周，已经是第十四周内第十二次吸引到资金净流入。今年迄今，该类基金吸引到的资金净流入量在所有EPFR追踪的基金中排名第二。此外，尽管英国政府决定实施严厉的财政紧缩措施，专门投资于金融行业的基金依然在上述时间段内吸引到资金净流入。
　　不过，即将于下月初举行的美国国会中期选举则为投资于医疗保健及生物技术行业的基金带来压力。尚未明朗的政局也令该国的医改前景充满变数，该类基金在上述时间段内遭遇3.09亿美元的资金净赎回，达到8周高点。
　　投资于能源、电信及公用事业的基金同样出现0.1亿至2.54亿美元不等的资金净流出。
　　EPFR的数据还显示，截至20日的当周，其跟踪的各类股票基金累计吸引到资金净流入达47.4亿美元；各类债券基金的资金净流入为46.9亿美元；相对安全的货币市场基金则创下自9月份第二周以来的最大单周流出量。

