抓热点擒牛股 看明星基金经理建仓动向
　　虽然强周期板块近期向市场展现了它的魅力，但它显然不是基金净值未来最为倚重的领域。根据上市公司披露的信息看，以基金投资总监、基金高管为代表的明星基金经理群体显然对节能减排、信息技术等战略新兴产业更感兴趣，这也体现在基金资金越来越多扎堆在战略新兴产业较集中的中小板上。
　　⊙本报记者 安仲文
　　王亚伟
　　三季度低买高卖
　　明星基金经理王亚伟的动向一向颇受市场关注。
　　根据上市公司披露的信息，王亚伟管理的两只基金集体增持江淮动力，其中华夏大盘基金三季度增持264万股，华夏大盘、华夏策略基金合计持有江淮动力约1000万股。与此同时，王亚伟三季度增持长期横盘震荡的广汇股份约100万股。此番策略也颇为成功，广汇股份从9月30日至今亦出现超过20%的正收益。
　　不过截至目前，王亚伟在三季度减持的个股似乎更多。王亚伟管理的华夏策略基金三季度减持证通电子，退出该股的前十大流通股股东名单。同期，王亚伟还在今年三季度卖出此前持有的石油济柴。石油济柴今年三季度期间涨幅达到45%，王亚伟管理的华夏大盘基金二季度曾买入80万股，该股三季度的一番攻势让王亚伟成功获利离场。
　　在三季度的走势几乎复制了石油济柴，三季度涨幅达到42%，但短期内过高的涨幅似乎给了王亚伟减持该股的理由。丽江旅游的三季度报告披露，王亚伟管理的华夏大盘基金期间减持约100万股的丽江旅游，但截至期末，依然持有丽江旅游近300万股，为该股第四大股东。
　　对于前期震荡走低，并在三季度长期横盘的湖南投资，王亚伟则采取坚守的策略，华夏大盘基金依然持有该股100万股。
　　基金大佬
　　集体增持“云计算”
　　上周五工信部宣布在北京、上海、深圳等五城市试点云计算，并引起周五下午计算机板块的集体发力；而基金早已在今年三季度潜伏计算机板块，云计算概念的持续推动下，不少基金大佬已在今年三季度对计算机信息技术领域做了潜伏。
　　诸如启明信息、远光软件、银江股份、榕基软件、太极股份等一些计算机应用类板块均遭到基金集体增持或买入，值得一提的是，上述个股均集中在中小板、创业板。
　　融通基金总经理助理陈晓生管理的“动力先锋基金”在三季度布局了150万股的创业板个股“银江股份”，诺安基金副总经理杨谷管理的“诺安股票基金”也同期买入该股100万股。此外广东新价值私募投资总监罗伟广更在三季度介入该股超过200万股。
　　易方达首席投资官陈志民携旗下三只基金买入9月15日才登陆中小板的榕基软件，其中陈志民管理的“易方达积极成长基金”在短短九个交易日内买入40万股，陈志民在随后的几天显然在该股投资上面临一定程度的套牢，即便到上周五，陈志民的上述投资亦难以出现明显的正收益。中小板另一相似个股“远光软件”也有基金大佬介入投资。据上市公司披露信息，汇添富投资总监张晖管理的汇添富均衡增长基金三季度增持该股超过300万股。
　　计算机板块中的“科大讯飞”同样被基金大佬们增持。汇添富投资总监张晖、融通基金副总经理刘模林、景顺长城投资总监王鹏辉在三季度分别现身，其中张晖三季度增持该股后稳坐第一流通股东的位置，刘模林管理的基金则是科大讯飞的第二大流通股东，景顺长城投资总监王鹏辉则在三季度购入科大讯飞155万股。
　　节能减排
　　吸引明星基金经理
　　基金经理中的投资总监、基金公司高管群体在三季度越来越凸显“英雄所见略同”的特点，这一明星基金经理群体基金经理在今年三季度普遍对节能减排的领域兴趣浓厚，同样的，上述投资现象在中小板更为频繁。
　　大成基金股票投资总监杨建华、华夏基金投资总监刘文东、国投瑞银投资副总监袁野均在三季度买入光通信领域的“中天科技”，杨建华管理的“大成景阳基金”三季度持有中天科技249万股，刘文动管理的“华夏优势增长基金”则该股增持约400万股，袁野管理的“国投瑞银成长优选基金”则持有300万股。
　　中银基金权益投资总监、中银蓝筹精选基金经理甘霖在三季度则增持了兴发集团，但这一看好的行为并不是孤立的。对于该股的态度，易方达基金投资部总经理潘峰、融通基金副总经理刘模林均在三季度采取同样的增持策略。
　　潘峰管理的潘峰管理的“易方达价值成长基金”三季度增持该股140万股，截至期末持有兴发集团1230万股；刘模林管理的“融通新蓝筹基金”增持兴发集团559万股，截至期末持有该股1400万股。
　　除了上述投资，融通基金副总经理、融通新蓝筹基金经理刘模林三季度则介入了具有重组概念的金德发展、长春高新、獐子岛。嘉实基金旗下的明星基金“嘉实主题基金”则布局受益于“十二五”规划的一些板块行业，其中包括电信服务业的国脉科技、电机节能、余热发电领域的荣信股份。
　　巧合的是，上述两只个股亦为另外三位“基金高管”级别的明星基金经理所关注。兴业全球基金公司投资总监、明星基金经理王晓明管理的兴业趋势投资基金亦持有“国脉科技”250万股；而荣信股份则又被汇添富基金副总经理、投资总监张晖所青睐，张晖管理的汇添富均衡增长基金今年三季度增持了122万股的荣信股份，
　　明星基金经理张冰也在三季度携旗下招商核心价值买入荣信股份386万股，张冰目前担任招商基金总经理助理、股票投资总监，在“2009年基金经理赚钱榜”中曾名列第10名，其独立管理的招商优质基金和参与管理的招商核心价值基金2009年共为基金持有人赚得23.8亿元。张冰单独管理的招商优质成长三季度还增持了山东药玻、并在一汽富维大涨中进行了一定程度的减持，但依然持有470万股的一汽富维，该股七月份至今涨幅已经超过170%，这显然会对张冰的基金净值作出较大程度的贡献。
　　基金经理
　　另类投资也疯狂
　　基金的另类投资在今年三季度也表现得淋漓尽致。虽然基金公司的股票池中通常会筛选掉基本面出现严重问题、受到监管处罚以及ST、*ST股；甚至一些基金公司严格规定不投资创业板。但当基金经理扎堆介入ST股，可能预示着投资标的的基本面可能出现的重大转变以及隐含的投资机会。
　　潜在的爆发性收益机会或是ST股持续不断吸引基金关注的原因。以ST宇航为例，罗伟广管理的新价值2期曾在一季度持有该股330万股。但在今年二季度新价值2期却减持掉该股，但ST宇航却在三季度出现一波令人惊喜的行情。ST宇航10月14日公告当日因摘帽停牌一天，并于次日复牌改名为“中航动控”。中航动控10月15日复牌涨幅超过30%。截至上周五收盘，ST宇航(中航动控)七月份的涨幅超过了70%。
　　而现在诸如ST厦华、ST皇台也皆有基金入驻，其中普天收益基金持有ST厦华577万股，而ST皇台则更另基金经理疯狂。ST皇台月份以来的凌厉走势或是基金所为，该股期间涨幅达到70%。
　　尽管ST皇台第三季度业绩亏损达330万，但基金经理对这家区域白酒生产商的正面关注度却在第三季度达到顶峰。ST皇台今日披露的报告显示，共有11家基金公司的调研人员在三季度实地考察了ST皇台，以了解公司生产经营情况，调研者包括博时、中邮、兴业等基金公司，中邮基金更是在7月底、9月中旬两次调研公司，显示中邮基金对该股极为重视。
　　中邮、兴业的研究员显然在调研后出具了ST皇台正面的研究报告——中邮核心优势、中邮核心优选三季度合计买入ST皇台超过1000万股，兴业趋势基金也在三季度布局该股95万股。
　　与上述投资亏损的ST股相比，另一些基金更为关注净利润改善明显的ST股。*ST南方今日披露的信息显示，易方达、汇添富两只基金在今年9月8日实地调研公司，公司前三季度实现净利润达到1.5亿。不过勇于买入*ST南方的并非是上述两家调研者，而是招商基金。*ST南方的第三季度报告显示，招商基金旗下的“核心价值”、“中小盘”、“行业领先”、“安泰股票”以及招商安本债券五只基金在第三季度现身*ST南方的前十大流通股股东名单中，合计持股超过1400万股。

