李旭利离开重阳投资 称将来不再做投资
　　每经记者 毛晋楠
　　“旭总是我非常尊敬的一位前辈，他的离职，不但是重阳公司的损失，更是私募界的损失。”一位与李旭利私交颇好的上海私募圈人士昨日(10月26日)向《每日经济新闻》记者表示。
　　李旭利是一位睿智的投资人，他总是前瞻性判断出未来一段时间的投资机会，而且很少看错。特别是今年下半年，在市场疯狂炒作医药等消费类品种时，李旭利却持续看好周期类公司，最终他的坚持收获了回报，从10月份开始，周期性公司再度受到市场青睐。
　　不过，如今李旭利因身体原因离开了重阳投资，重阳今后将何去何从，之前的投资理念是否会发生重大变化？
　　重阳投资方面昨日向 《每日经济新闻》记者表示，“今后裘国根将继续负责重阳1期、2期的管理，而3、4、5、6期将会由裘国根和陈心两个人共同来管理。”
　　投资思路将延续
　　从重阳方面对陈心的介绍来看，陈心是芝加哥大学MBA，CFA，拥有14年金融从业经验，曾先后在中国国际金融公司、MorganStanley，CLSA等国际知名投资银行担任高级分析师，对中国金融业与制造业都有丰富的研究经验。
　　10月26日，就在重阳投资对外证实李旭利离开的当日，重阳投资也在网站上挂出了新任基金经理陈心的最新观点——以萝卜价格买到人参。
　　“和大家沟通主要是三个部分，一个是中坚企业的必然崛起，二是如何挑选中国未来的中坚企业，第三是和大家沟通一下我们重阳投资的情况。”陈心在文中表示。
　　“我们在寻找中国未来的中坚企业，但在研究时，我们其实并不是特别关心明天或者后天什么股票会涨，而是在想中国未来三到五年哪些企业可以生存下来，可以有比较好的竞争力？这些企业去哪里寻找？中小板的利润占全部A股上市公司的5%，却占总市值的11.8%。但是上证50、沪深300成分股占A股上市公司总利润是60%多、70%多，但是占A股总市值的仅是40%、50%。”这就是陈心的观点。不难看出，虽然李旭利已经离任，但李旭利时代看好中坚企业崛起的投资理念和思路，在重阳投资的继任者中依然得到延续。
　　“陈心的任务应该是继续完成对中坚企业的寻找工作。”重阳方面表示。
　　重阳重仓股近期走弱
　　对于李旭利的离任，重阳方面对外的口径是没有影响，但是市场似乎并不这么看。
　　从重阳系几只重仓股的表现来看，近期都不理想。
　　以华侨城A(000069，收盘价13.19元)为例，昨日华侨城A披露了2010年三季报，重阳3期和重阳1期在第三季度继续增持该股，增持量分别为257.04万股和149.34万股，持股量已经达到2511.41万股和1479.18万股。
　　然而即便是重阳系重仓持有，华侨城A近期的股价表现十分平淡。三季度该股上涨15.36%，刚好跑赢房地产行业指数15.04%的季度涨幅，相比万科A、保利地产等20%的涨幅明显偏弱。
　　重阳系其他两只重仓股中国南车(601766，收盘价6.21元)和宝钢股份(600019，收盘价7.31元)走势同样较弱。
　　分析人士认为，在李旭利离任前夕，重仓股走势偏弱，说明市场担忧李旭利离任可能会引发重阳系的持仓出现短期波动。
　　重阳方面则表示，李总虽然离任，但投资理念不会因为其离开而变化，公司强大的投研团队也没有变化，一贯坚持的投资策略也没有变化，不会对公司日常运营和投资决策产生影响，投资业绩仍然值得投资人期待。
　　独家采访
　　李旭利：其他传闻都不实
　　每经记者 朱秀伟
　　昨日《每日经济新闻》独家采访了重阳前首席投资官李旭利，对于大家关心的问题，他首次做出详尽回应。
　　“主要还是身体方面的原因，要好好歇一下。”电话那头伴随泽李旭利略带沙哑声音的是不时响起的电话铃声。对于外界猜测的其他辞职原因，他均予以否认。“这边工作强度蛮大的，需要你投入很多精力，如果身体不舒服，就无法全身心投入。现在老裘还在，他的投资能力也很强，现在有7、8个合伙人，一个人离开影响不会太大。”
　　谈话中所指的老裘，正是重阳的创始人裘国根。此次李旭利辞职的消息公布后，外界有一种说法认为，李旭利到重阳仅一年，离开的原因可能是跟裘国根理念不合。
　　“完全没有这样的问题。”李旭利称，一年以来大家合作非常愉快。对于目前持有的重阳股权，他也作出了回应，“股份会逐渐转给其它的合伙人，但需要一个过程。不在公司，继续拿股份肯定是不合理的。”
　　对未来的打算，李旭利做出了明确回答，“不会继续做投资了，如果要做的话，我就不会离开重阳了，以后如果我身体条件允许，还继续做投资行业的话，我还会回到重阳来，如果不允许的话，就会离开。”
　　对于是否会进入其他行业，李旭利表示除了投资以外，“其它的行业也干不来”。他表示，现在只有一件事要做，就是好好调整休息。

