基金公司三季度规模座次排定 前五名位置不变
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 谢卫国
　　随着三季报披露结束，基金公司最新规模排名出炉，前五大公司相比二季度座次没有变化。而在规模增速上，部分中小公司异军突起，位居前列。
　　统计显示，三季度末，前五大公司旗下所有公募基金的资产净值规模分别为：第一名华夏基金2305.6亿元，第二名易方达基金1634.3亿元，第三名嘉实基金1538.1亿元，第四名博时基金1207.5亿元，第五名南方基金1125.5亿元。
　　相比二季度，前五大公司三季度资产规模均为净增长，不过各公司之间的规模差异稍有分化。数据显示，易方达与第一名华夏之间的规模差距已从二季度末的818亿元缩小为671亿元；而第二、三、四名之间的差距有所拉大——二、三名之间从2季度的相差16亿元扩大为96亿元，三四名之间从2季度的相差231亿元拉大到331亿元。
　　从数据来看，第二名易方达基金在三季度的增长突出。这主要是因为易方达在一季度新发的消费行业基金，募集近64亿元，同时，旗下老基金的三季度业绩上升突出，为整体的资产增长提供了保障。
　　数据显示，三季度在前十大基金公司中，偏股类基金基本呈现净赎回，合计净赎回约120亿份，而债券型基金大都实现净申购，合计净申购约234亿份。
　　值得注意的是，在去年前十大公司规模排名中声名赫赫的易方达，前三季度又再成为份额增长最多的公司，份额共增加约60亿份。也是唯一一家实现了偏股、货币、债券类基金全面净申购的公司，其中偏股和债券类基金增加较多。三季度易方达有10只股票型基金净值增长超过了20%。
　　在前十大基金公司中嘉实基金表现也很突出，份额增长仅次于易方达，增加了43亿份。嘉实在三季度发行了两只基金，报告期末规模共55.04亿元。不过嘉实在三季度仅有3只基金净值增长超过20%，这使得其整体资产规模受到影响。
　　此外，记者注意到在3季度公司规模增速方面，由于今年以来业绩表现优异，一些中小公司开始受到投资者的肯定与青睐。如增幅第1名华富基金，资产规模从2季度的60.63亿元增至3季度的96.06亿元，增幅达58.43%；增幅第3名的天弘基金，资产规模从35.86亿元增至48.33亿元，增幅达34.76%；第4名是东吴基金，资产规模从85.66亿元增至113.64亿元，增幅达32.67%。
　　

