重仓消费推升净值 基金经理看好后市
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今日，首批基金三季报公布，从已经公布三季报的16只基金看，得益于三季度市场回暖，基金净值增长率明显超越上两个季度。从基金行业配置看，基金经理仍然较为青睐消费类股，超配比例也较高。展望四季度，基金经理预计市场仍将震荡向上。
　　三季报显示，在行业配置上基金偏爱消费医药类股票。以大成景福为例，该基金在行业配置上高度集中，食品饮料、医药、工程机械类股配置比例合计占基金资金净值达30%，金融保险业持有比例仅为4%，而房地产业则一股未配。由于配置合理，该基金份额净值在三季度涨幅达到25.4%。
　　在个股配置上，苏宁电器、恒瑞医药等属于大消费概念的股票受到基金的追捧。另外，由于实体经济的逐步转暖及通胀压力渐显，从三季报看，一些基金在三季度也增持了工程机械、建材等行业。
　　另外，基金在三季度末股票持仓比例较高，在已公布的主动操作的股票型基金三季报中，最高的持股仓位达到91%，显示基金经理对国庆长假的市场情况相当乐观。而由于中小盘股在三季度涨幅较好，同是指数基金，挂钩中小盘指数的广发中证500基金业绩要明显好于挂钩大盘指数的瑞和沪深300指数基金。
　　从三季报看，基金经理对四季度行情较为乐观。国投瑞银瑞福分级基金经理预计，四季度CPI将见顶回落；PMI连续两个月回升，表明经济环比增速开始见底回升；人民币升值、国务院加快战略性新兴产业发展的决定及“十二五”规划的出台将为四季度市场持续提供热点。因此，四季度市场仍将震荡向上。

