同门基金集体抢筹 机构买套小盘次新股
　　晓晴
　　10月25日，中小板指数再度刷新上市以来的历史新高。当天，中小板综指以7227.42点的最高点收盘，中小板总市值也冲破3万亿元大关。而最新披露的上市公司三季度业绩报告显示，小盘次新股依然是部分机构的最爱。在某些机构眼里，为了抢筹，哪怕买套也在所不惜。
　　本报记者统计发现，截至10月25日，中小板以及创业板公司次新股当中，专用设备制造业、化学原料及化学制品制造业、牲畜饲养放牧业、生物药品制造业、日用电子器具制造业、电子元器件制造业、计算机软件开发与咨询、专用化学产品制造业等新兴产业上市公司备受机构追捧。
　　不过，由于上市前普遍被看好，相关上市公司IPO定价也处于强势，从而给二级市场带来了一定压力。截至目前，部分机构抢筹次新股不但没有产生盈利，反而带来了浮亏。
　　机构扎堆创业板新贵
　　在已经披露三季报的创业板公司中，部分8、9月才上市的创业板新贵引来机构纷纷扎堆。
　　如9月28日上市的智飞生物(300122)便成了机构眼中的“香饽饽。”作为我国本土综合实力最强的民营生物疫苗企业，智飞生物上市前得到了机构的高度关注。
　　智飞生物三季报显示，位居公司前十大流通股东前列的基金多达七家，分别为汇丰晋信大盘、银华核心价值优、易方达积极成长、全国社保基金-零九组合、易方达科汇灵活配置、易方达价值精选、易方达行业领万股先，季末持股分别为51.41万股、50万股、35万股、20万股、15万股、15万股、15万股。
　　此前，9月30日，智飞生物大涨4.13%，收报40.36元。当天的龙虎榜显示，有机构资金现身其中，当天买入金额为404.19万元。截至10月25日收盘，智飞生物收报39.58元。由此看来，机构现阶段并没有实现盈利。
　　而9月2日才上市的坚瑞消防(300116)也让机构尝到了被套的滋味。截至10月25日收盘，坚瑞消防收报35.46元，与其上市首日收盘价45.53元相比，区间跌幅高达22.12%。
　　坚瑞消防第三季报显示，公司实现主营收入7864.53万元，同比增长23.98%；净利润1621.35万元，同比提高6.26%。
　　报告期内，易方达价值成长、南方稳健成长贰号、南方稳健成长3只基金分别买入21.99万股、21.34万股、20.97万股，居公司前十大流通股东第四、五、六位。
　　同样，建新股份(300107)公布的2010年第三季报也曝光了机构抢筹的踪迹。在建新股份前十大流通股东名单中，出现了8家基金的身影。其中，华商领先企业、华商盛世成长、广发策略优选、易方达策略成长二号、银华富裕主题、易方达策略成长、易方达平稳增长、广发聚丰期末持股分别为96.22万股、89.65万股、60.92万股、50万股、50万股、49.99万股、40.08万股、30万股。
　　同门基金集体出动
　　值得一提的是，部分机构追新采取的是同门基金集体出动的策略。正所谓“有福同享，有难同当”。
　　如9月15日登陆中小板市场的宝莫股份(002476)一上市便获得华安系基金集体“驻扎”，后者在十大流通股东中共占据五席。
　　公司三季报显示，华安系包括专户在内的五只基金在宝莫股份上市后9个交易日内闪电购入190.36万股，约占流通盘的8%。其中，“华安基金公司－工行－华安结构配置1号资产管理计划”以93.58万股的持股居第一大流通股东。此外，华安行业轮动、华安基金公司－交行－袁沩明、华安基金公司－中行－灵活配置1号资产管理计划、华安中小盘成长期本持股分别为42.43万股、20万股、19.35万股、15万股，位列宝莫股份前十大流通股东第二、三、四和七位。
　　事实上，华安系对宝莫股份的建仓动作此前已露出端倪。据深交所龙虎榜交易信息披露，宝莫股份上市首日便有两家机构席位净买入2378.7万元和701.6万元，此后还有机构席位不断买入。
　　不过，由于宝莫股份股价已从上市当天收盘的30.59元最低跌至24.66元，截至10月25日收盘，收报29.21元。由此看来，华安系基金此次集体出动目前并未获得收益。
　　同样，易方达旗下基金也常常集体出击次新股。与宝莫股份同天上市的立讯精密(002475)也获得了8只基金的青睐。其中，就包括易方达旗下4只基金。
　　立讯精密披露三季度报显示，1月至9月累计实现营业收入6.25亿元，同比增长58%；实现净利润7303万元，同比增长36.12%。同时公司预计，今年实现净利润同比增幅可达50%至70%。
　　公司前十大流通股东中有8家为基金，合计持股达640万。其中，易方达旗下价值精选基金持有121万股、积极成长基金持有43.8万股、行业领先基金持38.1万股、科汇灵活配置基金持37.2万股，四只基金合计持有240万股。同时，汇添富旗下均衡增长基金持有164万股、民营活力基金持有45.8万股，两只基金共持210万股。
　　深交所龙虎榜交易信息显示，公司9月15日至9月21日这五个交易日均有机构资金大幅买入，累计买入金额高达22994万元。
　　从立讯精密二级市场走势来看，基金增持立讯精密的成本区间约在33.9元至42.6元之间，其主要的成交密集处在35至40元附近，也即上市首日。截至10月25日收盘，公司股价为37.35元，可见大部分上市开盘即抢筹买入的基金，目前谈不上实现盈利。
　　此外，易方达旗下基金还出现在榕基软件(002474)的前十大流通股东名单中。榕基软件第三季报披露，公司前十大流通股东之位全部被机构占据。其中，易方达系就占据三席。易方达中小盘、易方达积极成长、易方达价值精选期末持股分别为43.99万股、39.98万股、25万股，居公司前十大流通股东第三、五、六位。

