一对多迎来开放高潮 专户投资经理大做净值行情
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 谢卫国
　　今年三季度的专户投资较以往更为活跃，一个最大的原因是产品到期前专户投资经理做业绩的冲动。
　　自去年9月份起航后，首批基金“一对多”在今年10月份集中迎来第一个开放期。考虑到挽留投资者或提取业绩报酬，专户投资经理在今年三季度的投资更为疯狂。
　　基金专户疯狂扫货中小板
　　今年9月15日上市的宝莫股份在短短9个交易日内就吸引了多只基金专户理财的入驻。华安旗下的一只专户“一对多”产品期间买入宝莫股份93万股，“华安基金公司－交行－袁沩明”以及另外一只华安系的专户“一对多”也合计买入40万股。除了华安基金的专户理财产品外，华安的两只公募基金——华安行业轮动、华安中小盘基金也分别买入42万股、15万股。从该股二级市场的走势看，华安的上述投资成本可能与目前的股价水平相当。
　　类似同门基金旗下的专户理财、公募基金同期介入上市公司的现象也发生在另一中小板个股北化股份身上。北化股份披露，嘉实基金旗下专户产品“嘉实基金公司－中行－嘉实尊享配置资产管理计划”今年三季度购入该股84万股。但同期内“嘉实主题基金”、“嘉实价值优势基金”也均介入该股投资，其中嘉实主题基金三季度买入北化股份超过200万股。北化股份7月份至今的涨幅达到64%，嘉实基金重资介入或是一大原因。
　　国海富兰克林基金公司的旗下专户近来也频频现身上市公司股东名单中。其中“国海富兰克林基金公司－兴业－互惠一号特定多客户资产管理”、“国海富兰克林基金公司－中行－富兰克林国海积极配置1号资产管理”两只专户“一对多”产品合计买入51万股的巨力索具。高乐股份披露的信息也显示，今年三季度期间，“国海富兰克林基金公司－农行－富兰克林国海精选成长一号”同期买入高乐股份也达到43万股。
　　包括消费电子、文化传媒等行业向来是各种资金扎堆的领域，今年三季度期间，一些个股也成为专户理财的投资标的。其中易方达旗下的两只基金专户——“易方达基金公司－工行－昊业宏达特定资产管理” 、“易方达基金公司－工行－五矿投资发展有限责任公司”三季度合计买入中小板第一只广告股“省光股份”47万股。
　　福晶科技近期披露，“长城基金公司－中行－精选策略型特定多个客户”三季度购入该股达到72万股。建信基金旗下的“建信基金公司－建行－建信灵动精选2号”则在三季度现身通富微电的前十大流通股股东名单，持有通富微电121万股。
　　“一对多”首期业绩报酬可观
　　基金专户“一对多”自去年9月份起航后，首批基金“一对多”产品普遍在今年10月份迎来“一对多”产品的第一次开放期，一些专户投资者可能乘此选择获利离场，这意味着基金公司提取业绩报酬的机会来临。
　　记者昨日从银行渠道获悉，国投瑞银首只投资封闭式基金的专户“一对多”产品在经历一年的运作后，截至上周五，该“一对多”的净值已经达到1.196元，其业绩已进入国内“一对多”产品的前列。由于这款产品即将在一年期开放，考虑到上述“一对多”资金的规模，1.196元的业绩意味该专户产品已有2000万元的收益，其中国投瑞银方面可提取的业绩报酬有300万元。
　　考虑到目前业绩较好的基金专户一年期收益在20%左右，业绩较好且专户资产总规模超20亿的基金公司一年从专户产品中收取的业绩报酬保守数据在5000万到1个亿之间。
　　大成基金、招商基金旗下专户产品也表现的可圈可点，其中招商基金专户投资部副总监杨渺个人管理的专户“一对一”、“一对多”的投资组合合计11个，规模高达20亿，此部分专户产品普遍保持一年约20%的收益。以上述资金规模论，招商基金从中提取的业绩报酬也较为可观。
　　大成基金的部分专户投资经理根据市场灵活调整的策略也实施得颇为成功，一位专户投资经理透露，其在国庆节前以及节后首日就判断周期股可能出现一波较大行情，并以十足的信心将专户资产中50%的部分配置到有色和煤炭领域，获取了丰厚的收益。
　　值得一提的是，基金专户除了在二级市场捕捉投资机会外，也频频参与打新。数据显示，新股金利科技首发中，招商基金旗下4只一对多产品参与打新，而在同一时间首发的天齐锂业，其网下配售名单中，招商基金旗下的专户产品总计达到了6只，圣莱达在9月1日公布的网下配售名单中，招商基金旗下6只专户一对多又再次亮相。

