王亚伟三季度10大重仓股出炉 东方金钰最受捧
　　新浪财经讯 10月26日消息，周一晚间华夏基金公司发布了旗下各基金3季报，王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略精选的前10大重仓股也随之曝光，东方金钰最受王亚伟最捧，一举登上第7大和第2大重仓股，全部为三季度新建仓位。
　　华夏大盘精选和华夏策略精选的3季报显示，两只基金净值分别上涨21.32%和20.53%，大幅跑赢沪深300指数12.39%的涨幅。王亚伟在2只基金中都减持了涨幅较大的医药股，所不同的是在华夏大盘精选维持维持87%以上的高仓位，而在华夏策略精选中提高了股票仓位，由2季度末的72.97%提高到3季度末的77.95%，同时加大了可转债的投资比例。
　　而在前10大重仓股中，华夏大盘精选替换了2只股票，华夏策略精选替换了3只股票，东方金钰和ST昌河都双双进入2只基金的前10大重仓，其中东方金钰为2只基金的新建仓位。
　　华夏大盘精选3季度建仓东方金钰1222.5万股，为其第7大重仓，占基金净值的3.7%；华夏策略精选单季建仓1000.3万股，为其第2大重仓，占基金净值的7.56%。今年以来，玉石价格大幅上涨，东方金钰作为A股唯一一家主营翡翠的上市公司，股价也扶摇直上，从7.94元上涨到3季度末的20.72元，涨幅高达169.96%，是整个三季度最耀眼的股票之一，而王亚伟的2只基金也赚个盆满钵满。
　　另外一只挤进2基金前10的股票是ST昌河，与东方金钰不同，2只基金早在1年半前就分别持有601万股和300万股，3季度又分别增持202万股和31.8万股。由于停牌1年半，于9月20日复牌并单日暴涨168.82%，整个3季度ST昌河仅成交了6个交易日，涨幅231.2%。尽管王亚伟增持的股数不多，但由于股价大涨，其市值已分别占华夏大盘净值的3.24%，居第8大重仓；占华夏策略净值的3.34%，居第7大重仓股。
　　此外，东湖高新已经在2只基金的重仓中消失了，华夏策略2季度重仓的海南海药、中国联通也在减持之列，广电网络则成为华夏策略中除东方金钰和ST昌河外的另一只进入前10的股票。
　　对于后市，王亚伟表示：“预计年内市场将维持小幅震荡格局，题材股面临较大的回调压力。‘十二五’规划出台在即，其内容将成为来年投资布局的参考依据。本基金将在控制风险的前提下，“自下而上”地发掘具有长期增长前景而且估值合理的投资品种。”(王霄 发自上海)
　　华夏大盘精选前10名股票
　　华夏策略精选前10名股票

