规模腰斩 4只二代QDII遭巨额赎回
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 相比第一代出海的QDII，今年成立的二代QDII幸运得多，除1只成立以来出现负收益之外，其余全部实现正收益。但最新公布的基金三季报显示，二代QDII三季度普遍遭遇了大额净赎回。
　　WIND统计显示，今年以来，共计成立了14只QDII，其中11只成立以来取得了正收益。尤以3月份成立的招商全球资源表现抢眼，成立以来净值增长11.2%；此外，汇添富亚澳精选和国投瑞银新兴市场成立以来净值上涨幅度也超过8%，分别达到8.4%和8.1%。鹏华环球发现和富国全球债券目前还未建仓，净值仍然保持在1元。仅有1只QDII成立以来净值出现了0.11%的小幅下跌。
　　虽然二代QDII业绩稳健，但是也无法留住投资者。截至发稿时，已公布三季报的7只QDII全部出现净赎回，4只为二代QDII，3只为老QDII，赎回比例最多的4只基金均为二代QDII。
　　赎回比例最高的1只QDII成立于今年上半年，三季度期初份额为4.43亿份，而至三季末该基金份额已经下降至6730万份，赎回比例高达84.81%。深圳1家基金公司7月成立的1只QDII，首募规模为5.55亿份，而三季末该基金份额下降至1.08亿份，赎回比例高达80.62%；北京2家基金公司今年成立的2只QDII，三季度净赎回也非常严重，赎回比例分别达到58.89%和31.17%。
　　3只老QDII虽然三季度也出现了净赎回，但是比例相对较低，均控制在10%以下。赎回较多的为上海某基金公司旗下QDII，该基金三季度期初份额为2.42亿份，期末份额为2.25亿份，赎回比例为7.04%；而赎回最少的为深圳某基金公司旗下QDII，三季度赎回了2.63%。
　　深圳1家基金公司市场部人士表示，该公司今年初发行的1只QDII，由于业绩比较好，投资者落袋为安的情绪十分浓厚，因此今年以来一直出现净赎回。
　　此外，北京1家券商基金研究员表示，二代QDII之所以赎回严重，还有一个重要原因是，由于一代QDII出海失败，二代QDII在发行时，普遍遭遇了投资者冷遇，基金公司找了不少帮忙资金，这些资金在帮助基金公司完成了“面子工程”后就会撤退，因此，赎回比例高，随着这些资金的撤退，二代QDII的申购、赎回应该也会回归正常水平。

