小基金公司引入银行系高管 渗透渠道解困规模
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　半年前，金鹰基金曾经公开招聘总经理，最终殷克胜走马上任成为金鹰基金新一任掌门人。
　　半年后，这家小基金公司高管团队再添一将。公告显示，金鹰基金近日新聘任一位资深银行业人士郭容辰为副总经理。银行系背景显然和股东方并无关系。业界认为，引入银行系高管，显然是想从渠道着手，解决困扰中小基金公司的规模难题。
　　新增银行系副总
　　近日，金鹰基金发布高管聘任公告，聘任郭容辰担任公司副总经理。
　　公告显示，郭容辰历任交通银行深圳分行公司业务部科长、交通银行深圳华富支行行长助理、交通银行深圳福田支行行长、交通银行深圳分行个人金融部总经理、零售信贷管理部总经理、华夏银行深圳分行个人业务部总经理等。
　　从金鹰基金的股东方来看，广州证券占比40%，四川南方希望实业有限公司占比20%，广州药业占比20%，广州美的电器占比20%，从中可以看出，最新上任的副总并非来自于股东方；而从郭容辰的履历中可以看出其资深银行业背景。
　　业绩、规模不成正比
　　金鹰基金并不年轻，成立于2002年，但是和总部同处在广州的易方达和广发基金相比，金鹰基金规模显得有点落后。
　　据Wind数据统计，金鹰基金最新的资产合计为42.42亿元。而业内一般将100亿元资产作为生存红线，较小规模基金公司要上贡给渠道比例可观的利润，除去成本，最后基金公司所剩无几，资产超过100亿元的基金公司才不会举步维艰。
　　但是金鹰基金旗下的基金业绩可圈可点，早年龙苏云带领金鹰系基金一度风光无限，获得可观收益。继任者杨绍基带队的金鹰中小盘获得了10.75%(截至10月19日)的回报，同时该基金净值跨越了6124点历史高峰。金鹰旗下其他基金在今年也均实现正收益。
　　虽然金鹰基金业绩尚可，但是规模一直上不去。“业绩和规模已经出现失调，早年市场形势大好之际，金鹰基金因为公司股权问题，错失了发展的黄金时期。”一位基金业界人士如是说。
　　中小基金公司规模求解
　　董事会为何聘任一位银行界人士、且并非来自股东方的高管呢？金鹰基金下一步棋将作何打算？
　　郭容辰在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示：“我们目前的基本思路就是做好市场，从各个方面渗透渠道和投资者。”
　　记者翻阅当初金鹰基金招聘的材料可以发现，金鹰基金公司的招聘要求注明，总经理在3年的任期内，基金规模需要达到500亿元，净利润不低于1亿元，新发产品数不低于9只，形成完整的产品线结构等。
　　业内人士对记者分析说，3年的时间不长也不短，但是要完成既定目标，无论在投研还是市场上，都需要付出超常的努力。

