机构抢购基金急入市
　　记者  田华
　　国庆节后A股市场快速上行，市场情绪明显好转，使得资金入市活跃。记者从基金公司了解到，节后出现了包括险资在内的多家机构大举申购基金的迹象。
　　截止到10月21日，在节后10个交易日中，上证综指上涨了8.94%，突然来袭的“二八”转换令众多基金措手不及，在同期619只开放式基金中(剔除货币基金)，仅有74只基金跑赢大盘，甚至有些基金出现了“指数涨基金净值跌”的现象。但这丝毫没有动摇机构入市的热情，节前已有消息指社保、保险等机构大量申购基金，而由于对后市保持乐观，节后包括险资在内的多家机构继续大举申购基金。
　　记者从北京某基金公司了解到，节后伴随市场快速上行，基金申购放量，尤其是机构投资者不断进入，10月8日以来，该基金公司机构投资者申购量占据总体基金申购量将近70%，而且股票型基金的申购量占据绝对优势，超过总申购量的90%，表明机构投资者对未来市场的走势比较有信心。
　　泰达宏利基金公司首席市场官李琦也透露：“近期我公司旗下基金出现机构投资者申购放量的现象。”泰达宏利中证财富大盘指数基金在节后10个交易日中净值增长率高达13.27%，吸引机构投资者开始大额申购，其他基金诸如泰达宏利市值优选股票基金、泰达宏利精选股票基金等基金也出现了类似的情况。
　　指数基金是专业的机构投资者的宠儿。深交所网站数据显示，10月9日至20日期间，深100ETF的份额增长达1.37亿份、折合金额近6亿元。此外，9月以来易方达深100ETF联接基金的定投一直在放量增长。另有统计显示，从10月8日至10月18日，博时超大盘ETF及其联接基金单日净申购量在2亿份左右。
　　机构投资者大举增持基金，一方面源于股市一改前期颓势快速上行，显现趋势性机会，使得机构投资者对未来市场的预期趋向乐观，这一点从机构客户大部分申购的是指数型基金或投资全市场的基金中可窥一斑；另一方面，一部分基金公司稳健的历史业绩表现和在本轮行情中投研团队的快速应对，增强了机构的信心。据介绍，泰达宏利基金公司在市场风格发生转换之时，投研团队果断调仓灵活应对市场变化，使得旗下基金净值涨幅跑赢大盘。在10月18日-10月21日，泰达宏利精选股票基金净值增长率为5.68%，同期上证综指涨幅仅为0.96%。据悉，泰达宏利精选股票基金经理是该基金公司的副总经理兼投资总监刘青山，其13年的基金从业经验和优秀的资产管理能力赢得了市场的认可，是业内为数不多的连续两届荣登福布斯十佳基金经理榜的基金经理，截至10月15日，根据晨星开放式基金业绩排行榜显示，在289只股票型基金泰达宏利精选最近5年总回报率排名第2。
　　而比较53只标准指数基金自7月1日到10月20日的涨幅，易方达深证100ETF为38.15%，易方达深证100ETF联接基金涨幅37.22%，分别排在第二位和第四位。10月以来，这两只基金的涨幅也均已突破10%。
　　源源不断的申购资金涌来，令基金的加仓空间增大。业内人士认为，在行情初段踏空的基金，迅速调整投资思路后，将裹挟增量资金，推动股市行情向纵深发展。
　　《投资快报》发自广州

