受益长远 大消费蓝筹焕发青春
　　■上投摩根基金投资者教育专栏·   从“十二五”规划看大盘蓝筹机会系列之一
　　十七届五中全会胜利闭幕，为“十二五”规划做出了明确定调，成为指引中国经济发展方向的纲领性文件，也为投资人把握股市提供了更高层次的指引。可以看到的是，大消费蓝筹将受益长远，有望群体焕发青春，而即将登场的上投摩根大盘蓝筹基金也值得大家关注。
　　每一次的政府大规划以及带来的经济格局，都给市场带来激情洋溢的投资机会。根据券商统计和H股数据，第九个五年规划(1996-2000)，港股中表现最好的是联想，整整涨了25倍还多，这个时期恰是中国电脑业大发展的时期，期间不仅是有香港回归，更有国家初步建立社会主义经济体制和促进现代企业制度。第十个五年规划(2001-2005)期间，H股中涨幅居前的是钢铁股和有色板块，都涨了五倍多，期间进入西部大开发和世贸时代，重点铁路线和西气东输工程加速开工。十一五规划至今，涨幅最大的前五大H股，医药类公司占据了两席，其中罗欣药业大概涨了有29倍，此外还有科技公司和环保公司，以及大家耳熟能详的比亚迪，这些大多与产业升级或消费升级有关。
　　对比历次规划，可能这次算是看似模糊也更加清晰的一次。
　　看似模糊，因为少了很多GDP类的硬性要求，更加清晰，归于方向：这一转变是因为中国已经跨过了粗放式增长就可以实现经济发展的年代，需要由中国制造到中国创造的转型，需要由追求GDP到追求财富积累下的可持续发展，走向效率和公平的均衡。文件着墨描述了收入分配改革的方向和措施，以及促进中西部发展的步骤。明确提出：努力提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重。
　　未来可以看到的是，低收入阶层的收入将会更快的增长，中西部区域获得更大的蛋糕。回归投资方向，意味着消费人群集中的中部区域和中低收入阶层具备了长远的购买力，在一定程度上替代投资成为中国可持续发展的主要保障，家庭消费在GDP中的占比会不断提升。这一趋势下，收入分配改革和消费升级共同推动的大消费蓝筹将会受益长远，而行业集中度的提升将会加速这一进程，涉及的行业如医药、商贸零售、旅游和品牌消费行业等。

