大行渠道拥堵：基金发行十月围城
　　贾华斐
　　尽管银行渠道相对强势的地位依旧不改，但银行间的暗涌起伏却来得较以往更加激烈，一些许久没有获得业务的小银行也开始在基金发行领域分得一杯羹。这种竞争态势伴随着同期发行“撞车”的基金增多，不少基金首发规模因此受累。
　　新基金发行“遭遇战”
　　股市反弹的同时，基金发行市场也显得“火热”。数据显示，今年年初至今，整个基金市场已发行115只基金，去年全年为118只。10月长假后至今，市场已发行了15只基金，相当于全年的1/7。
　　可以预见的是，在四季度，类似于10月份的火爆态势将持续。《第一财经日报》记者从渠道了解的情况，工行整个四季度有十五六只基金待发。建行排在11月份的就有6只基金，相当于9月份整个发行市场的总和。
　　尽管流程已缩短，但可以看出，新基金从递交申请到审批依旧需要3个月左右的时间。3个月之前，难道机构已普遍预计到长假之后的股市上扬？
　　“这和市场走势关系不大，和发行规律有关。”一位基金公司渠道人士介绍，由于9月和10月连续两个长假，许多基金公司担忧基金发行工作中断对新基金发行不利，所以不会在两个长假之前发售新基金，这也造成了9月份仅有6只新基金发售，与受春节影响的2月份并列为全年最低。而12月份银行往往有“冲存款规模”的习惯，一些基金公司也不选择在该月份发行。两相作用下，就使得10月和11月新基金的发行十分集中。
　　不过，也有渠道人士较为乐观地表示，尽管在近期发行只是一种巧合，但在这样的形势下发基金，估计将比年中时难度降低。
　　这一状态也体现在基金发行的种类上。Wind资讯数据显示，10月份发行的15只基金中，10只为股票型基金，1只为混合型，4只为债券型。股票型基金占比超过2/3。而在7、8、9月份，股票型基金发行数量分别为7、6、1只，对应的当月发行总数是13、12和6只。由此可见，股票型基金发行比例较之前有明显上升。而10月发行的基金一般是基金公司在6月和7月间递交的申请。
　　银行竞争加剧
　　不过，即使同样递交了申请，也不一定能及时赶上本次股票市场的好行情。一位基金公司的人士告诉记者，由于自己公司基金选择的托管行日程已经排满，又不愿意在12月发行，新基金很可能要改到明年1月份发行。
　　即使赶上了大行的发行计划，面对渠道的拥堵，一些基金公司的人士也多了一丝担忧。2010年的状况显示，在一些大银行发行的平均发行规模远远落后于市场平均水平。
　　譬如，基金发行第一托管行工商银行，在今年已经成功发行了43只基金，与去年全年的数量仅差2只。但是，在基金发行规模上，却被只发行了27只基金的建设银行超越。后者548.6亿元的首募规模超过工行20亿之多。不仅比不上建行，工行托管基金的首募规模甚至比不上市场的平均水平。数据显示，2010年前三个季度，工行的平均首募规模为12.6亿元、9.5亿元和12.5亿元。而同期的市场平均发行规模为19.6亿元、14.8亿元和24.2亿元，均明显低于市场平均水平。
　　除工行和建行两大行的竞争外，拥有网点最多，但在基金托管业务上一直落后于同行的农业银行也在今年开始发力。在和多家基金公司签署战略合作协议后，农行采取了不争数量，保发行规模的策略。前三季度只托管了7只基金，却创出了249亿元的托管规模，平均规模35.6亿元，远超市场平均水平。
　　不过，以银行的“行政力量”保发行的做法也为一些业内人士所质疑。一位基金公司的人士指出，建行和工行的发行比较市场化，而农行的“行政力量”则显得较强。虽然后者保证了基金首发的规模，但工行和建行的客户明显较为稳定，农行发行的基金则有赎回率较高的缺陷。
　　不仅大银行间的竞争加剧，小银行也开始加入混战。今年以来，大行的渠道拥挤使一些基金公司开始转向与一些小银行合作，反而取得了不错的效果。譬如，在5月发售的国联安信心增益债券基金就选择了中信银行作为托管行，由于中信银行自2007年之后再也没有新的托管基金“入账”，在这次发行中可谓花了大力气。该基金发行达到19.03亿元。小基金公司和小银行的合作，反而超过了市场的平均水平。
　　此外，正在发售的华商策略精选混合基金也选择了与民生银行合作。民生银行自从2004年获得基金托管资格之后，它只在2007年之前陆续获得7只基金的托管资格，此后接近3年的时间里再也没有新的基金托管。

