深挖十二五 基金苦寻新兴龙头
　　每经记者  李娜
　　本周煤炭、有色等蓝筹股行情仍在持续，受益“十二五”规划的行业及上市公司群毫无疑义地成为了基金心目中的沃土。
　　然而，鱼龙混杂、参差难辨一直是新兴产业留给投资者的印象，如何在新兴产业中分一杯羹，并能够领跑同行演变为了当前比追逐蓝筹股更为重要的事情。
　　紧盯龙头企业
　　作为未来经济调整的大方向，在众多新兴产业中寻找到质地纯正的优良品种成为了基金在深挖  “十二五”规划中最重要的任务，其中，各新兴产业的龙头首先被基金选择成为了跟踪的焦点。
　　华宝兴业基金的基金经理郭鹏飞曾表示，目前A股市场存在“新经济泡沫”是合理的，资源配置向新经济倾斜有利于孵育新的经济增长点，历史上重要的经济转型都会提前产生资产领域泡沫。如果新兴产业能够实现“十年十倍”的增长，龙头企业成长速度将远超行业平均增速。因此，尽管目前中小盘股整体估值偏高，但仍有部分中小新兴产业公司处于价值投资区域。
　　嘉实主题新动力基金判断，应重点投资于最有可能从新兴动力主题中受益、具有良好质地和快速成长潜力的上市公司。
　　“如果能在反复调研中，找到新兴产业中某个行业的龙头，那是件幸福地事情。”沪上某基金公司的研究人员诚恳地表示。
　　期待扶持政策
　　新兴产业的成长性总是会给投资者勾勒出一幅美好的蓝图，但这并不能遮盖目前新兴产业总体规模较小的现实，来自政府政策层面的支持显然是众多基金业内人士的共同期盼。
　　沪上某中小基金公司就认为，““十二五”规划的启动无疑将对未来的投资指明方向，也许国家会规划出台一些财税、金融等方面的支持政策，同时也相应地会从需求的角度扩大市场对此类产业的需求。
　　某大型基金公司的研究员则表示，目前真正具有新兴产业概念的上市公司并不是特别多，除了加大调研力度寻找当中的绩优股外，一些经过重组后主营方向调整至节能环保、新能源等的上市公司也同样值得深度挖掘。新兴产业中的龙头企业以及那些有实力的企业更需要政府政策的扶持，才能更多更密集地诞生。

