逾千亿资金整装待发 基金后知后觉
　　证券时报记者 木 鱼
　　本报讯 今年10月以来的蓝筹股大涨行情中，基金角色正从踏空者转向积极介入者，继而成为这波行情的有力推手。从基金后续可增持资金来看，新基金加上偏股基金可增持部分将超过1000亿元。
　　记者从多家基金公司了解到，10月份以来，基金介入的蓝筹股主要集中在有色、煤炭、券商、银行、保险等行业。目前已有部分基金将这些行业的配置提高到标准配置，甚至略高。交易所近期公布的交易席位也印证了这一点。在基金经常参与的一些有色、煤炭、券商等股票的“龙虎榜”上，成批出现机构席位买入的情况。
　　广发证券是券商股中最典型的例子，该股票在10月8日到12日、10月14日到18日两轮大涨中均有过亿机构资金买入，阶段涨幅达66.85%，成为券商和金融板块领涨股票之一。公告信息显示，这两轮大涨中，位居买入席位前列的都是机构席位，买入量一路攀升，从2500万到6600万，两轮合计买入量接近3亿元。
　　此外，如煤炭行业中连续三个交易日涨停的山煤国际、有色金属行业中连续两个交易日涨停的豫光金铅等，业内专家分析，这些都是基金参与比较多的股票，在这些股票频繁涨停背后，基金主动买入是主要原因。
　　对于基金介入蓝筹股的资金规模，有基金经理表示，该公司已经把10%左右的仓位从非周期性行业调整到蓝筹股，而整个基金行业，主动投资基金本轮调整到蓝筹股的规模预计在500亿元以上。
　　在这一波大行情的推动下，偏股新基金销售明显回暖。本报统计显示，今年8月至今成立的偏股新基金规模为327.1亿元，高于前期水平；此外，目前在售和即将销售的有7只偏股基金，另外至少10只偏股基金已获批。业内专家分析，后续发行的新基金今年年底前有望再为基金提供500亿元以上的增量资金。
　　除新基金外，老基金净申购和基金提高仓位是后续资金的另外两大来源。记者从基金公司了解到，指数基金和大盘蓝筹基金是近期机构和个人资金申购的重点，有望为基金投资蓝筹股提供100亿以上的资金支持。
　　德圣基金研究中心测算，今年10月14日大型基金平均股票仓位约为83%，和以往基金看好市场时一般所在的85%到88%的平均仓位相比，还有2-5个百分点的仓位提升空间，对应增加股票投资资金规模将在300亿—700亿元之间。

