标新立异淘金海外牛市 QDII基金投资渐入佳境
　　⊙记者 婧文 ○编辑 谢卫国
　　随外围股市上涨，QDII基金下半年走出了一股上涨行情，今年以来收益率也由负转正，其中尤以主投新兴市场的QDII基金最为抢眼。据中国银河证券基金研究中心统计，截至10月25日，纳入统计的20只QDII基金，今年以来净值增长率最大差距13.87%。其中，今年新发成立的汇添富亚澳、国投新兴市场业绩表现优异，分别达到10.8%和8.7%的净值增长率，排名同类基金前列，也超出大部分A股基金。
　　值得注意的是，新兴市场今年以来备受QDII基金宠爱。数据显示，今年以来所成立的众多“新生代”QDII基金在多个方面体现出投资多元化的特点，新兴市场也已经吸引更多视线。除已成立的国投新兴市场外，包括近期获批待发的信诚金砖四国积极配置基金在内，还有多只主投新兴市场的QDII基金获批或待批。
　　资料显示，近期即将发行的信诚金砖四国积极配置基金是国内首只主投“金砖四国”的主动配置型基金。该基金投资“金砖四国”相关的金融资产(包括ETF和股票)的比例不低于基金权益类资产的80%，投资于ETF(含各类ETF，包括金砖四国类和非金砖四国类)的比例不低于基金资产的60%。
　　分析人士认为，起先对于出海投资国内基金公司都没有太大把握和太多经验，因此更多集中于较为熟悉的港股市场，而随着海外投资经历的不断积累，“向全球进军”的信心和实力都在增强；另一方面，随着QDII出海潮再度涌动，突破产品同质化怪圈成为基金公司在激烈竞争中出“奇”制胜的重要手段。QDII投资多元化渐成趋势。
　　对新兴市场QDII的大幅领跑，信诚金砖四国积极配置拟任基金经理刘儒明认为，主要原因是过去十多年里，以“金砖四国”为代表的新兴市场实行了卓有成效的货币、财政经济政策，保持了良好的经济发展速度，因此率先走出此次危机；相反，美国、欧洲等主要经济体受国内消费、房地产市场、失业率等影响，经济增速表现却相对缓慢。
　　新兴市场股市今年表现也远超A股市场。以金砖四国为例，据统计，截至2010年10月15日，巴西圣保罗指数今年以来上涨37.75%，印度孟买SENSEX 30指数上涨16.04%，俄罗斯MICEX指数上涨9.47%，而同期沪深300指数下跌7.5%。
　　另一方面，从主投或重仓新兴市场的QDII基金来看，大多是今年新建仓成立的QDII基金，较老QDII基金背负更少的历史包袱。并且伴随近期各国宽松货币政策的陆续出台，因此跑出了一轮领涨业绩。
　　业内人士分析，随着新兴市场的率先复苏和市场调整，未来数年新兴市场经济在全球经济中的作用将会越来越重要，或将继续领先其他市场。
　　刘儒明表示，新兴市场拥有不可多得的自然资源和充沛的劳动力市场，目前仍是全球经济的主要增长点和商业投资目的地，预计未来数年GDP将在全球市场中占有更大的份额。此外，大多新兴市场目前的整体估值水平都不高，是不错的介入时机。因此，从整个大的环境来看，如果要在纷繁芜杂的市场中寻找一个切入点，那么新兴市场或将是一个不错的选择。

