反弹前夜股基果断增仓 目前仓位已至高位
　　□ 本报记者  游敏常
　　在10月以来的反弹行情中，基金不惜血本曾为市场提供大量弹药。不过，随着基金仓位的攀高，有分析人士认为，基金增仓的空间有限，只能期待新发基金为后市带来“新鲜血液”了。
　　从基金三季报和基金仓位测算数据来看，基金在本轮反弹中，为市场贡献了不少弹药。粗略计算，基金在10月以来的反弹中，股票型基金仓位增加了9个百分点，而偏股类基金的仓位也提升了约6个百分点。从德圣基金研究中心最新仓位测算数据来看，截至10月21日，可比主动股票基金平均仓位已经升至87.13%，偏股混合基型基金平均仓位为81.77%；配置混合型基金平均仓位为74.81%。
　　由于目前基金仓位水平已经达到较高水平，分析人士认为后市加仓空间较为有限。德圣基金研究中心首席分析师江赛春昨日在接受《证券日报》记者电话采访时表示，从历史仓位高点来看，目前股票方向的基金仍然一定的增仓空间，但较为有限，后市弹药更多地要看新基金发行了。据介绍，2009年，股票型基金仓位一度超过89%，而偏股基金仓位也达到85%。
　　“不过，现在新基金发行的节奏也比较快。”他强调。据统计，10月份以来，仅有申万巴黎深证成指分级1只偏股基金宣布成立，募集规模为7.12亿元。值得庆幸的是，目前有11只股基在发，粗略计算它们最能募到202亿元资金。
　　反弹前夜股基普遍增仓
　　仓位环比提升10%
　　实际上，在9月末时，基金已经提高仓位来迎接10月份的反弹。根据统计，截至10月27日，已公布2010年三季报的48家基金公司旗下304只主动偏股基金的平均仓位为79.44%。其中，174只股票型基金仓位平均水平为84.23%，其他130只偏股混合型基金平均仓位为72.31%。有可比数据的289只基金平均仓位为79.57%，环比提升约10个百分点。
　　事实上，多数基金的仓位较二季度末有所提升。统计显示，可比基金中，249只基金仓位较6月末有所增加，占比达86.16%。其中，更有129只基金增仓幅度超过了10%。
　　值得一提的是，6只基金仓位升幅超过了40%。其中包括了信诚中小盘、金鹰稳健成长、海富通中小盘、金元比联核心动力、金元比联宝石动力、金鹰红利价值，这些基金三季度仓位环比提升了83.06%、57.06%、48.51%、42.05%、40.32%、40.09%至88.03%、88.72%、94.76%、89.96%、40.99%、74.5%。
　　仅有40只基金仓位环比下降，而降幅超过10%的共有6只基金，分别为光大保德信中小盘、国联安安心成长、华宝兴业宝康灵活、博时第三产业成长、华宝兴业多策略，9月末仓位较6月末下降了52.33%、14.91%、12.97%、11.52%和10.94%、10.73%至31.68%、32.04%、52.79%、78.88%、69.8%、82.37%。
　　65只基金仓位超90%
　　高仓位未必高回报
　　不少基金三季度末保持了较高的仓位。据统计，304只基金中，65只基金仓位超过90%，占总数的21.38%；89只基金仓位在80%-90%之间，占比29.28%，184只基金仓位在70%-80%之间，占其中比例的60.53%。
　　与此同时，更有部分基金的仓位即将触及95%的契约上限。从已公布数据来看，主动偏股型基金中，20只基金仓位超过94%。仓位最高的10只基金主要是富国通胀通缩主题、海富通中小盘、鹏华盛世创新、申万巴黎新动力、银华核心价值优选、光大保德信核心、泰信优质生活、银华领先策略、国投瑞银创新动力和景顺长城增长2号，仓位水平均超过了94%。
　　可惜高仓位并不一定与高回报划上等号。以仓位最高的前十只基金为例，这些基金10月份回报率较好的业绩分化严重，回报率首位相差达17.6%(统计区间为10月8日至10月26日)，表现较好的主要是光大保德信核心和银华领先策略，10月以来净值增长率均超过20%，分别达20.39%、20.05%。相反，景顺长城增长2号和富国通胀通缩主题则表现欠佳，同期单位净值仅近小幅增长了2.79%和4.86%。
　　对此，有基金分析人士也曾对本报记者表示，10月以来的股市并非普涨行情，更多呈现出热点分散、大盘蓝筹补涨、以及周期性股票估值修复等特点，对这样的行情，持仓结构才是业绩增长的关键。
　　从三季报来看，这波反弹中表现优异的光大保德信核心、银华领先策略的资产配置刚好契合这波反弹的热点。前者9月末的仓位高达94.3%，配置最高的行业主要是金融保险、采掘业和石油化学塑胶塑料，分别占基金净值的33.55%、9.23%和8.77%；后者三季度末仓位为94.53%，配置比例的三个行业主要是机械设备仪表、金融保险业和房地产业。
　　9月以来仅有1只股基成立
　　后市最多迎200亿建仓资金
　　进入10月份以后，基金继续大幅提升仓位水平。根据德圣基金仓位测算数据，截至10月21日，可比主动股票基金平均仓位已经达到了87.13%；偏股混合型基金平均仓位为81.77%，配置混合基金平均仓位为74.81%。同样地，民生证券、国都证券也得出了相似的结果。
　　“目前偏股基金的仓位水平已经回到了4、5月份的高位，与历史高位虽然还有一定距离，增仓的空间仍在，但空间相对较小。”国都证券基金分析师姚小军昨日在接受《证券日报》记者电话采访时谈到。“其实，基金仓位变化与股指并没有必然的联系。毕竟，基金只是市场其中一个参与者而已。”
　　江赛春也表示了类似的观点，认为基金后市增仓的空间有限，存量老基金已经很难为市场带来增量资金，只能寄希望于新基金。
　　不过，指望新基金带来太多的资金似乎并不现实。根据WIND数据统计，9月份以来，截至10月27日，仅有申万巴黎深证成指分级1只偏股基金成立，募集规模为7.12亿元。所幸，目前仍然有11只股基在发。按照今年以来成立的67只偏股类基金平均18.32亿份的募集规模来计算的话，这些在发股基最多募到202亿元资金。

