批量一对多返面值 上升行情解救产品到期潮
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　大盘重回3000点，十月的市场大反弹也成为不少专户“一对多”组合返回“面值”的契机。记者从渠道和投资者提供的“一对多”组合净值数据中发现，一些长期在面值之下的产品，借市场反弹东风目前已重回净值。在首批“一对多”产品陆续到期的当口，上升行情带来的业绩无疑成为“及时雨”。
　　重返面值
　　据记者不完全统计，近期返回面值以上的“一对多”产品分别有诺安北斗1.017元、华宝中信双重优选1.095元、长盛邮储1.083元、博时金牛1.048元、嘉实绿色1.041元、嘉实尊享农行1.102元、添富牛3号1.031元、银华民生净值1.07元、交银稳健2号净值1.018元等。(以上数据截至10月15日)
　　此外，还有不少“一对多”产品近期净值已在“面值”上下徘徊。更有此前业绩表现不佳的基金公司产品在近期逾八成“回本”。
　　事实上，这些“一对多”产品也并非是在一夜之间甩掉亏损包袱的。据此前《每日经济新闻》收集到的131只专户一对多产品净值信息显示，截至8月13日，只有66只一对多实现了正收益，占总数量的一半。有不少亏损产品甚至已跌入“八毛”区域。不过，时过俩月，更多的专户产品已经摆脱亏损回到面值之上。
　　到日期的“救赎”
　　“回面”不仅让“一对多”投资者，也让基金公司重重松了一口气。
　　9月开始，首批发行的一对多陆续到期，一些尚未到期的组合也在此时点赢来一年一度的开放赎回日。由于不少产品业绩不甚理想，一些持有人坚决拿回资金。而一年期的产品，如果有一个客户不同意续约也只能到期清算。
　　十月的行情“解救”了相当一批面临产品到期的客户，使他们免于亏损。据记者不完全统计，10月、11月陆续到期或迎来开放日的一对多产品超过31只。
　　而对于基金公司而言，这也是一场及时雨。有基金公司专户人士表示，业绩提升一方面有利于产品续约，另一方面也使得一些产品得以站上业绩“提成线”。事实上，近期迈过8%或10%业绩提成线的组合也并不鲜见。
　　不过，在庆幸之余，也有一批9月产品到期的客户错过了此波行情，懊恼不已。9月有超过12只产品到期或迎来开放日。一些投资者由于对投资业绩的失望，到期赎回；还有些有投资意愿的客户则因为老产品清算，而新产品尚未对接上而踏空。
　　二八行情引业绩分化
　　吾之蜜糖彼之砒霜，在这次风格鲜明的周期性行业大反弹中，与公募产品一样，“一对多”的业绩也出现了鸿沟式的分化。
　　在国庆节后首周，有大盘蓝筹风格产品收获了近十个百分点的收益，而随着前期涨势甚猛的中小盘个股的回落，重仓这些品种的“一对多”产品遭遇了灾难性打击。
　　南方某基金公司便是个中典型，在8、9月结构性行情下，该公司精选重仓医药、消费等内需行业的策略使其旗下“一对多”中不乏周涨幅超6%、7%的强势产品。但如此方向也造成这些产品在“二八行情”中遭遇普跌。
　　尽管近期非周期性资产下跌迅速，但“船小好掉头”的“一对多”也并未迅速扭转策略。有专户基金经理认为，内需相关的消费类个股有很大的发展空间，而近期市场的调整，对于此类个股起到压缩泡沫的作用。
　　上周权重板块显现轮动，此前遭弃下挫的中小盘股出现整体上涨，中小盘股指数与大盘指数分化急速缩小。而前一周跌幅甚重的组合，也在上周顺势补涨。由此可见，与大部分公募基金一样，专户“一对多”也并未大规模调仓换股。
　　关注通胀主题投资
　　国投瑞银基金专户投资部投资总监刘新勇日前在参加第四届好买基金经理峰会中表示，国庆节后，拟定了快速加仓的计划。他认为有两大事件对市场产生了影响：首先是日本的降息，从1%的利率降到了0%到1%。另外是美国的政策，导致美元加速贬值，贬值的幅度非常快，于是出现了各个国家的货币都竞相贬值的局面。这两个事件，导致大多数的投资者通过思考可以发现，全球的货币投放量非常非常大，将来资产可能会出现泡沫化的局面。
　　刘新勇认为，未来很长时间的投资主题都是与通胀或者是资产泡沫有关的。“接下来的投资线索我觉得是三点，一个是抵御通胀，二是消费，第三是新兴产业。”他表示。
　　招商基金专户资产投资部总监兼杨奕则表示，对于第四季度股市的运行趋势，政策环境和政策变化仍是未来市场整体走向最关键的因素。四季度保增长、调结构和管理通胀预期三重目标结合，政策着力点将是保符合经济转型方向的增长点，政策预期和政策波动将使市场仍处于震荡趋势。货币政策方面，随着二季度工业增加值回落和人民币升值压力增加，加息可能性进一步减小；地产政策方面，由于房产税被视为地产政策最后的砝码，作为威慑手段，短期内出台的概率不大。
　　基于此，对于周期类行业，招商基金专户团队相对偏好先进制造业，受益于保障房冲刺、中西部基建和区域经济发展等相关产业；大消费行业中，比较关注景气与政策共振，受益于通胀的行业，如商贸零售、个性化酒类、可选消费品、医药生物等行业。从自上而下的视角来看，制度、人口、科技与社会变革力量推动的趋势会带来最大的成长机会，也会是未来牛股集中产生的领域。就人口结构变化而言，专户团队将主要关注受益于老龄化的医药行业、婴儿潮到来的儿童医疗等行业，刘易斯拐点到来的机器替代、低端消费品等行业的机会；就科技趋势而言，可能会关注物联网、节能环保等新兴行业；就经济转型大方向而言，高度关注收入分配改革下的消费升级概念。
　　

