基金专户最低门槛降至3000万
　　商报讯(记者 崔吕萍)因门槛过高将中小基金公司挡在门外的基金专户理财业务，有望降低身段，在下一个阶段成为业内普及的项目之一。
　　昨日，证监会发布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法(征求意见稿)》(以下简称《办法》)。《办法》显示，下一阶段，将对基金公司参与专户理财业务门槛进行调整，拟取消关于管理证券投资基金两年以上、公司净资产不低于2亿元(人民币，下同)、管理资产规模不低于200亿元等条件，允许所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司参与专户理财业务。
　　而更为重要的是，对于此前单一客户办理该项业务委托初始资产不得低于5000万元的规定，在《办法》中也降为3000万元，而委托基金公司投资的单个资产管理计划初始资金不得低于100万元的要求没有下调。与此同时，《办法》重申，基金管理公司为多个客户办理特定资产管理业务的，单个资产管理计划的委托人人数不得超过200人。
　　所谓基金专户理财，是指基金管理公司向特定客户募集资金或者接受特定客户财产委托担任资产管理人，由商业银行担任资产托管人，为资产委托人的利益，运用委托财产进行证券投资的一种活动。从某种意义上来说，基金专户理财的运作方式类似于私募基金或信托。
　　2009年8月18日，基金公司专户一对多业务正式开闸。2009年9月1日，首批30只专户产品获批。事实证明，经过一年时间的检验，此项业务在公募基金中开展得并不顺利。
　　“二八现象明显。好的真好，例如南方某大型基金公司，旗下多款一对多产品一年收益率能达到32%，至少也有16%；成绩差的直接赔钱，到现在都未必回到净值以上。”对此，某北京地区公募基金研发部人士透露。该人士同时透露，虽然已开办专户业务的基金公司之间对于业务收益情况都讳莫如深，但圈内频传在股指震荡下行时，多位成绩差的投资经理手机停机。“做这项业务压力太大了，而且这些投资经理之前都是优秀的基金经理，习惯了鲜花掌声，但这些人在操作专户理财时，又放不下公募基金的条条框框，所以业绩很差，自身压力也很大。”上述人士表示。
　　针对本次证监会拟下调专户业务准入门槛，不少已经开展这项业务的公募基金公司人士表示，这将有利于大家在同一个平台上竞技。而据记者了解，此前没有拿到这一入场券的小型基金公司，对专户业务已垂涎多时。“专户既能实现绝对收益，又船小好调头，投资经理能很快实现自身价值，并学会较强的风险控制。”对此，某深圳基金公司投资总监表示。
　　谈到投资经理的自身价值，《办法》重点提到，在一个委托投资期间内，业绩报酬的提取比例不得高于所管理资产在该期间净收益的20%。固定管理费用和业绩报酬可以并行收取。
　　与此同时，在《办法》中，证监会明确基金专户理财可投资的范围为股票、债券、证券投资基金、央行票据、短期融资券、资产支持证券、金融衍生品、商品期货。其中，基金专户对于商品期货的开放被很多期货公司视为“机遇”。
　　公开资料显示，在9月中旬，汇添富和国投瑞银旗下的“一对一”和“一对多”专户理财账户，分别与东证期货和中信建投期货签署开户合同，并向中金所成功申请到股指期货的交易编码，成为首批试水股指期货的基金公司。
　　

