基金界人士认为机构参与能更好发挥期指功能
　　近日由中国金融期货交易所主办、上海东证期货有限公司协办的“资产管理行业的机遇与挑战”——基金公司参与股指期货经验交流研讨会上，基金界人士普遍认为，在下一个阶段，证券公司、基金公司、QFII及信托基金将是股指期货的重要参与者，机构投资者的参与能使股指期货更好地发挥其服务市场的功能，使之成为中国资本市场中真正的风险管理工具。
　　机构投资者参与乃大势所趋
　　中金所研发部负责人张晓刚表示，截至9月底，中金所股指期货累计成交量3千万多手，成交金额达26万亿元，日均交易规模约20余万手(2000 多亿元)，在全球股指期货市场评估当中进入了前10位，发展速度迅速。从股指期货运行半年的开户情况看，目前为止还是以资产管理类为主，机构的开户数未来还有很大的发展空间。
　　他指出，股指期货不仅是投资工具，更是一种防止风险的基础金融产品，如何让机构参与更好地发挥市场功能也是中金所下一步工作的重点。在证券公司、基金公司、QFII及信托等几大类机构投资者中，目前证券公司、投资基金和基金的专户这三类机构参与股指期货相关的政策已经明确，QFII也已经征询了市场的意见，具体政策有关部门将会择期公布。此外，使用信托模式的这一类投资者(如阳光私募)在未来也可能是股指期货的重要使用者之一。
　　易方达基金量化与指数投资部总监刘震表示，股指期货和融资融券给中国资本市场带来了前所未有的做空机制和交易杠杆，但真正的做空和对冲的机制还没有发挥，这主要是因为国内股指期货的主要参与者是散户，而散户既没有需求也不知道怎么去使用这一机制，这导致“进去的人不知道怎么用，想用的人又进不去。”
　　美国大汉资本管理有限公司总裁刘汉兴表示，在海外成熟市场中，参与股指期货的投资者主要是以机构为主，约占投资者总量的70%-80%，散户比例很少，只有20%左右，所以市场真正的参与者其实都是机构投资者。
　　“我相信随着大家慢慢意识到股指期货的作用，这个市场会很快发展，在未来3-5年国内基金至少会有3千亿至5千亿元规模的资金将会进入股指期货市场。”刘震举例说，在海外，对冲基金的发展趋势也和机构投资者参与有着重要的关系。对冲基金1949年才开始成立的，发展的历史并不是很长。刚开始大部分都是个人，后来机构慢慢参与，才得到了发展。
　　成熟的风险管理工具
　　刘汉兴表示，金融衍生产品推出是跟市场需求有关系的。1973年-1974年，美国的股指下跌了30%以上，美国的股指期货是就在这个大背景下于1982年设计并推出的，“交易所设计一些特殊的衍生产品工具提供给投资者，给他们一个可以对冲市场风险的金融工具。”
　　“而利用股指期货进行套利则在欧美七、八十年代使用得很多，主要因为那时候计算机不是很发达，信息的流通不是很有效，期货市场和现货市场经常会有很大的差距和套利空间。”刘汉兴表示，但当一个市场发展健全以后，市场定价机制就会比较完善。90年代末，随着欧美市场的波动越来越小，而且计算机技术越来越发达，数据流动的很快以后，套利基数越来越少，而且盈利也越来越低，所以期现套利的参与者非常少。
　　刘震认为，投资是一个风险换收益的过程，风险和收益应该同时考虑。对冲基金的宗旨在于承担的风险是能确定的，但并不能把不确定的风险对冲掉。而在中国资本市场，波动性和不确定性很大。股指期货正是这样一个市场风险分配的工具，“利用股指期货和融资融券对冲市场风险，可以使单位风险得到的收益最大化。”
　　与会人士认为，目前有关部门对基金公司参与股指期货的定位非常合理，关键看基金公司如何使用。他们认为，第一是要积极做好投资者的教育；第二是基金公司的内功——如何管理好股指期货这个产品，比如要严格控制一个投资产品中股指期货交易保证金的规模；第三是要找到结合股指期货的私募或者公募的产品，更好地利用股指期货来促进资本市场的发展。
　　

