创业板解禁首日深交所窗口指导公私募
　　不得买入当日涨幅超过5%的创业板股票
　　王琼
　　据《第一财经日报》获悉，在创业板首批公司解禁的第一天11月1日，深圳证券交易所有关部门通过电话等形式对各投资机构进行窗口指导，对买入创业板和中小板股票提出了相关要求。
　　而记者从多位机构人士处得知，此次窗口指导不仅针对公募基金，还重点把阳光私募基金等机构也纳入此次指导范畴。
　　深交所此次窗口指导主要涵盖三点内容：一是创业板股票当日涨幅超过5%即不能买入，最好在涨幅快到达5%时停止买入；第二是中小板股票不能以涨停价买入；第三是盘中不得有拉抬股价的行为。
　　某公募基金业内人士透露：“公募基金对于创业板股票当日涨幅超过5%不能买入的要求从去年创业板上市起就有了，公司内部和深交所都有监控把关。而拉抬股价行为更是一直被严禁的。”
　　多位阳光私募也向记者证实，在11月1日当天接到来自信托公司电话等形式的通知，传达深交所的窗口指导内容。有私募人士揣测，此举可能是监管层为了防止创业板小非抛售时，机构接盘配合抬高股价。上述私募人士纷纷表示已经要求旗下的基金严肃对待这次交易所的窗口指导。
　　11月2日，创业板综指打破解禁高峰首日的风平浪静，下挫3.12%，继前天四只创业板股票产生9宗大宗交易后，11月2日又现16宗。
　　

