22只新基金本周抱团发行
　　最近新基金发行市场有多火？看到数据会吓你一跳。昨天是周一，共有7只新基金同时涌入银行发行渠道。而在本周随后几天，还有4只基金即将发行。除此之外，目前仍处发行期的新基金多达11只。在未来的一周，还将有至少6只基金获批待发。这一切意味着，新基金发行已然进入高潮阶段，仅在本周发行的新基金数量就达到22只之多。　　随着新基金发行数量的急剧增多，本周新基金发行市场还出现一个有趣的现象：同一家基金公司同一天发行两只新基金，这在业内尚属首次。银华基金的两只新产品——银华抗通胀主题基金(LOF)及银华信用双利债券基金就是自昨天起同时发行，托管行同为建行。据悉，银华抗通胀主题基金属于QDII，是一只基金中的基金(FOF)，其所持有基金投资组合中80%以上为各类与大宗商品相关的基金产品，主打抗通胀主题。而另一只基金银华信用双利债券基金则是一只低风险的二级债券基金，其投资于债券资产比例不低于基金资产的80%，在主投信用债基础上，还可通过二级市场进行股票投资。
　　尽管发行渠道十分拥挤，但新基金卖得却比想象中要好。北京晨报记者获悉，由“冠军”基金经理孙建波担纲的华商策略精选基金，发行不足两周募集资金就已接近50亿元，并将于本周五提前结束募集，这也是今年市场上首只宣告提前结束募集的偏股型基金。此外，10月26日结束发行的兴业沪深300指数增强型基金的首募规模也达到30亿元左右。
　　分析人士称，对未来股市的乐观情绪，以及之前优秀的业绩，是吸引投资者买入新基金的主要理由。例如，华商新基金拟任基金经理孙建波管理的华商盛世基金今年以来实现收益率达到30.83%，“冠军基金”的克隆者自然也受到了追捧。此外，9月30日至10月25日期间，沪深300指数13个交易日涨幅达21.7%，以沪深300为投资标的的指数基金同样受到市场关注。兴业沪深300指基拟任基金经理申庆指出，指数产品与市场的契合度很高，且拥有低估值与高派息率两大优势，从长远来看，至少在未来两年都有望维持较为稳定且利于投资的状态。
　　晨报记者 王洁
　　

