分红行情预热 传统封基现躁动
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周(10月25日~10月29日)，上证指数继续在3000点徘徊，大盘仅上涨0.13%。不过，传统封基表现可圈可点，基金普惠大幅上涨5.67%，成为封基场内领涨先锋。其他传统封基也均涨势喜人。有业内人士分析，分红行情已经开始预热。
　　创新封基调整
　　上周，大盘在3000点展开了胶着战，不过传统封基整体表现喜人。其中，基金普惠上涨5.67%，成为封基中涨幅最大的基金。
　　基金金泰、基金泰和涨幅紧随基金普惠，分别上涨4.51%、3.83%。另外，基金景福、基金安信、基金银丰、基金科瑞等均在涨幅排行榜中居前。26只传统封基的平均涨幅为0.94%，强于大盘。
　　对比之下，创新型基金在上周表现较为黯淡，之前连续涨停的银华锐进和双禧B在上周表现平平，周涨幅分别为3.70%和-0.44%。
　　传统封基在上周净值和市价表现相差无几，因此折价率和前周相比并无太大变化。上周，传统封基平均折价率为13.74%，较前周13.81%的平均折价率仅出现小幅收窄。
　　分红题材预热
　　传统封基成员大多数在上周出现上涨，银河证券基金分析师李薇认为，分红题材有所预热。
　　日前，《每日经济新闻》记者从银行渠道了解到，国投瑞银-工行-环瑞封闭式基金组合专户计划在过去一年里的总体收益率已经达到约20%。为此，记者专门采访了掌舵该专户产品的投资经理叶戎，他告诉记者：“目前传统封基的年化收益率为4%，还是不错的。去年11月份传统封基的平均年化收益率为6%，经过去年年底分红行情以及股指期货的推出，基金的年化收益率在今年4月初降低至2%~3%，目前出现回升，现在平均为4%，还是具有很好的投资价值的。”
　　同时叶戎指出，可以关注具有分红潜质的封基，年度分红行情仍然值得期待。
　　

