政策组合拳开启基金行业变革新路
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　中国证监会于11月1日发布部分法规并向社会征求意见，其中《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(征求意见稿)等与基金业未来发展息息相关。业内人士指出，证监会经过多年调研，吸收各方面经验，进一步完善了相关法规，这套政策组合拳基本取消了基金公司从事专户业务门槛，并有望催生一批专业独立基金销售机构，对于今后行业发展格局演化将会起到重大推动作用。
　　独立销售机构有望横空出世
　　中国证券报早在8月已独家报道过独立销售机构法规年底前出台的消息，此次《证券投资基金销售管理办法》修改后的最大看点，正是独立销售机构的相关内容。
　　新的销售管理办法规范了基金销售支付结算；加强了对基金销售机构的日常管理；完善基金宣传推介等。但最重要还是以下两点，首先是调整基金销售机构准入资格条件，对于专业的独立基金销售机构将组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业；将出资人放宽至具有基金从业经历的专业个人出资人；将注册资金的要求从2000万元人民币降低至500万元人民币；将具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　业内人士表示，基金十几年发展下来，在销售市场上基本上以商业银行为主，证券公司和基金直销占比相对较低，虽然基金公司也在大力发展直销和网上交易，保有量逐年上升，但在总量上与银行无法相比。证券投资咨询公司和独立基金销售机构等专业销售机构由于在门槛和资金清算支付等各方面原因，基本没有进展。
　　资料显示，截至2010年9月底，共有130家机构取得基金销售业务资格。所谓基金销售机构共有四类，第一类是商业银行，第二类是证券公司，第三类是投资咨询机构，第四类是独立基金销售机构，但还未有一家获批。不过在销售管理办法修订后，有望催生一批专业独立基金销售机构与基金销售业务。
　　其次，该办法还增加基金销售“增值服务费”内容。据介绍，成熟市场基金销售费率较灵活，专业理财顾问服务收取的销售费用通常较高，有的可达5%，而自助服务收取的销售费用很低甚至免佣。国内市场费率无差异的机制导致销售机构收入与服务质量相关度低，专业化营销服务缺乏盈利模式，投资者无法获得专业理财服务。因此，办法新设了增值服务费，专业销售机构向投资人提供除法定或基金合同、招募说明书约定服务以外的附加服务可收到相关费用，同时投资人也享有自主选择是否接受增值服务的权利。
　　先私募后公募成为可能
　　独立销售机构面世能够帮助基金业拓展销售渠道，而专户业务的修订也是大手笔，基本取消了基金公司从事专户业务门槛。如果是长期跟踪监管部门发展基金业政策思路的投资者会发现，在这些法规修改的背后可能有着更大的意图。
　　此次专户业务相关规定的修改主要体现在三个部分，一是降低了单只专户产品的初始规模，由原来五千万降为三千万。二是提高了单个专户产品投资单只股票的市值占专户净值的比重，由原来的百分之十提高至百分之二十，业内人士认为，此举符合投资规律，有助于提高专户产品的灵活性，增强专户产品的竞争力。
　　最值得关注的是对基金公司能否从事专户业务资格认定的修改上，按照原有法规，拟申请专户业务的基金公司净资产应不低于2亿元人民币；资产规模不低于200亿。征求意见稿则取消了一系列具体指标，只要求“经营行为规范且最近1年内没有因违法违规行为受到行政处罚或被监管机构责令整改，没有因违法违规行为正在被监管机构调查。”以及一些关于专业投资人员配置、防火墙建设等规定，这些合法合规的要求基本上任何一家基金公司都有能力达到。这便意味着，原先还要靠冲规模才能申请到的专户业务真正进入所有基金公司。
　　业内人士指出，在一项新业务起步阶段，对资格作出一些具体的指标要求是审慎合理的，而在业务发展一段时间后，适时扩大范围也在情理之中。此次专户业务的修订，还可以看出更深层次的意图，尤其是联系到证监会有关人士此前曾明确表态“正在研究新基金公司从私募专户做起的建议”。
　　从海外成熟市场来看，没有过往业绩的新基金公司往往也是先从私募专户业务做起，只有合规守法地将业绩做好，才能吸引越来越多的客户。同理，在国内，当你没有业绩，没有品牌时就不要一窝蜂去发公募产品，转而先从专户业务上开始锤炼。其实，对一些新基金公司而言，有股东方支持，先做专户业务，或做股东方资产的投资顾问也并不是什么难事，并且可以利用对这些产品的管理，锻炼出一支真正的有投资理念、有投资能力的投研队伍。
　　但新基金公司要先从专户等私募业务做起，那么势必要先修改专户业务的资格认定，如今基本取消专户门槛也是朝这一方向前进了一步。事实上，这也是推进基金公司市场化发展、破除垄断的一步。有分析人士认为，新政策还可能为其他后续变革埋下伏笔，比如将私募基金公司纳入监管范围，合规守法、业绩出色的私募基金管理人达到一定条件也可发行公募产品等等。
　　销售管理办法的修订，有望催生一批专业独立基金销售机构，改变商业银行垄断基金销售市场的局面，推动公平有序的竞争环境的形成。
　　专户业务资格认定的修改，使得新基金公司“先私募后公募”成为可能，即没有过往业绩的新基金公司先从专户等私募业务做起，在积累了业绩与合规记录后才能取得发行公募产品的资格。沿着这一思路，未来将私募基金公司纳入监管范围甚至也是顺理成章
　　

