证监会拟扩大基金专户理财试点
　　资格准入不再设指标门槛；单只专户产品初始规模由5000万降至3000万，投资单只股票比重由10%提高至20%；拟将商品期货纳入投资范围，适度增加产品开放参与和退出频率。本报讯 记者昨日获悉，中国证监会日前修订了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，向社会征求意见。修订后的《办法》降低了专户理财业务资格准入门槛，适度降低了单只专户产品的初始规模限制，将商品期货纳入专户产品的投资范围，还适度提高单只一对多专户产品投资单只股票的比重，由原来的10%提高至20%。
　　修订后的《办法》对原办法进行了五个方面的修改：一是整合法律框架，将目前的专户业务法规体系调整为《办法》和两个合同准则。
　　二是降低专户理财业务资格准入门槛，引导基金管理公司差异化发展。证监会有关负责人称，试点实践证明，专户理财业务属于私募性质，面对的中高端客户具有较强的风险识别能力、风险承受能力、谈判能力和自我保护能力，该项业务整体风险较低。经过一段时间的业务实践，行业已经积累了一定的运作经验，证监会也积累了一定的监管经验，扩大专户理财业务试点范围的基础条件已经成熟。
　　因此，修订后的《办法》拟在专户理财业务资格准入条件中不再设置具体指标门槛，取消关于管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币等条件，允许所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司参与专户理财业务。
　　三是适度降低单只专户产品的初始规模限制。拟将一对一和一对多专户产品的初始规模限制由原来的5000万元降为3000万元，以增强基金管理公司拓展专户理财业务的便利性，进一步提高业务运作效率。
　　四是扩大专户产品的投资范围。拟将商品期货纳入专户产品的投资范围，以增强专户产品的多样性，满足部分投资者的理财需求。
　　五是修改部分业务规范性条款，完善专户理财业务试点规则。具体包括：第一，在确保公平交易的前提下，取消不同投资组合之间同日反向交易的限制；第二，适度提高单只一对多专户产品投资单只股票的比重，由原来的10%提高至20%；第三，适度增加一对多专户产品开放参与和退出的频率，由原来的每年至多开放一次增加至每季度至多开放一次；第四，增强一对多专户产品业绩报酬收取方式的灵活性，具体计提原则和计算方法改由合同当事人自行约定；第五，简化一对多专户业务客户资料表的备案手续，从原来的5个工作日内报备简化为每季度结束之日起15个工作日内报备。
　　证监会有关负责人表示，为保证专户理财业务平稳运作，法规修改后，证监会将继续坚持市场化改革方向，不断优化专户理财业务规则和简化专户理财业务备案程序，为推动基金行业以公募产品为主向公募、专户均衡发展转变创造有利条件。同时，证监会也将加强对专户业务的监管，加大对各种利益输送行为的查处力度，确保基金管理公司公平对待所有投资人，促进专户理财业务健康稳定持续发展。
　　

