251只基金收益转正 135只基金仍旧亏损
　　信息时报讯 (记者 叶静) 进入10月以来，股市出现大幅反弹，3000点一跃而过，基金净值也跟着水涨船高。根据天天基金网的统计数据显示，截止11月1日，368只偏股型基金中仍有117只基金出现负增长，占比32%，其中宝盈泛沿海继续蝉联亏损榜的冠军，今年以来的跌幅高达19%。
　　251只基金由负转正
　　今年上半年由于大盘出现了疾风骤雨式的调整，在基金年中大考中，仅有嘉实主题以6.34%取得正收益，其余全线告负，偏股型基金的平均跌幅高达16.7%，仓位重的指数型基金更是狂跌26.68%。60家基金公司亏损高达4397亿元，430名基金经理人均亏掉10亿。基金行业也是哀鸿遍野，新发基金受到了基民的冷遇。
　　随着三季度以来的反弹，特别是10月份以后的蓝筹启动，基金一雪前耻，昔日的“赔钱货”似乎一夜之间学会了“吸金大法”，251只基金由负转正。去年的季军华商盛世勇夺反弹冠军，截至11月1日，其今年以来的累计涨幅为33.92%，大幅跑赢沪深300(今年以来沪深300的涨幅为-2.69%)，极具今年的冠军相。
　　其次是东吴轮动和银河行业，其涨幅分别为32.45%和27.19%。涨幅超过20%的基金有23只，主动管理型基金中涨幅靠前的基本上都为新面孔，有不少还是去年的“落后分子”，比如东吴动力和天治创新。其中天治创新因为业绩不佳，规模较小曾屡次撞上5000万清盘线。也许是置之死地而后生，为了摆脱被清盘的命运，天治创新近期业绩出现快速飙升，截止昨日今年以来的涨幅为26.08%，近三个月的涨幅27.73%。
　　基金中的战斗机——华夏大盘在上半年落败之后，后劲十足，在上半年亏损9.6%的情况下，奋起直追，目前的涨幅为23.02%，位列第16名，比上半年提升了9名。根据巨灵财经统计，今年以来32个行业中，仅有金融、地产、石油工业三个板块涨幅为负。
　　宝盈泛沿海今年亏损19%
　　在多数基民重拾对基金信心时，仍有135基金出现亏损，其中宝盈泛沿海继续蝉联垫底冠军。对于宝盈公司来说，这两年的日子可以说是“不好过”。2009年上证指数最大涨幅超千点，宝盈泛沿海全年收益率仅为35.43%，而2009年收益冠军华夏大盘精选收益率高达116.19%，两者差异悬殊，成为当年的表现最差基金。
　　今年宝盈泛沿海继续在“熊途”上奔波，截止11月1日的跌幅高达19%，比倒数第二的上证央企ETF跌16.36%，还有3个点的差距。除了宝盈基金之外，排在跌幅榜前列的还有指数基金，多是以投资上证50、上证180为标的的指数基金。值得一提的是，指数型基金出现两极分化的趋势，投资在中小板、深证100或者中证500这样的小盘股上的指数基金都有不俗的表现，排名第一的指数基金“中小板ETF”今年以来的涨幅高达25.12%。
　　分析
　　一年业绩判断太偏颇
　　三年表现好才够合格
　　好买基金的分析师曾令华昨日也不无感叹地表示，目前国内的基金行业多是短跑能手，难有长跑冠军，除了华夏大盘连续三年夺冠之外，其余前十名的面孔几乎是一年一变，前一年的前三名可能到了下一年就变成了垫底，而之前的垫底可能又成了现在的领头羊，因此单凭一年的业绩来判断基金的好坏确实有失偏颇。不同的基金经理有不同的投资偏好，有些也许适合牛市，有些适合熊市，也有些适合振荡式，全能型的管理者在这个市场上几乎不存在。
　　因此投资者在选择基金时，更多应该是看这个基金经理三年以来的表现，如果说该基金经理能够在三年的时候排进前1/10，那么才可以称得上是值得信赖的投资者。
　　

