基金销售公司资金门槛降至500万
　　证监会对《证券投资基金销售管理办法》进行了修订，向社会公开征求意见。
　　基金销售管理办法修改稿公开征求意见
　　新华社北京11月1日电  中国证监会1日表示，为规范证券投资基金销售活动，保护基金投资人合法权益，促进基金业的健康发展，证监会对《证券投资基金销售管理办法》进行了修订，向社会公开征求意见。
　　证监会有关负责人表示，《办法》自2004年实施以来，在规范基金销售市场秩序，保护基金投资人合法权益等方面发挥了重要作用。
　　随着基金市场的迅速发展，基金销售机构、基金销售人员、基金投资人的队伍逐步壮大，基金销售业务创新不断涌现，《办法》中的部分内容已不能适应市场发展的现状，亟需予以调整。
　　据介绍，为确保证券投资基金交易结算资金的安全，修改稿从法律上保证基金销售结算资金为客户资产。
　　禁止任何单位或者个人以任何形式挪用基金销售结算资金。相关机构破产或者清算时，基金销售结算资金不属于其破产财产或者清算财产。非因基金投资人本身的债务或者法律规定的其他情形，不得查封、冻结、扣划或者强制执行基金销售结算资金。
　　修改稿调整了专业销售机构的准入条件，将组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业；将出资人放宽至具有基金从业经历的专业个人出资人；将注册资金的要求从2000万元人民币降低至500万元人民币；将具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　准入条件调整后，将有更多的机构参与基金销售业务。
　　此外，修改稿加强对基金销售机构的日常管理；对基金销售资金安全、资金流转、支付业务、账户管理等问题做出了规范；增加基金销售“增值服务费”内容，鼓励销售机构按照质价相符的原则，提高对基金投资人的服务质量等。
　　

