基金业规模紧箍咒：3000点是基民的赎回闹钟
　　曹元
　　3000点，对于基金而言是一个尴尬的点位。从2007年至今，这个现象一直存在着。
　　2010年三季度，上证指数向3000点发起新一轮进攻，但是全行业已经感受到了赎回压力。可比的601只开放式基金份额变化情况可知，今年三季度较今年二季度整体出现净赎回状况，总净赎回份额为666.44亿份，净赎回比例高达3.05%。
　　国庆节后，市场继续反弹，并于10月25日上证指数站上了3000点。基金的赎回压力加剧。“我们的老基金继续被赎回。”10月29日，某基金公司市场部总监坦言。
　　然而，市场中也总有例外，如果一个基金业绩足够理想，那么它能够摆脱3000点的赎回魔咒。
　　基民在3000点做了些什么
　　第一个3000点发生在2007年的3月。当上证指数突破3000点的时候，很少人会预料到这里不过是大牛市的半山腰。
　　在突破3000点后，基金份额开始明显增加。Wind统计，2007年二季度基金份额突破1万亿份，达到了1.259万亿份，此后市场经历了过山车，但是基金份额仍旧持续增长，在2008年4季度末，基金业总份额创造了历史新高，达到2.57万亿份。
　　2009年，上证指数迎来第二个3000点。那是2009年的6月份。但是6月底的基金二季报披露，基金份额却从2009年一季度末的2.35万亿份下降到了2.31万亿份，下降了400亿份。也就是说市场在触碰第二个3000点时，基金遭遇了赎回。
　　此后，市场继续上行，到2009年的8月4日，上证指数最高冲到3478点。2009年三季度，基金又被明显净申购。当年三季度末，基金总份额达到了2.33万亿份，较之二季度实现了近100亿份的份额增长。3000点天使的一面显现。
　　接着市场出现了回调，但一个多月后，2009年10月份，上证指数在此触碰到了3000点，并且在3000点上方维系了数月震荡，基金在四季度份额继续上升至2.45万亿份。
　　2010年1月下旬，市场回调。直到2010年3月份，上证指数再次突破3000点整数关口。一季度末，基金份额较之去年四季度下降了1000亿份，只剩下了2.35亿份。
　　二季度，市场虽然在调整，上证指数下跌23.34%，但基金总体份额逆市增长，超过了2.39万亿份，较之一季度末增加了400亿份。
　　历史上，基金份额围绕着3000点展开的拉锯可见，基金份额的上升出现在两个阶段：1.市场调整阶段，比如2008年全年和2010年的二季度；2.3000点站稳后的上攻或盘整阶段，比如2007年的三、四季度和2009年的四季度。
　　而基金份额的下降则反复出现在上证指数上行并接近3000点的过程中。比如2009年二季度、2010年一季度以及2010年的三季度。于是形成了“3000点赎回魔咒”。
　　实际上，3000点上方的申购和接近3000点开始出现的赎回是有直接关系的。
　　“投资者在上个3000点上方购买基金，随后市场调整发生了亏损，许多投资者的心态就是能回本就赶紧出来。而很多时候，当股指接近或超过3000点的时候，投资基金的收益就开始为正了，于是出现赎回潮。”深圳一大型基金公司的市场部总监表示：“但一些投资者发现，基金净值过了3000点后还能上涨，于是又发生了申购潮。”
　　值得一提的是，从2008年四季度基金份额创历史新高至今，新基金发行量突破了218只，但总体份额却出现了下降。至2010年三季度末，较之最高峰下降了1768亿份。
　　从2009年年初至今年9月份末新基金的首发份额合计高达5590亿份。
　　这表明，整体上，投资者对基金是赎回的，也表明老基金被赎回超过7000亿元。
　　据上海某基金公司市场部总监介绍：“因为发行新基金可以获得更高的利益，银行的销售人员通常会推荐客户赎回老基金而购买新基金。”
　　破解3000点魔咒
　　虽然在接近3000点的过程中，基金业普遍面临着赎回，但是每种类型的基金都有净申购的情况。
　　以2010年三季度为例，359只可比的偏股型基金中，有57只基金出现了净申购，占比15.88%。
　　其中，24只基金的净申购率超过了10%。净申购率最高的为天治创新先锋，净申购率高达267%。此外，东吴进取策略、诺安成长三季度的申购率也都超过了100%。
　　它们身上存在两大共同点：规模小，业绩不错。比如天治创新先锋在二季度末份额只有4622万份，三季度末增至16965万份。截至10月28日，该基金年内净值增长率为21.1%，同期上证综指下跌8.28%。
　　东吴进取策略、诺安成长两只基金近两个季度末的规模也不过10亿元，年内净值增长率超过10%。
　　整体来看，小基金规模的扩张同业绩相关性较大。
　　在份额超过50亿份的基金中，有三只基金三季度申购率超过10%。分别是华夏红利，净申购率为16.76%；华夏蓝筹核心，净申购率为12.66%；大成景阳领先，净申购率为11.04%。
　　但是三只基金的业绩差异却很大，华夏红利和华夏蓝筹核心年内业绩并不靠前，截至10月28日，净值增长分别是3.6912%、1.1848%。
　　而大成景阳是唯一一只份额超过50亿份，依然能够取得净值涨幅超过20%以上的基金。该基金三季度末份额是79亿份，截至10月28日年内净值增长率为21%，在全部基金中排名前十。
　　从以上现象可以看出，自身规模较大的基金可以靠两方面吸引投资者申购。其一是业绩，如大成景阳；其二是公司整体品牌。华夏红利和华夏蓝筹核心背靠华夏基金这棵大树，分享到了投资者的偏爱。在许多银行的定投系统中，这两只基金都是率先向投资者推荐的。
　　但是从长远来看，业绩仍是吸引投资者的主要因素。
　　三季度，指数基金的份额增减表现出明显的差异。跟踪中小盘股票指数的基金普遍遭遇了净赎回；而跟踪大盘股尤其是沪深300指数的基金受到投资者青睐。
　　指数基金中，三季度申购率超过10%的基金有11只，其中7只基金跟踪的指数是沪深300，两只基金跟踪中证100。
　　赎回率较高的指数基金多跟踪深证100、中证500等。
　　但较为奇怪的是，宝盈基金的中证100和中欧基金的沪深300在三季度却遭遇了较大赎回。赎回率分别是12.77%和44%。
　　中欧沪深300三季度的赎回可以理解，该基金6月份成立，赎回应该是捧场机构的撤离。
　　而宝盈基金旗下的中证100今年2月份成立，该基金被赎回很可能受累于宝盈基金主动性产品表现不佳。
　　以上表明，即便是投资业绩区别度不大的被动基金，公司的品牌也会对其产生影响。
　　QDII基金是三季度的赎回大户。全部产品无一幸免在三季度遭遇净赎回。赎回份额接近46亿份。其中国投瑞银新兴市场赎回率高达84.81%，也是全部基金三季度赎回率最高的基金。
　　另外，包括博时大中华亚太精选、汇添富亚澳精选、长盛环球景气行业、工银瑞信全球精选、易方达亚洲精选、国泰纳斯达克100、海富通海外精选、招商全球资源的赎回率也都超过10%。
　　这些基金中，除了海富通海外精选，其余基金都是年内成立。遭遇大规模赎回多是由于机构捧场资金撤离。而较为奇怪的是，它们的净值也都实现了年内正增长。
　　相反，早先成立的一些QDII基金如上投摩根亚太优势、南方全球精选等赎回率并不大，虽然它们的净值还在1元之下。
　　

