科技竞赛带来美好时光 国泰纳指100收益可期
　　近日，国内两大网络软件供应商腾讯和360之间愈演愈烈的争斗成为舆论关注的焦点。与此形成鲜明对比的却是在大洋彼岸的美国，纳斯达克投资者们正分享着因为苹果、微软、谷歌三家公司在交叉的业务领域中不断地竞争所带来的股价增长收益。根据最新披露的三季报，三家公司同比增长幅度分别达到70%、51%和23%。
　　三季报显示，苹果以ipad成功插足全球平板电脑市场，谷歌则凭借Android不断冲击着微软传统的操作系统市场，而微软同样凭借win7操作系统及《光环》游戏的热销，公司四季度财报预期大幅增长。微软、苹果、谷歌三大科技巨头的互相竞争不仅让消费者直接受益，更让其投资者获益颇丰。
　　有分析师称，尽管一直以来，三家科技巨头于公开场合始终针锋相对，甚至不乏攻击性言论，但这并不妨碍包含这三家科技类龙头上市公司在内的，以高科技、高成长性企业为主的纳斯达克股指的出色表现。其中，代表龙头科技股的纳斯达克100指数或正随着科技巨头产业链的完善和又一轮科技革命的到来而迎来最美好的时光。
　　值得注意的是，自9月实现月度大涨后，美股10月的表现依然亮眼。其中，10月以来，截止10月29日，道琼斯指数累计上扬2.6%，标普500指数稳步攀升3.2%，但仍不敌纳斯达克100指数6.4%的涨幅，而该指数自近期低点反弹累计涨幅已超过20%，甚至高于同期触底反弹的沪深300指数19%的涨幅。
　　此轮纳指100的领涨也助推了国内首只海外指数基金——国泰纳斯达克100指数基金的出色表现。据悉，国泰纳斯达克100指数基金在即将完成建仓期的同时，伴随全球科技巨头间的“军备竞赛”中，净值也开始加速攀升。截至10月29日，国泰纳斯达克100指数基金成立至今半年的收益率超过了9%。
　　对于国内首只出海的指数基金赶上新一轮科技变革所带来的“美好时光”，国泰基金国际业务负责人张人蟠表示，“全球通胀预期加剧，大类资产配置也从债市转向股市已形成趋势。如果说国内指数受宏观经济政策多变等因素影响，未来仍存在不确定性的话，那更纯粹反映科技类龙头上市公司企业盈利前景的国泰纳斯达克100指数基金的投资前景则可能会更加明确和广阔。”
　　

