基金重仓股迎102只新成员
　　每经记者支玉香
　　基金三季报已经于本周披露完毕，各家基金的重仓股也一一浮出水面。能在基金前十大重仓股中留下踪迹的大多是为人熟知的大盘蓝筹股。不过，《每日经济新闻》记者从基金重仓股名单发现，也有一些较为陌生的个股吸引了基金经理的目光，一跃成为基金前十大重仓股。这些个股大多是基金经理最新发现并入住的，格外吸引了投资者的目光。
　　百余个股入围基金重仓
　　记者对比基金三季报和今年基金中报和一季报发现，102只个股(剔除上市不满3个月的次新股)成为三季度基金经理重仓的“新宠”。在这些年内首次被基金经理看上的102只个股中，只有中煤能源总股本在100亿股以上，属于不折不扣的大盘股；其余大多数为中小盘个股，其中总股本在20亿份以下的个股占比95%。
　　上述个股中，大多数来自大受基金经理看好的消费行业和新兴产业。具体来看，三全食品、丰原生化、南宁糖业等近20只大消费类个股年内首次成为基金前十大重仓股；东北制药、新华制药、现代制药等6只医药股年内首次跃居基金前十大重仓股行列；电子、信息技术领域也成为基金“新宠”的重要发源地。
　　不过，也有基金经理剑走偏锋，对于ST股情有独钟。中邮基金的基金经理李安心在三季度大笔买入约762万股ST皇台，如今ST皇台已经成为其掌舵的中邮核心优势的第九大重仓股。无独有偶，华夏基金经理王亚伟再次大笔加仓ST昌河，三季度末ST昌河首次成为华夏大盘、华夏策略前十大重仓股。
　　新入围重仓股三季度无一下跌
　　三季度，不少基金经理大胆尝鲜，重仓持有一些此前未获关注的个股，那么这些个股为基金带来了怎样的回报呢？
　　由于基金经理具体何时介入“新宠”无从考证，记者统计了上述102只个股整个三季度的表现以作参考。结果显示，最新入围基金前十大重仓股的102只个股在三季度无一下跌，仅一只个股涨跌持平，其余均上涨。
　　王亚伟无疑是大赢家，其之前持有的ST昌河二季度停牌，9月20日恢复上市交易即大涨168.82%，而王亚伟继续大笔加仓以至于ST昌河成为华夏大盘和华夏策略重仓股。整个三季度，ST昌河大涨231.18%。
　　另外，华夏大盘和华夏策略重仓持有的东方金钰、海富通领先成长最新重仓持有的西藏城投、广发稳健增长最新重仓持有的广晟有色、国投瑞银稳健增长和上投摩根中小盘重仓持有的鼎盛天工三季度涨幅均在100%以上。
　　东方海洋、拓邦股份、南宁百货等20多只入围基金前十大重仓股的个股三季度涨幅超过50%，上述102只个股中跑赢大盘者占据92%以上。
　　四季度谁领风骚？
　　刚刚进入10月份，市场就上演了一波突如其来的大涨，市场风格出现转换，大盘蓝筹股开始一轮补涨，中小盘个股大多“原地休息”。不过，三季度年内首次入围基金重仓股的个股在四季度表现可圈可点。
　　嘉实灵活配置、南方策略优化、泰信蓝筹精选3只基金的重仓股中色股份四季度至今已经飙升68.12%；中银动态策略重仓持有的哈高科、广发稳健增长重仓持有的广晟有色四季度以来涨幅均已经超过50%。不过总体而言，上述102只个股平均涨幅为11.70%，表现稍逊色于大盘。
　　

