证监会颁布三新规直指基金销售
　　证监会11月1日发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》、《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》和《关于保本基金的指导意见》。令人关注的是，拟降低专户理财业务资格准入门槛，并放宽单只“一对多”专户产品投资限制。此外，基金销售机构的设立门槛也大大降低。这对于目前基金行业运营将产生重要影响。
　　——第三方销售受关注
　　金元比联基金公司相关负责人11月2日上午在《第一财经日报》采访时认为，《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》增加了独立基金销售机构，对基金销售放开了新的渠道，是基金行业在积极探索新的销售模式的结果，减少银行等大渠道对的基金销售影响力，使整个基金行业更有序健康的发展。然而，最终得利的将是投资者，引入新的销售机构，可以使投资者享受到更专业、更细化的投资理财服务。
　　“目前基金公司销售主要倚靠银行渠道。”华宝兴业基金公司销售部门一位负责人称，如果新规实施将直接改变现有的基金销售“生态环境”，因此，基金公司方面对第三方销售将持积极态度。而且，就目前第三方渠道销售建设看，部分有实力的基金客户资源也大量存在，“这些投资者是目前基金公司竭力争取的对象。”
　　“相关法规的即将出台，必将极大的改变基金业目前的生态格局，对打破垄断、鼓励竞争，大幅提升对基金投资人的服务水平，都具有重要的战略意义。”好买基金总经理杨文斌在接受《第一财经日报》采访时表示，相关规定核心是鼓励独立基金销售机构的出现，将带动整个行业更加关注投资人的真实利益和诉求、带动基金产品的创新，提升投资人的整体满意度。同时，对于改变基金业目前“重首发规模、轻持续销售”等各种恶疾，推动基金公司实现优胜劣汰等，都具有现实的推动意义。具体包括：1、大幅降低准入门槛。2、明确了资金安全问题。3、解决了数据安全问题。4、提供了新的收入模式，鼓励差异化、专业化、高附加值的营销服务。5、为未来进入FOF管理(基金中的基金)预留了空间。“这些都是基金销售中非常重要的环节。”
　　——基金“内功”受检验
　　根据金元比联基金公司一位人士分析，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》完善了专户理财业务试点规则，在业务资格准入条件方面，修改稿拟取消关于年限、净资产、管理资产规模一系列的限制，允许所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司参与专户理财业务。此举降低了准入门槛，增加了市场的进入者，为市场提供更多、更有特色的专户理财产品，使专户市场得以实现充分竞争；也使得投资者有了更多的选择，满足投资者多样的投资需求。“表面上看，新办法对中、小、新基金公司的业务开拓提供了新的空间是有利的，实质上压力更大，只有完善自身投资能力，努力做好业绩，中、小、新基金公司才能在充分竞争的市场上有一席之地。”
　　华宝兴业基金公司销售部分负责人认为，降低专户门槛对于一些中小基金公司的运营将有一定帮助，“这毕竟令这些公司开拓了新的经营领域和范围。”但他也提醒，专户业务还需要有大量的人材。即便是获得专户业务的相关资格，但如果人力资源跟不上，这也会对基金公司开展相关业务构成制约。
　　值得一提的是，证监会11月1日正式发布《关于保本基金的指导意见》，意味着新的保本基金即将放开“闸门”投向市场。金元比联基金公司方面认为，该指导意见的颁布，可能推动该保本基金的尽快面市，满足投资者的资产配置需求，丰富广大投资者的投资选择。对此，上海地区一家合资基金公司销售部门负责人认为，在基金行业近年的发展过程中，各种理财需求也随之产生，基金业务将充分满足各类风险偏好的投资者需求。“不过，相关产品的未来发展前景还需要得到市场检验。”
　　

