首发冲规模现象很严重：次新基金密集赎回600亿
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　据Wind数据显示，截至10月29日，2010年新发行的基金已经达到134只，首募总规模达到2208亿元。如果以已经公布了募集结果的117只基金计，则平均的首募规模接近19亿元。
　　这一规模，已经超出此前很多行业人士预期。今年以来，基金行业普遍认为，渠道尾随费用提高、基金发行成本上升、发行过于密集、投资者热情不高，都直接制约了基金业的扩张。
　　Wind数据同时显示，这一规模很有可能来自基金公司首募中拉资金冲规模现象的进一步恶化。在一批三季度成立的规模较大的基金还未打开赎回的基础上，今年新发行基金截至9月30日的总规模已经只剩1638亿份，比成立时减少600亿份。
　　所有已经打开的次新基金中，只有国联安双禧和银华深证100因为交易价值而获得申购。
　　以泡沫化最严重的货币基金为例，东吴货币基金成立时份额超过44亿，目前只剩不到7亿，中海货币基金成立时29亿，目前只剩9亿。
　　以赎回率来看，本来发行就比较困难的QDII基金更是赎回大户。几乎所有的QDII基金，打开后赎回率都超过了一半。
　　博时大中华亚太精选首募5.5亿份，目前还剩1亿份。长盛环球景气行业首募3.4亿份，目前还剩1.4亿份。汇添富亚澳精选首募5.23亿份，目前还剩1.67亿份。国投瑞银新兴市场首募4.43亿份，目前只剩0.67亿份。招商全球资源首募5.53亿份，目前还剩2.5亿份。
　　尽管2010年被认为是债券基金的发行黄金时期，债券基金个数井喷。但是从赎回情况来看，债券基金的热销究竟是市场需求，还是基金公司创造的假象，似乎难以定论。
　　鹏华信用增利首募21.7亿份，目前还剩14亿份左右。博时宏观回报首募21.5亿份，目前还剩12亿份。
　　至于今年成立的最大债基——超过140亿的工银瑞信双利，业界传言，渠道预估该基金打开后将面临高达60亿的赎回压力，赎回率可能在1/3左右。
　　超高的赎回率，为市场留下了又一批微型基金。宝盈中证100首募2.8亿份，目前还剩0.93亿份。华泰柏瑞量化先行首募7.33亿份，目前还剩2.8亿份。信诚中小盘首募6亿份，目前还剩2.4亿份。
　　在被赎回之后，只剩下两亿份上下的基金还包括：2.35亿份的新华行业周期轮换、1.5亿份的诺德中小盘、2.34亿份的金鹰稳健成长、1.6亿份的兴业合润分级、2.74亿份的长信中证央企100。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》，公募基金产品成立的门槛为两亿份。而在基金合同生效后，如果基金资产净值低于5000万元，基金公司必须报告证监会。如果连续20个工作日出现此情形，基金公司必须说明原因并报送解决方案。
　　

