八只新基金扎堆发行
　　本周，又将有八只新基金开始发行。今日起，国内首只类大宗商品抗通胀基金——银华抗通胀主题基金(LOF)在建行、工行、中行、招行等银行、券商及银华基金直销中心正式发行，银华旗下以信用债为主要投资标的的二级债基——银华信用双利债券基金也将同时上柜。
　　易方达岁丰添利今起公开发售，金牌基金经理钟鸣远将出任基金经理。钟鸣远目前管理的易方达增强回报基金A级和B级一年以来收益率达到17.24%和16.67%(截至10月22日)，分别位居第一、第二名。
　　汇丰晋信消费红利基金今起通过交通银行、建设银行等各大银行及券商网点、汇丰晋信电子直销、贵宾理财中心发售。
　　中欧增强回报债券基金今起在全国正式发行。投资者可通过广发、建行、邮储等各银行及券商网点申购。
　　国联安上证大宗商品股票ETF及国联安大宗商品股票ETF联接基金于今日起通过国联安直销中心、中国银行、国泰君安等直销及代销机构公开发行。
　　富国基金旗下第六只固定收益基金产品——富国可转换债券基金已经获批，将于近日正式发行。这也是自2004年兴业推出可转债基金以来，此类产品断档六年后，首批面世的可转债基金。
　　招商基金旗下上证消费80ETF及其联接基金已获得证监会批准，将于11月4日起通过工行、招行、招商证券等渠道正式发行。
　　

