基民信心回升周开户数破8万
　　每经记者 李娜 发自成都
　　虎年十月，周期性板块的集体启动，带动A股指数创下年内最大的单月涨幅。上证指数和沪深300指数的月涨幅分别达到了12.17%和15.14%，这也是继去年七月以来沪深股市的最好表现。
　　在A股市场久违的阳光下，也重新点燃了基民入市的热情，基金新增开户数也逐步攀升，基金公司也明显感受到了偏股型基金发行的回暖。
　　周开户数破8万
　　沪深股市的持续强势，又点燃基民入市的热情。来自中登公司的统计显示，10月最后一周，沪深两地新增基民开户数分别为3.3739万户和4.9697万户，合计达到了8.3436万户，相比前一周的7.3138万户增长了14%。基民新增开户数重回8万户，也创下了近期基金开户数的新高。
　　尽管十月有中秋和国庆节长假，但中登公司的统计数据显示，10月基民新增开户数仍达到了21.91万户，日均新增开户数仍达到了1.36万户。而相比之下，9月基民新增开户数不足万户。
　　基民热情上升
　　10月以来，基金每周新增开户数呈现出稳步攀升的势头，体现出基民入市脚步的加快和对后市热情。
　　某基金公司的销售人员表示，二季度以来，债券型基金很抢手，股票型基金相对显得遇冷，成立规模并不是很大。进入十月以来，基础市场的走好，让偏股型基金的销售明显回暖，有时候新基金一天都卖到上亿份。深圳某基金公司的销售人员也告诉记者，近期单只偏股型基金的规模有所增长。
　　分析人士指出，此前市场并没有规模较大的行情，个股机会难以把握。十月股指连续上攻再度冲上3000点，大盘蓝筹的走强在某种程度上也给了基民一定的信心。
　　

