香港金管局获QFII资格
　　作者 刘兰香 编辑 吴雨珊
　　11月1日，中国证监会表示，已于10月份核准香港金融管理局的合格境外机构投资者(QFII)资格。香港金管局因此成为继挪威央行和马来西亚央行之后第三家获批QFII的央行。
　　证监会表示，香港金管局报送的关于合格境外机构投资者资格的申请及相关文件已经收悉，经审核后批复核准。获得证监会的核准后，合格境外机构投资者还需由国家外汇管理局批准投资额度，才可以在中国大陆进行证券投资。
　　“这应该是外管局核准境外机构QFII资格的常规操作，当然对于香港金管局而言，它的外汇基金又多了一个投资渠道。”农行金融市场部一位负责QDII的人士表示。
　　香港金管局负责管理香港政府的财政储备即外汇基金，截至9月30日香港外汇基金的总资产为2.266万亿港元。11月1日，香港金管局公布，今年前三季度外汇基金投资收入731亿港元，期内债券投资收入达607亿港元，港股投资赚73亿港元，外国股票投资收入79亿元，其他投资收入8亿元，而外汇投资则录得亏损36亿元。
　　金管局总裁陈德霖此前在公开场合表示，有意投资内地市场。此番获得QFII资格，意味着香港外汇基金在获得投资额度后即可开始境内投资。目前QFII额度上限为10亿美元。
　　“单家QFII的投资额度其实都很小，对日成交量达到几千亿的A股市场来说可能不会有太大影响，但这个意义还是很重要，毕竟金管局不同于一般的机构投资者。”上述人士表示。
　　截至2010年9月，证监会已经核准99家合格境外机构投资者资格，再加上证监会在10月8日核准美盛投资(欧洲)有限公司的合格境外机构投资者资格，目前具有合格境外机构投资者资格的机构已经达到了101家，其中挪威央行和马来西亚央行分别于2006年和2009年获得合格境外机构投资者资格。目前，挪威央行已经获得2亿美元投资额度。
　　

