长信量化先锋基金：精算价值 聚焦财富
　　基金经理 卢曼美国金融界专业投资人士，特许金融分析师(CFA)。美国加州大学伯克利分校金融工程硕士，5年以上的美国养老金和对冲基金资产管理经验。曾在美国加州对冲基金坎姆顿(Camden)，展誉(Peninsula Capital)和Shoreline投资管理公司从事股票分析和风险管理工作；现任长信中证中央企业100指数基金(LOF)的基金经理，拟任长信量化先锋股票基金的基金经理。
　　量化先锋投资团队核心成员 叶琦美国华尔街专业投资经理人，丰富投资管理经验。美国加州大学伯克利分校金融工程硕士，曾任雷曼兄弟(Lehman Brothers)证券高级金融分析师、高盛投资银行(Goldman Sachs)战略分析师等；现任长信基金总经理助理、金融工程部和国际业务部总监，是量化投资团队的负责人之一。
　　量化先锋投资团队核心成员 胡倩本土量化研究的开拓者，丰富的量化投资研究经验。上海财经大学经济学博士，曾任海通证券首席分析师，金融工程部负责人，10年证券从业经历；长期从事估值定价研究与定量研究；现任长信基金金融工程部副总监，是量化投资团队的负责人之一。
　　长信量化先锋基金概况：
　　基金名称：长信量化先锋股票型证券投资基金
　　基金托管人：交通银行股份有限公司
　　比较基准：沪深300指数收益率*75%+中证综合债券指数收益率*25%
　　投资目标：本基金通过数量化模型，合理配置资产权重，精选个股，在充分控制投资风险的前提下，力求实现基金资产的长期、稳定增值。
　　投资范围：股票投资比例范围为基金资产的60%-95%，权证投资比例范围为基金资产净值的0%-3%，债券、货币市场工具、资产支持证券以及中国证监会允许基金投资的其他证券品种的比例范围为基金资产的5%-40%，其中现金或到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。本基金利用数量化模型进行股票投资的比例不低于股票资产的80%。
　　投资理念：用数量化投资技术战胜市场。
　　风险收益特征：本基金为股票型基金，其预期收益和预期风险高于混合型基金和债券型基金，属于较高预期收益和较高预期风险的基金品种。
　　投资策略：本基金采用数量化投资策略建立投资模型，将投资思想通过具体指标、参数的确定体现在模型中，并利用数量化投资纪律严格、投资视野宽阔、风险水平可控等优势，切实贯彻自上而下的资产配置和自下而上的个股选择全程数量化的投资策略，以保证在控制风险的前提下实现收益最大化。
　　费率结构：
　　风险提示：投资有风险，基金公司不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成新基金业绩表现保证，该文字内容不作任何法律文件。投资者投资本基金时，请认真阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。
　　长信量化先锋基金亮点：
　　亮点一：专业数量化投资团队
　　具有量化的人才结构，丰富的海内外投资研究经验，确保团队在量化投资及研究等方面具有强大的实力，为基金运作提供核心动力。
　　始终抱以跬步以积的钻研精神和敬业态度，为基金运作提供基础保障。
　　亮点二：顺应数量化投资趋势
　　采用国际上先进的数量化投资技术，通过严格的数学检验，把握中国市场的投资机会。
　　具有投资纪律严格，投资视野宽阔，风险水平可控等优势。根据严格的组合配置原则，力求取得稳定、可持续的超额回报。
　　亮点三：充分的数量化投资管理
　　长信量化先锋基金的量化投资技术贯穿于整个投资的每个环节。从战略资产配置，战术资产配置，到个股的选择，以及对投资组合进行优化管理和风险控制，都利用先进的量化投资方法，从而力求在风险可控的基础上为投资者带来投资收益。
　　长信量化团队
　　有实力所以更专业
　　良好的人才结构：长信量化先锋投资团队成员中既有从事海外量化投资的资深经理人，也有具备长期量化投资研究经验的专业人士，人才结构丰富，专业背景多元，共同为量化先锋基金运作“护航”。
　　丰富的海内外投资研究经验：具有多年海外投资背景的专业人士，谙熟在海外已有30多年历史的量化投资方法；国内量化研究的开拓者，对中国量化投资的发展理解深刻。海内外丰富经验联合，打造出长信量化先锋投资团队较强的量化投资及研究能力，为实现真正的量化投资打下坚实基础。
　　跬步以积的钻研精神与敬业态度：长信量化先锋投资团队在利用各种模型将市场变化、投资者情绪等负责多元化的因素进行量化的同时，又不盲目相信或否定结果，谨慎验证每个结论背后的逻辑可靠性；团队凭借敬业精神，始终坚持不懈地钻研和探索，不断挖掘市场规律，不断优化投资模型，以期捕获更可靠的市场规律。
　　

