无惧3000点争夺战 基金用事实做多
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　    无论从仓位测算数据还是基金三季报，都反映基金经理手中能动用的现金已不多。尽管股市震荡、基金手中“弹药”渐少，但这些似乎都不能影响基金对市场较为明显的信心，有基金开始恢复申购，或许就是在用行动表明这一观点。
　　基金动作频频 
　　    昨日，沪指继续震荡，报收于2992.58点，跌4.47点，成交1883亿元。与此同时，中邮基金发布公告称，旗下中邮核心主题股票型基金将于10月29日起恢复日常申购业务。同时，以该日为权益登记日实施第三次分红，每10份基金份额派发红利0.60元。三季度末，该基金股票仓位已达89.41%，份额为7.01亿份，期末基金份额净值为1.083元。
　　    中邮核心主题为何此时开闸引水？中邮基金投研人士的观点似乎给出了答案。该人士认为，近期的股市上涨反映了中国经济的基本面：投资和消费两旺，出口保持平稳，新兴产业加快发展，通胀仍较温和，资本加速流入，经济刚进入新一轮繁荣周期。新兴市场的持续成长和资本的持续流入，这是趋势性的，而不是可以逆转的短期波动。中国作为新兴市场的领头羊和这一轮全球发展模式转型的先行者，更是当仁不让。新兴市场股票，特别是中国股票，将享受持续的高溢价。从资产配置的角度，错过中国转型期的股票溢价，就难以加入新兴市场整体崛起的最大受益群体。当下投资中国转型，正当其时。
　　    不仅如此，一些基金公司近期还展开了自购，万家基金动用1500万固有资金申购自家旗下两只基金。3000点附近，基金恢复申购、基金公司展开自购等动作，或许已折射出了基金对于后市较为明显的信心。
　　“市场仍将向上” 
　　    还值得关注的是，近期基金的股票仓位已处高位，那么，3000点附近，基金的后续资金从何而来？
　　    从德圣基金研究中心最新仓位测算数据来看，截至10月21日，可比主动股票基金平均仓位已经升至87.13%，偏股混合型基金平均仓位为81.77%；配置混合型基金平均仓位为74.81%。
　　    从测算数据不难看出，现有基金增仓的空间已很有限。而近期一些新基金开始募集，在基金三季报披露地差不多的时候，昨日有三只新基金公布发行，其中有一只为股票型基金，而于上周发行的华商策略精选，截至目前募集已超20亿元，显示出投资者对股票型基金的追捧。
　　    某基金经理向 《每日经济新闻》记者表示，泛周期类股票的上涨缺乏基本面支持，不看好，涨得再多（如资源类个股），也不会去参与；但市场充裕的流动性又让他有理由相信，市场仍将会是向上的趋势。
　　

