QDII走出上涨行情 新基金扎堆新兴市场
　　■本报记者姜业庆
　　据中国银河证券基金研究中心统计，截止10月25日，纳入统计的20只QDII基金，今年以来净值增长率最大差距13.87%。其中，今年新成立的汇添富亚澳、国投新兴市场业绩表现优异，分别达到10.8%和8.7%的净值增长率，超出大部分A股基金。
　　数据显示，今年以来所成立的众多“新生代”QDII基金在多个方面体现出投资多元化的特点，新兴市场也吸引更多视线。除已成立的国投新兴市场基金外，包括本周三即将发行的国内首只海外跨市场指数基金——南方金砖四国指数基金；以及近期获批待发的信诚金砖四国积极配置基金在内，还有多只主投新兴市场的QDII基金获批或待批。
　　市场表现远超A股
　　近期，法国兴业银行全球战略分析师Dylan Grice发表的研究报告称，在全球主要工业国家继续坚持超低利率的宽松货币政策环境以及美联储可能推出新的刺激性政策预期下，新兴市场国家股票市场未来两年内有望出现一波上涨行情，主要股票指数有望翻倍达到2008年金融危机爆发前的历史高点。
　　据南方基金黄亮介绍，金砖四国的未来投资机会可以涵盖消费、原材料、整合效益和公司治理等方面。这些领域代表了金砖四国未来的发展方向，也是其经济可持续发展的基础。
　　对新兴市场QDII的大幅领跑，信诚金砖四国积极配置拟任基金经理刘儒明认为，主要原因是过去十多年里，以“金砖四国”为代表的新兴市场实行了卓有成效的货币、财政经济政策，保持了良好的经济发展速度，因此率先走出此次危机；相反，美国、欧洲等主要经济体受国内消费、房地产市场、失业率等影响，经济增速表现却相对缓慢。
　　新兴市场股市今年表现也远超A股市场。以金砖四国为例，据彭博统计，截至2010年10月15日，巴西圣保罗指数今年以来上涨37.75%，印度孟买SENSEX 30指数上涨16.04%，俄罗斯MICEX指数上涨9.47%，而同期沪深300指数下跌7.5%。
　　刘儒明表示，新兴市场拥有不可多得的自然资源和充沛的劳动力市场，目前仍是全球经济的主要增长点和商业投资目的地，预计未来数年GDP将在全球市场中占有更大的份额。此外，大多新兴市场目前的整体估值水平都不高，是不错的介入时机。因此，从整个大的环境来看，如果要在纷繁芜杂的市场中寻找一个切入点，那么新兴市场或将是一个不错的选择。
　　投资海外信心增强
　　资料显示，南方金砖四国指数基金将采取被动化投资策略，完全复制、跟踪富时金砖四国50指数。南方基金介绍说，该指数“涵盖4个国家、4大交易所、10个行业、50家上市公司”。据富时指数公司2009年11月的资料显示，金砖四国50指数选取中国、印度、巴西、俄罗斯四国资本市场中最具代表性的50家上市公司，市值占金砖四国总指数的53.5%。
　　而即将发行的信诚金砖四国积极配置基金是国内首只主投“金砖四国”的主动配置型基金。该基金投资“金砖四国”相关的金融资产(包括ETF和股票)的比例不低于基金权益类资产的80%，投资于ETF(含各类ETF，包括金砖四国类和非金砖四国类)的比例不低于基金资产的60%。
　　刘儒明指出，起先对于出海投资国内基金公司都没有太大把握和太多经验，因此更多集中于较为熟悉的港股市场，而随着海外投资经历的不断积累，“向全球进军”的信心和实力都在增强；另一方面，随着QDII出海潮再度涌动，突破产品同质化怪圈成为基金公司在激烈竞争中出“奇”制胜的重要手段。
　　“总体来看，作为新兴经济体，金砖四国是近年来全球GDP增长最快的地区，更有望在未来20至30年维持高增长。它们拥有大量未得到充分利用的人力和自然资源，而这些储备恰恰是投资者获得长期持续的高水平投资回报的保证。实际上，金砖四国的成长性和发展空间已经得到全球认可，并将成为未来投资的新热点，不断吸引着全球投资者的目光。”黄亮表示。
　　

