基金对风格转换达成共识 勾勒基金投资路线图
　　偏股型基金平均仓位为81.17%的牛市水平，多数基金认为流动性充裕和蓝筹估值水平低等因素将支撑大盘股在四季度有所表现
　　尽管在未来的行业配置上存在分歧，但“十二五”机遇成为基金选股的共同关注点
　　基金三季报已披露结束，各基金公司对于风格转换达成共识，多数认为流动性充裕和蓝筹估值水平低等因素将支撑大盘股在四季度有所表现，尽管基金在未来的行业配置上存在分歧，但“十二五”机遇成为基金选股的共同关注点。
　　偏股型基金仓位达牛市水平，仓位控制是业绩决定因素
　　根据好买基金研究中心统计，三季度，纳入统计(3月31日前成立)的342只偏股型基金平均仓位为81.17%，达到牛市水平，偏股型基金中的高仓位基金明显增多，有88只个基仓位在90%以上。
　　三季度，股票市场震荡上扬，前期表现低迷的蓝筹股低位反弹，带动大盘走出前期低点，不论是重仓小盘股还是潜伏大盘蓝筹，偏股型基金均有较好的表现机会。
　　根据好买基金研究中心的测算，三季度基金仓位与净值增长率的相关系数为0.44，呈现出较强的相关性，这表明三季度基金对仓位的控制是决定其业绩的关键因素。
　　重仓股带来正收益，择股能力是关键
　　申万一级行业指数显示，得益于重仓行业相关个股的优异表现，偏股型基金三季度平均净值增长了17.92%，大部分跑赢了指数。好买基金认为，三季度基金重仓持有的大部分股票组合带来了正收益，基金整体上表现出了较好的择股能力。
　　从三季报中基金持有的行业分析，基金持有的前5大行业依次为机械设备仪表业、金融保险业、医药生物制品业、食品饮料业和批发零售贸易业。
　　从基金重仓股持股排名情况可以看到，沿袭二季度以来的投资思路，五粮液、苏宁电器、贵州茅台等个股继续受基金青睐，处于估值洼地的地产龙头万科A也重回前二十。而以银行为首的金融类个股的优势地位被进一步削弱，前二十大重仓股中，仅有7只金融类个股。随着创业板的急速扩容，基金继续通过一级或二级市场买入创业板股票，三季度有56只创业板个股进入基金前十大重仓股，比二季度多13只。
　　蓝筹估值低成共识，“十二五”规划是关注热点
　　基金自2009四季报时就开始关注的市场风格转换，终于在2010年国庆节后的行情中发生，基金在三季报中一致认为四季度低估值蓝筹有市场机会。对于四季度流动性充裕，蓝筹估值低达成共识。
　　基金普遍认为，不管是从汇改的热钱效应还是信贷的同比增速来看，四季度货币政策环境总体要相对宽松。同时，A/H股已经从过去的估值溢价转为折价，特别是金融股更是有高达20%以上的折让。因此多数基金表示在四季度应关注蓝筹的投资机会。
　　持乐观态度的基金重点关注全球宽松型量化货币政策下的通胀受益行业，如有色(重点是黄金)、煤炭、地产、农产品等资源类行业；其次是受益经济复苏，且估值偏低的行业，如机械、金融、汽车、家电、航空、电信等。
　　持悲观态度的基金则认为，四季度蓝筹有阶段性反弹行情，但靠流动性推升的业绩与估值的行情，具有极强的波动性而难以持续，配置重点仍然在大消费概念和新兴产业等具有长期优势的产业。部分基金表示，关注创业板解禁利空释放后个股调整带来的机会。
　　尽管存在分歧，“十二五”规划还是成为基金关注的热点。众多基金看好“十二五”规划受益的消费和新兴产业的中长期机会。
　　(新华社记者陶俊洁、赵晓辉)
　　

