垫底私募突然爆发 塔晶狮王净值疯涨38%
　　张愎
　　10月份以来，市场风向突变。与这波出乎大多数人意料的大蓝筹行情一样，一些“冷门”阳光私募基金的表现也让投资者大感意外，一些垫底私募开始发力。
　　其中，尤其引人注意的是上海塔晶投资管理有限公司(下称“上海塔晶”)旗下的两只狮王产品开始“报复性”反弹。
　　塔晶“病猫”变“醒狮”
　　Wind统计数据显示，10月以来，上海塔晶旗下两只阳光私募基金华宝·塔晶·狮王一号基金(下称“狮王1”)净值猛涨37.92%，华宝·塔晶·狮王二号基金(下称“狮王2”)上涨37.90%。
　　上海塔晶旗下共有6只阳光私募基金产品，全都成立于2007年。成立之初，塔晶投资研究团队便碰上了大盘下跌的系统风险，并完全错误判断了2008年的市场方向，满仓操作令基金净值一跌再跌。在熊市遭遇重挫之后，上海塔晶又踏空了2009年的上涨行情。2009年开始，塔晶系列基金一直在所有阳光私募中处于垫底位置。
　　由于业绩表现较差，以狮王和老虎命名的塔晶系列基金一直被业界戏称为“病猫”。但就在人们觉得上海塔晶已是“破罐子破摔”的情况之下，近期狮王1和狮王2突然开始苏醒，此前一直“走霉运”的上海塔晶似乎终于迎来出头之日。
　　据好买数据，从今年年初开始到9月底，狮王1净值从1月初的0.70元下滑到4月末的0.57元。之后的三个月净值一直在0.57元左右原地踏步。进入9月份，情况有所好转，当月回报达到8.14%。10月份狮王1净值爆发，从9月30日的0.6082元飙升至10月22日的0.8388元。而曾被称为“五毛党”的狮王2一度停留在0.50元左右，截至10月22日上涨到0.7412元。
　　难得抓对行情
　　在许多私募基金经理纷纷叹息没有准确把握这波行情的时候，“病猫”上海塔晶却寻找到了爆发的突破口。对于塔晶是通过何种方式踩准市场节奏的，市场存在不同的猜测。
　　“据我们了解，塔晶净值增长如此迅速是因为重仓了几只有色、黄金类的股票。”基金第三方研究机构好买基金研究员肖永洁对第一财经日报《财商》记者表示，“他们肯定在9月底之前把仓位提高了。”
　　另一个基金第三方研究机构壹私募网的研究员陈尚淮则认为：“在大盘疯涨的情况下，这些反弹的阳光私募重仓的很有可能是银行或者煤炭类的股票。他们看好的这些股票此前一直没有涨，直到10月的这波行情起来。据我判断，塔晶应该是重仓或者是全仓那些权重股。”
　　还有的私募圈内人士认为，冷再清(该公司投研中心负责人)的基金净值上来是因为他之前持有的银行股，但该私募同时表示，狮王1和狮王2应该还没回到成本线上。
　　记者尝试将市场的猜测向上海塔晶求证，其反应却相当冷淡。在公司总机无人接听的情况之下，记者打通了研究员曲成涛的电话，但曲成涛却以在外地出差为由，拒绝接受采访。
　　在遭到拒绝的情况下，记者登门拜访了位于上海新金桥大厦24楼的上海塔晶公司。与狮王1和狮王2红红火火的涨势相比，塔晶的办公地点显得过于冷清。当时正值交易时间，除了前台无人坐班之外，两边的办公桌堆满杂物，显然被空置已久。办公室内，除了两位工作人员之外，并没有发现其他职员出现。在了解记者前来的目的后，工作人员同样以负责人在外地出差为由，拒绝了记者的采访要求。
　　“狮王”还能舞多久
　　从目前狮王1净值表现上看，有很长一段时间是停留在0.57元左右，突然被狂拉至0.8388元存在突发性。由于未能与基金负责人取得联系，塔晶这次是主动抓住行情还是被动被行情推高目前难以判断。
　　陈尚淮指出：“阳光私募会有一个警戒线，也有一个止损线。在净值一旦跌到某个价格的时候，都会选择空仓，不敢再买。这就说明他们的净值已经触及他们的清仓线，尤其是像冷再清是国信证券研究所出来的，算是出身于正规军，所以在净值的控制上还是相对较稳，操作起来比较谨慎。”
　　现在可以推断的是，塔晶已经开始主动操作了。“塔晶的团队和基金经理肯定是出现了一些变化。”肖永洁认为，单月的上涨并不能说他们接下来的表现也一定会突出，其投研团队内部的变化是决定其基金未来表现的一个重要因素。
　　另外一个重要的因素就是这波大盘蓝筹行情能否持续，但这一点有待市场在未来给出答案。
　　在10月份这波行情中，同威公司旗下的深国投·同威2期和深国投·同威1期的净值分别上涨了28.87%和27.80%。目前这两只产品的净值分别为130.07元和128.54元。同威的基金经理李驰早在8月份表示，大牛市的行情已经在酝酿。当时他说，A股中的银行股等大蓝筹已经具备价格吸引力。同威2期、同威1期分别成立于2009年3月、2008年8月。
　　中睿公司旗下的中睿合银4期、中睿合银5期还有中睿合银1号回报分别为24.44%、24.33%和23.94%。中睿公司的投资总监刘睿是一位民间人士，操作手法相对激进的他无疑在10月的这波行情中狠赚了一笔。
　　(记者黄婷对本文亦有贡献)
　　

