指数下跌封基却上涨 封基行情被谁捕获
　　王艳伟
　　封闭式基金今年以来的表现也许出乎很多人意料。在沪深300指数下跌5%的情况下，26只传统封闭式基金交易价格平均却上涨了16.76%，俨然是牛市行情。一些以封闭式基金为主要投资对象的专户一对多产品，因此赚得不少收益，成为专户市场上的黑马。
　　Wind资讯统计的数据显示，今年以来，基金通乾二级市场交易价格涨幅超过40%，远远超越其只有23%的净值增长率。而临到期日较远且业绩一般的基金银丰、基金久嘉等，则涨幅有限，只有7%到8%，但仍然好过大盘。
　　来自银行渠道的信息显示，国投瑞银—工行—环瑞封闭式基金组合专户计划在过去一年里的总体收益率已经超过了20%。“这远远超过客户预期，也说明特殊策略产品设计的重要性。”国投瑞银基金专户投资部投资经理叶戎对第一财经日报《财商》记者表示。
　　回顾过往一年的投资操作，叶戎认为，收益来自于对封基的精挑细选和对时机的准确把握。环瑞封基组合专户计划于2009年11月3日成立，正是封基折价率总体较高的时候，赶上了年底的分红行情，随后股指期货推出又带动了封基整体上涨，投资时机的选择非常到位。
　　在今年以来封基整体随股市出现的几次大涨大落中，叶戎对加减仓时机的判断也都十分精准。“在今年二季度初，国家出台房地产新政后，我们迅速减仓，把封基仓位降到合同约定的60%下限，那波调整中，封基指数大约下跌了20%，但我们的产品净值跌幅很小，风险规避非常及时。而在股市达到2300点低位时，我们又开始加仓，尤其是9月中下旬，我们看到大盘股估值非常有吸引力，便迅速把仓位提升到80%以上，加仓重点放在那些持有大盘股比较多的封基品种上，这对组合贡献的收益达到3到4个百分点。”
　　在封基的选择上，叶戎推崇自上而下的策略，先从分析宏观经济和股市大环境入手，结合股票市场总体估值水平和各个行业板块的估值水平来判断大机会，然后再精选个基，着重考察基金经理的投资风格、过往投资的重仓股等。叶戎透露，目前组合里持有的封基有八九只，对于一些很看好的封基，持有比例比较高。
　　不过，市场从10月以来涨到现在，在继续上行之前，行情可能会陷于盘整。好买基金研究中心曾令华认为，封基本周涨幅有些过高，短期面临回调风险，下周可能会滞涨，表现将落后于大盘。叶戎也表示，目前部分减仓锁定收益也有一定必要，但仍然看好即将到来的分红行情。
　　虽然投资封基的确回报可观，但对于资金规模比较大的专户产品，封基的成交却缺乏足够的活跃度。叶戎坦言，这的确在一定程度上限制了专户的投资，但随着创新产品的不断发行上市，可投资封基的数量在不断增加，相信以后市场状况会越来越好。
　　

