掘金海外中国上市企业 QDII优势尚待发挥
　　记者李侠受发展规模和市场承受力等问题的制约，中国资本市场发展20年历程中，有相当部分中国企业通过海外上市以突破长期制约公司发展的资金瓶颈。据中国海外上市企业协会统计，截至目前，在海外资本市场上市的中国公司已达1000多家，市值超过了6000多亿美元。
　　这些海外上市的企业大多为处于垄断地位的国有企业或发展势头强劲的民企、高科技企业，其估值合理、盈利较为稳定，具有极高的投资价值。而随着2006年11月份监管层正式放行合格境内机构投资者(QDII)，为内地居民提供了投资境外资本市场一条便利的渠道。利用自身的地域、文化等优势，比海外投资者更早更准地发现这些公司中所蕴含的投资机会，成为QDII基金努力的一个重要方向。
　　在日前召开的内地首届海外上市企业投资高峰会议上，来自各界的与会嘉宾一致认为，目前，中资海外上市企业中蕴含着许多投资机会，而且在海外上市的部分中资企业因为种种原因被低估，这为QDII基金的海外投资创造了条件。
　　中国海外上市企业协会副会长汪群斌表示，国际化是中国企业的必由之路，面对全球的发展和全球的竞争，中国企业在海外上市可以拥有全球视野，获得很多海外的经验和资源。但同时应该看到，全球最大的发展机会还是在中国。随着中国经济的发展，消费升级将带来丰富的投资机会，因而，在海外上市的中国公司是最值得投资的企业类别之一。
　　对投资者而言，投资QDII基金，意味着能够买入A股市场无法买到的很多优质投资标的。而QDII基金也可以通过对中资海外上市企业的研究，更早寻找到在海外投资市场被低估的中资上市公司。
　　招商基金副总经理杨奕介绍说，目前仅在美国、欧洲、新加坡等地上市的中国民营公司就有400多家，主要涉及高科技(软件、新能源)、资源、农业和林业、服务(教育，旅游)等领域，其中不乏行业的龙头和新技术的代表。但由于地域的阻隔、语言、法律和文化等方面的差异等因素，这些公司很多不为海外资本市场所熟知和青睐。
　　“目前很多中小规模的中资海外上市公司估值普遍偏低，有的估值在10倍以下，有的在10至20倍之间。这就为QDII基金提供了一些可供挖掘的机会。”招商全球资源基金经理章宜斌认为，与国外投资者相比，QDII基金在投资中资海外上市企业上有诸多优势。“如何从良莠不齐的上市公司中挑选出真正值得投资的公司？对国内机构投资者而言，去做实地深入调研非常方便。可以通过给这个公司提供贷款的银行、它的竞争对手、上下游相关企业等多方面来考察。而且，因为是在同样的文化环境中，所以，国内机构投资者可以从文化的角度更好地发现这些企业的投资价值。”章宜斌说。
　　正因为上述原因，在中国目前设立的QDII中有相当部分将投资标的锁定海外上市的中国公司，但目前看，QDII投资中国海外上市公司的业绩并不令人满意，这其中既有QDII产品设立的时机不是很好，入市时恰逢海外股市高点，此后两年受金融危机影响股市大幅下跌，但也有QDII自身的原因。比如，研讨会上，有分析人士认为，纵然QDII基金在投资中资海外上市企业上有着诸多优势，从过往的投资来看，却未能比海外投资者更早地发现比亚迪这样的投资标的。所以，在如何充分利用自身优势更快更早地挖掘出好的投资机会方面，QDII基金还需要多下工夫。
　　在目前的QDII中，招商基金的全球资源QDII是唯一一只以海外资源型企业为主要投资标的的QDII基金，在全球流动性预期暴涨的今天，由于资源类资产的价格暴涨，招商全球资源QDII的净值也随之增长良好。
　　目前，新兴经济体将进入通胀周期的判断在中国的投资界已形成共识。招商基金全球资源另一基金经理牛若磊认为：“在今年7月我们发现美联储的量化宽松政策有望延续，因为美国经济增长预料在今明两年会很慢，所以美联储对可能出现的通缩非常忌惮，所以增大货币供应量的势头估计不会停止。”
　　“我们目前对资源类资产仍然十分看好，特别是稀土资源。中国的稀土产量满足了世界90%的需求，在减少稀土出口量之后，美国加州和澳洲的大型稀土矿投产都要等到2012年后，这造成了稀土的稀缺性。此外，高品位的磷肥、有色金属(主要是铜)以及石油等资源类资产我们都看好，相关的上市企业是我们QDII的主要投资标的。”杨奕表示。
　　而据招商基金相关工作人员介绍，招商基金下一只QDII产品的投资标的锁定了“金砖四国”的市场。
　　

