九成基金没赶上牛车 基金现反扑迹象
　　红十月A股涨幅冠全球
　　红十月的逼空行情令市场群情振奋，上证指数最高时的涨幅超过15%，排在全球股市榜首。然后，多数基金未能赶上10月“牛车”，超过九成开放式偏股基金10月跑输大盘。
　　文/表 记者吴倩
　　虽然最后几个交易日出现了震荡调整，但上证综指仍以12.17%的月涨幅为“红十月”画上了句号。
　　而据银河证券基金研究中心数据显示，10月，标准股票型基金、混合偏股型基金平均净值增长率仅为7.35%和6.91%，只有指数型基金跟紧了市场的步伐，平均净值增长了13.82%。
　　重仓股与热点脱节
　　多数主动型基金跑输大盘。据统计，其间，224只主动型股票基金中只有17只净值涨幅超过大盘，135只主动型混合基金中只有7只跑赢大盘，综合来看，整体跑赢大盘的开放式偏股基金只有6.69%。
　　基金研究人士分析指出，10月基金整体跑输的原因在于，基金重仓行业、股票与市场主流热点严重脱节。三季度多数基金在结构上重配了医药、食品饮料等行业，这是三季度为基金业绩做出重大贡献的板块。
　　相对而言，在10月跑赢大盘的主动型基金多是采取了均衡配置策略，提前布局周期性行业，从而在急涨的行情中抢占了先机。
　　如10月领涨的景顺长城公司治理基金基金经理邓春鸣就表示，三季度增持了部分大盘、周期性股票，减持部分小盘、防御性股票。海富通中小盘三季报表示，三季度主要增持了新能源、军工以及资源类股票。
　　基金现反扑迹象
　　记者发现，在10月后半段，基金业绩已迎头赶上。据好买基金研究中心统计，上周上证综指周涨幅为0.13%，股票型、混合型基金的平均涨幅分别为1.45%、1.34%，明显超越大盘。
　　国金证券认为，进入11月，基金投资者可适当提升风险水平，比如，可关注侧重资源类板块或者前瞻性进行战略配置的产品，如博时策略、华夏优势增长、华夏平稳增长、大摩资源、广发内需、海富通中小盘、景顺能源等。
　　

