权重股没戏创业板凶猛 私募中小盘情结尚难解
　　何安
　　本周A股整体上依然延续着上周的深强沪弱走势，深圳成指本周涨幅1.08%，成交8700亿元；上证指数涨幅仅为0.13%，成交额为1.1万亿元。自上证指数10月18日收出放量阴线后，大盘便进入盘整状态，目前一度强势的权重股已经休整了两周了，与此同时10月19日以来创业板指数大涨14.17%，似乎大盘股一停歇创业板便有表现机会。
　　创业板强势上攻是否与大小非11月1日解禁有关？权重股，中小盘，这跷跷板的两端，接下来起来的会是哪一端？
　　美元反弹 资源股承压
　　通胀概念一直是近期的热点，从稀土到有色，从有色到化工，围绕着商品的涨价，市场有层出不穷的炒作题材。但随着成品油价格的上调，资源股与大盘一样渐渐进入了调整状态。
　　“我们中期看好通胀类个股，资源类，关注有色金属板块、农业板块以及煤炭板块等通胀概念股的机会。”深圳市中钜资产管理有限公司总经理徐海鹰近日接受第一财经日报《财商》记者采访时说道。
　　徐海鹰表示，近日市场调整主要是因为美元出现了一定的反弹，虽然反弹幅度不大但对市场仍有一定的影响。不过震荡整理的时间不会太久，11月上旬，美国国会中期选举结束，以及议息会议结果出来后，市场可能重拾升势。
　　上海精熙投资管理公司总经理夏宁近日接受本报记者采访时则表示：“前期周期类的资源股以及价值低估的大盘银行股涨幅比较大，最近美元指数有点透支了美联储量化宽松政策的预期，所以有色、煤炭以及黄金等周期类股票，短期要进行调整。因此指数的调整是必需的，个股应该仍是活跃的。”
　　不过夏宁同时指出，资源股还是有机会的，短期会有几个星期到1个月的休整期，同时小金属股票也仍有机会，如近期钼出了政策，周五金钼股份(601958.SH)果断拉涨停。
　　在夏宁看来，大宗商品更多地看美国的政策，11月3日的美联储议息会议会是他比较关注的数据，除此之外，国内11月中旬公布的CPI数据也是比较重要的经济指标，如果很高的话，那么可能再次加息，一旦加息预期形成，可能对资源类股票有不利影响。目前其对资源类股票配置很少。
　　对资源股操作较为激进的可能是上海鸿逸投资的总裁张云逸了，在近期采访中他告诉本报记者：“原来我们在资源类股票上的仓位在60%，而最近，考虑到前期资源股涨幅太大，近期美联储议息会议结果不明朗，国际黄金价格下跌，我们的资源股仓位从周期性行业向新兴产业调整，将资源股30%的仓位转移至消费、医药以及电子信息行业。
　　创业板掀解禁大潮？
　　华泰证券分析师刘湘宁在报告中提示，11月1日将迎来创业板解禁高峰，减持市值达100亿元，而四季度累计解禁市值将达到461亿，约占创业板流通市值1260亿元的36.6%，是创业板平均日成交金额61亿的7.6倍，是9月份创业板月度成交金额1232亿的37%。
　　这会否给创业板的上市公司带来压力，对此徐海鹰显得比较谨慎：“创业板前期涨得比较多的，风险比较大，虽然前一段时间有反弹，但仍然是一个拉高出货的策略，他们需要阶段性调整。”
　　而夏宁则表现得比较乐观，他表示：“创业板的大小非减持，将会使创业板个股表现出分化走势，好的公司，小非了解公司情况，不会都减持了，即使小非完全减持也会有人接盘，如果估值太高，或者价值一般的公司，抛压则可能比较大。”
　　夏宁预计，11月创业板解禁之后，市场对小盘股的恐慌情绪会有所缓解，创业板解禁市场预期很久了，解禁压力兑现的时候，有些公司若不跌，甚至出现反转的话，对于大家的信心反而会有种加强。
　　“有些股票解禁前我们已经开始慢慢布局，解禁后真下跌了，我们会继续加仓。最终市场会分化，然后觉得解禁也不怎么可怕了，所以11月份股价下来是我们加仓的机会。”夏宁告诉记者。
　　张云逸则认为，创业板的解禁对大盘没有影响，虽然总体来讲估值比较高，但是那个量还很小。
　　震荡主基调 布局年报行情
　　徐海鹰认为，11月上旬大盘震荡整理仍是主基调，通胀受益板块仍然被看好，大盘在2950点会有支撑，并且仍有望冲击3400点~3500点一带。
　　从事程序化交易的博弘投资总监文汇近日告诉记者：“目前对市场仍偏乐观，现在以多头为主，最近一周内没有仓位变化，但是如果上证指数跌下来的话，在2700点左右，他的一个交易系统会给出加仓信号，如果上证指数上攻突破3073点的话，他的另外一个交易系统也会给出加仓信号。”
　　在偏爱中小市值股票的夏宁看来，12月份年报行情可能会有反应，最早的年报明年1月就要公布了，更多机会在中小市值股票，资金从有色煤炭流出后，很可能流入中小市值的公司，这也符合国家的政策方向。目前其仓位主要布局在新能源、新材料等中小市值的股票中，其80%的股票，总股本在20个亿以内，流通盘在10亿股以内的，蓝筹大盘行情现在这个阶段配置得很少，基本上不参与，最近一直保持中等配置，仍然处于增仓阶段，也会挑选一些业绩还不错，可能有大送配比例的股票，主要是长线布局。
　　夏宁的下周操作建议，小市值的股票可以买一些，如易联众(300096.SZ)，该公司负责社保全国联网的系统。预计现在的订单也还可以，今年市盈率40~50倍，明年则仅20~30倍。
　　张云逸认为，下周行情还是震荡为主，需要密切观察美联储议息会议，超预期的话，市场会马上向上，如果低于预期则调整时间会延长，大宗商品可能就没有大行情了。不过大盘也不会太坏，因为流动性降低，通胀预期也会减少，机械、高端装备等板块会上来。
　　目前张云逸比较看好电子信息板块如高德红外(002414.SZ)等。
　　

