大跌中抄底 16只基金对地产痴心不改
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　基金三季报已经公布完毕，减持地产股再次成为主流趋势，不过仍有基金对地产股痴心不改，继续持有地产股，甚至三季度大手笔抄底地产股。记者初步统计，偏股型基金中16只基金超配地产行业，地产股配置占比在10%以上。
　　16只基金超配地产行业
　　《每日经济新闻》记者统计，三季度基金继续减持地产股，不过截止到三季度末持有地产股的基金近乎300只。虽然众多基金仍旧配置地产股，但是却一改之前重仓持有地产股的策略，大多数基金都是轻仓参与。
　　总体来看，基金继续减持地产股，但是仍有个别基金对于地产股情有独钟，三季度抄底地产股。记者统计发现，主动投资基金(剔除被动投资指数型基金，下同)中共有16只偏股型基金对地产股超配，这16只基金不中不乏“明星”基金经理掌舵的基金。
　　华夏复兴基金经理程海泳三季度新进不少万科A，截至三季度末，华夏复兴持有万科A约1500万股，已经跃居华夏复兴第十大重仓股。整个地产行业配置占华夏复兴净值的16.04%。另外，王亚伟掌管的华夏大盘、华夏策略重仓地产行业比例也均在10%以上，分别为13.39%、12.70%。
　　对地产股较为感兴趣的还有上投系基金，上投摩根中国优势对地产行业的配置比例高达40.97%；上投摩根成长先锋的行业配置中，地产占比为10.92%。另外，国联安基金旗下三只基金、国富基金旗下两只基金也均超配地产行业。
　　万科A最受宠
　　三季度地产股继续下跌，基金在抄底之际选择了哪些地产股呢？而哪些地产股又被基金遗弃？
　　据Wind资讯统计，二季度末，主动投资基金中共5只基金重仓持有万科A，持有份额总计7762万股；时至三季度，重仓持有万科A的主动投资基金有34只，持有份额共计77342万股。万科A在三季度成为基金建仓的重点，最为受宠。
　　保利地产在三季度和万科A待遇差不多，同样被基金增持。二季度末，主动投资基金重仓持有保利地产23478万股，三季度重仓持有保利地产26868万股。三季度末，主动投资基金持有的金地集团由11814万股上升至22600万股。
　　在上述一线地产被增持的同时，二线地产股被基金“遗弃”。例如，二季度末基金重仓持有荣盛发展约1300万股，但是三季度末基金持有不足100万股。同时，阳光股份、京投银泰、金融街等也被基金减持。
　　对于一线地产抢筹，对于二线地产却减持，这个思路和之前接受记者采访的一些基金经理不谋而合。景顺长城能源基建基金经理余广告诉《每日经济新闻》记者： “从根本上讲，投资房地产公司除了要注重估值外，还要看管理和品牌。”深圳某基金经理告诉记者，市场一旦有大的行情，最先涨起来的肯定是地产龙头股如万科、保利、金地、招商等一线地产，其次才是二线地产。
　　地产股后市机会存疑
　　三季度虽然有基金重仓地产股，但是重仓地产者明显是“小众”群体。不过这并不意味着对于地产后市大多数看空，记者发现，相当一部分基金经理看好地产等周期性行业，而真正绝缘地产行业的基金经理占少数。
　　余广接受记者采访时表示：“从基本面看，中国城镇化还在继续，中西部城市化率还比较低，未来速度有望进一步加快。短期内，中国的房地产市场阶段性存在一定程度的泡沫，但从长期而言这个泡沫并不是那么严重，可以用时间来化解。具体到房地产公司，注重周转率的房地产公司将具有较好的投资价值。同时，部分商业类地产公司具有独特的商业模式，也值得关注。”
　　国投瑞银瑞福分级基金经理在三季报中表示将围绕三大方向布局：一是在人民币升值和全球重启量化宽松政策背景下，把握房地产、煤炭、有色金属等行业反弹机会；二是关注十二五规划，长线布局受益于经济结构调整的智能电网、生物医药、新能源、新材料等战略新兴产业；三是受益于通胀和居民收入水平提升的品牌消费品。
　　今年以来业绩可圈可点的东吴行业轮动基金经理任壮表示，展望四季度的市场较看好战略新兴产业以及有色、煤炭和金融地产等强周期股。同样南方基金首席策略分析师杨德龙日前向记者表示继续看好大盘蓝筹股。然而，也有基金经理表示只看好新兴产业，认为地产股要和政策博弈，具有较强的风险性。
　　

