布局年度行情投资封基一对多
　　证券时报记者 余子君
　　长期折价交易的封闭式基金，向来被投资者视为价值洼地，从历史数据看，过去5年封基价格指数涨幅达到826%。而目前正值岁末，封基年度分红行情可期，业内人士表示，投资者可适当配置封基，尤其是投资一篮子封基的FOF。
　　WIND数据统计显示，目前沪深两市封闭式基金共计39只，截至今年10月11日，2005年7月8日以来，封闭式基金价格指数上涨幅度达到826%，而同期沪深300涨幅为277.36%。在下跌的行情中，封基也表现出较强的抗跌性。
　　值得注意的是，每年四季度末和一季度封基都会上演一波分红行情，如果今年四季度A股市场不出现大跌，封基上演分红行情概率很大。
　　虽然封基过往表现优异，但是对于普通投资者来说，择基或者做封基配置也相当困难。目前市场上已经有封基FOF产品出现，主要是基金公司成立的封基专户一对多产品，大概有5至7只。记者从银行渠道获得的数据显示，封基专户一对多的业绩表现差异十分巨大。其中表现较好的国投瑞银—工行—环瑞封闭基金组合，成立于2009年11月3日，截至10月22日，该产品的净值上涨了19.6%，而同期上证综指下跌了4.47%。而另一家基金公司同期发行的封基专户一对多产品，10月22日单位净值为1.083元，净值上涨幅度仅为8.3%，两者相差幅度超过10个百分点。
　　基金业内人士表示，随着老封基陆续到期，封基的稀缺价值日益显现，而从目前封基的年化折价率来看，处于今年较高水平，目前可能是低成本建仓的较好时机。
　　

