证监会拟降低新基金公司设立门槛
　　【财经网专稿】记者 闫铮 11月2日，中国证监会基金监管部副主任洪磊在2010年金麒麟上表示，未来将逐步降低新基金公司设立的门槛，使基金从业人员持有基金公司股权成为可能。
　　洪磊表示，公募基金从业人员不能持有公司股份，已经成为公募基金发展的障碍，引入股权激励制度，有望有效地解决这一问题。
　　他还表示，公募基金从业人员的股权激励制度推出将分三步走，一是新修订的《基金法》加入允许从业人员持股的条款，放宽公募基金股东的范围。二是在有法律依据的情况下，证监会将取消基金公司发起人的限制，开放一批由从业人员持股的新基金公司；三是在新基金公司的影响下，将促使老基金公司对资产进行评估，并对旗下员工进行股权激励。
　　洪磊表示，虽然公募基金行业自成立以来，基金经理和基金公司高管离职比较频繁，但从证监会跟踪监测的情况来看，近几年只有10%离职的基金经理从行业流失，从全行业的角度看，人才的流失并不严重。不过从行业长期健康发展的角度来看，让从业人员持有股份是必要的。
　　北京大学国际投资管理协会名誉会长、原基金法起草小组组长王连洲表示，目前修改《基金法》，允许基金从业人员持有公募基金股份，时机已经成熟，并没有什么障碍。目前公募基金属于特许经营行业，应当打破少数机构对基金公司股东资格的垄断，让更多的人和机构成为基金公司股东的资格。
　　(证券市场周刊供稿)
欢迎发表评论  我要评论

