洪磊：基金公司员工持股正渐成共识
　　新浪财经讯 2010年新浪金麒麟论坛于11月2日在北京柏悦酒店召开，本次论坛主题是：“经济转型中的金融使命。”中国证券监督管理委员会基金监管部副主任洪磊在论坛发言中表示，基金公司员工持股问题共识现在在逐渐凝聚，有先后步骤。他认为基金公司股东为了留住人才将会给员工股份。
　　对话：关于基金公司员工股权激励问题
　　对话嘉宾：新浪网财经中心总监 邓庆旭
　　证监会基金监管部副主任 洪磊
　　以下为对话实录：
　　邓庆旭：您认为基金公司员工持股是正常吗？
　　洪磊：今天讨论到这时候是更精彩的时候，这个问题非常敏感，而且是关系到整个基金行业发展非常重要的关键点。前面我说了，我们基金行业不是一个资本密集的行业，是知识密集的行业，是高度信誉的行业，这个行业的发展依靠的一定不是股东的背景，更多依靠的是我们职业经理人的操守、理念以及他们的信誉。从这个意义上来说，我赞成刚才王老讲的，我们一定要大力的推动我们基金业的改革，这个改革很重要是通过基金法的改革，要对我们基金公司发起设立的条件进行重新的界定，让这些有信誉的这些人成为我们基金管理公司的发起人。让这些职业经理人能够把他们的聪明才智和基金的理解充分的运用进去，而不用股东对他们指手划脚，这样才是健康发展很重要的前提。这个共识现在在逐渐的凝聚，包括基金法的修改应该是一个时间的问题。
　　另一方面，在我们今天证监会的权利范围之内，我们在基金销售的管理办法中间已经给职业经理人发起设立销售机构留下了空间，如果这个征求意见通过的话，应该能够变为现实。这应该是对全体的行业的职业经理人的最大的激励。谈到是不是能够马上实现我们的股权激励问题，我觉得这是有值得商量的地方。因为我们今天的基金行业还是一个持续经营的行业，一共就这么小范围的人能够发起基金管理公司，而且我们现有的基金管理公司取得今天的成就有我们在座的职业经理人他们付出的艰苦的劳动，但是我们也不能否认在这个过程中，还有很多的相关机构所付出的劳动有的是不能量化到每个人身上去的。同时在这个过程中，这个行业还不是一个充分竞争的行业，如果在现在情况下就把我们的股份量化到每个人身上去，首先是定价怎么定的问题。我觉得很重要的一个是有先后的步骤，我们放开基金公司的发起，在我们现有的基金公司一定他们的股东为了留住他们的人会给他们股份。
　　邓庆旭：您觉得这个步骤有多长？
　　洪磊：这是我讲的第一个问题。第二，这个有多长？我相信取决于我们在座所有人的信念，取决于我们每个人对我们自己责任和使命的理解。为公募基金服务，为大众理财应该是一个最光荣的事情，这一点的价值是用金钱所衡量不了的。二是在我们公募机制下，公募和私募我认为最大的不同在于公募是择股，追求的是相对的收益，而私募是择时是绝对收益。在公募的过程中，我们既能够利用我们今天的信息披露制度等等一系列托管制度，能够积累一个基金经理完整的信誉，而在私募我觉得不一定，大家很多人都讲到，任何人是不可能系统战胜市场，每一次市场的波动都会有相当一批的私募基金经理不是跳楼就是亡命天涯。大家只是看到有一些私募取得的高收益。
　　邓庆旭：目前的状况是公募基金经理在大量的流失，如果像您说得那样我是有信念，但是我信念在这个社会上还有其他的东西，除了信念之外，是不是我们最后发现已经没有基金经理了，有没有这个时间表？
　　洪磊：我先回答第一个问题，大家认为有大量基金经理的流失，如果要得出这个结论我们必须要用统计数据来说话，因为所有的变动是由证监会进行注册变动的，这些年来基本上流出基金行业的基金经理占到10%左右，高级管理人员的更替大概比例也在10%左右。这个比例是基本上比较稳定的，并不是说出现了极大的变化。但是可能有一些名气比较大的基金经理或者说高级管理人员离开这个行业，引起大家对这个行业的一些信心的问题。考虑这些机制的问题，但是我想任何人他有选择自己生活方式的权利，我们不能对他的这种方式横加指责。另外，我们已经做了一系列的安排，刚才问我时间表的问题，这是全国人大立法决定的，我相信大家的共识凝聚得越快，实际上我们的立法进程就会更快，这些事情首先是要依靠我们所有的公募基金经理的高级管理人员做好我们自己的工作。讲到关于买卖股票的问题，我认为不是，国外尽管没有在法律上严禁基金经理买股票，但是每一个经营机构对他的从业人员的要求要远远高于今天我们行业对从业人员的要求。有相当多的国外大型资产管理机构就是严禁他们的基金从业人员去买，避免利益冲突。
　　邓庆旭：可不可以改成备案的制度。
　　洪磊：基金是你自己管的基金，你买基金不是一样分享资本市场成长的结果吗。我们应该把我们今天大部分基金经理的奖金变成自己的基金份额，跟投资人共同成长，这才是有信心的表现。
　　洪磊在论坛上相关发言：
　　洪磊：竞争激烈更有利促进基金市场健康发展
　　洪磊：基金产品同质化是深层次问题
　　洪磊：对基金管理人约束是对投资人利益保护
　　洪磊：基金公司组织形式应适当调整

