三季度QFII集中入市 大小非减持逐月递增
　　⊙记者 马婧妤
　　沪深两市A股月新增账户总数环比减少的同时，9月QFII资金却全面提速进入A股市场。中登公司月度数据显示，9月共有8家QFII开立A股账户，为年内最多，而三季度新开户的QFII达到13家，是前三季度QFII开户总数的46%。
　　同时，尽管三季度沪深大小非月解禁规模呈现倒V字，但其实际减持量却呈现逐月上升，其中9月大小非共减持6.23亿股，为年内最大月减持规模，当月的大小非减持比重创出年内次高。
　　QFII三季度加速入场
　　中登公司按月公布的开户数据显示，第三季度，两市A股新开户数整体呈现倒V字形，7月大盘大幅攀升后，8月份迎来了新开户数的“井喷”，9月沪深两市股票、基金新开户数环比全面回落。当月新增A股账户开户数为101.61万户，环比减少10.8%，也低于7月份的开户规模；9月新增基金账户开户数18.5万户，比前一个月缩水12%左右。
　　数据显示，9月的新增A股账户中，包括一般机构户4124户，这一规模比8月大幅增长29.3%；证券公司开户数57户，仅为8月证券公司开户数的三分之一，也是三季度证券公司的最低月开户水平；证券投资基金9月共开立了19个新账户，比前两个月的月21户略微减少；社保基金则仍然保持着年内无新增账户的“记录”。
　　值得注意的是，第三季度QFII资金呈现加速入场的态势。7、8、9三个月新开立的QFII账户分别为1家、4家和8家，当季开户总数13户达到年内QFII开户总数的46%。证监会基金名录显示，今年以来截至9月底，监管部门共批复了6家机构的QFII资格申请，其中7、8、9三个月分别有一家机构获批QFII资格。
　　截至9月底，沪深两市持仓A股有效账户数为5415.07万户，占期末A股有效账户的比重为42.64%，比8月末降低0.22个百分点；至同期基金账户总数为3313.09万户。
　　大小非减持逐月递增
　　中登公司按月披露的大小非解禁减持情况显示，三季度沪深月解禁股票规模同样呈现倒V字，但实际减持量却呈现逐月上升。
　　7月、9月两市大小非基金规模均在20亿股以内，8月则大规模解禁59.62亿股，为年内最大月解禁量。9月两市解禁大小非总量仅19.36亿股，其中大非解禁17.54亿股，占比90.6%，解禁小非1.82亿股。
　　数据显示，第三季度大小非实际减持规模呈现逐月递增，分别为2.93亿股、5.26亿股和6.23亿股。其中9月减持量创出年内新高，包括大非减持4.03亿股、小非减持2.2亿股，大非减持占比高达64.69%。
　　从日均减持规模看，7、8、9三个月的大小非日均减持量分别为0.13亿股、0.24亿股和0.33亿股；减持比重也同样呈现逐月递增，为0.09%、0.13%和0.18%，9月减持比重同样创出年内最高。
　　截至9月底，两市累计产生股改限售股4840.14亿股，累计解禁3528.74亿股，占比72.91%，未解禁存量股份仍有1299.77亿股；累计减持大小非规模为453.57亿股，占比12.85%。自中登公司2008年6月起按月公布大小非解禁减持情况以来，两市大小非共减持208.02亿股股票。
　　

