专户降门槛恐致挖角战
　　谢潞锦
　　随着基金专户业务准入门槛有望降低，更多市场参与者的杀入，可能导致专户人才争夺战，并对基金公司专户投研力量提出了更高要求。
　　“对基金业最直接的影响就是对私募业务人才的争夺。”农银汇理基金人士表示，“20多家基金公司欲在短期内上报申请，必须尽快建立符合要求的专户业务构架和业务流程，拥有具有相关经验的投资人员。”
　　金元比联基金公司一位人士分析：“表面上看，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》（下称《办法》）为中、小、新基金公司的业务开拓提供新的空间是有利的，但实质上压力更大，只有完善自身投资能力，努力做好业绩，中、小、新基金公司才能在充分竞争的市场上有一席之地。”
　　华宝兴业基金公司销售部门负责人认为，降低专户门槛对于一些中小基金公司的运营将有一定帮助，“毕竟令这些公司开拓了新的经营领域和范围”。
　　《办法》还提到，单个资产管理计划持有一家上市公司的股票，其市值不得超过该计划资产净值的20%。一位基金公司人士表示，这比之前的10%提高了，对专户基金经理挖掘个股的能力提出了更高的要求，对基金公司专户投研力量的要求也进一步提高。
　　“目前基金公司销售主要依靠银行渠道。”华宝兴业基金公司销售部门一位负责人称，《证券投资基金销售管理办法（修订稿）》的实施，将直接改变现有的基金销售“生态环境”。就第三方渠道销售建设看，部分有实力的基金客户资源大量存在，“这些投资者是基金公司竭力争取的对象”。
　　好买基金总经理杨文斌表示，相关规定对改变基金业“重首发规模、轻持续销售”等各种恶疾，推动基金公司优胜劣汰等，都具有现实的推动意义。
　　杨文斌认为，大量民间的基金销售机构将“破土而出”，其“鲶鱼效应”将带动整个行业更加关注投资人的真实利益和诉求，带动基金产品的创新。
　　

