南方金砖四国指数基金周三首发 
　　剑指全球经济复苏火车头
　　南方金砖四国指数基金周三首发
　　南方视点
　　南方基金日前公告，公司旗下第7只指数基金——南方金砖四国指数基金(QDII)将于11月3日至12月3日公开发售，预定募集规模上限为30亿元人民币。托管行为工商银行，其他各大银行及各大券商均有代销。
　　南方指基添海外兵团
　　据了解，南方金砖四国指数基金将成为国内首只海外跨市场指数基金。该基金将采取被动化投资策略，完全复制、跟踪富时金砖四国50指数(FTSE BRIC 50 Index)。
　　据富时指数公司2009年11月的资料显示：金砖四国50指数选取中国、印度、巴西、俄罗斯四国资本市场中最具代表性的50家上市公司，市值占金砖四国总指数的53.5%，具有良好的市场代表性。数据显示，自2007年2月28日成立以来，截至2010年9月30日，金砖四国指数的收益率为21.52%，同期上证指数的收益率为-7.82%。
　　南方金砖四国指数基金拟任基金经理黄亮日前表示，尽管遭遇了全球性的金融危机，但金砖四国均保持较好的经济发展趋势。即便是2008年，金砖四国的经济增长率都超过5%，四国的资本市场也是全球最先复苏的市场。
　　据统计，自2000年至2009年的10年间，俄罗斯RTS指数上涨724.3%、巴西Bovespa指数上涨301.3%、印度Sensex 30指数上涨248.9%、中国上证综指上涨139.8%。从指数涨幅来看，四国资本市场可称得上是全球最活跃的市场。
　　南方基金自2009年推出指数基金“纵贯线”品牌以来，其指数基金产品线得到不断延伸，目前已涵盖南方沪深300、中证500、深成ETF及联接基金、小康ETF及联接基金6只基金。加上即将发行的南方金砖四国指数基金，南方基金将继续保持其在指数基金产品线上的业内领先地位。
　　剑指全球经济复苏火车头
　　法国兴业银行全球战略分析师Dylan Grice近日发表研究报告称，在全球主要工业国家继续坚持超低利率的宽松货币政策环境以及美联储可能推出新的刺激性政策预期下，新兴市场国家股票市场未来两年内有望出现一波上涨行情，主要股票指数有望翻倍达到2008年金融危机爆发前的历史高点。
　　作为全球最有活力的经济体，“金砖四国”目前无论从经济总量、经济增长速度还是国际影响力来看，都远远超过其他新兴市场国家。2008年，金砖四国GDP总计为8.79万亿美元，占全球GDP的15%。近年来，金砖四国对世界GDP增长的贡献率也呈递增趋势，高盛集团预测预计在2011年将达到50%。
　　据南方基金黄亮介绍，金砖四国的未来投资机会可以概括为“4C”，即消费(Consumption)、原材料(Commodity)、整合效益(Convergence)和公司治理(Corporate Governance)。“4C”代表了金砖四国未来的发展方向，同时也是其经济可持续成长的基础。
　　目前，金砖四国中的中国和印度分别是世界第一大和第二大人口国。正是这样庞大的人口基数每年所带来的消费以及消费增量令世界上其他国家望而兴叹。金砖四国的另一个投资机会则来自其资源禀赋极其丰富。金砖四国中的俄罗斯是世界上唯一一个自然资源能够完全自给的国家，其已经探明的资源储量约占世界资源总量的21%，其国土面积、森林资源和天然气等的蕴藏量居世界第一，石油探明储量为65亿吨，占世界探明储量的13%。巴西是“世界粮仓”，是全球第一大产糖国，全球最大的咖啡生产国。同时，巴西还拥有丰富的矿产，铁矿储量和出口量居世界第一。经济复苏带动的资源价格的上涨将成为金砖四国经济腾飞的助推器。
　　“总体来看，金砖四国是近年来全球 GDP 增长最快的地区，更有望在未来20 至30 年维持高增长。它们拥有大量未得到充分利用的人力和自然资源，而这些储备恰恰是投资者获得长期持续的高水平投资回报的保证。”黄亮告诉记者。
　　

