明日7只基金扎堆发行
　　基金发行又进入高峰期。因为银行12月份有揽储压力，所以各大基金公司都抢在11月份推出自己的新基金。已经公告将于本周发行的基金达到10只，其中7只在明日涌入发行渠道。在这7只基金中，银华基金就占了两只，一只是抗通胀主题基金(LOF)，一只是双利债券基金，一家公司两只不同类型基金同渠道同期发行在国内尚属首例。此外的5个名额由易方达、华泰柏瑞、汇丰晋信、中欧、国联安等分享。这里重点介绍几只。
　　银华抗通胀主题基金
　　特点：基金投资组合中80%以上为各类与大宗商品相关的基金产品，包括跟踪综合或大类商品价格指数的ETF，或业绩比较基准90%以上是商品指数的共同基金，以及主要投资于通货膨胀挂钩债券的ETF或债券型基金。
　　点评：该基金的推出时机较合适。现在已经连续几个月CPI上行，加息也未改变负利率的局面。业内人士分析，管理层对通胀的容忍度有所提高，未来一段时间配置抗通胀的资产的确有必要。
　　国联安大宗商品ETF及联接基金
　　特点：该基金是国内首只跟踪大宗商品股票指数的基金，其从上证全指样本股中选取规模大、流动性好的50只大宗商品股票，主要涵盖黄金、有色金属、煤炭、石油石化、农产品等行业，覆盖了我国大部分不可再生资源类上市公司。
　　点评：今年以来，在一些国家透露二次货币宽松的信息后，大宗商品即现一轮小牛市。由于全球经济低迷短期仍难有改观，预计这种相对宽松的局面还会维持，该基金涵盖了有色、煤炭等大宗商品股票，预计未来仍会受益。投资ETF还可以分散个股的风险。
　　华泰柏瑞亚洲领导企业基金
　　特点：该基金不低于80%的权益类资产投资于亚洲领导企业。亚洲领导企业指在亚洲地区证券市场进行交易或至少50%的主营业务收入来自于亚洲地区而在亚洲以外交易所上市的具备持续获取超额收益能力的企业。
　　点评：今年以来亚洲市场越来越受关注。亚洲既有相对成熟的市场，如香港、新加坡、韩国等，也有发展中的市场，如印度，还有仍处于起步的市场，如东南亚的市场，层次丰富机会较多。另外，有些国家货币兑美元升值的幅度超过人民币兑美元，汇率风险较低。
　　易方达岁丰添利债基
　　特点：主要投资债券品种，在合同生效后将封闭运作3年，3年之后转为上市开放式基金(LOF)；基金成立后3个月内基金份额将在深交所上市。
　　点评：债券基金表现稳定，可作为资产配置的一部分；交易方便，成本较低。
　　

