多重传言袭击李旭利：内幕交易非空穴来风
　　交银施罗德否认“举报说”
　　理财周报记者 张慧宇 慕白/文
　　“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”
　　——《无间道·序幕》
　　在过去的一周时间中，中国的投资圈集体笼罩在一种噤声的喧哗——亦即，私下说耸听的悄悄话——的气氛中，这样的气氛如此久违，又惴惴不安。
　　私募旗帜人物李旭利，突然从重阳投资辞职。
　　是否辞官归故里？无人可知。李旭利到底何故？更待详解。
　　重阳之变
　　“不知道这个长假到底发生了什么。”基金圈知名第三方机构好买基金内部人士说。
　　10月17日，“第四届好买基金经理峰会”在上海如期举行。水泄不通的台下听众很快发现了两个变故：一是一些既定的话题因为“9·30”行情而来了180度转弯，二是，国庆前敲定的演讲嘉宾重阳投资合伙人、首席投资官李旭利，突然换成了重阳高级副总经理陈心。
　　陈心说，“中坚企业必然崛起，我们要寻求中国的脊梁”。这正是李旭利的投资理念。但是为什么不是李旭利亲自前来阐述？
　　“9·30”行情气势如虹，也势必成为历史分水岭。在这个空前变数的长假中，事件的两位主人公，竟在风波的中央意外地艰难挥别。
　　9月29日，交银施罗德特意挑选这个时间宣布早已为题中之义的消息，总经理莫泰山离职。
　　重阳“铁三角”——意气相投，同为校友的私募大鳄裘国根、曾经的大牌基金经理李旭利、公募大佬莫泰山“会师井冈山”——似乎在世人的期待中，终于修成正果。
　　恰世事无常。没有人知道，一场断臂求生的苦戏正在长假中拉开。
　　李旭利突然辞职，传言不胫而走，市场为之大震。最猛烈的传言是，“李旭利被抓了”。
　　不过，很快人们发现，李旭利的电话重新恢复了通话，被抓传言不攻自破。据理财周报了解，李旭利的确正在家中静养，“只是很郁闷”。
　　李旭利是否真的只为养病？稍微熟悉事况的资深圈内人士，亦大体明了个中含义。李旭利的确患有胃病，但何患至此？
　　更有猜测，李旭利因为投资决策失误，在重阳内部面临较大压力。但是，多位知情人士否认了这一猜测。
　　“李旭利的确擅长周期性行业，今年市场节奏踩得不好，但是这怎么可能成为辞职的导火索？你见过几家基金公司因为这个开除过投资总监？况且人家还是合伙人。”一位市场资深人士说。
　　李旭利之变
　　李旭利的才华，有交银施罗德在其主政投研期间的业绩为证。李旭利的口碑，有众多同行的喟叹为证。只是，这不代表全部。
　　多方消息指出，李旭利辞职确有更深幕后。虽然作为媒体尚无法掌握确凿证据，但众多有分量的消息源说明，李旭利被调查并非子虚乌有。
　　早在两月前，即有圈内知情人士向理财周报透露，“李旭利遇到麻烦事，据说交银去证监会反映，提请查处李旭利内幕交易问题。”这一消息，使得众多公募与私募之间的交往一度变得异常敏感。
　　而上述“内幕交易”，指的是，“李旭利先买啥，交银施罗德就买啥”。
　　而一位接近监管层的人士透露，上海证监局的确就此事有过调查，并出具了处理意见，但具体如何，鲜有人知。
　　多位人士(包括交银内部人士)亦指出，李旭利在交银施罗德任投资总监其间，勋绩显著，对投研体系几有再造之功，因此投研团队对其依赖颇大。
　　而李旭利去职之后，其原有团队人马与其仍然“过从甚密”。但此一关系，是否构成明确的利益输送，业内人士持普遍观望态度。
　　理财周报求证于交银施罗德相关负责人，但对方否认了“交银提请证监会查处”的说法，并认为外界推测“想象力过剩”。
　　另外，亦有圈内人士向理财周报透露了另一则说法，即李旭利可能有部分财富来历不明。
　　该人士同时指出，有关方面可能怀疑，李旭利在任职公募期间，有非税务以外的收入。
　　值得注意的是，2009年12月，李旭利曾公开反对监管部门对公募基金经理“老鼠仓问题”监管过度，并认为这是导致公募人才“逆向选择”私募的重要原因。
　　这一问题，被另一知名私募基金老总定义为，“一代人的原罪”。
　　私募之变
　　监管部门何以要对李旭利“从严治法”？作为扑克牌的另一面，一位基金公司高管的说法具有普遍性，“他们三个都有本事有理想，但是很傻很天真。”
　　大鳄裘国根的“私募中的公募”之梦，世人皆知。为了这一梦想，2009年年中，他从交银施罗德挖来了李旭利。此后，整个交银施罗德黄金一代开始逐渐被挖空。
　　先后，销售总监兼专户理财部总经理沈斌、总经理莫泰山投奔重阳。而沈斌所塑造的重阳投资市场核心团队，用一位券商人士的见闻，“几乎全都是交银的人。”
　　莫泰山的离职，因其震撼性，而最终成为了导火索，其代价是李旭利的离职。资深者视此为裘国根“丢卒保车”。而在与理财周报的多次沟通中，莫泰山说尽无奈。
　　而在莫泰山离开交银之前不久，一位交银施罗德内部人士在与理财周报记者吃饭时，突然停下筷子反问道：你觉得老莫走这条路值吗？
　　“总之，无论是谁做老东家，面对这种场景，都是不可能不动怒的，何况交银有着强势的国有背景。”上述高管说。
　　市场普遍分析，这有交银施罗德公司治理与制度安排的问题，同时，亦有裘国根财大气粗的高调邀约。
　　而知情人士亦曾透露，为了选贤与良，裘国根和李旭利曾接触过几乎所有国内顶级基金公司的老总；同时，在某场合，李旭利表达过重阳“冲千亿”的热血梦想。
　　这些都刺激着公募基金管理层的神经。
　　“而交银在这件事情上的怒气，可能恰好又点燃了有关监管部门的怒火。”另一位圈内人士说，“这两年私募越发咄咄逼人，把公募逼得很难受，不排除有关部门借此敲山震虎。”
　　“在中国做事，从来不是那么简单。”
　　而市场最为关心的，是李旭利接下来何去何从。“这一事件对私募行业发展来说，是标志性的，事关整个大局。”一位大型私募的老总说。
　　

