基金投资总监：炒作行情未结束
　　⊙记者 安仲文
　　抓住主题投资下的资金炒作热点成为基金经理当前的重要策略，经过整整一个月的强势上涨后，昨日资源股板块走跌显现获利回吐的迹象，但基金经理认为此番炒作行情可能刚开始，在各路资金涌入股市的大背景下，各个板块都可能有被炒作的机遇。
　　资源股行情仍有上攻可能
　　昨日A股市场显现了板块分化的格局，与前期相反的是，分化行情中走跌的板块乃是这轮行情的发动机“资源股”，个股方面，中色股份跌停、厦门钨业跌幅超9%、包钢稀土大跌逾7%、中金岭南跌幅超6%、山东黄金、紫金矿业也跌逾4%，显露资金获利出逃的迹象。
　　“目前资源股行情是一波不需要理由、不需要看估值的炒作行情。”国内一位资深基金经理指出，资源股行情属于趋势性行情，但是不会一直持续下去，“某个黄金股即便把它的资源全挖出来也不值这个价钱，但资源股上涨不需要理由。”这位基金经理认为，就目前来看，一些资源股仍然可以参与，资源股行情不会立刻刹车。
　　基金经理紧抓市场节奏
　　值得一提的是，资源股大幅走跌的同时，前期保持较强走势的一批个股也遭到重创。化工板块也是继有色、煤炭之后表现强势的一个行业，不少公司近期的涨幅均在50%以上，但昨日该板块也遭到市场调整。而在最近“中航系”重组的炒作行情中，中航光电也幸运牵涉进重组行情中，但该股却在昨日遭资金抛弃，尾盘跌停，但该股从10月19日以来的10个交易日中涨幅超过45%。
　　在基金经理眼中，上述强势个股或主题概念的走跌并不意味着投资机会消失，但可能意味着其他板块的主题炒作行情可能到来。
　　“我们公司最近投研报告会上，我们就判断了四季度的投资特点就是‘炒作’二字。”深圳一位基金公司投资总监接受《上海证券报》采访时指出，国内通胀压力越来越明显的背景下，资产保值的需求非常强烈，这使得股市成为越来越多的资金的避风港，在这波资金的影响下，市场板块性的炒作氛围非常明显，资源股行情只是这波炒作行情的开始，“包括十二五规划中的各个特别指出的细分行业都会挨个被炒作一番。”
　　后市炒作氛围或渐浓
　　因此，在资金汹涌进入股市、炒作氛围渐起的背景下，部分板块的回调可能更多是中场休息。“资源股、重组股的炒作行情目前还没有终结的迹象，其他板块也会相继开始。”上述投资总监向记者强调。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙昨日也指出，大盘连续近两周的盘整，从一个侧面也表明市场估值修复行情的逐步完成，未来预期市场将会聚焦回业绩增长，在从2010年估值向2011年估值转换的过程中，将会有一批业绩增长稳定，2011年估值偏低的公司受到市场的青睐。
　　他认为，10月份PMI指数达到54.7，大幅超出市场之前预期，表明国内经济逐步实现高位企稳。在流动性充裕和经济面好转的双重支撑下，市场在经过短暂调整后将延续震荡上行走势。
　　

