证监会拟建立基金销售公共金融平台
　　【财经网专稿】记者 闫铮 11月2日，中国证监会基金监管部副主任洪磊在2010年金麒麟论坛上表示，未来将建立基金销售公共金融平台，为基金销售机构的壮大提供支持。
　　银行销售渠道的高佣金让基金公司苦不堪言，而这一局面有望因第三方机构的出现而改变。
　　洪磊表示，基金销售体系的建立分三个部分，11月1日证监会公布《基金销售管理办法(修订稿)》征求意见稿，该文件的下发是第一步，松绑了基金销售机构的资格限制，未来将有越来越多的基金销售机构出现；第二步是出台《基金销售结算资金管理办法》，规范基金销售机构的开户行为和资金划转，以免销售资金被挪用；第三步是出台相关文件，实现基金份额中央清算平台与监督银行平台的对接。该文件将实现对资金的全程监管。
　　洪磊表示，以上涉及到的平台正在建设当中，后两个文件证监会将在不久之后发布。以上三个文件是基金销售公共金融平台的重要组成部分，未来基金销售机构只需与基金份额中央清算平台和结算资金平台对接就可完成交易。
　　分析人士表示，基金销售公共金融平台是一个交易平台，也是一个监管平台，它的出现将使基金销售机构的行为统一化、规范化，便于资金在各个环节流动的监管。
　　洪磊表示，依据境外的经验，中国的基金销售机构未来将扮演投资顾问的角色，会让更多的人了解基金，并根据自身情况选择适合的产品，改变目前基金行业需求单一、产品同质化的现状。未来基金销售行业将会得到迅速的发展。
　　上述分析人士表示，借助基金销售公共金融平台，基金销售机构的壮大，有望打破目前银行和券商垄断基金销售渠道的局面，无论是基金公司还是投资者都会从中受益。
　　(证券市场周刊供稿)

