南方基金业绩攀升 潜伏工程机械获利丰厚
　　随着公募基金三季报披露完毕，南方基金三季度业绩出炉。从数据上看，南方基金旗下22只开放式基金、2只封闭式基金共实现利润136亿元，其中4只基金收益率超过20%。据银河证券三季度基金业绩报告的统计，南方基金旗下7只基金在同类型基金中排名前10，而两只保本基金更是以绝对的业绩优势遥遥领先同类基金，同时在指数基金业绩前10名榜单中，南方基金旗下指数基金占据了近三分之一的席位，4只指数基金三季度平均累计净值增长率达20.82%，远超过同类基金12.21%的平均收益。
　　三季度：布局工程机械高端制造业获利丰厚
　　南方基金投资总监邱国鹭早在今年初就表示看好工程机械、高端制造业。他认为消费增长的一个前提是投资的增长，投资不能增长则消费难以升级，这种关系决定了投资领域的工程机械拥有更好的机遇，而消费率见底可能要至少滞后于收入占比见底三至五年，在这期间，工程机械、高端制造业依然是拉动国内经济增长的主要动力。截至10月26日，机械设备（CSRC）行业指数今年以来涨幅达17.44%，位居Wind证监会行业指数分类涨幅第4名，超越沪深300指数22个百分点。
　　鉴于此种判断，南方基金提前进行行业配置，重仓了工程机械、汽车零配件、消费、资源类等板块，同时对受到政策扶持的新能源、节能减排、环保等行业优质个股也进行了重点配置。在6月份，机械设备行业并不被市场看好，机械设备行业指数跌入今年以来最低点，而南方在三季度对高端制造业的增持却最为明显，南方旗下——南方避险增值保本基金、南方绩优成长基金、南方天元基金、南方盛元红利基金等4只基金三季度合计增持徐工机械超过1000万股。上述增持行为在南方基金具有普遍性，工程机械、汽车零配件两大领域的主要个股几乎都遭到南方基金的增持。南方优选价值、南方高增长、南方隆元重点增持了三一重工、威孚高科、中国重工、中国南车等汽车和工程机械个股。截至10月26日，三一重工7月以来涨幅高达140.14%，威孚高科涨幅高达114.84%。
　　其中在资源类个股的配置上，南方基金也展现出较强的研究能力和个股精选能力。三季报显示，南方策略优化基金、南方优选价值基金、南方绩优成长基金等3只基金重仓的包钢稀土，三季度期间涨幅高达116.45%。
　　四季度：业绩攀升势头依然强劲
　　四季度伊始，南方基金前期的行业配置开始发挥成效。国庆后的A股蓄力反弹行情符合南方基金之前对市场的判断，南方旗下基金所重仓的股票也多属于上涨的板块。三季报显示，国庆前南方旗下主动型股票基金保持较高仓位，平均仓位为82%，由此南方基金得以充分享受本次市场的上涨。Wind资讯统计，截至10月25日，过去一月南方基金所管理的8只股票型基金中有7只的期间净值增长率进入了股票型基金的前二分之一，其中南方成份、南方隆元、南方策略在此期间涨幅分别为20.78%、16.22%和15.65%，南方成份期间涨幅在219只股票基金中位居第8，南方隆元位居第19，南方策略位居第29。
　　南方基金四季度投资策略报告指出，下半年投资着重关注工程机械、汽车及配件等估值低、成长性好的先进制造业；受益于收入分配改革的中低端消费品，如商业零售、家电、食品饮料、酒店旅游等；继续看好新能源、新兴产业等投资主题，可以持续挖掘其中的投资机会。
　　

