基金三季度操作分歧严重 机械设备配置反超金融
　　基金仓位平均达到81.26%，接近2008年以来季报仓位的高点
　　王艳伟
　　选择高成长性的消费股，还是追求低估值的周期股？这是今年以来基金始终面临的一道难题。
　　经历过二季度银行地产股的大幅下跌和医药生物股的逆市上涨后，三季度股市反弹明显，但涨幅大的股票多集中在稀土、食品饮料、商业和医药等板块，金融、交通运输和钢铁等板块则依然走势落后。
　　与此同时，基金在三季度里的选择明显分化，对股市走势的判断和投资操作分歧均达到高峰。
　　基金全面加仓
　　基金三季报本周已经全部披露完毕。Wind资讯数据显示，股票型基金和混合型基金季末股票仓位整体较二季末大幅提高，平均达到81.26%，已经接近2008年以来基金季报仓位的高点。
　　在过往一年中，股票型基金和混合型基金的仓位一直在80%左右浮动，2009年底仓位最高时达到82.26%，而在今年二季度里，由于股市大幅下跌，基金仓位曾一度低至73.08%，不过，随着股市在三季度里的反弹，基金的加仓动作也非常迅速，三季末仓位提高了超过8个百分点，与一季末仓位已经相差无几。
　　但从个别基金来看，仓位分歧仍然非常明显。数据显示，除指数基金外，股票仓位超过90%的股票型和混合型基金数量已超过60只，如招商优质成长三季末股票仓位逾94%。对比之下，光大保德信中小盘和国联安安心成长的仓位却只有31%左右。
　　由于三季度市场整体震荡上扬，小盘股和大盘股都有不错表现，好买基金研究中心分析认为，三季度基金仓位与净值增长率的相关系数为0.44，呈现出较强的相关性，这表明三季度基金对仓位的控制是决定其业绩的关键因素。
　　不过，在经过这波加仓后，基金手中所剩现金已经不多。目前股票和混合基金持有的现金资产共计1743亿元，占基金资产总值比例不足9%，在接下来的四季度里，基金再行加仓的空间已经不大。
　　金融保险让出“第一”
　　自2007年以来一直稳坐行业配置头把交椅的金融保险业，这次终于让出了位置。
　　三季报数据统计显示，三季度股票型和混合型基金重配的前五大行业依次为机械设备仪表、金融保险、医药生物制品、食品饮料和批发零售。而上一次机械设备仪表作为基金第一重配板块还是在2006年三季度。
　　数据显示，三季末基金持有的金融保险业市值约2268亿元，占基金股票投资市值的比例只有14.12%，达到2007年以来最低，同时，相对于25.77%的股票市场标准行业配置比例，基金低配了超过11个百分点。
　　同时，基金减持的重仓股也以银行股为主。以季报持仓变动股数计，被基金减持最多的前10只重仓股中，就有8只银行股，包括工商银行(601398.SH)、浦发银行(600000.SH)、招商银行(600036.SH)、建设银行(601939.SH)、民生银行(600016.SH)、兴业银行(601166.SH)、北京银行(601169.SH)和交通银行(601328.SH)等。中国人寿(601628.SH)和中国太保(601601.SH)也在被减持股的前列。
　　当然，分歧仍在。嘉实主题精选、银华内需精选等56只基金直接将金融保险股全部清空，一股不持。但宝盈泛沿海却大幅超配金融保险业，其三季末持有的金融保险业股票市值占基金资产净值的比例高达47.56%，占全部股票投资市值的比重更达60.67%，十大重仓股中甚至包含了7只银行股和2只保险股。
　　在大盘股整体估值过低的情况下，金融保险已经在10月初走出一波反弹，一些机构开始看好金融股的后续投资价值。
　　国海证券分析师黄秋菡认为，金融股的未来走势具有基本面和估值的双重支撑。其中证券和保险最受益于流动性回归，且没有政策性风险，行业基本面具有较为明确的改善；银行的低估值和确定业绩增长将是吸引资金流入的重要因素，但一定程度上会受到资本充足率要求、新拨备政策、非对称加息等政策性因素干扰。
　　机械设备被重配
　　大消费概念依然是基金三季度投资主线，机械设备仪表、医药生物制品、食品饮料和批发零售贸易等行业继续受基金青睐。
　　机械设备成为基金重配的第一大行业，其在基金股票投资市值中的比例，由二季末的13.73%上升至三季末的14.78%，平均增持了1个百分点，相对于股票市场标准行业配置比例，则超配了3.09个百分点。
　　渤海证券研究所任宪功、王雪莹于10月25日发布的报告认为，尽管在政策放松预期下机械行业已出现小幅反弹，但业绩的持续增长也使其整体估值仅略高于金融服务板块，这使得机械行业在大盘估值提升的行情中仍然具备一定的投资价值。
　　同时，基金对医药生物制品业的配置也已经达到2006年以来最高，平均为10.39%，相对于股票市场标准行业配置比例，更是超出5.46个百分点。
　　这个板块自2009年底开始得到基金重视，在二季度里被大力增持，配置比例由一季末的6.87%上升至二季末的10.20%，但三季度增持有限，表面上看似乎基金对医药股的增持已经接近尾声。
　　10月以来，医药板块整体出现了一定幅度的调整，但这个板块依然被卖方研究员看好。东海证券认为，四季度医药板块所面临的内外部环境都比较复杂，通过宽幅震荡，逐步消化估值压力很可能是发展的主线。在特定的情况下，医药板块在短期内可能会再度发生快速调整的情况，这正是中期布局医药板块的绝佳时机。
　　此外，对于食品饮料和批发零售贸易，基金也同样超配，超配比例分别为5.02%和4.54%。
　　从三季度基金增持的个股来看，亦集中在上述板块，如格力电器(000651.SZ)、五粮液(000858.SZ)、苏宁电器(002024.SZ)等。以持股市值占基金股票投资市值比计，苏宁电器位列第二大基金重仓股，贵州茅台(600519.SH)和五粮液分列第四、第五大重仓股。这些股票在三季度里都有不错表现。
　　

