基金仍认为消费钱景无忧  
　　10月中证消费指数仅上涨7%，明显落后大盘
　　■新快报记者 强燕
　　自9月底发动的这波反弹中，A股市场“煤”飞“色”舞，但前期一度强势的消费股却有些踟蹰不前。数据显示，9月30日-11月1日，有色金属、煤炭石油板块指数涨幅分别高达42%、28%，大幅跑赢同期上证综指17%的涨幅，而消费行业代表指数中证消费仅上涨7%，明显落后大盘。不过，尽管如此，基金对消费股的中长期表现依然看好，认为消费前景无忧。因此，继易方达消费行业基金推出后，近期又有多家以消费为主题的基金密集发行。消费成为近期基金发行市场上最热的主题之一。
　　消费概念基金扎堆现身
　　本周一汇丰晋信消费红利基金启动发行，今天大摩消费领航基金也加入募集大军，而国投瑞银中证下游消费服务指数基金也已经获批，有望在近期面市。
　　因为消费是个大行业，所以三只基金的侧重点略有不同。以大摩消费领航为例，该基金致力挖掘并投资于消费行业和受消费数量增长及结构变革引领而快速发展的相关行业以及具有竞争优势和估值优势的优秀上市公司。该基金仓位较灵活，股票仓位在30%-80%之间，其中投资于消费行业和相关行业的上市公司股票市值不低于股票资产的80%。
　　国投瑞银重点跟踪中证下游消费服务指数。该指数包含13个子行业的200只个股。前5大权重子行业食品饮料、生物制药、运输、零售业、耐用消费品与服装占整个指数权重的74%。在其10大权重股中，既有沪市的代表贵州茅台、上海汽车，也有深市主板的代表五粮液、美的电器，还有中小板的代表苏宁电器。
　　汇丰晋信消费红利则不仅重视消费，还强调公司对股东的红利回报。该基金的最低股票仓位为85%，属于积极投资的品种。
　　消费有望成为增长主力
　　分析人士认为，基金扎堆推消费主题基金主要基于一个大的判断——在经济转型的背景下，出口和投资对经济的推动作用在下降，消费有望成为经济增长的主要推手。
　　大摩消费领航基金拟任基金经理袁航表示，中国的消费行业是刚刚开始发掘的金矿，还有非常大的市场空间。无论从人均收入还是从国民的消费观念和消费习惯来看，中国的消费都正在进入一个加速上升的阶段。
　　汇丰晋信有关人士也表示，中国“大消费”时代已经近在眼前，目前拉动经济发展进程的三驾马车中，消费占GDP的比重远低于世界的平均水平，调整经济结构、扩大内需消费已成为中央的共识。而消费主题相关公司也受到市场热捧，Wind资讯数据显示，2000年初至2010年8月底，A股市场涨幅最高的10只大牛股中，消费主题相关个股就占了5只；此外，消费类板块的公司具有较为稳定的分红特性，统计显示2007至2009年间，按照2010年7月9日的总市值加权，消费主题上市公司的平均3年累计单位分红金额为0.545元，而整体A股的该项指标仅为0.496元。
　　而私募排排网对60家私募基金进行的11月份投资调查的结果也显示，私募人士继续看好消费类个股。
　　目前波动提供投资窗口
　　针对近期消费股的表现有些疲弱的现象，国投瑞银中证下游消费服务指数基金拟任基金经理孟亮分析指出，短期来看，目前A股市场受到资产升值预期推动，资产类行业出现快速上涨，部分强周期性行业受到市场预期改变的影响也出现强劲上涨，前期普遍被市场看好并被机构大量持有的消费类股票，如医药、食品饮料、商业零售出现一定程度的波动，资金也在一定阶段明显从消费类股票转移到资产和强周期性行业中。但是，消费类行业的基本面并没有发生改变，长期趋势向好，目前的波动反而提供了投资窗口。
　　申银万国证券也指出，在目前估值偏低以及通胀预期强烈的情况下，资源品行业出现反弹是必然的，但这并不代表相关行业会成为驱动后市的长期主题。毕竟，在“十二五”期间，随着促进经济转型的各项政策的落实，消费引擎将在经济增长中发挥更大作用，而这一点也应该会在资本市场上得以体现。
　　

