债基抢筹可转债 配置比例创历史新高
　　⊙记者 仲珩
　　债基上半年的亮丽表现令市场印象深刻，但随着央行的加息政策出台以及四季度市场债券供给量的持续增加，债市压力渐增。而下半年股市的良好表现，则使不少债基将重心转向了“股性十足”的可转债市场。上证报资讯统计显示，三季度债基配置转债比例创了历史新高。
　　风光难复制
　　股债跷跷板开始转向了。“股市的赚钱效应正在吸引大批资金入市，反观债市，加息之后市场反应剧烈，四季度市场债券供给量也会继续增加，对于债市来讲，估值下调压力不小。”上海某基金公司债券基金经理表示：“债基之前高调风光的行情恐难复制。”
　　该基金经理的担忧不无根据。数据显示，今年10月份上证指数和沪深300指数分别大涨12.17%和15.14%，上证全债指数、国债指数和企债指数分别下跌0.53%、0.26%和0.42%。
　　一方面，加息就像悬挂在债市头顶上一把“达摩克利斯之剑”，此番加息使得债市应声下挫，未来加息与否，也成了近日债券交易员们最为关心的动向，华富增强基金认为，这次加息打开了升息通道，对未来货币政策走向需要重新审视，9月CPI预计为年内高点，但明年一季度受翘尾效应影响，同比数据仍会较高，债券市场预计会持续承压。
　　另一方面，四季度是债市的传统淡季，加之债券供给量持续增加，债基对其后市表现保持谨慎。嘉实多元收益债基指出，四季度是债市的传统淡季，目前的估值水平仍有下调的风险，但考虑到资金面的支撑，债市也缺乏大幅调整的动力，更可能维持高位整理的格局。华富基金也表示，四季度新债发行量较大，供应方面也有一定压力，市场收益率很可能继续小幅上涨。
　　投身可转债
　　债市的“景气度”下降让债基逐渐将目光投向更多具有权益投资性质的可转债市场。
　　上证报资讯统计显示，债基配置转债的比例创造了历史新高，三季度纳入统计范围的债基所持的可转债市值逾280亿元，占基金债券投资市值比例为8.53%，而二季度末，债基所持可转债市值为158亿元，占基金债券投资市值比例为4.86%。“变换了‘打法’，债基跑步投身可转债。”分析人士说。
　　目前市场上唯一一只可转债产品——兴业可转债基金成立以来获得了逾300%的收益。然而受制于市场规模太小，投资标的稀缺，自2004年第一只可转债基金发行以来，再无可转债。不过数据显示，今年前三季度市场共发行683.5亿可转债，若230亿中石化可转债在年内顺利发行，今年中国可转债市场较年初将扩容十倍。
　　可转债市场的扩容提升了其在债基心中的“身价”。博时转债增强正在募集，富国可转换债券基金也已获批待发，断档六年后，可转债基金阵营亦将扩大。
　　扎堆引争议
　　从各家债基的三季报来看，多数基金依旧看好可转债后期投资价值。
　　万家债券基金经理表示，四季度转债是关注重点，我们会关注新发转债带来的建仓机会，如果有性价比较高的大盘转债发行，那么会再次提高转债整体仓位。建信增强债券基金经理李菁也表示，四季度该基金将保持偏低的久期策略，加强组合投资的灵活性，重点寻找个股和转债的投资机会。华夏债券表示，四季度在债券方面将以防御为主，适当缩短久期，但仍维持信用债的配置比例。在权益相关资产方面，将重点关注有一定保护性且未来存在成长机会的可转债，同时积极为明年投资布局。
　　然而目前可转债的规模依旧较小，众多基金扎堆的现象也引起部分基金经理对可转债潜在风险的警惕。东方稳健回报就认为，可转换债券成为较好的资产，后期仍有机会，但应该防范转债上涨过快带来的溢价过高风险。华富基金固定收益部总经理曾刚也认为，在地产博弈继续进行、通胀预期下政策转向及力度尚难预测背景下，“不确定性依然存在”。
　　

