7基金今上柜 股债平分秋色
　　⊙本报记者 王慧娟
　　面对市场行情二八转换如火如荼，基金发行也掀起新热潮。截至10月29日，市场上在发的新基金也高达16只。根据记者统计，今天又将有7只基金加入发行大军。值得注意的是，从发行态势来看，股、债一改以往跷跷板现象，发行趋于平衡。
　　国内首只跟踪大宗商品股票指数的基金——上证大宗商品股票ETF及联接基金将于11月1日起通过国联安直销中心、中国银行、国泰君安等直销及代销机构公开发行，其中ETF的发行时间为11月1日至19日，联接基金的发行时间为11月1日至26日。上证大宗商品股票ETF是国内首只其从上证全指样本股中选取规模大、流动性好的50只大宗商品股票，主要涵盖黄金、有色金属、煤炭、石油石化、农产品等行业。
　　与此同时，国内首只类大宗商品抗通胀基金——银华抗通胀主题基金(LOF)在建行、工行、中行、招行等银行、券商及银华基金直销中心正式发行。该基金是一只基金中基金(FOF)，以各种跟踪大宗商品指数或以大宗商品为投资标的的基金产品为主要投资对象，例如黄金ETF、大宗商品综合指数ETF等等。
　　汇丰晋信消费红利作为市场上为数不多的消费主题投资基金也将通过交通银行、建设银行等各大银行及券商网点、汇丰晋信电子直销、贵宾理财中心进行发售。
　　债券基金经过近两年的发展已逐渐也显示出资产配置的重要价值，日益为投资者所重视。易方达岁丰添利今日公开发售，更是打出“金牌基金经理”钟鸣远的招牌。截至10月22日，在56只一级债基中，钟鸣远管理的易方达增强回报基金A级和B级一年以来收益率达到17.24%和16.67%，分别位居第一、第二名。
　　同时发行的还有银华信用双利债券基金，该基金属于二级债基，可以参与股票、权证等权益类工具的二级市场交易。
　　国内首只一年封闭期结束后转为LOF、且附带强制分红条款的债券基金——中欧增强回报也通过广发、建行、邮储等各银行及券商网点发行。
　　此外，值得一提的还有一只QDII——华泰柏瑞亚洲领导企业股票基金(QDII)，也将于今日上柜发行。
　　

