基金业绩大洗牌 持仓风格决定胜负
　　⊙记者 王慧娟
　　10月份，由于市场投资风格突然转入周期性行业，一些先前业绩不错的基金因仓位调整不及时，致使在10月业绩涨幅靠前的基金里，基本看不到前9个月明星基金的身影。
　　上证数据统计显示，截至10月29日，十月份涨幅靠前的五只基金是景顺长城公司治理、海富通中小盘、广发小盘成长、银华领先策略、光大保德信核心，最高的涨幅为17.7%，最低的涨幅也有15.5%。而在前三季度领涨的五只基金都未进入10月的前5。
　　业内人士分析表示，基金产品如此快速地大换脸，背后的原因在于周期股走强带动了指数的大幅上涨。11月1日，周期性行业中有色、煤炭板块再次涨幅居前。10月份，按照申万行业分类，有色金属板块、采掘板块的整体涨幅分别为28.72%和 29.38%，而同期上证综指及沪深300指数涨幅仅为12.17%及15.14%。此前始终保持强势的消费类股票却逆势陷入低迷。统计显示，10月份餐饮旅游、商业贸易、医药生物及食品饮料板块仅分别上涨0.02%、0.93%、1.62%及1.75%，均大幅跑输沪深300成份股。
　　根据三季度报，景顺长城公司治理持有的前两大行业为制造业(38.12%)和批发和零售贸易(14.14%)；海富通中小盘持有的前两大行业为制造业(46.87%)和机械、设备、仪表(16.97%)；广发小盘所持有的前两大行业分别为制造业(43.15%)和采掘业(17.81%)。
　　对于后市行情的演变，广发小盘、广发内需基金经理陈仕德在接受采访时表示，股市持续上涨将会是个大概率事件，未来看好“资源+消费”行业。
　　

