结构性牛市中 王亚伟四招教你选股
　　每经记者李娜
　　ST昌河、中航精机……王亚伟每天都在“噌噌噌”地赚钱，但这些牛股怎么我一个也抓不到？
　　东方金钰、光大银行……每当他们大涨后，媒体上总会出现王亚伟进驻的消息，原来我们赚了一点点蝇头小利就走了！你知道你和王亚伟的差距在哪里吗？本期证券周刊基金专题将为你展示王亚伟抓牛股的“技术手段”，让你也能成“股神”！
　　少了行政琐事的烦扰后，王亚伟对待投资也更加地专心和纯粹。一份来自wind的数据显示，截至本周四，华夏策略精选已坐上了本年度混合型基金榜单的首位，而华夏大盘精选在2010年的“江湖地位”也迅速地提升，这一切都在说明，王亚伟已经“悄然发力”。
　　招数一：善于潜伏
　　案例：潜伏ST昌河18个月——硕果累累
　　2009年一季度，已有长达半年无机构关注的ST昌河，被王亚伟选中。他携带着华夏大盘精选和华夏策略精选飘然而至。数据显示，去年一季度期间，ST昌河均价为6.06元，华夏大盘精选和华夏策略精选总计建仓619万股，持仓成本约为3751万元。三个月后，ST昌河的二季报再度显示，2009年4月9日停牌前夕，王亚伟所管理的两只基金紧急加仓至901万股，合计持仓成本为6007万元。
　　此后，王亚伟开始了长达近18个月的等待。始自2009年5月和2010年7月的两次资产重组，ST昌河的业务覆盖了航电全产业链，成为了航电产业旗舰，基本面出现了翻天覆地的变化。
　　今年9月20日，ST昌河复牌。当日，股价飙涨169%，最高时曾至205%，股价猛增至22.42元。下午三时收盘，华夏大盘和华夏策略两只基金的账面浮盈一天之内增加1.42亿元。随后，ST昌河接连四天连续涨停。不过，王亚伟似乎并没有选择获利了结，反而仍在持续的加仓。ST昌河的三季报显示，截至9月底，华夏大盘精选持有数量上升至802万股，再度增持200万股，而华夏策略精选也小幅增持30万股。
　　基金三季报披露后，ST昌河股价创出了新高34.21元/股。数据显示，截至本周五，ST昌河股价达到了32.25元，仅仅是早先持有的901万股账面浮盈已经增加至2.3亿元。而赶在9月底增持的约233万股，以均价23.9元/股来计算，盈利也达到2000万元左右。
　　坚守ST昌河一年多，王亚伟获利2.5亿元。在ST昌河华丽转身后，王亚伟仍未离去，潜伏的故事继续上演……
　　招数二：声东击西
　　案例：捕捉东方金钰——基本面和题材齐飞
　　在此前成为奥运黄金摆件类福娃生产商后，东方金钰又成为亚运会和大运会特许生产销售商，成为市场众所周知的亚运概念股。而东方金钰也在三季度悄然跻身华夏策略精选和华夏大盘精选的前十大重仓股，此前仅仅只有广发中证500指数型基金一家进入其前十大流通股东。
　　但是，亚运会带来的短期利好仅仅是其中的冰山一角，翡翠价格的稳步上涨成为了王亚伟挥师东方金钰的真正原因。
　　2010年中期公司存货13.24亿元，较2009年年底大幅增加了63.30%，其中库存珠宝——玉石(即翡翠原料石头)占比最大，中期账面价值为9.75亿元，较年初大幅增加了73%，占存货的73.6%，可谓近年来的一个突破(近年来维持5亿元左右)。根据中国珠宝玉石首饰行业协会资料，2000年到2009年，翡翠平均每年涨价幅度大概18%，而2010年年初至今，翡翠已经涨了30%，远远超过往年涨幅。从中长期来看，翡翠价格上涨主要是因为需求的上升和缅甸翡翠的产量的下降。
　　公开资料显示，截至三季度末，华夏大盘精选持有东方金钰1222.5万股，华夏策略精选也持有1000.3万股，总计为2222.8万股。来自上交所的数据显示，在8月30日至9月1日，东方金钰的龙虎榜中有5家机构席位现身，且全部为净买入，累计买入的金额高达2.48亿元。根据东方金钰在此期间的均价11.74元/股来计算，5家机构总计买入2116万股左右，与华夏两只基金的持股数量相差无几。
　　如果王亚伟真是选择在此期间介入东方金钰，目前华夏大盘和华夏策略精选账面浮盈已超过3亿元，其贡献ST昌河。
　　招数三：波段操作
　　案例：钟情中航精机——波段操作一年多
　　气势澎湃的中航精机，已直接画下6个涨停板，却仍旧没有停止的迹象。
　　以往资料显示，和ST昌河一样，王亚伟也同样于去年一季度期间出击中航精机，其中华夏大盘精选持有128.51万股，华夏策略精选也持有100万股。在二季度，华夏大盘和华夏策略双双选择了增仓，持股数量分别为300万股和138.1万股。在此后一年多的时间里，王亚伟一直对中航精机波段操作。
　　华夏策略精选虽然在今年二季度选择了加仓，不过增持的力度不大，未能进入上市公司前十大流通股股东。而中航精机的三季报则显示，华夏大盘在三季度选择了小幅减持，持股数量降至300万股。
　　今年9月6日，中航精机因重大资产重组开始一个多月的停牌。复牌后的中航精机更是脱胎换骨，公司业务范围从座椅精密调节产品制造业务，扩大到多个航空机电设备领域，成为中航集团机电系统的平台。注入资产的质量与业绩增厚程度快速增长，更是远远超出了市场的预期。
　　回望去年前两季度，王亚伟介入中航精机的初始成本不超过10元/股，持有期间中航精机更曾有两次送配方案，按照昨日中航精机的收盘价28.67元/股来计算，华夏大盘和华夏策略精选投资中航精机的收益也早已翻倍。
　　招数四：抓住龙头
　　案例：踏准光大银行——银行股龙头
　　节后二八行情的转换，让不少一心躬耕新兴产业的基金顿时有些发懵。没有思考的时间和准备，大盘蓝筹修复估值的行情就猛烈地袭来。
　　通胀预期的加剧和信贷量的放大，让资源类的煤炭股、有色股集体强烈上攻，让基金渐渐感觉到了低估值的爆发力，以银行为首的低估值金融股更受到了公募基金的青睐。
　　在目前已上市的银行股中，光大银行毫无疑问地成为银行股的龙头。统计显示，自10月初至本周五，光大银行的涨幅超过了24%，遥遥领先其他同类股票。公募基金焦点人物王亚伟也在继续加仓工行、建行和交行的基础上，瞄上了光大银行。
　　光大银行的最新季报显示，截至9月底，华夏大盘精选持有光大银行的数量近4000万股。不过记者翻阅光大银行此前的配售股名单，并没有发现华夏大盘的身影。4000万股的持股数量均来自二级市场上的吸筹。
　　上交所的公开数据显示，光大银行上市的头两日，频频有机构席位现身买方席位。8月18日，有4家机构露面于光大银行的买方，合计买入的金额超过了12亿元，而在8月19日，又同样有4个机构席位合计动用资金超过5.6亿元买入。
　　从二级市场的表现来看，光大银行的股价正是进入10月份后开始启动，市场不得不再次叹服王亚伟再次踩准市场节奏的能力。
　　

