加强火力配置 王亚伟挑了这些特色产品
　　每经记者李娜
　　华夏大盘精选的三季报并没有透露出过多的信息。除了继续增持工行、交行和建行，前十大重仓股新买入了东方金钰(26.29,-0.24,-0.90%)外，其余重仓股并没有更换。但未进入基金重仓股，却被基金现身于前十大的流通股股东的公司，一时间引来资金热火朝天的追捧。擅长抓隐蔽性题材，尤其是对重组股的把握一直是市场赋予王亚伟的特色标签。在逐渐发掘的王亚伟重仓品种中，不乏有特点的上市公司。
　　红豆股份(8.27,-0.12,-1.43%)、大连热电(9.03,-0.13,-1.42%)、*ST山焦等前期还“名不见经传”的上市公司，陡然间股价顺势上涨。这些并不被市场所熟悉的个股，也正是凭借着这位最牛公募基金经理的介入而在市场上持续上扬。
　　美罗药业(11.91,0.73,6.53%)自10月27日发布三季报以来，股价涨幅接近15%；*ST山焦受此影响，连续多日上涨；永鼎股份(14.66,0.21,1.45%)也自三季报披露之日起，股价涨幅超过了20%。
　　在各大著名股吧中，将这位最牛基金经理的介入视为利好的投资者也不在少数。“对于我们小投资者而言，自己能和他买到一样的股，有信心了！”一位投资者如此告诉《每日经济新闻》记者。
　　“关注重组股，是因为这是我国证券市场特定发展阶段的产物，蕴藏着很多投资机会，对此视而不见是不负责的。”此前，王亚伟曾这样阐述他眼中的重组股。另类的投资风格，也让沪深股市形成了追捧王亚伟概念股的潮流。
　　王亚伟潜力股美罗药业(600297，收盘价11.91元)
　　流通盘：2.74亿股每股收益(前三季度)：0.0062元
　　点评：此前市场早有传闻国药控股有望介入并进行资产整合。在“国”字号医药频频行动以及王亚伟的介入后，公司的未来具有较大的想象空间。未来5年，销售额超过770亿美元药品的专利即将陆续到期，以及不断攀升的各地政府医保负担，决定了欧美市场对仿制药的巨大需求。
　　仙琚制药(16.15,0.14,0.87%)(002332，收盘价16.15元)
　　流通盘：8540万股每股收益(前三季度)：0.26元
　　点评：仙琚制药的三季报显示，有众多机构青睐该股。作为国内首只发行主打医药股的私募基金从容投资，旗下的从容成长8期成为公司股东，而长城基 金一对多产品也在三季度瞄上该股。此外还有多个信托资产集合产品亮相。仙琚制药生产的皮质激素产品业绩快速增长且产品逐步升级，参股的阳光生物公司经营状 况明显改善。
　　*ST山焦(600740，收盘价9.28元)
　　流通盘：4.57亿股每股收益(前三季度)：-0.39元
　　点评：公募基金王亚伟和去年私募冠军罗伟广的布局，让公司的重组预期不断被强化。其背靠的山西焦煤集团拥有众多煤炭等优质资产，只需要能拿出部分资产，就能扭转公司目前的困境。公司高层团队的变动，集团背景人士的加入都让公司的基本面有了微妙的变化。
　　红豆股份(600400，收盘价8.27元)
　　流通盘：2.29亿股每股收益(前三季度)：0.08元
　　点评：红豆股份业绩翻番似乎并不是引来王亚伟两只基金和多只私募产品进驻的根本原因。而红豆股份的季报显示，前三季度公司每股收益只有8分。从某种程度上，不能完全排除资产注入的猜测。
　　大连热电(600719，收盘价9.03元)
　　流通盘：2.02亿股每股收益(前三季度)：-0.089元
　　点评：三季度是公司业务淡季，公司前三季度也出现亏损。华夏大盘和和华夏策略却选择三季度进入。去年公司大股东股权无偿划转至大连装备制造投资有限公司，而后者是国资控股的大型装备制造企业，大连热电重组的传闻也开始流传。
　　乐凯胶片(600135，收盘价12.61元)
　　流通盘：2.46亿股每股收益(前三季度)：-0.0038元
　　点评：坚守多年，王亚伟不曾离去。华夏系其他基金的坚持，也表现出华夏系对乐凯胶片的长期看好。在传统胶片市场不断萎缩的时代，乐凯胶片公司转型也许只是时间的问题，资产注入也一直被市场所期望。
　　

