11月1日基金公告摘要一览
　　开放式基金公告信息
　　华安创新(040001) 华安创新:关于新增日信证券为代销机构的公告
　　根据华安基金管理有限公司与日信证券有限责任公司（简称：日信证券）签署的代销协议，自2010年11月2日起，日信证券将代理华安基金管理有限公司管理的华安创新证券投资基金（基金代码：040001）、华安MSCI中国A股指数增强型证券投资基金（基金代码：040002）、华安现金富利投资基金（A类基金代码：040003、B类基金代码041003）、华安宝利配置证券投资基金（基金代码：040004）、华安宏利股票型证券投资基金（基金代码：040005）、华安中小盘成长股票型证券投资基金（基金代码：040007）、华安策略优选股票型证券投资基金（基金代码：040008）、华安稳定收益债券型证券投资基金（A类基金代码：040009、B类基金代码：040010）、华安核心优选股票型证券投资基金（基金代码：040011）、华安强化收益债券型证券投资基金（A类基金代码：040012、B类基金代码：040013）、华安动态灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：040015）、华安行业轮动股票型证券投资基金（基金代码：040016）、华安香港精选股票型证券投资基金（基金代码：040018）、华安上证180交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金代码：040180）、华安上证龙头企业交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金代码：040190）的销售业务。日信证券的基金代销资格已获中国证券监督管理委员会证监许可[2008]674号文批准。
　　华安香港精选(040018) 华安香港精选:关于参加费率优惠的公告
　　为答谢广大投资者长期以来给予的信任与支持，经与中国光大银行股份有限公司（简称"光大银行"）协商，华安基金管理有限公司（简称"本公司"）决定自2010年11月1日起，华安香港精选股票型证券投资基金（基金代码：040018）参加光大银行网银申购费率优惠、定投申购费率优惠活动。
　　华安香港精选(040018) 华安香港精选:关于参加中国银行费率优惠的公告
　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，经与中国银行股份有限公司（简称：中国银行）协商，华安基金管理有限公司（简称：本公司）旗下华安香港精选股票型证券投资基金（基金代码：040018）自2010年11月1日参加中国银行的网上银行基金申购费率优惠活动与定期定额申购费率优惠活动。
　　华安香港精选(040018) 华安香港精选:关于参加中国建设银行费率优惠的公告
　　为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，华安基金管理有限公司（简称：本公司）经与中国建设银行股份有限公司（简称：建设银行）协商，决定自2010年11月1日起增加华安香港精选股票型证券投资基金（基金代码：040018）参加建设银行网上银行、电话银行基金申购费率优惠活动和定期定额申购费率优惠活动。
　　华安上证龙头ETF联接(040190) 华安上证龙头ETF联接:关于增加代销机构的公告
　　根据华安基金管理有限公司（简称"本公司"）与华夏银行股份有限公司签署的销售代理协议，自2010年11月1日起，华夏银行股份有限公司开始代理销售华安上证龙头企业交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金代码：040190），投资者可到上述代销机构在全国的营业网点办理上述基金的认购及其他相关业务。
　　嘉实稳固收益(070020) 嘉实稳固收益:关于开办直销网上及电话交易基金转换业务的优惠公告
　　为满足投资者理财需求，嘉实基金管理有限公司决定：自2010年11月1日起，投资者通过嘉实直销网上交易和电话交易系统办理嘉实稳固收益债券型证券投资基金的日常转换业务，实施转换费率优惠措施（基金简称：嘉实稳固收益债券，基金代码：070020）。具体如下： 嘉实稳固收益债券型证券投资基金转换为嘉实公司旗下原有其他13只开放式基金，包括：嘉实成长收益证券投资基金、嘉实增长开放式证券投资基金、嘉实稳健开放式证券投资基金、嘉实债券开放式证券投资基金、嘉实服务增值行业证券投资基金、嘉实优质企业股票型证券投资基金、嘉实主题精选混合型证券投资基金、嘉实策略增长混合型证券投资基金、嘉实研究精选股票型证券投资基金、嘉实多元收益债券型证券投资基金A、嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金、嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金、嘉实价值优势股票型证券投资基金，均采用“赎回费 + 申购费率补差”算法。
　　长盛货币(080011) 长盛货币:关于基金收益支付公告
　　一、收益支付说明 本基金管理人定于2010年11月1日将投资者所拥有的自2010年10月8日至2010年10月31日的累计待结转收益进行集中支付，并按1元面值直接结转为基金份额，不进行现金支付。 投资者的待结转收益具体计算公式如下： 投资者累计待结转收益=∑投资者日待结转收益（即基金份额持有人日待结转收益逐日累加） 投资者日待结转收益=（投资者当日所持有的基金份额+当日累计待结转收益）×当日基金收益/（当日基金总份额+所有待结转收益） 投资者当日待结转收益以截尾的形式保留到小数点后八位，截尾部分当日进行二次分配。 投资者累计待结转收益结转为基金份额时，以截尾的方式保留小数点后两位，截留部分保留在投资者收益账户内。 二、收益支付时间 1、收益支付日：2010年11月1日。 2、收益结转基金份额日：2010年11月1日。 3、本次收益结转的基金份额可赎回起始日：2010年11月2日。 三、收益支付对象 2010年10月29日在长盛基金管理有限公司登记在册的本基金全体基金份额持有人。
　　南方金砖四国(160121) 南方金砖四国:关于增加代销机构的公告
　　根据南方基金管理有限公司（简称“本公司”）与中国建设银行股份有限公司（简称“建设银行”）签署的销售代理协议，本公司决定增加建设银行为南方金砖四国指数证券投资基金的代销机构。 从2010年11月3日起，投资者可前往建设银行在全国的营业网点办理南方金砖四国指数证券投资基金的认购及其他相关业务。具体业务办理规则请遵循建设银行的相关规定。
　　鹏华货币A(160606) 鹏华货币A:关于基金收益支付公告
　　一、收益支付说明 本基金管理人定于2010年11月1日将基金份额持有人所拥有的自2010年10月11日起至2010年11月1日期间的累计收益进行集中支付，并按1.00元的份额面值自动结转为基金份额，不进行现金支付。 基金份额持有人的累计收益具体计算公式如下： 基金份额持有人累计收益＝Σ基金份额持有人日收益(即基金份额持有人日收益逐日累加) 基金份额持有人日收益＝基金份额持有人当日持有的基金份额/10000×当日每万份基金净收益(计算结果以去尾方式保留到“分”) 二、收益支付时间 1、收益支付日：2010年11月1日； 2、收益结转基金份额日：2010年11月1日； 3、收益结转的基金份额可赎回起始日：2010年11月3日。 （注：2010年11月3日为收益结转份额日后的第二个工作日） 三、收益支付对象 收益支付日在中国证券登记结算有限责任公司登记在册的本基金全体份额持有人。
　　鹏华货币B(160609) 鹏华货币A:关于基金收益支付公告
　　一、收益支付说明 本基金管理人定于2010年11月1日将基金份额持有人所拥有的自2010年10月11日起至2010年11月1日期间的累计收益进行集中支付，并按1.00元的份额面值自动结转为基金份额，不进行现金支付。 基金份额持有人的累计收益具体计算公式如下： 基金份额持有人累计收益＝Σ基金份额持有人日收益(即基金份额持有人日收益逐日累加) 基金份额持有人日收益＝基金份额持有人当日持有的基金份额/10000×当日每万份基金净收益(计算结果以去尾方式保留到“分”) 二、收益支付时间 1、收益支付日：2010年11月1日； 2、收益结转基金份额日：2010年11月1日； 3、收益结转的基金份额可赎回起始日：2010年11月3日。 （注：2010年11月3日为收益结转份额日后的第二个工作日） 三、收益支付对象 收益支付日在中国证券登记结算有限责任公司登记在册的本基金全体份额持有人。
　　宝盈核心优势(213006) 宝盈核心优势:更新招募说明书摘要
　　基金管理人的管理费 基金管理人的基金管理费按基金资产净值的1.5%年费率计提。 基金托管人的基金托管费 基金托管人的基金托管费按基金资产净值的0.25%年费率计提。
　　申万巴黎货币(310338) 申万巴黎货币:关于运用固有资金申购旗下收益宝货币市场基金的公告
　　根据《证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司管理办法》、中国证监会《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》等相关规定，现就申万巴黎基金管理有限公司（简称“本公司”）运用本公司固有资金申购旗下申万巴黎收益宝货币市场基金的相关事宜公告如下：
　　兴业全球视野(340006) 兴业全球视野:关于暂停接受伍万元以上申购及转换转入申请的公告
　　为充分保护基金份额持有人利益，保障基金平稳运作，本基金管理人决定自2010年11月1日起，暂停接受对兴业全球视野股票型证券投资基金（简称“本基金”）的单笔金额5万元以上（不含5万元）申购（包括日常申购和定期定额申购，下同）、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过5万元（不含5万元）。
　　工银瑞信增强收益B(485005) 工银瑞信增强收益A:关于第四次分红公告
　　一、分红方案 经本基金管理人计算，并由本基金托管人中国建设银行股份有限公司复核，本基金向A类基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.85元；向B类基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.85元。 二、分红时间 1、权益登记日、除息日：2010年11月4日。 2、红利发放日：2010年11月5日。 3、选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2010年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。 4、红利再投资的基金份额可赎回起始日：2010年11月8日。 三、分红对象 权益登记日在注册登记机构登记在册的本基金全体基金份额持有人。 四、红利发放办法 1、选择现金分红方式的投资者的红利款将于2010年11月5日自基金托管账户划出。 2、选择红利再投资方式的投资者其红利再投资的份额将于2010年11月5日直接计入其基金账户，2010年11月8日起可以查询、赎回。 3、冻结基金份额的红利发放按照《工银瑞信基金管理有限公司证券投资基金注册登记业务规则》的相关规定处理。
　　工银瑞信增强收益A(485105) 工银瑞信增强收益A:关于第四次分红公告
　　一、分红方案 经本基金管理人计算，并由本基金托管人中国建设银行股份有限公司复核，本基金向A类基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.85元；向B类基金份额持有人按每10份基金份额派发红利0.85元。 二、分红时间 1、权益登记日、除息日：2010年11月4日。 2、红利发放日：2010年11月5日。 3、选择红利再投资的投资者，其现金红利将按2010年11月4日除息后的基金份额净值转换为基金份额。 4、红利再投资的基金份额可赎回起始日：2010年11月8日。 三、分红对象 权益登记日在注册登记机构登记在册的本基金全体基金份额持有人。 四、红利发放办法 1、选择现金分红方式的投资者的红利款将于2010年11月5日自基金托管账户划出。 2、选择红利再投资方式的投资者其红利再投资的份额将于2010年11月5日直接计入其基金账户，2010年11月8日起可以查询、赎回。 3、冻结基金份额的红利发放按照《工银瑞信基金管理有限公司证券投资基金注册登记业务规则》的相关规定处理。
　　交银增利债券A(519680) 交银增利债券A:关于取消大额申购及转换入业务限制的公告
　　为保证基金资产的有效运作和基金份额持有人的利益，交银施罗德基金管理有限公司（简称“本基金管理人”）于2010年10月15日发布公告，自2010年10月15日起对交银施罗德增利债券证券投资基金（基金代码：A类基金份额：519680；B类基金份额：519681；C类基金份额：519682；简称“交银增利”）的大额申购及转换入业务进行限制。
　　交银增利债券B(519681) 交银增利债券A:关于取消大额申购及转换入业务限制的公告
　　为保证基金资产的有效运作和基金份额持有人的利益，交银施罗德基金管理有限公司（简称“本基金管理人”）于2010年10月15日发布公告，自2010年10月15日起对交银施罗德增利债券证券投资基金（基金代码：A类基金份额：519680；B类基金份额：519681；C类基金份额：519682；简称“交银增利”）的大额申购及转换入业务进行限制。
　　交银增利债券C(519682) 交银增利债券A:关于取消大额申购及转换入业务限制的公告
　　为保证基金资产的有效运作和基金份额持有人的利益，交银施罗德基金管理有限公司（简称“本基金管理人”）于2010年10月15日发布公告，自2010年10月15日起对交银施罗德增利债券证券投资基金（基金代码：A类基金份额：519680；B类基金份额：519681；C类基金份额：519682；简称“交银增利”）的大额申购及转换入业务进行限制。
　　华商策略精选(630008) 华商策略精选:关于新增华夏银行为代销机构的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，经华商基金管理有限公司（简称“本公司”）与华夏银行股份有限公司（简称“华夏银行”）协商一致，自2010年11月1日起，本公司旗下的华商策略精选灵活配置混合型证券投资基金（基金代码： 630008）增加华夏银行为代销机构。
　　民生加银品牌蓝筹(690001) 民生加银品牌蓝筹:关于参与广发证券费率优惠活动的公告
　　为了更好的满足投资者的理财需求，民生加银基金管理有限公司（简称“本公司”）与广发证券股份有限公司（简称“广发证券”）协商一致后决定，自公告之日起，本公司旗下民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：690001）、民生加银增强收益债券型证券投资基金A类（基金代码：690002）、民生加银精选股票型证券投资基金（基金代码：690003）、民生加银稳健成长股票型证券投资基金（基金代码：690004）参与广发证券的网上交易申购费率优惠活动。
　　封闭式基金公告信息
　　易方达岁丰添利(161115) 易方达岁丰添利:关于上网发售提示性公告
　　经中国证监会批准，易方达岁丰添利债券型证券投资基金在深圳证券交易所上网发售。所有具有基金代销业务资格的证券公司营业部均可办理认购，基金简称“易基岁丰”，基金代码“161115”，深交所挂牌价1.00元，发售时间2010年11月1日至2010年11月19日（周六、周日和节假日不受理）。发售截止时间如有变更，基金管理公司将及时公告。
　　中欧增强回报(166008) 中欧增强回报:关于新增中信银行为基金代销机构的公告
　　根据中欧基金管理有限公司（简称“中欧基金”）与中信银行股份有限公司（简称“中信银行”）签署的代销协议和相关业务准备情况，中欧基金决定从2010年11月1日起增加中信银行为中欧基金旗下中欧增强回报债券型证券投资基金（基金代码：166008）（简称“本基金”）的代销机构。
　　中欧增强回报(166008) 中欧增强回报:关于上网发售提示性公告
　　经中国证监会批准，中欧增强回报债券型证券投资基金在深圳证券交易所上网发售。所有具有基金代销业务资格的证券公司营业部均可办理认购，基金简称中欧强债，基金代码166008，深交所挂牌价1.000元，发售时间2010年11月1日至2010年11月26日。发售截止时间如有变更，基金管理人将及时公告。（证券时报网快讯中心）
　　

