三季度偏股基金净赎回728亿
　　上证指数在三季度上涨幅度超过10.7%，偏股型基金却在此期间出现700多亿份的净赎回，基民逢高“套现”心态明显。
　　早报记者 柯智华 
　　上证指数在三季度上涨幅度超过10.7%，偏股型基金(剔除三季度新成立的偏股型基金)却在此期间出现700多亿份的净赎回，基民逢高“套现”心态明显。
　　海通证券的研究报告显示，三季度偏股型基金净赎回高达728.85亿份，使得总份额环比下降4%。与此同时，债券型基金净申购23.6亿份，净申购比例为2.16%。
　　股基净赎回占比4%
　　数据显示，截至三季度末，股票型基金和混合型基金的资产管理规模总额达到17987.52亿元，相对上季度末增加12.64%。形成鲜明对比的是，三季度偏股型基金份额不增反减。剔除三季度新设立的主动股票混合型基金229.41亿份，以及三季度新募集成立的指数型新基金71.93亿份，实际三季度偏股型基金净赎回高达728.85亿份，使得偏股型基金总份额环比下降4%。
　　具体而言，截至三季度末，指数型基金3685.78亿份，基金份额增加53.48亿份；主动股票混合型基金截至三季度末共有17799.51亿份，三季度减少499.44亿份，剔除本季度新设立的主动股票混合型基金229.41亿份后，实际老的主动股票混合型基金净赎回728.85亿份，占比4%。
　　债基净申购23.6亿份
　　在三季度偏股型基金净赎回的同时，债券型基金则为净申购。海通证券上述研究报告显示，三季度债券保本型基金的净赎回额为23.6亿份。
　　具体而言，截至三季度末债券保本型基金总份额为1401.31亿份，而截至二季度末，该份额为1090.4亿份，三季度债券型基金份额一共增加394.3亿份，增加比例为28.51%。不过，由于三季度新发行的债券型基金募集370.7亿份，三季度债券型基金实际净申购23.6亿份，占比2.16%。
　　对此，海通证券基金分析师杨俭秋分析，三季度股票市场经历了一波大幅上涨，很多偏股型基金今年以来取得了正收益，加上前期市场下跌给投资者造成的心理阴影，所以很多取得正收益的投资者选择了落袋为安，对持有的偏股型基金进行赎回，同时加大了对低风险基金的申购力度。公开资料显示，截至9月30日，近60%的偏股型基金其面值在1元以上。
　　“从二季度基金投资者申购偏股型基金到三季度选择赎回偏股型基金的现象来看，基金投资者的行为已经变得越来越理性。”杨俭秋说，“另外一个重要的现象是新基金的扎堆设立，考虑到各家基金公司对新基金的营销力度相对都较大，相对的老基金持续营销力度稍显不足，因此在老基金发生净赎回的情况下，部分新基金仍然发行了较大的规模，这其中和发行基金公司的营销力度以及基金产品本身的设计有较大的关系。”
　　

