基金乐观后市 再度调高仓位
　　⊙记者 婧文
　　3季度基金仓位大幅攀升，回归至牛市水平，10月以来的普涨行情持续演绎，基金乐观论调不改，仓位持续攀升。上周，市场震荡加剧，基金再度小幅加仓。此外，包括基金、券商在内的机构明确提出，A股新一轮牛市行情已经展开。
　　持续加仓
　　德圣基金仓位测算数据显示，上周股票方向基金略有主动增仓。其中，股票型基金平均仓位为87.84%，相比前期增加0.69%；偏股混合型基金平均仓位为82.25%，相比前周上升0.55%；配置混合型基金平均仓位74.78%，相比前周增加0.59%。测算期间沪深300指数微涨 0.68%，被动增仓效应不明显；扣除被动增仓效应后，各类偏股方向基金略有主动增持。
　　基金仓位大幅攀升，在推动行情演绎的同时，亦增加了市场对其后续现金头寸压力的担忧。“目前整个基金行业仓位已经不低，行情能否深化，增量资金无疑是关键。”上海一合资基金公司基金经理表示。
　　事实上，作为市场中最重要的机构投资者，老基金手中的“弹药”开始趋紧。海通证券测算，3季度末偏股型基金手中现金余额仅剩1800亿元。不过，新基金的发行市场则是“如火如荼”，中国基金业甚至迎来了史上最密集的新基金发行潮。
　　统计数据显示，8只新基金昨日起发行，23只新基金本周处在发行期，基金发行历史上的两大纪录本周同时被打破。行情转暖之后，新基金发行亦大幅回升。从来自销售渠道的数据显示，近期发行的华商策略精选混合基金8天来已经成功募集40亿元，成为近期基金发行市场的亮点之一。
　　牛市论再起
　　市场持续演绎，机构牛市论调再起。“中国股市可以说正在走向牛市的过程中。”公募基金中乐观者不乏其人，但如广发基金副总朱平这样明确提出“牛市”论的人则微乎其微。在朱平看来，“投资者对中国股市的看法到现在也还没有完全正面，十月之前就更悲观了。上半年股市如此表现，主要原因是投资者对中国的未来看得太短或者不太相信，所以这个牛市的特点之一就是犹犹豫豫。”
　　同样乐观的还有国金证券，在国金证券最新发布的研究报告中明确指出，在从中期来看，A股市场已经由前期的结构性牛市向更为全局性的牛市演进！上证指数3000点是一个新的起点。在操作上，风格对立将退居次要，均衡配置变得更为合理。
　　此外，一向操作“激进”的中邮基金亦表示，中国经济已经走出滞胀小周期，进入新一轮繁荣中周期，直接驱动力是设备投资、消费和保障房建设。中邮基金对中国经济回暖并持续增长持坚定的乐观态度。
　　在中邮基金看来，2011年初通胀压力将卷土重来，并将在2011年中期达到高点，在经济复苏和通胀预期增强的背景下，有业绩支撑的股票是资产配置的首要选择。在汇率方面，因国内通胀压力的持续、企业成本和劳动生产率的上升，人民币实际有效汇率的升值将更多通过名义汇率升值体现。预计未来12个月人民币对美元升值5%是大概率事件，而升值将会带来新一轮牛市行情。
　　

