200亿门槛取消 基金专户业务资格放宽
　　“一对多”投资单只股票比重提至20% 基金销售机构注册资金降至500万元
　　□本报记者 蔡宗琦
　　证监会11月1日发布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(征求意见稿)，《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》向社会征求意见，正式发布《关于保本基金的指导意见》，首次批准了两家台湾地区金融机构的QFII资格。其中，拟降低专户理财业务资格准入门槛，并放宽单只“一对多”专户产品投资限制。此外，基金销售机构的设立门槛也大大降低。
　　证监会有关人士介绍，为进一步推动专户理财业务试点工作，已于近期修改了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，向社会征求意见。修改稿完善了专户理财业务试点规则。在业务资格准入条件方面，修改稿拟取消关于管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币等条件，允许所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司参与专户理财业务。降低了单只专户产品的初始规模，由原来的五千万降为三千万。
　　适度提高单只一对多专户产品投资单只股票的比重，由原来的10%提高至20%；取消不同投资组合之间同日反向交易的限制；并适度增加一对多专户产品开放参与和推出的频率，由原来的每年至多开放一次增加至每季度至多开放一次；增强一对多专户产品业绩报酬收取方式的灵活性，简化一对多专户业务客户资料表的备案手续，从原来的5个工作日内报备简化为每季度结束之日起15个工作日内报备。
　　同日证监会还发布了《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，并公开征求意见。将基金销售机构注册资金要求由2000万元降至500万元，并将基金销售机构具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。专业销售机构组织形式为有限责任公司或合伙企业，此外，具有基金从业经历的专业个人也可参股独立基金销售机构。对于参股独立基金销售机构的自然人资质，必须从事证券、基金业务十年以上，或者证券、基金业务部门管理五年以上或者担任证券、基金行业高级管理人员三年以上，诚信记录良好。
　　此外，经过一周的征求意见，证监会11月1日正式发布《关于保本基金的指导意见》，明确表示允许保本基金投资股指期货。目前，我国保本基金主要采用投资组合保险策略进行运作，允许保本基金灵活投资，便于基金管理人在实践中充分使用投资组合保险策略。同时，为促进保本基金的稳健运作，《指导意见》还要求“保本基金投资于各类金融工具的比例应与该基金的投资目标、投资策略相匹配。”
　　证监会还披露，按照相关法规及《海峡两岸经济合作框架协议》(ECFA)的有关承诺，首次批准了两家台湾地区金融机构———富邦证券投资信托股份有限公司、群益证券投资信托股份有限公司的合格境外机构投资者(QFII)资格，其他台湾地区金融机构的QFII资格申请也在按相关程序进行审核。截至目前，大陆批准QFII总数达103家。
　　

