现状尴尬良机显现 保本基金扩容在即
　　□ 见习记者  隋文靖
　　保本基金终于等到了一个翻身的契机。
　　上周，中国证监会公布了《关于保本基金指导意见》。基金公司此前特别关注的内容均有体现，比如《意见》允许保本基金参与股指期货、对投资比例不做明确规定等。旗下拥有保本基金的国泰基金公司相关人士昨日接受证券日报《基金周刊》采访时表示，新的指导意见允许保本基金参与股指期货，对未来保本型基金研发的影响较大，研发空间变大了对产品开发有利，未来将大有可为。
　　据了解，目前市场上仍在运作的保本基金仅有5只，是数量最少的基金类别。
　　现状尴尬  良机显现
　　证券日报《基金周刊》根据WIND资讯整理数据显示，我国目前正在运作的的保本基金有5只，总规模244.28亿元，涉及4家基金公司。其中，南方基金公司旗下有2只保本型基金。
　　10月份以来，南方恒元保本、交银保本混合、南方避险增值、国泰金鹿保本三期以及银华保本增值等5只保本基金的单位净值增长率分别为5.91%、2.62%、2.38%、1.39%和0.65%。
　　接受《证券日报》采访的基金研究人士表示，《意见》公布前，一些保本基金在3年存续期之后，如果面临市场的单边下跌，则无法避免本金不保的尴尬状况。此次证监会公布的《意见》允许保本基金参与股指期货，对投资比例不做明确规定；并对保本基金的定义、风险揭示、发展保本基金的系统性风险控制、担保人及保本义务人的资质、披露要求、到期处理方案等内容也作了进一步的规范。可以说是给予保本基金更多的机会，在投资策略上可以利用股指期货对冲系统性风险，创造更高收益。
　　国泰基金公司相关人士也表示，《意见》公布的内容对保本基金的发展是有利的。这表明了证监会鼓励创新的政策意图，而证监会鼓励创新的举措则来自方方面面，比如审批通道由原先的一条改为现在的五条等。这还表明证监会鼓励基金公司承担风险责任的政策意向，引入风险买断担保，更像国外的金融风险保险，把风险转移给愿意承担风险的人。
　　发展空间可期 扩容在即
　　前述国泰基金公司相关人士告诉《证券日报》，证监会此次公布的《意见》中与以往不同的是引入了证券公司作为担保机构。国泰基金公司相信这一拓宽担保机构的措施未来将改变保本基金供求失衡的现状；而股市永恒波动的特点将使保本需求不断上升，因此看好保本基金的未来发展。《意见》对未来保本型基金研发的影响较大，研发空间变大了对产品开发有利，未来将大有可为。
　　同时，记者在走访基金公司时了解到，《意见》公布后，不少基金公司有意研发新型的保本基金品种。基金研究人士认为，此次指导意见的颁布，可能会推动保本新品的面市步伐。
　　

