QDII平均收益达10% 创年内新高
　　9只老QDII平均净值增长率4个交易日提升4.5个百分点
　　见习记者 杜晓光
　　本报讯 美联储推出二次量化宽松政策，全球主要股市走势强劲，受益于此，9只老QDII净值大涨。截至上周四，9只基金年内加权平均收益高达10%，创年内新高。
　　天相投顾数据显示，上投亚太、工银全球、华夏全球年内收益都超过10%，收益率分别高达17.63%、12.98%、11.65%，上投亚太优势继续保持领先优势。银华全球、交银环球、南方全球、海富通海外、嘉实海外、华宝海外6只基金年内收益分别为：6.18%、5.47%、5.4%、5.29%、 4.89%、4.32%。而截至10月29日，9只QDII基金年内平均收益仅为5.5%，不到一周时间，QDII年内平均收益提升4.5个百分点。
　　据天相投顾统计，QDII基金今年以来平均收益首次登上各类基金收益榜首。统计期内开放式基金平均收益为5.85%，其中偏股基金收益为6.88%，封闭基金同期收益为8.94%，债券基金为8.73%。
　　从净值表现看，截至11月4日，交银环球单位净值为1.657元，海富通海外1.553元。最早出海的4只QDII中，华夏全球表现最好，该基金近期净值加速攀升，目前单位净值为0.920元；南方全球和嘉实海外单位净值也继续回升，截至上周四净值分别为0.781元和0.729元，上投亚太优势目前净值为0.714元。
　　海外市场近期的强势表现成为9只QDII收益大幅增长的催化剂。受二次量化宽松策略刺激，11月的第一个交易周，美股走势强劲，道指上周上涨2.93%，创下自雷曼兄弟破产以来新高，纳指和标普亦分别上涨2.85%和3.6%。
　　

