29只新基金在发 刷新单周新纪录
　　部分境外资金通过购买基金进入A股市场 
　　证券时报记者 余子君 见习记者 刘 明
　　本报讯 股市火爆，国内新基金发行“趁热打铁”，本周在发数量达到29只，刷新单周在发基金纪录。另外，行情的向好也引来部分境外资金通过购买基金进入A股市场，而相关政策的模糊使这些资金能够“绿灯”通行。
　　据证券时报记者统计，今日共有5只新基金上柜发行，分别为农银货币、浦银300、嘉实新动力、中海环保和信诚金砖四国。此外，华宝新兴也确定于11月10日开始发行，加上正在发行的23只基金，本周在发基金达到29只。
　　7月以来，A股市场大幅反弹，新基金发行逐步回暖。天相投顾数据显示，按季度来看，三季度新基金募集金额创下年内新高，与二季度相比，环比增幅近30%。其中，二季度成立的41只基金累计募集资金为504.89亿元；三季度成立的36只基金累计募集金额达到711.56亿元。
　　天相数据显示，年内共有8只基金提前结束募集，其中6只为三季度所发行。上周五，华商策略精选结束募集，据悉募集规模有望突破100亿。另外，易方达基金旗下岁丰添利于11月1日开始募集，发行3天就提前结束募集。
　　新基金发行缘何在年末大幅回暖？上海一家银行客户经理表示，三季度以来市场出现大幅反弹，投资者入市热情也被点燃，在强烈通胀预期下，不少投资者都意识到资金存放银行面临货币贬值，纷纷主动咨询基金投资事宜以对抗通胀。
　　深圳一家基金公司市场部人士表示，除市场因素之外，基金公司年底规模大战也是催生新基金发行热的一个重要因素。事实上，今年新基金发行严重分化，有基金公司已经发行五六只新基金，也有基金公司一只产品未发，发行较少的基金公司于是抢在年底前发行新基金，以缩小与其他基金公司之间的差距。深圳一家券商基金研究员表示，11月初历来都是新基金密集发行的月份，如果按照1个月发行期计算，在12月初开始发行的新基金很难在年底前成立。
　　10月以来A股的飙涨也吸引了境外资金的目光。深圳某基金经理日前向记者透露，有香港人拿着港澳居民来往内地通行证到某股份制银行开户，要求购买A股基金。而相关外汇管理部门表示对此无异议。
　　记者从上海多家商业银行了解到，部分银行对境外资金购买A股基金一路“绿灯”。沪上一家大型银行支行营业网点表示，除了信托产品，其他公募基金、专户一对多等均可以购买，只要有护照、港澳通行证等证件即可开户。浦发银行某支行基金理财师则对记者表示，境外人士不可以直接购买基金，但可以用境内亲属的名义开户购买。
　　据了解，港人投资A股基金以往都是通过QFII，但QFII有额度控制，而且与内地公募基金的费率相比，QFII基金费率则高出了一大截，同时，QFII基金也不是把资金全部投资在A股市场。
　　不少基金公司认为，证券投资基金只对本国公民和合格的境外投资机构开放，境外的个人投资者不能购买。但记者查阅基金法等有关法规时，并未发现其中对境外人士作出明确不能购买的限制。
　　

