一家基金公司的通胀狙击战
　　卢远香
　　踩准市场热点的节拍，享受每一波上涨的机会，是每一位基金经理都在苦苦追求的事情。
　　今年初，很多基金经理抱着对市场风格转换的预期，在一季度重配有色、煤炭、银行、地产等强周期品种，一直坚持到二季度，但迎来的却是这些板块的持续下跌。三季度，他们纷纷调仓，抛弃了这些“大块头”，扎堆持有医药、消费，却在国庆后的行情中再一次发现配错了方向。
　　在众多基金经理抱怨今年市场不好做时，大成基金旗下多只基金却凭借着其对通胀行情的前瞻性判断，充分享受了今年的结构性行情。今年前三季度，大成基金重配医药、消费等受益内需并抗通胀的品种，并在9月调仓，增持了有色、农业、保险等受益通胀的强周期行业，赶上了节后飙升的“煤飞色舞”行情。
　　而对市场节奏的准确把握，也为大成基金带来了出色的业绩，尤以大成景阳及大成核心双动力表现最为突出。晨星数据显示，年初至11月4日，大成景阳的回报率达23.93%，跑赢晨星基准指数33.13个百分点，跑赢股票型基金平均水平19.26个百分点。此外，6月22日成立的大成核心双动力也有不俗表现，天相数据显示，该次新基金的净值增长率已达12.60%。
　　持有资产才能抵御通胀
　　早在今年年初，市场还在就通胀问题争论不休时，大成基金已经做好了通胀主线的资产配置。
　　5月CPI同比上涨3.1%，首次超越3%的红线。6月CPI同比上涨2.9%，低于此前预期的3%以上，这让很多单从CPI指标判断通胀情况的基金经理们认为“通胀不再是个问题”。
　　但大成基金研究部总监助理孙蓓琳却在二季度策略报告会上发出了不同的声音：“我们认为，通胀逐渐明显上行的风险是存在的。”孙蓓琳表达了对海外输入型通胀的担忧：“欧美国家负债累累，化解债务的唯一方法是印钞票。这会造成全球主要货币贬值，并带来全球性的通胀。因此，只有买入资产才能规避未来货币的贬值风险。”
　　孙蓓琳的担忧还来自大成基金投研团队对一些经济现象的持续跟踪。公司调研发现低端收入人群的工资增长很快。“低收入人群，收入增长幅度这么大，未来一定有两大效应：一是大众消费大增；二是通胀压力上升。” 孙蓓琳还发现，身边很多东西都在涨价，这进一步坚定了她对通胀即将到来的判断。
　　果然，国庆长假期间，美、日、欧等各主要经济体纷纷推出第二轮量化宽松政策，随之而来的各类资产价格的轮番上涨。
　　基于上述对通胀的预判，大成基金早在一季度就开始重点配置了内需相关行业。例如，大成景阳一季报和二季报显示，其持有对食品、饮料和医药、生物制品的比重分别为20.32%、20.61%和13.43%、13.77%，均大幅高于同业平均水平。根据晨星数据统计，核心双动力的十大重仓股中，单是医疗保健及消费品的持股占净资产的比例就达14.02%和14.47%。
　　A股迎来了小牛市
　　“A股市场已经有一股小牛市的味道。”面对10月市场的风格转变，大成基金对通胀主线的投资有了更深层次的判断。
　　孙蓓琳在三季度策略报告会上指出，美国推出第二轮量化宽松政策，是这一轮A股反弹的主要触发因素。一方面，引发全球各国货币竞相贬值，投资者只好选择持有资产规避货币的贬值，于是贵金属、资源品价格大涨，进而给资源股带来投资机会；另一方面，国内宏观经济在经过几个季度的下滑之后，市场预期四季度触底回升，又给此前估值被严重低估的周期性板块带来价值重估的机会。
　　此外，房地产投资过去几年吸纳了逾万亿元的流动性。而当前房价高企，又面临政策调控，预计会有大量资金流出。在当前可选的投资品种不多的情况下，自然会流向整体估值不高的A股市场。目前A股市场正面临新一轮的全面上涨，很多行业都有机会。
　　由于对通胀问题的重视，大成基金旗下多只基金在三季度增加了在贵金属、有色、工程机械、水泥等行业一些估值很低的周期性个股的配置。 例如，大成景阳在金属、非金属的配置比例就由2.69%提升至5.77%，机械设备仪表则由5.25%提升至12.14%。
　　而从另外一只6月22日设立的大成核心双动力，更能看出大成基金对通胀主题的重视。该基金配置食品饮料和医药生物制品的比例分别为18.17%和14.95%，其对应的是资产类消费品领域的通胀。此外，对工业品领域通胀的配置比例也高达28.90%，其中，金属、非金属占比8.38%，机械设备仪表和采掘业的占比分别为9.77%和4.62%。
　　

