博时新基金经理匆匆上马 基金管理能力遭质疑
　　□记者 吴黎华 韦夏怡 北京报道 
　　今年以来新基金发行脚步明显提速，Wind统计显示，今年仅前10个月新发基金产品就达到了104只。在基金产品数量快速增长的同时，一系列诸如“低碳先锋”、“行业轮动”“产业升级”“创业成长”“量化先行”等之类的新概念基金产品也开始在市场上频繁出现。然而，这些名号新颖的基金产品业绩表现并不如人意，而匆匆上马的基金经理的管理能力也越来越受到质疑。
　　博时基金管理能力令人担忧
　　业内人士表示，现在有的新基金喜欢炒概念，无非是基金公司为了标新立异，吸引投资者眼球以在竞争激烈的市场上获取更多的份额，但其管理水平究竟能否实现其约定的投资概念，基金产品快速发行背后的投研能力能否相应跟上都值得怀疑。
　　公开资料显示，博时基金旗下首只行业轮动风格基金———博时行业轮动股票型证券投资基金将于2010年11月15日起至2010年12月8日公开发售。该基金宣称将“通过深入分析经济周期不同阶段的关键驱动因素和不同行业股价波动的关键驱动因子，把握周期性行业与稳定性行业轮动、周期性行业内部轮动的规律，力争实现在经济周期和行业景气波动下的资产稳定增值。”然而，对于这样一只行业轮动概念的基金，部分基金投资者却表达了他们的担忧。
　　投资者最大的担忧来自今年以来博时基金整体业绩的不尽如人意。Wind统计数据显示，截至9月30日，今年前三季度以来，在博时旗下的基金当中，有10只今年以来的总回报率为负。其中，博时超大盘ETF、博时超大盘ETF联接、博时策略灵活配置、博时精选、博时新兴成长、博时主题行业均在同类产品中处于末端水平。而2010年中报显示，博时旗下基金共计亏损248.07亿元，亏损总额高居60家基金管理公司第三位。除博时信用债券A、博时现金收益和博时稳定价值B外，其余基金全部亏损。
　　实际上，Wind统计显示，自2009年第一季度以来，博时基金的合计基金份额始终在1400亿左右徘徊，而其旗下的所有基金的全部资产净值今年以来也始终在1200亿元左右徘徊。
　　“博时基金的整体管理能力处于中等水平。”易天富基金研究中心表示，截止10月15日，博时公司旗下管理着16只偏股型基金，其中有3只为被动型的指数基金，如果去除这3只基金，该公司今年偏股型基金平均涨幅为1.54%，涨幅最大的为博时平衡配置，达到11.24%；涨幅最小的为博时精选，涨幅为-5.30%。
　　除了管理能力令人担忧外，博时行业轮动拟任的基金经理也成为投资者们所关注的焦点。公开资料显示，博时行业轮动的拟任基金经理为刘建伟，北京大学文学学士、硕士，宾西法尼亚大学工商管理硕士。1999年起先后在中国工商银行、上海锦天城律师事务所工作。2004年11月加入博时基金管理有限公司，历任研究部研究员、市场部国际业务经理、股票投资部另类投资组高级分析师、股票投资部投资经理，现任博时平衡配置混合基金经理助理。
　　博时基金对记者表示，截止到10月15日，博时平衡配置年初以来的收益率为10.89%，13只平衡型基金中排名第一。因此无论是从资历还是能力来说，刘建伟都“没有问题”。但业内人士分析，鉴于该基金经理并无独立管理基金的经验，其能力到底如何还尚待考验。易天富基金研究中心则明确表示，鉴于该基金经理从未有管理经验，且公司整体能力一般，因此建议投资者回避。
　　Wind统计显示，截至10月27日，市场上以行业轮动为主题的基金产品主要有东吴行业轮动、大成行业轮动、上投摩根行业轮动和华安行业轮动。截至11月2日，以上4只基金近一个月来的总回报分别为7.96%、6.49%、4.64%和6.50%，无一跑赢大盘。
　　量化基金收益“捉襟见肘”
　　博时行业轮动并非特例。“还在学习巴菲特？不知道西蒙斯？你OUT了！”正在发售中的长信量化先锋基金在其网页上借着量化投资大师西蒙斯用公式打败市场、超越巴菲特的故事开始宣传自己的量化基金。然而，有人就曾质疑量化这种“舶来品”在国内市场的适用性，甚至有人认为，在尚不成熟的国内市场量化模型会失效。分析人士表示，尽管经历了6年的磨炼，目前国内的量化投资依旧处于比较初级的阶段，量化的业绩优势仍待考验。
　　目前市场上量化基金的数量非常有限，且整体业绩一般，与普通股票型基金相比也并无明显优势。据晨星统计，今年以来收益率排在前100的只有2只，前50的一只都没有。另据好买基金研究中心截至9月底的统计显示，今年以来，这些基金的业绩表现并不理想，从全年来看，仅有中海量化策略位于所有偏股型基金的前1/2。在市场大幅下跌的二季度，量化基金集体折戟，唯有华商动态阿尔法位于前1/2。
　　总体来看，量化基金相比传统的非量化基金并没有显示出业绩优势。Wind统计显示，在刚刚过去的10月份，沪指大涨12.17%，深指则大涨16.56%，而在目前市场上的9只量化基金中，仅有富国沪深300和光大宝德信核心略微跑赢沪指，其余7只产品中，华泰柏瑞量化先行、上投摩根阿尔法和华商动态阿尔法等一个月来的回报率均低于7%。
　　或许在成熟的国外资本市场，通过公式化的量化投资可以取得收益，但是在尚不成熟的A股市场，量化方式的收益就显得捉襟见肘了。量化投资在国外发展已经有30多年的历史，而在国内才刚刚起步。
　　长信量化先锋基金投研能力值得考验
　　长信金融工程部副总监胡倩也认为，量化投资必然要面对本土化的适应的过程。她表示，在利用国外成功投资模型时，这种投资方式不得不面对本土特色的问题，诸如A股市场的暴涨暴跌、非理性的炒作氛围，以及政策和资金对股市运行的影响等，这势必会给本土量化投资带来障碍。另外，所谓的量化投资也大都只是基金经理采用一些量化指标来进行选股，并未有一整套严格的量化体系。
　　好买基金研究中心的一份报告指出，大部分量化基金在择时、行业配置和资金管理等方面并没有采用量化模型，更多的是基金经理主观的判断。观察这些量化基金的契约和季度报告可以发现，基金或者是不进行择时，或者就是根据主观经验进行择时，这在很大程度上无法体现出模型选股产生的效果。另外，目前量化的模型也存在着同质化倾向。
　　除了面对同类量化基金的普遍问题，有分析人士指出，对于正在发售的长信量化先锋来说，公司本身的投研能力也有待考验。据统计，长信旗下4只股票型基金(长信银利精选、长信金利趋势、长信恒利优势和长信增利策略)今年以来的总回报分别为3.3%、-0.4%、1.3%和-3.8%，在同类产品中均处于末端水平。从晨星星级看，长信基金无一只四星级以上股票型基金。
　　

