央企重组概念遍地开花 行情火爆超基金经理预期
　　⊙记者 安仲文
　　“中航系”、“中兵系”、“中邮系”、“中国南车系”旗下一批上市公司正引爆央企重组股行情。而这轮与基本面无关的行情也令基金经理深感意外。此前，基金在三季度对一批央企概念股进行减持。
　　基金减持难挡资金热情
　　“中航系”、“中兵系”、“中邮系”、“中国南车系”等旗下上市公司皆成为市场炒作对象。“中航系”的中航光电、航天机电、中航动控、中航精机、贵航股份、洪都航空成为这波行情的主角，其中中航动控在10月份摘除ST后，其涨幅逼近50%，基金三季度大幅减持的中航光电昨日也强势上涨超过8%。
　　而中航精机的表现更超出市场预期，虽然明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘基金在三季度减持了该股，未曾料想，该股却接连出现九个涨停板，昨日又上涨超过6%，贵州板块内的贵航股份、航空电器昨日也均涨幅超过7%。
　　中兵系个股再次引爆行情
　　与中国南方工业集团实施“两个牌子、一套人马”的“中兵系”上市公司同样被资金追捧，“中兵系”的长春一东、中兵光电、凌云股份、晋西车轴、利达光电、中国嘉陵昨日强势走高。其中主营汽车业务的长春一东业绩表现平淡，这也解释了该股长达一年多的时间内都无任何基金公司入驻的原因。但在目前央企行情中，长春一东昨日创出了近期的第三个涨停，股价也创出两年的新高。
　　与长春一东不同的是，表现不俗的中兵光电实则被机构扎堆，中银、嘉实两家基金公司在三季度合计购入约1000万股的中兵光电。主营汽车零部件的凌云股份在近期连收十三根阳线，两周涨幅达到40%。凌云股份在今年三季度成为基金重仓股，其中易方达、摩根士丹利华鑫买入意愿最为强烈，后者在三季度购入凌云股份达到899万股。
　　基金布局冷门央企概念
　　基金经理显然之前未能预料到央企股的行情如此火爆，与布局“中兵”、“中航”这类热门且基本面较好的品种相比，基金经理在行情前布局业绩惨淡的“冷门”央企股布局存在着玄机。
　　“中邮系”、“中国南车系”即为此类，以“中邮系”的唯一一家上市公司湘邮科技为例，该股近日表现强势，虽然季报连续亏损，但近期却连收七根阳线。据悉，市场早前对中邮速递借壳湘邮科技充满期待，但业绩惨不忍睹的湘邮科技今年初公告称，根据财政部批复，中邮速递将其持有的相关股权转让给邮政科学规划院。值得一提的是，中邮速递在这公告后开始了股份制改革，而接手的邮政科学规划院则拥有公司主体“中邮科技”。与此同时，三季报显示，博时基金以及多只私募基金持有该股，虽然博时的一只基金三季度曾减持湘邮科技，但博时基金依然持有425万股的湘邮科技。
　　在市场火爆追捧央企重组的热炒中，“中国南车系”三家上市公司也意外走强，中国南车、时代新材昨日股价双双创出新高，表现较低迷的南方汇通也在近期连续六日收出阳线，南方汇通此前盈利不佳，也曾多次传出重组传闻，但多年未曾有机构关注，但三季度报告显示公司业绩大幅扭转，华宝兴业基金是现身该股前十大流通股东榜单的唯一机构，持有南方汇通超过200万股。
　　

