抗通胀 能否借道大宗商品基金
　　两只“大宗商品概念”基金正在趁势募集，一只是QDII，一只是上证大宗商品指数ETF
　　刘田
　　肥皂涨价囤肥皂，大米涨价囤大米。这或许是最朴素的抗通胀方法。
　　但是你没办法把所有涨价的商品都买回家，即使可以，保质期和储存空间都是问题。
　　三季度以来，美国及欧洲的量化宽松货币政策引发了全球新一轮通胀周期的讨论甚嚣尘上。在此影响下，国际大宗商品价格一路走高，黄金、铜、白银、棉花、玉米和橡胶价格突破历史新高；10月以来，A股资源类股票更是“一路高歌”。近期，公募基金也按捺不住出手。
　　“大宗商品概念”QDII、ETF
　　银华基金目前正在募集中的“银华抗通胀主题基金”，是国内首只 “类大宗商品”投资概念的基金。由于受到国内基金投资限制，基金很难直接投资大宗商品，只能通过QDII形式，投资与大宗商品价格直接或间接相关的ETF产品，享受商品牛市的投资收益。
　　“国内投资大宗商品的渠道比较少，国际市场上却有很多相对应的金融工具。”银华抗通胀主题基金拟任基金经理周毅在接受第一财经日报《财商》采访时表示，“我们选择商品ETF，就是要为客户做一个资产配置。因为通常情况下，你想买一篮子黄金、白银、铜、农产品和石油，国内的消费者是买不了的。”
　　对于国内投资者来说，目前大宗商品的投资渠道主要是商品期货、纸黄金和商品相关上市公司。但商品期货的投资门槛以及对投资者专业性要求高，而纸黄金品种单一，不能充分享受商品价格上涨所带来的回报。大宗商品价格和商品相关公司的股价相关性低，股价除了受商品价格影响，还受公司基本面影响。“类大宗商品”投资概念基金的出现无疑为普通投资者参与商品市场提供了新的渠道。
　　“我只买ETF，不买任何期货。但国外商品ETF有可能是通过实物抵押的。”周毅表示，“比如目前世界上最大的两个黄金ETF——GLD和IAU，它资产的90%买的是实物黄金，这个金融产品背后是有实物抵押的。另一类，比如玉米ETF，无法用实物抵押，而是通过期货实现的。一般用3个月、6个月、9个月和12个月四种期货合约，做一个组合来保证跟踪玉米价格。”
　　对于各类商品的配置比例，周毅表示，该基金主要目标是抗通胀，配置比例完全按照通胀指数里的各商品比例来配。“中间结构配置反映我一些主观的想法，比如说我认为黄金的短期回调风险大的时候可以将黄金整个的比重减配一点，配到农产品上去。”
　　同期正在募集的另一只大宗商品概念基金是国联安上证大宗商品股票ETF，主要跟踪上证大宗商品股票指数的成份股及其备选成份股，通过完全复制的被动式投资，获取与上证大宗商品股票指数涨跌幅相近的回报。
　　据了解，上证大宗商品股票指数成份股涉及11个行业；从成份股权重分布看，上证大宗商品股票指数聚集在煤炭、有色金属和黄金，前三大行业权重高达74.7%；其余行业分别为石油天然气(10.0%)、铝(7.54%)、农产品(4.62%)等。
　　“不一定现在买就赚钱”
　　“两只产品的投资市场、管理方式和投资标的完全不同。”好买基金研究员曾令华对本报表示，银华抗通胀主题基金是投资海外大宗商品市场、采用主动管理。而国联安上证大宗股票指数ETF则是被动型投资国内大宗商品股票市场。
　　“但两只产品也可能出现一定联动性。”曾令华表示，比如近期国内大宗商品股票整体上涨，正是由于国际大宗商品价格上涨的影响传导到国内A股市场。
　　“大宗商品股票是会受国际大宗商品价格影响，但也需要区别对待。”弘亚世代宏观经济分析师陈军对本报表示，一些重金属类比如铜，中国需求大、依赖国外进口，这种关联性很大。但另一些商品比如原油，我们下游油价是受发改委控制的。
　　但无论是国际大宗商品价格还是国内大宗商品股票，近期都已经处于高位。部分分析人士也表示可能会有短期回调可能。
　　“并不一定现在买这两只基金就能赚钱。”曾令华表示，因为大家对于大宗商品看好的逻辑基本上基于目前主要国家所采取的量化宽松货币政策，但这种政策是会有天花板的。“目前中国已经出现了一些流动性收紧的信号，比如加息等政策。”
　　“大宗商品价格不只受美元因素影响，还受需求面主导。”智德投资首席策略分析师戴非对本报表示，在经济高增长、高通胀的情况下，大宗商品无疑是最大受益者。但如果经济处于滞胀期，大宗商品虽然也能上涨，但并不是特别好。
　　周毅则表示，抗通胀是一个长期投资的概念，并不是做短期的一个波段操作来博取利益。“所以我觉得短期的商品波动是要考虑，但并不是这类投资的重点或者说是唯一的考虑方向。”
　　但陈军则表示，目前的通胀情况已经处于分水岭的时候，要么进入恶性通胀、要么通胀情况缓和。“我并不建议投资者过分追高，需要谨慎，应以短线为主。”
　　汇率风险
　　大宗商品价格面临的一个重要风险则是受美元汇率波动影响较大。“目前由于美元反弹，A股资源类股票可能存在短期震荡或回调压力；但从长期来看，美元贬值是大趋势，资源类股票仍有长期投资价值。”戴非表示。
　　对于采用QDII形式的银华抗通胀主题基金则还要面临汇兑损失风险。但周毅则表示，这正是基金投资类大宗商品而不是股票的原因。“比如说美国的股市涨了百分之十，但是人民币升值百分之十，所以虽然我这个基金在国外赚钱了回到中国来它没赚钱。但商品首先是全球定价，另一方面很多大宗商品的需求就是中国，人民币升值会推动国内需求增加，从而影响全球定价的大宗商品价格。”
　　周毅举例说，以2005年7月~2008年7月期铜价格为例，美国交易所的铜以美元标价的回报为126%，远远高于同期上海期货交易所铜的回报81.1%；但考虑同期美元对人民币贬值15.8%后，美国交易所铜的回报折算成人民币后为90%(计算复利)，高于国内铜回报约9%。
　　“这相当于跨市套利能够对冲汇兑损失。”周毅表示，“商品是全球定价，所以投资到国外的回报实际是国内同样商品回报加上人民币升值回报，这样虽然兑换回来后有贬值因素，但可以对冲。所以人民币汇率因素在大宗商品的投资里的重要因素或者折价因素远远小于股票投资。”
　　

