股基债基齐头并进 牛市之初新基加速扩容
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日，多头再次发力演绎上涨行情。虽然近期大盘在3000点展开拉锯战，但是这并不影响大多数机构对于后市的看法——牛市来临。
　　牛市之初，新基金发行一改上半年的窘状，近日有基金先后宣称提前结束募集期。新基金发行热火朝天地进行，本周处于发行期的新基金高达20多只，超越以往历史水平。
　　控制规模：债基提前“谢客”
　　10月以来大盘出现强势反弹，市场上出现了不少牛市来临的声音，受惠于此，新基金发行出现回暖迹象，近日新发基金甚至提前结束募集谢客。
　　昨日，易方达岁丰添利发布的公告显示，该基金原定募集截止日为11月19日，募集规模上限为40亿份。但是易方达决定将该基金的募集截止日提前至11月3日。这也就意味着11月1日开始募集的易方达岁丰添利，首发仅用了三个交易日的时间。
　　记者从易方达基金了解到，该基金三天募集金额近27亿元。同时易方达表示，根据当前市场情况债券基金应控制合理规模，所以提前结束募集。易方达岁丰添利是本月以来第二只提前结束募集新的基金。本月第一只提前结束募集的新基金为华商基金旗下的股票型基金华商策略。
　　今年上半年，股票市场大跌，新基金发行捉襟见肘。投资者对于股基并不感冒，相对而言债基汇聚了不少市场人气，因此今年债基发行已经书写了历史之最。随着市场的反弹，新发股基自然成为关注热点，而债基并未被打入冷宫。
　　日前成立的南方广利回报吸金45.66亿元，首发规模可圈可点；如今易方达岁丰添利仅用三天时间吸金近30亿元，同样博时基金表示正在发行的博时转债增强基金同样受到投资者推崇。从新发基金募集规模可以看出，目前的市场，股基、债基齐头并进，均受到投资者青睐。
　　继续扩容：新基金火热发行
　　四季度伊始，受流动性推动的市场飙涨，多数获批新基金抓紧时机纷纷加入发行大军。时至本周，新发基金再度扩容。
　　Wind数据显示，本周一8只新基金同时上柜发行，其中主动投资股基、债基、指数型基金等一应俱全。而记者初步统计，共25只新基金先后在本周募集，其中3只为QDII基金。记者了解到仍有获批新基金正在渠道排队待发。
　　这一波发行潮中出现了不少指数型基金的身影，招商基金旗下招商上证消费80ETF及其联接基金、工银瑞信深证红利ETF联接基金等8只指数型基金均在本周募集。另外，汇丰晋信消费红利、大摩消费领航等7只偏股型基金也均在本周发行。《每日经济新闻》记者初步统计，本周正处于募集期的偏股型基金共计15只，债基共计7只，这也就意味着在发新基金中，偏股型基金成为主流趋势，一改之前债基占据半壁江山的局面。
　　一位资深市场人士告诉《每日经济新闻》记者：“目前新基金发行压力不大，不管是债基还是股基发行都不困难。目前大盘的3000点点位相对来说处于低点，而如果市场牛市行情一旦确立，那么股基赚钱效应自然凸显，因此现在投资者对于新股基较为青睐。”
　　不过，一位基金公司人士则向记者介绍，不少基金扎堆在近期发行，一是觉得目前的时点不错，再次就是年底基金公司又面临着规模考核的压力，要完成管理层提出的要求，现在各路基金公司均处于冲刺阶段。
　　同步播报
　　募集超预期 或诞生年内首只破百亿股基
　　每经记者 李新江 发自北京
　　受大盘走强刺激，股票型基金和偏股混合基金募集体破冰。由于面临年底规模排名压力，近期不少基金公司利用行情走强节点狂发新基金，渠道扎堆现象明显；尽管如此，募集情况破冰迹象明朗，一些募集速度和规模已经创出年内新高。
　　“一个漂亮的翻身仗”
　　“这一次是股基打了个漂亮的翻身仗。”北京某基金公司市场总监告诉《每日经济新闻》记者，近期该公司正在发行一只股票型基金产品，而且募集情况超预期的好。
　　记者从相关渠道获悉，截至昨日，在募集仅15天之后，华商策略规模已经突破90亿元。相关人士透露，有的机构投资者将选择在今天最后一个发行日进入，该基金有望成为今年首只规模突破百亿的偏股基金。
　　“目前，一些偏股基金一天的募集规模抵上半年熊市基金一个月的募集量。”北京一位基金营销人士感慨道。Wind资讯显示，今年以来已募集成立的117只基金，平均募集规模为19亿元，仅有2只偏股型基金募集规模超过了50亿元，上半年曾一度出现十余只规模不足1亿份的偏股基金。
　　目前发行股票型产品无疑踩到了最佳的时间节点，记者日前获悉，银华旗下抗通胀基金收益于市场信心复苏，首日募集规模超过2亿元，甚至有大户一举买入数千万元份额。同期，工银瑞信深红利ETF及其联接基金募集也已经突破十亿元，投资者热情出现明显升温。
　　“因为与某银行系基金产品撞车，近期在发的某只基金产品比起原定计划提前了半个月时间。”北京某基金人士告诉记者，由于临近年度规模比拼收官，近期基金公司纷纷将获批基金产品上柜，渠道拥挤现象严重。
　　"由于年初开始施行五大渠道同时审批新基金，放宽了基金审批的速度，使得今年基金数量出现明显增多，不少基金公司利用行情走强，投资者信心回归的时间节点开始发行新基金。"上述人士告诉记者，这样也造成了基金发行渠道拥挤，一些基金甚至要避开银行系基金的发行风头。
　　销售热潮或得以持续
　　“目前机构申购热情较高，一些散户相反在止损赎回。”北京某基金公司市场主管告诉记者，从目前行情来看，基金公司和机构投资者普遍看好，偏股型基金产品的销售热潮或得以持续。
　　散户在赎回老基金产品止损的同时，对新基金产品则表现出十足的兴趣，建设银行北京某分行理财人士近期接到不少投资基金产品的咨询，投资者的投基热情与半个月前相比已经出现明显转变。
　　“不过不排除在渠道拥挤下，出现基金募集规模分化的情况。”上述人士指出，“今年基金成立数量超过去年118只的水平不是太大问题，今年最后两个月，一些获批的基金或将陆续上柜，从近期的募集情况来看，一些拥有银行渠道或者前三季度业绩较好的基金公司，已经逐步显现出优势，相反，股基业绩偏弱的基金公司最近的募集情况则要差一些。”
　　国金证券财富管理中心分析师周隽表示，市场上总体的资金会得到补充，行情的延续性得到支持，不过仍需关注央行的政策变化。
　　

