转型成内地基金市场热门投资主题
　　伴随中国加快经济增长方式转变，“转型”成为内地基金市场最热门的投资主题。新兴产业、消费等与转型相关的基金产品次第亮相，并受到投资者的关注和追捧。
　　来自嘉实基金管理有限公司的消息说，以“中国经济转型中的新兴增长动力”为核心主题，嘉实主题新动力股票型基金8日开始正式发行，亮相首日募集资金约4亿元。
　　拟任基金经理欧宝林表示，新兴动力是影响经济发展和企业盈利的关键性和趋势性因素。以此为主题的投资，重在挖掘其对相关行业和公司价值提升背后的驱动因素。
　　而作为“转型”的另一大受益主题，消费也成为基金产品开发的热点。国投瑞银基金管理有限公司旗下中证下游消费与服务行业指数基金LOF将于15日起发售。这也是内地市场首只全市场消费行业指数基金。
　　据了解，中证下游消费与服务指数容纳200只成分股，截至10月15日前五大权重子行业分别为食品饮料、生物制药、运输、零售业、耐用消费品与服装，占到整个指数市值权重的74%。
　　数据显示，2005年初至今年三季度末，沪深两市涨幅最高的前20只股票中，有8只属于中证下游指数，其累计涨幅从17倍至34倍不等。而自上证综指创下6124点历史高点至今年10月18日，两年间中证下游指数有87只成分股创出新高，涨幅最大的达到426%。
　　国投瑞银中证下游消费与服务行业指数基金拟任基金经理孟亮表示，“十二五”规划将着力于改善民生，提高居民收入比重和城市化水平，期望达到拉动内需、扩大消费的目的。在这一过程中，资本市场的消费品投资机会呈现出多元化、普及化的特点，长期来看，消费和新兴产业将有望继续领跑市场。(新华社)
　　

