ETF基金的投资策略与展望
　　华安基金投资专栏
　　章海默 
　　ETF基金作为一种灵活的指数投资工具，已经受到越来越多投资者的青睐。自2006年以来，国内ETF总规模已经从2006年底的140.38亿元，增长到2010年三季度末的777.47亿元。ETF规模快速增长的情况不仅发生在中国；在美国市场，ETF总规模也从2006年底的4450亿美元增长至如今的9250亿美元。
　　是什么使得ETF基金如此受到欢迎？主要是由于ETF基金不仅可以作为传统的beta配置工具，还可以根据投资者自身投资偏好和目的不同，选择不同类型的ETF基金，构建定制化的相对收益或绝对收益策略。其次，由于ETF基金在二级市场上可像股票一样进行交易，所以也可成为灵活的权益类资产快速配置工具。
　　另外，根据国外的ETF发展和使用来看，在行业ETF基金推出后，投资者就可以通过行业ETF基金构建行业轮动策略，或者利用行业ETF快速配置某个行业的权重。类似的，如果投资者希望进入境外市场，同时又不想承担境外投资的各项繁琐手续和费用；或是进入某些市场需要申请特殊额度，那么投资者也可以选择配置境外ETF以获得境外市场的仓位，并进行灵活的交易。
　　如引入基于ETF基金的衍生工具，如ETF期权后，则又可为投资者的多样化套利策略或是投资策略提供基础。比如在美国，如果投资者需要对组合中的科技股仓位进行对冲，则可以选择卖空NASDAQ100 ETF(QQQQ)，对于投资者来说，QQQQ的成本较低，并且投资者只需交易一个证券，而不是一个篮子组合；另外，ETF期权以及对应股指期货之间，也可以构建相应的套利策略，成为投资者获取绝对收益的重要工具。
　　

