经济转型刮起主题投资风 公募基金抢滩
　　王越 / 文
　　主题投资。
　　两年前，这还是个冰冷的词儿，而今，却已成为国内公募基金行业一种流行的投资方法。
　　今年以来，就公募基金行业而言，以“主题”命名的基金迅速扩容。《投资者报》数据研究部统计显示，目前把“主题投资”作为主要投资方法的基金达15只，仅5月中旬以来至今不到半年的时间里，进入运作阶段的主题基金就达到5只，占到总数的三成。
　　主题投资风为什么突然流行？从何而来？又吹往何处？
　　国内刮起的主题风，既与国家经济大转型的宏观背景相关，又有现有主题投资取得骄人成绩的微观案例支持。
　　主题投资策略，也称事件驱动型策略，其驱动力往往是一些事件，或某种预期。经济转型往往伴随着阵痛，没有人否认，大转型的每一个细节，决定着未来的投资方向，消费主题、新兴产业主题等主题投资流行的大背景，正在于此。
　　另外，今年上半年，在股指向下的市场里，主题基金却业绩优异，尤其是嘉实主题业绩逆势正收益，让更多的投资人士思考，主题投资何以战胜市场？
　　什么是主题投资？
　　究竟什么是主题投资？
　　在国外，主题投资的定义是：一种寻找先于经济、社会、科技等变化，根据变化对仓位进行最优调整，以达到超越一般业绩水平的投资方式。
　　这样看起来，主题投资方法的关键是前瞻性。
　　主题投资(Thematic Investment)概念源于上世纪九十年代的全球经济一体化的环境下。彼时，发达国家的投资经理们普遍意识到，用传统的地域以及行业概念去界定投资目标已变得不再准确，许多看似不相关的股票，在股价上涨的背后都有清晰的脉络可寻。因此，市场结构化的发展趋势为主题化投资提供了现实基础，市场结构化是主题投资的必要前提。
　　投资主题的产生，主要是源于科技发展、结构性和政策的变化并相应地对整个经济主体产生影响，具体到操作层面，则主要依赖于对目标企业和行业的一系列宏观经济因素和传统基本面的深入研究。
　　一位国内较早采用主题投资的深圳资深私募人士曾告诉《投资者报》记者，主题投资主要采用深层次的思考，从市场众多的事件及热点中，归纳、提炼出最重要的主题驱动因素，再根据这个关键因素延展，挖掘出受益于该主题的投资机会。
　　事件驱动，是主题投资的特点之一。
　　它并不按照传统的行业划分方法来选择股票，而是将驱动经济体长期发展趋势的某个因素作为“主题”，来选择跨地域、行业、板块的个股组合。
　　总的来看，主题投资方法成功的关键在于“前瞻、准确、及时”。
　　详言之，能够根据政策、经济事件等前瞻性地发掘主题，迅速有效地对主题进行比较判断，筛选并比较个股与主题的相关度，从而找出真正的主题型股票，这是主题投资的特色。
　　主题投资对A股胃口？
　　危与机同时并存。
　　发轫于2008年的次贷危机打破了平衡。全球性金融危机揉碎了国际化的金融市场，而作为全球贸易大国的中国，虽然以传统的投资外加出口的经济增长模式也备受考验，但也促成中国经济的提早转型。
　　未来，随着中国出现新的经济增长模式及新的经济发展趋势等因素的改变，深入挖掘和把握可能蕴含的更具价值的投资主题，越来越被认为有着巨大的机会。
　　由于中国经济发展具有多层次、多样化、动态变化的特点，不同主题下的企业两极分化特点更为明显；同时，经济的崛起与结构调整也是一个多层次、长周期的历史性进程，不同特点的企业发展顺序有先有后，发展速度和获益程度各不相同；表现在资本市场上，各种跨行业、跨地域、相互独立的投资主题将更替出现，存在多主题驱动的投资机会。
　　这与主题投资在欧美流行的背景何其相似，主题投资方法同样适用于A股。
　　目前，国内的主题基金已初具规模。据《投资者报》数据研究部的分析数据，截至今年三季度，已经运作的主题基金数量已经达到15只，资产总规模已经达到800亿元。
　　而从业绩上看，在运作超过一年的10只基金中，跑进前三分之一的基金占到一半，业绩最好的嘉实主题精选，回报率超过15%。
　　因为主题投资不局限于单一板块或是行业，主题与主题之间具备独立性，并且往往会有动态流转，这意味着对基金经理的要求更高。
　　国内的主题基金虽然已经有10多只，并且很多基金公司还在审批同类产品，但其命运并不相同。今年前10个月，最好的主题基金嘉实主题与最差的主题基金业绩相差近20%。
　　北京一位公募基金人士指出，虽然主题基金顺应经济大背景而生，但多数基金公司主题研究还比较欠缺，投资者要谨慎对待。
　　“首先，可以对照主题基金契约中对主题的界定，一整套系统的、量化的投资策略至关重要；其次，要了解基金公司在主题投资方面的研究力量；再次，要看基金经理的能力。”
　　如何进行主题投资？
　　对于投资者而言，大多数投资者对主题投资的方法还是比较陌生的。了解主题投资方法，是更好地认识和选择主题基金的前提之一。
　　主题投资跟趋势投资、价值投资等一样，是一种很好的投资方法，只不过，作为一个大的投资标的或投资方向，主题是基于宏观经济、政策、资金等方面的前瞻性判断做出的，这与价值投资、趋势投资略有不同。
　　上述私募人士介绍，一般而言，确定主题比较难，“这不仅考验基金经理对政治、经济和社会的理解，更重要的是在理解的基础上，概括出既有面又有较好驱动力的点来”。
　　首先，要确定大方向。从宏观经济方面、政策方面及资金供应方面着手进行研究，找出符合中国经济发展方向的主要投资主题。
　　其次，在此基础上，通过主题筛选模型对国内经济发展催生出的投资主题进行挖掘。而投资主题筛选模型主要涉及到前瞻性、政策向导性、影响深远程度等。
　　由于经济发展速度和受益行业、企业的程度不同，导致投资主题会不断更替出现。投资主题所影响的企业不仅仅局限于单一行业、地域这一传统的划分范围，只有具有跨行业、跨地域特点的投资主题才能为市场带来更多新的投资机会。
　　同时，有利稳定的政策基础也是投资主题健康稳定发展的基础。从投资角度来讲，一个优质的投资主题需要对企业或者行业有较深的正面影响。而就如何挖掘主题上，今年取得较好业绩的嘉实主题精选基金经理邹唯深刻体会到高度概括的重要性。
　　在一次接受《投资者报》记者采访时，邹唯谈到，主题投资首先要有前瞻性；其次，要把不同事物当中的共性提炼出来，这种抽象的东西越概括，把握的方向可能越准，而且覆盖的范围也会越广。
　　未来有哪些大主题？
　　在刺激消费，扩大内需的大背景下，国内普便认为，在相当长一段时期内，城镇化、消费升级、产业链整合、技术创新、通胀等将是本轮中国经济腾飞过程中最关键的几大主题。
　　城镇化主题：随着农村城市化、三四线城市的崛起，将带动区域经济的发展，包含相关基础设备投资需求、生活必需品等消费需求都有充沛的投资机会。
　　消费转型及升级主题：中国经济面临转型，消费占GDP比率将持续上升。在这个一级主题下，对居民新消费需求、新媒体(如游戏、娱乐、动漫等)、新产品以及新医药等二级主题进行投资。
　　战略型新兴产业主题：包含新能源(如核电、电动汽车、太阳能)，新技术，现代服务业(包含物流以及现代金融等)。
　　资源短缺及环境压制主题：随着中国人口增加及经济发展，传统以环境与资源作为交换来发展工业与出口的模式需要进行改变，围绕着“加快经济增长方式转变”的主题成为资金追逐的目光，具体包括低碳经济、循环经济、节能减排、替代能源。
　　

