国信证券：重配交易型基金和分级型封基
　　国信证券 刘洋
　　10月以来A股市场出现了急速反弹，虽然由于央行加息调控的介入，市场进行了短期的盘整，但前期大盘蓝筹股的启动带动了市场气氛，中小盘中各热点行业股票表现异常活跃，资金面的宽裕也助推市场进一步上行。进入11月后，市场也基本延续了这样的格局，我们判断指数上行空间仍然较大，但是会以震荡上行的方式运行。因此，作为基金投资者，我们认为通过场内基金投资，借助指数上扬动力，是获取投资收益的良好方式，在基金品种选择上，建议以交易型基金和分级型封基为主。
　　前期市场的快速上行使得分级基金的表现异常亮丽，不过，随着市场的调整，分级基金上冲动力减弱，同时分级基金的估值也得到一定的修复。下一阶段应把握阶段性机会，寻找价值错配型基金。
　　在基金的组合配置方面，基于对市场的判断，我们认为在上涨的行情中，瑞和分级、银华分级和双禧分级三只指数型分级基金的交易性机会最大。已完成份额折算的瑞和分级基金净值接近1.1元，随着指数的继续上行，瑞和远见很快进入高杠杆区域，予以推荐；在本轮行情中，银华与双禧分级所跟踪的标的指数涨幅超前，而银华锐进和双禧B的突出杠杆也是其获取指数上涨收益的利器，所以维持推荐；另外，指数的快速上涨，将导致分级基金整体出现明显的折溢价水平，对于开放了配对转换交易的瑞和、双禧和银华而言，可时刻关注其折溢价水平，灵活利用配对转换交易，通过其价值错配进行套利。
　　针对不同风险偏好的投资者，我们继续推荐三种不同风险水平的基金组合，分别为高风险组合配置、中风险组合配置和低风险组合配置：
　　高风险组合配置：指数型5%、股票型20%、混合型25%、封闭式25%、低风险分级基金5%、QDII基金5%、债券型10%、货币市场基金5%。
　　中风险组合配置：股票型15%、混合型20%、封闭式20%、低风险分级基金5%、债券型25%、货币市场基金15%。
　　低风险组合配置：混合型10%、封闭式10%、低风险分级基金10%、债券型30%、货币市场基金40%。
　　根据当前市场具体情况和国信基金评价体系，我们推荐组合的具体配置明细如下：
　　偏股型基金：东吴价值成长、大摩领先优势、华夏策略精选、南方优选价值、华夏中小板ETF、嘉实主题精选、中银中国精选、华商盛世成长、兴业可转债、海富通中国海外精选
　　封闭式基金：基金普丰、基金同盛、基金裕泽
　　分级基金：瑞和远见、银华锐进、双禧B
　　债券型基金：嘉实超短债、中银稳健增利、富国天丰强化收益
　　货币型基金：华夏现金增利、中信现金优势货币、易方达货币B
　　

