肥瘦不均 6公司年内未有新基金面世
　　见习记者 张 桔
　　本报讯四季度以来新基金发行再度升温。WIND资讯统计显示，不包括刚成立不久的纽约梅隆和浙商基金，在61家基金公司中年内尚未发基金产品的基金公司有6家。
　　相关统计显示，在今年半年末时61家基金公司中有13家未有新基金发行，三季度以来包括天弘基金在内的5家公司已经有产品发行，这一数字缩减至8家。近日，泰信和浦银安盛两家基金公司都将有新产品进入发行档期，这一数字进一步缩减至6家。从归属地来看，这6家公司中3家来自北京，2家来自深圳，1家来自上海。
　　综合证券时报记者的采访，深圳2家公司未发新产品是因为去年被查出老鼠仓受到处罚；上海一家公司是因为目前股权正处于变更期；北京的3家公司情况各不相同，其中某大型基金公司是因为股权转让问题一直悬而未决遭到证监会处罚停发新产品，另两家公司一家已经上报了保本基金产品在等批复；另一家小基金公司已经连续30个月未有新产品问世。
　　WIND资讯统计表明，截至11月2日，今年已经发行的新基金已经超过百只。从统计的情况看，一般中型以上的基金公司年内至少发行成立了2只基金，多数基金公司年内发行成立了3至4只基金。
　　一位知情人士向记者表示，实际上在今年各类型基金的发行潮中，保本基金是唯一缺席的基金类型。
　　值得注意的是，目前年内未发或少发新基金的基金公司有在年末加速发行的迹象。例如上海的泰信基金，旗下的1只股票型基金将于月中发行；同处上海的浦银安盛基金，即将相继发行1只指数增强型基金和1只货币型基金。已经处在发行期中的几只基金，包括1只深成指数基金、1只中小盘股票基金等，实际也是各自公司在今年发行的第1只基金产品。
　　

