阳光私募规模跳跃式冲关 产品与风格日趋多元化
　　南都记者 王亚宁 截至10月中旬，续存的阳光私募产品达到1053只，如果按照每只一亿的规模估算，阳光私募已经冲破了千亿元大关。这在几年前绝对不可思议的事情已经变成了现实。需要特别指出的一点是，这些阳光私募90%以上的产品积聚在京沪广深四大城市，很多城市则刚刚起步。在日前深圳举行的私募基金尖峰论坛上，众多私募大佬的看法，一千亿只是起步、开始，未来五到六年，阳光私募或将冲破万亿元大关。南方都市报记者在采访中发现，合伙制以及离岸产品开始增多，阳光私募产品从同质化开始走向多元，而不同风格的从业人员也不断涌现，80后的阳光私募崭露头角。
　　从10亿到1000亿的三级跳
　　11月6日下午，和讯网与海通证券联合主办的“和讯网2010年秋季私募尖峰论坛”在深圳威尼斯皇冠假日酒店隆重举行。按照主办方统计的数据，我国阳光私募已经轻松跃过千亿大关。
　　“2004年2月份发行了深国投赤字之心，是第一个管理型产品，被业界视为阳光私募的先河，至今已有七年时间了。但一直到2007年初的时候，全国阳光私募规模加起来是不到10个亿，真正的阳光私募大发展是在2007年，2007年整个证券市场都很好，全民炒股，基金也很好，证券业也很好，借着这个好时机阳光私募上了一个台阶。”在当日的论坛上，华润深国投信托有限公司副总经理刘辉对于阳光私募的快速发展颇有感慨。
　　刘辉回忆说，2007年整个一年发行的产品比较多，但整个规模也就20来亿。“真正大发展是2007年下半年将近6000点的时候，2008年改变了市场对阳光私募的看法，按照我们自己的测算，2008年从最高点到最低点，股票型公募基金跌了60%多，纯股票型阳光私募的跌幅是39%，但有1/3阳光私募跌幅是在10%，这改变了市场对阳光私募的看法，所以2008年、2009年阳光私募发展迅猛，特别是去年年底到今年初，由于银行私人理财客户大量介入阳光私募的发行，使得规模上涨非常快。”刘辉说。
　　产品与风格日趋多元化
　　数量增多、规模扩大，越来越多的券商、基金从业人员甚至媒体从业人员和一些民间高手涌入了阳光私募的大军，与此同时，阳光私募产品也日趋多元化。
　　广东瑞天投资管理有限公司副总经理李鹏分析说，实际上作为基金经理或不同类型的阳光私募而言，他们的风格也是有很大偏差的，即所谓多元化。
　　“阳光私募能够继续在比较宽大的舞台更加多元化地发展，有不同类型、不同风格的基金经理、管理人不断地涌现出来。”李鹏分析，阳光私募、券商的集合理财产品或一对多、专户理财，其实是同质化产品，公募基金和券商可能有比较大的研究平台的支持，作为阳光私募来说，还是依赖于自己的小规模研究团队。
　　李鹏分析说，竞争才刚刚开始，但我们庆幸的是，这个市场不是一个“蛋糕”大家分多与少的问题，而是“蛋糕”还在不断膨胀，所以产生出来的竞争并不像市场想象的那样白热化或剧烈，即使有竞争对手也无所谓，因为还是能够有很高的毛利，还是能够有很多好公司不断涌现出来。
　　从去年开始，阳光私募对于私募基金产品的尝试也在增多。先是有深圳景良资产对于合伙制阳光私募的探索，接着有广州长金投资“安全垫”产品的发行，此外，对海外对冲基金的关注与试水的案例也在增多。“我们的第一只产品是前年3月26日发的，目前有10个二级市场的产品，3个是合伙制私募，现在正在发行海外离岸产品。”深圳市同威资产管理有限公司总经理李驰介绍。
　　私募基金行业这个充满着魔力的世界开始吸引越来越多的年轻人，值得关注的是80后基金经理已经崭露头角。去年业绩增长最快的策略大师的基金经理杨永行大红大紫。今年第一期产品就募得5500万的广东斯达克投资管理有限公司总经理黎仕禹，是另一名在市场上颇为活跃的80后。“之前一直是自己管理专户理财，我这几年也逐渐认识到其实阳光私募应该是比较有前途的行业。”
　　私募就是未来中国式的对冲基金
　　对于阳光私募的未来，私募大佬们普遍比较乐观。“实际上我们也是跟着中国证券市场在成长，千亿规模不是一个顶，以后钱不值钱了，管理一万亿也是很轻松的事。”李驰说。深圳龙腾资产有限公司董事长吴险峰也认为，一千亿仅仅是一个开始，中国未来市场的发展，私募跟公募未来的发展趋势也可以达到很大的规模，私募的空间就无比巨大。吴险峰认为，达到万亿规模大概还需要5年。
　　刘辉认为，什么时间到万亿这取决于政策，政策支持就会发展得快。“政策如果限定就会发展得慢，无论如何，生命力是在的，会一直往前发展，2018年可以达到万亿。”刘辉说。
　　刘辉认为，阳光私募就是未来中国式的对冲基金，阳光私募的发展前景我们不能过于悲观，阳光私募未来健康的大发展需要三个条件：第一，投资者层面需要成熟的投资者，特别是未来机构的加入，将使其更加健康。第二，阳光私募应该是对基金理财非常有益的补充，而不是将来取代共同基金。第三、对冲基金管理的资产在某种策略下不是规模越大越好，而是有一个最佳规模点，超过这个规模以后就损害了绩效，业绩持续性就很难保持。
　　

