自己编指数自己炒 券商抢食公募蛋糕
　　本报讯(记者 王明彬) 本轮反弹，沪深300指数的表现强过沪综指，以沪深300为标的的基金或理财产品获利颇丰。不过，随着行情越来越红火，机构们的胃口也越来越大，除了基金发行数屡创新高外，机构还从投资标的上玩起了花样，自己编指数，自己炒。
　　券商靠花样抢食市场
　　银河证券成为第一个吃螃蟹的券商，其“银河99集合资产管理计划”已获证监会相关部门核准，将于11月15日启动募集。
　　“银河99”指数是中证指数公司接受银河证券委托定制的一条指数，其定制策略主要体现在两方面：一是采用量化投资策略“优中选优”，在沪深300指数样本股的各个行业中挑选具有市值代表性和良好成长性的99只股票构成；二是采用分层抽样方法实现对沪深300的追踪。银河证券王恒表示，随着沪深300指数等市场指数逐渐饱和，通过定制指数发行正成为新的潮流。
　　近期券商集合理财的发行较为密集，像已开始募集的申银万国旗下“申万3号”、昨天发行的红塔证券“红塔登峰1号计划”等，而中银国际的中国红稳定价值、招商智远内需也在推广中。
　　公募基金老大地位难动摇
　　公募基金虽然没太多花样，但其庞大的发行数量，使其在市场中占有绝对的老大地位。
　　本周又有7只新基金加入，加上已有的22只正处于募集期的新基金，在发新基金达29只。自富国、大成推出分级债基后，记者获悉，天弘添利分级债基已获证监会批文于近期发行，是第一款AB两类份额分开发售的分级基金。而近日来分级债券基金一推出，就有几十亿的上限一日售罄，上市后溢价明显也印证了市场反应热烈。
　　从类型看，目前在发的有15只为偏股基金，7只为债券基金，6只为QDII。在15只偏股基金中，7只为股票基金、3只为混合基金、3只为ETF联接基金和2只ETF。
　　

