证券业协会建立基金评价结果统一发布平台
　　中国证券业协会3日宣布，协会已在网站首页建立基金评价业务专栏，公示各基金评价机构的基本情况、从业人员状况和基金评价方法，统一发布各机构的基金评价结果。中国证券报社为第一批10家基金评价机构之一，基金评价业务范围为基金和基金公司评奖，每年评选一次中国基金业金牛奖。
　　自第一批基金评价机构名单公布以来，中国证券业协会持续加强对基金评价机构的自律管理和监督工作，包括督促基金评价机构通过网站和财经媒体进行信息披露，组织评价机构召开基金评价业务自律管理座谈会，督促评价机构加强对基金评价业务的合规审查、业务宣传和投资者教育等。
　　近期，中国证券业协会还在公共网站首页建立了基金评价业务专栏，一方面公示各基金评价机构的基本情况、从业人员状况和基金评价方法；另一方面在规范基金评价结果发布格式的基础上，通过与评价机构网站链接的方式，统一发布各机构的基金评价结果，以便于投资者对不同评价方法和结果的浏览和比较。中国证券业协会公布的第一批10家基金评价机构将通过这一专栏，动态发布其最新的基金评价结果和评奖结果。
　　5月17日，中国证券业协会宣布中国证券报社等10家单位成为第一批具备协会会员资格的基金评价机构。在第一批名单中，中国基金业金牛奖的主办方中国证券报社，四家协办机构中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司，携手入围，显示了中国基金业金牛奖专业评选阵容的强大实力。(申屠青南)
　　

