潜伏中航精机 八基金豪取6亿
　　程亮亮
　　中航精机(002013.SZ)毫无疑问是四季度以来A股市场最为疯狂的个股。复牌之后的十个交易日中，已经上演九连环式的涨停。昨日开盘虽然未能延续涨停态势，但是截至收盘依旧涨幅达到6.39%。按此计算，中航精机最近10个交易日涨幅已经超过150%，埋伏其中的诸多基金也在短短十个交易日中豪赚超过6亿元。
　　四季度最牛个股
　　与大部分“涨停帝”的故事一样，中航精机的连续涨停同样源自于A股市场不变的神话——重组。
　　9月3日停牌一个多月后，10月22日中航精机披露重组方案，拟注入资产的净利润是现有利润的10倍，大大超出市场预期。这一“蛇吞象”式的重组方案一经面世，中航精机即开始无量涨停之旅。
　　八个交易日连续涨停之后，周三中航精机停牌一小时复牌随即继续上演一字涨停，创下九个一字涨停的神话。昨日开盘后虽然未能再度上演神奇的一字，但是在短暂跳水之后迅速拉升与涨停价所剩无几。最终收盘报收每股40.60元。按照其停牌之时每股16.18元计算，中航精机的股价已经在最近十个交易日中累计上涨24.42元，涨幅达到150.93%。
　　基金扎堆笑颜开
　　记者查阅中航精机最新披露的三季报发现，共有八只基金扎堆其中。如此巨量的连续上涨，让这些基金赚得“盆满钵满”。
　　中航精机三季报显示，在其十大流通股席位中，以华夏平稳增长混合型证券投资基金为首的八只基金共计持有2614.61万股。按照上述涨幅计算，这八只基金已经在中航精机的股价飞涨上豪赚超过6亿元。其中，华夏平稳增长混合型证券投资基金三季度增持了80.99万股，将持股量达到725.31万股，加仓可谓及时。
　　但“有人欢喜有人忧”，广发大盘成长在三季度却减持了中航精机200万股，将总持股量降低至500万股。200万股的减持损失达到4800万元。
　　另外，中国财产再保险股份有限公司旗下的一只保险产品和海富通中小盘则可谓最幸运的人，赶上了三季度的末班车，以新进的身份进入前十大流通股股东，分别持有中航精机186.99万股和142.06万股，进账也分别达到4548万元和3455万元。
　　

