把脉精准 7只偏股基金连续三年业绩居前
　　《证券日报》基金周刊独家发现，2008年、2009年、2010年三年间业绩排名均处于前1/3的偏股基金仅有7只，且其平均资产规模低于同类平均水平24%
　　□ 本报记者 赵学毅
　　距离2010年行情收官只有一个半月的时间，基金年度业绩排名争夺战进入白热化，不过，短时间业绩排名发生大幅逆转的可能性已经很小。《证券日报》基金周刊对2008年、2009年及今年以来的基金业绩排名进行分析，发现只有7只偏股基金三年间回报率均跻身同侪前1/3排名，其平均资产规模远低于同类平均水平。
　　接受《证券日报》基金周刊记者采访的好买基金研究中心数量分析师刘朝阳、金鹰基金管理有限公司投资总监杨绍基、摩根士丹利华鑫基金经理何滨，一起为投资者层层揭开三年牛基金隐藏的“奥秘”。
　　小规模基金业绩两极分化
　　7牛基三年稳居同侪前1/3
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，截至11月5日，上证指数虽然自10月以来大涨17.84%，但今年以来仍未实现正回报(今年以来累计下跌4.51%)。同期，偏股基金却整体实现了正回报，236只可比偏股基金今年以来复权单位净值平均回报率为8.01%。显然，在今年起起伏伏的行情中，偏股基金抓住了反弹机会，为投资者锁定了稳定收益。更值得庆幸的是，2008年以来，183只可比偏股基金中已有37只实现了正收益，占比20.22%。也就是说，如果投资者在2008年初买入公募基金，三年后成功实现了正收益的已占两成。其中，7只基金表现最牛，连续三年业绩排名跻身同类前1/3。
　　具体来看，王亚伟执掌的华夏大盘精选表现最牛，2008年以来复权单位净值总回报83.55%，其中2009年净值增长率116.19%，2010年以来回报率30.37%，且连续两年蝉联偏股基金业绩冠军；华夏旗下的华夏复兴紧随其后，2008年以来净值增长率58.2%。金鹰中小盘精选近三年净值总回报41.38%，位居同期偏股基金业绩排行榜第三名。大摩资源优选混合、嘉实服务增值行业、国泰金鹰增长、富国天惠精选成长等四只基金三年间也远远跑赢同期大盘，均为投资者赢得超过5%的回报率。
　　从基金规模上分析，7只基金平均资产规模41.69亿元，而目前236只偏股基金平均资产规模为54.85亿元，即7只牛基规模仅为同业平均水平的76.01%。金鹰中小盘精选规模最小，截至今年三季度末资产净值14.6亿元；国泰金鹰增长、大摩资源优选混合资产净值分别为20.19亿元、26.84亿元。规模最大的是嘉实服务增值行业，三季度资产净值也不足80亿元。
　　除这7只表现最好的基金外，还有6只基金表现最差，连续三年净值回报率排名处于同类后1/3区域，包括宝盈泛沿海增长、中欧新趋势、华富竞争力优选等，且这6只基金仅有两只今年以来实现微利，其余4只仍在亏损线下。据观察，这6只基金同样属于小规模基金，今年三季度平均资产净值仅22.93亿元。由此可见，在近三年时间里，“船小好调头”的小规模偏股基金业绩出现了明显的两极分化。
　　“近三年行情复杂，尤其是去年和今年的震荡市里，个人选股能力很重要。基金经理若有很强的市场适应能力，反应敏感，对市场把握准确，其掌管的基金表现较好。反之，策略上保持不合时宜高仓位的基金表现较差，这与基金公司投资方向错误、个人选股能力不强有关，也与公司管理层不稳定，引起基金经理的频繁变更有关。”好买基金研究中心数量分析师刘朝阳在接受《证券日报》基金周刊记者采访时对此解释道。
　　巾帼英雄惊艳亮相
　　何滨：前瞻性比做大规模重要
　　数据显示，大摩资源优选混合2008年以来复权单位净值回报率17.7%，在可比偏股基金中排名第四。2008年，上证指数大跌65.39%，当年偏股基金平均亏损50.18%，而大摩资源优选混合复权单位净值增长率-47.62%，相对抗跌；2009年，该基金净值增长率76.75%，排名稳定在前1/3区域；今年以来，大摩资源优选混合复权单位净值回报率27.12%，在236只可比偏股基金中排名第六，若剔除2008年成立的基金，大摩资源优选混合仅居华夏大盘精选之后。
　　“对于一定规模的机构投资者而言，很难完美地踏准市场节奏。我们希望做到的是，在投资组合的配置上具有一定的前瞻性，而不仅仅是市场的跟随者。”大摩资源优选混合基金经理何滨在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“今年上半年，考虑到经济结构转型是当前乃至未来几年最重要的投资背景，我们的投资策略是‘轻大盘、重个股’，围绕新兴产业及大消费这两条主线挖掘投资机会。但进入三季度以后，经济增速下滑趋势已有所放缓，中国经济有望在年底探明低点，进而走出下滑趋势并出现反弹。同时，部分热门品种的股价已经开始透支明后年的乐观预期，而另一部分周期类品种的估值则在历史的底部区域。另一方面，全球的流动性充裕，通胀预期再次加强。所以，大摩资源调整了投资策略，改为‘提高仓位、加仓周期+通胀类品种’，均衡配置。因此，尽管当时的周期性品种没有得到市场的青睐，大摩资源仍然加大了对此类品种的投资力度。”
　　对于后市，何滨表示，“四季度和明年从四点布局，一是通胀预期下的受益板块，如农业、食品饮料、商业零售、医疗保健等大消费行业和部分资源类行业；二是新兴产业如低碳环保产业、新能源、节能减排、海洋工程、智能电网和生物制药等；如果出现政策变化，低估值的地产板块则会出现阶段性机会。另外，资源的不可再生性决定了其中长期价值将不断提升，大摩资源基金将持续关注资源重估带来的投资机会。”
　　对于市场流行的“规模小业绩差”这一观点，何滨直言，基金规模小和业绩差没有直接的关系。“大摩资源基金配置均衡，规模稳步增长，对于投资管理也较为有利，我可以按照产品特点，并结合投资策略进行管理运作。同时，产品规模适中，当市场发生变化的时候，应变能力也会更强。”
　　好买基金研究中心数量分析师刘朝阳赞成何滨的观点，在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示：“基金规模对业绩虽然有一定影响，但和市场的变化脱离不了干系的。2008年大盘跌的很深，大规模的基金亏损要大一些，同期小规模基金相对表现要好一点；2009年和2010今年，小基金表现继续趋好，小基金还是靠配置、选股战胜震荡市场。另外，每个基金经理都有自己的投资风格，其基金规模也是与各自的风格像匹配的。”
　　基金投资总监亮剑
　　杨绍基：明年坚持三大投资主线
　　为了进一步探究牛基背后的奥妙，《证券日报》基金周刊记者电话连线了金鹰基金投资总监杨绍基先生，在感喟证券市场三年变化之余，杨先生结合不同的市场背景向记者多角度分享了其投资观念。
　　其一，感知市场冷暖变化，不但要正确的坚持，还要融汇贯通。“2008年，上市公司基本面很好，但抵御不了市场的系统性风险，选择个股的意义不大。所以，我们控制好投资节奏，调整基金的资产配置，进行减仓平仓等操作，业绩相对抗跌一点。2009年经济复苏，在流动性推动下，股市迅速反弹，我们保持住80%的仓位，获得80%左右的受益；2010年，由于上一年估值推动较高，政策也没有稳定的预期，行情走势犹豫，今年上半年我们不激进，仓位适中，着重个股选择。”杨先生继续表示，“2010年是我国经济周期的一个拐点，包括经济增长方式，调整结构等，且资本市场已提前反映了未来经济走向。我们坚持年初提出的‘去大重小，去旧求新’的投资思路，所谓‘小’就是小盘股，所谓‘新’就是具有新增长模式的股票。”
　　其二，规模适合自己的风格，这与大摩资源优选混合基金经理何滨观点一致。“基金经理有的适合提前布局，有的适合右侧交易，风格迥异。所以资金规模、资金性质、个人风格包括个人状态要做到最佳结合。”杨绍基补充道，“规模小时，要对个股充分挖掘精准把握，并且未来行情预判、可能驱动因素等要准确分析；资金规模大时，需要掌握资产配置的平衡和再平衡，既有超额收益的个股，也要有主流股票。对我们来说，不管是规模大或者小，个股的选择是第一位的。”
　　其三，不能单边思维。“收益放大的同时亏损也放大，单边思维要不得。往往市场的变化先于基本面，资金股票供给需求规律、市场博弈心理等都在影响市场，所以后市投资需要边走边看。”杨绍基还强调，“投资心态也很重要，调整好心态，平复自己的情绪，才能冷静对待多变复杂的市场。”
　　其四，明年坚持三大投资主线。当问及对后市的看法时，杨绍基对记者说道：“明年坚持看好战略新兴产业；通胀是全球性的，所以抗通胀在资产结构里面要有体现；央企重组，‘十二五’规划里把央企数量压缩到50家，重组是证券市场永恒的投资主题。”
　　

