周毅：抵御通胀风险 首选大宗商品基金
　　□ 本报记者  马薪婷
　　三季度以来，伴随全球通胀预期升温，国际主要大宗商品价格暴涨。今年以来黄金价格涨幅已超过20%，在全部投资品种中涨幅第一。与此同时，美国及欧洲的量化宽松货币政策引发了全球新一轮通胀周期的讨论甚嚣尘上。
　　日前银华基金创新性地推出了国内首只类大宗商品投资概念的基金产品，国内投资人可以通过该基金轻松便捷地购买海外市场抗通胀最直接最有效的投资标的。近日，记者针对未来通胀发展形势及国际大宗商品市场走势采访了银华抗通胀主题基金拟任基金经理周毅。他表示，在全球通胀背景下，大宗商品类投资组合将是家庭资产配置的必要组成部分。
　　大宗商品长期走牛
　　记者：今年来与通胀相关的资产价格节节走高，我国CPI也高温不退，您怎么看待这种行情？
　　周毅：个人认为，通胀将是长期持续的状态。各国政府以扩张性货币政策应对经济危机，滥发货币将导致全球通胀，同时，全球经济复苏脚步缓慢，利率或将长时间维持在极低位置，负利率状态也将推高全球通胀。
　　记者：不过我们也发现在美元贬值预期下的大宗商品牛市已持续相当长一段时间，全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust近期一直为减仓或持平状态，表示资金正在部分撤离黄金，这些情况是否意味着大宗商品价格已处于相对高点？
　　周毅：由于前期涨幅过快，短期来看金价可能面临暂时回调风险，但是从长期来看，通胀预期和黄金本身的稀缺性都决定黄金仍然具有较好的长期投资价值。大宗商品所包含的品种很多，黄金只是其中一种，特定品种的短期调整不会扰动整体大宗商品市场的强劲走势。同时，虽然全球经济复苏确实还比较缓慢，但经济二次探底的可能性不大，未来全球经济将维持稳定复苏的态势。经济的持续复苏将使原本就不宽松的大宗商品供需变得更加紧张，因此大宗商品长期牛市可期。
　　抗通胀首选大宗商品基金
　　记者：普通投资者如何有效抗通胀？能否给我们分析下最常见的几种抗通胀途径的利与弊？您认为什么样的方式是对抗通胀的最佳方式？
　　周毅：对于普通投资者而言，最朴素的抗通胀方式就是储存商品，就像上世纪80年代，很多家庭听说大米涨价就囤积大米，肥皂涨价就囤积肥皂。但是，这种模式必然受商品存储的制约，随着家庭财富的累积和商品种类的增加，这种原始的方式在目前是难以抵抗抗通胀对资产的侵蚀。
　　另外一种渠道是商品期货，但其投资门槛较高且有很强的专业性要求，不适合与个人投资者。目前国内普遍采用的方式，是通过购买商品生产者及其上下游的公司股票来实现抗通胀。不过商品价格上涨不一定能传导到公司利润之上，原材料和人员公司的提升会增加公司成本，因此，商品价格上涨并不完全等同于生产企业股价的上涨，因此，在全球通胀背景下，投资于商品指数及其相关基金产品才是抗通胀最直接最有效的方式，大宗商品类投资组合将是家庭资产配置的必要组成部分。
　　记者：我们看到国内投资大宗商品的渠道比较少，那国际上有何经验值得我们借鉴？
　　周毅：海外成熟市场上，金融机构开发出很多金融工具，比如跟踪石油、黄金、农产品等大宗商品价格指数的ETF及以其为主要投资标的的基金产品等，这类金融工具的产生使得投资者有可能通过一种简便的方式建立起一揽子商品投资组合，以应对通胀。
　　国内首只类大宗商品基金
　　应势而生
　　记者：贵公司是基于怎样的考虑设计推出银华抗通胀主题基金？
　　周毅：我们设计这只基金的初衷，就是为了实现国内投资者也能利用国外比较通用的抗通胀办法，等于是我们替投资人到海外去买成熟的一揽子产品来达到抗通胀的目的。
　　记者：能否给我们详细介绍下这只“类大宗商品”投资概念的基金产品优势？
　　周毅：银华抗通胀主题基金是一只基金中基金(FOF)，其主要投资标的大宗商品ETF多采取量化投资方式，风险收益特征非常明晰；而且这类产品费率相当低廉，有些甚至为零，这种设计使得银华抗通胀主题基金具有简单透明、费率低廉的优势。
　　记者：那在大宗商品长期向好的背景下，银华抗通胀基金将运用怎样的资产配置策略？
　　周毅：银华抗通胀主题基金是以抗通胀为目标，所以，在结构配置上将主要参照CPI指标构成为主，这能够保证投资组合抗通胀目标。在此基础上，我们会根据对全球宏观经济及商品市场走势的研究，选择性地调整组合中结构配置，例如减配部分短期风险较高的商品类别，提高表现突出的商品的持仓比例。在跑赢通胀的基础上，追求超额收益。
　　记者：未来在基金运作上将采取怎样的类属配置？您看好哪些板块？
　　周毅：结构上将会降低基础金属的持仓比例，而相应增加能源品和农产品的配置比例。在新能源替代出现之前，石油既有黄金的稀缺性，又具有非常强的实用价值，随着新兴经济体对石油需求的逐步增加，原油价格有望长期走高。另外，农产品价格上涨空间较大，在全球耕地有限的前提下，中国印度等人口大国经济逐步发展，这些国家对于基础农产品消费将会迅速提升，因此，可以预见农产品仍有很大的上涨空间。
　　周 毅
　　CFA，硕士学位；毕业于北京大学，美国南卡罗莱纳大学，美国约翰霍普金斯大学；12年证券从业经验。历任美国普华永道金融服务部部门经理，巴克莱银行量化分析部副总裁，巴克莱亚太有限公司副董事。2009年9月加入银华基金管理有限公司，现任量化投资部总监，境外投资部总监，并担任“银华沪深300指数证券投资基金(LOF)”、“银华深证100指数分级证券投资基金”、“银华全球核心优选证券投资基金”基金经理。
　　

