次新基金业绩力压老股基 重视未来国企重组机会
　　每经记者 李娜 发自成都
　　自7月A股市场步入反弹后，不少偏股型基金都在悄然转身，奔着更高收益的目标而去。
　　在这次转身中，华商盛世成长无疑是当中的佼佼者。截至本周二，华商盛世成长仍以33.42%年度收益领跑老股基。但有趣的是，节后的大盘蓝筹行情也让不少次新基金崭露头角，甚至力压老股基，而这当中不乏一些以中小盘股为主打的次新基金。
　　业绩超过股基“状元” 
　　跌宕起伏的2010年，谨慎的次新基金在净值小步前行后，也在结构性行情中崛起。因此，那些在次新基金中“淘宝”的投资者也同样收获颇丰，喜上眉梢。
　　来自万得的数据显示，截至本周二，海富通中小盘自4月中旬成立以来，净值涨幅已达到了36%，已超过了今年风头正盛的华商盛世成长，后者今年以来的年度收益为33.42%。
　　次新基金中的诺安中小盘精选成立以来的收益也达到了30.92%。5月中旬成立的中邮核心主题，其净值涨幅也超过了25%。汇添富民营活力基金的收益也达到了22%。
　　统计显示，次新基金阵营中，自成立日至本周二，收益超过20%的已经达到了6只，收益超过15%则高达16只。与此同时，今年成立的主动性偏股型基金中无一亏损，次新基金的风头也力压了不断上演翻身戏码的老股基。
　　小基金跑得更快 
　　值得注意的是，在这些跑得较快的次新基金中，中小盘规模的基金尤为突出。
　　从规模上来看，目前跑得最快的海富通中小盘基金，尽管业绩突出引来净申购，截至三季度末，其规模仍只有4.82亿份左右。金鹰稳健成长到9月底的规模也只有2.34亿份。诺安中小盘精选的规模同期也只有4.73亿份。中邮核心主题在三季度末的规模仅为7亿份左右。汇添富民营活力、富国通胀通缩主题、信诚中小盘、华商产业升级等次新基金，三季度末的规模都在10亿份之下。
　　某基金分析人士认为，今年成立的次新基金普遍规模偏小，在市场风向发生变化时，可以充分发挥其船小好调头的优势。由于今年市场对基金选股的要求比较高，如果次新基金能够选择到优质个股，都会有不错的表现。
　　事实上，缺乏趋势性行情的A股，个股确实相当地活跃。从次新基金披露的年报来看，在不少次新基金的重仓股中都不乏市场的热点股。例如，仍在疯狂延续飙涨的中航精机，被海富通中小盘基金重仓持有。诺安中小盘则是重仓了世茂股份和此前有不错表现的中航重机。
　　而在对未来的投资布局中，不少次新基金的掌门人都曾表示，十分看好未来新兴产业、大消费等行业的前景，深入挖掘当中的潜力股是重点工作。此外，也有基金经理表示对于国企重组的机遇也会十分重视。
　　

