阔别两年重回市场 4保本基金抢头班车
　　每经记者徐皓发自上海
　　哨音刚落，停滞近2年，没有新品面世的保本基金重上发行轨道。
　　10月26日，《关于保本基金的指导意见》(下文简称《意见》)刚一落地，4家基金公司便在第一时间上报了保本型新产品。
　　证监会最新公布的信息显示，东方基金、国泰基金、大成基金和金鹰基金4家公司已在上周递交保本基金的申报材料。
　　《每日经济新闻》记者了解到，多家公司都是在证监会关于保本基金“新规”出台后，根据条款进行的产品设计或修改，并在第一时间火速上报。
　　据了解，东方基金、国泰基金设计的保本基金中明确了产品参与股指期货条款，而金鹰基金则表示更需等待细则出台。
　　《意见》对保本基金进行了多方面修改。在投资方面，明确规定其投资债券、货币市场工具等固定收益类资产占比不低于70%，并放开保本基金进行股指期货投资，这意味着其股指期货的投资头寸上限可以达到30%。
　　国泰基金表示，在加入了股指期货工具运用后，基金得以多角度运用保本策略，提升产品灵活性和资金利用效率。
　　随着今年9月金元比联宝石动力保本基金到期，目前市场上保本型产品只剩5只，净资产规模不到250亿元。
　　不过，随着“新规”出台，为保本基金发展铺平道路，预期此类产品将迅速扩容。目前已有多家基金公司将保本基金定为“下一只”产品计划。
　　

