四季度激情入场 基金增量资金搜寻牛股忙
　　每经记者 支玉香
　　三季度末基金仓位已经高企，但是时至四季度，市场出现强势反弹，基金经理再度紧急加仓换股，目前基金仓位已经逼近历史高位，然而基金的子弹却并不匮乏。
　　市场回暖，新基金提速、规模壮大，“一对多”业务的扩容等为市场提供了不容忽视的活水。与此同时，子弹充裕的基金正在等待的，是稳定市场下的个股机会。
　　基金仓位不惧高
　　大盘上演10月强势反弹之前，各路基金已经加仓以待。不过，到了四季度基金再次激情加仓，目前基金仓位逼近高点。
　　基金公布的三季报显示，三季度末400只积极投资的偏股型基金股票仓位为81.95%，其中382只可比基金仓位为82.06%，同上季度相比大幅上升了9.15个百分点。在可比基金中，封闭式基金仓位为77.91%，上升5.34%；开放式股票型基金和混合型基金仓位上升较明显，较二季度末上升9.60%和9.06%，平均仓位分别为86.74%和76.48%。
　　据德圣基金研究中心仓位测算最新数据显示，截至11月04日各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平变化幅度不大，略有主动增仓。可比主动股票基金平均仓位为88.53%；偏股混合型基金平均仓位为82.89%；配置混合型基金平均仓位75.57%。扣除被动增仓效应后，各类偏股方向基金跟三季报数据相比均有所增仓，目前的基金仓位已经逼近历史高位。
　　密集发行增添活水
　　随着市场的反弹，新基金发行越发火热，本周在发新基金高达20多只，远远超出以往历史水平。更有基金提前结束募集，火速入市为市场增添了不少新鲜血液。
　　《每日经济新闻》记者统计，10月份成立新基金共计4只，携近乎百亿资金入市。在刚刚过去的三季度，共成立新基金35只，这35只新基金吸金700多亿元，而这些次新基金目前均处于建仓期。目前在发新基金高达25只，按目前发行状况初步估算，至少会为市场带来活水高达千亿元。
　　之前过于谨慎的股票型基金目前仓位并不高，同样怀揣不少子弹，对于后市行情确认之后，这部分资金也会先后入市。一位券商研究员向记者分析认为，按照基金大约85%的仓位估算，那么老基金可用的存量资金规模大约也在400亿元左右。
　　与此同时，记者了解到基金公司专户理财业务也在进一步推动。9月份以来，已经有5只一对多专户理财产品成立入市。而随着专户理财业务的“松绑”，将会有更多的基金公司随后加入一对多的大军，这些追求绝对收益的资金入市规模同样不能小看。
　　另外，值得注意的是市场反弹趋势的确立，基金公司上报新产品步伐加快，同样监管层放行速度也不慢。再加上年底基金公司冲规模的需要，可以预见的是，在四季度新基金发行潮将会汹涌而至，会为市场贡献更多的“活水”。
　　基金牛股飙升
　　四季度以来，随着大盘强势上攀，不少基金重仓股或基金独门股开始“发飙”，显示出基金所具备的能量仍然不容忽视。
　　据wind统计显示，10月以来截至本周五，中航精机已经狂涨153.77%，而广发大盘成长、华夏平稳、海富通精选、华夏大盘、东方精选等9只基金成为中航精机的前十大流通股东。可见上述9只基金成功捕获了这只四季度的大牛股。
　　同样，国阳新能、精功科技、中钢吉炭、中色股份等个股10月份以来的涨幅均位居涨幅榜前列，上涨幅度超过80%，这些个股也均被基金提前埋伏，4季度只需坐等收益。
　　一位基金公司投研人士表示，10月以来，金融、保险、券商、有色等已经持续上涨了很长一段时间，未来可能会逐步回调，现在大家都在等待稳定市场下的个股机会，而中小盘个股的春天是否已经到来还有待于观察。
　　不过，一位资深市场人士则向记者指出：“中小盘个股有没有可能在下一阶段走强，这还要先看机构等主力有没有做多迹象，中小盘个股的行情需要进一步观察。不过最近主题投资基金发行此起彼伏，比如消费主体基金、医药保健行业基金，投资者同样可以关注这些基金建仓情况。”
　　最新仓位
　　轻仓股基继续加仓债基大幅加仓
　　每经记者 李娜
　　截至11月4日，德圣基金仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平变化幅度不大，略有主动增仓。
　　可比主动股票基金平均仓位为88.53%，相比前期增加1.33个百分点；偏股混合型基金平均仓位为82.89%，相比前周上升0.64个百分点；配置混合型基金平均仓位75.57%，相比前周增加0.69个百分点。由于测算期间沪深300指数上涨2.97%，基金被动增仓效应相对明显；扣除被动增仓效应后，各类偏股方向基金略有主动增持。
　　监测数据表明，本周以来，仓位在85%以上的重仓基金数量继续攀升，占比53.03%，达到了基金数量的一半以上，而相比前周增加3.44个百分点；仓位75%至85%的基金数量占比为22.9%，相比前周下降2个百分点；仓位60%至75%的基金数量占比为6.26%，占比下降1.35个百分点；仓位较轻或轻仓基金占比16.05%，相比前周占比下降1.85%。
　　而从基金操作的具体情况看，基金依然延续分化的操作思路，增持基金数量略多。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，154只基金主动增仓幅度超过2%，其中53只基金主动增仓超过5%。另一方面，测算数据显示主动减持超2%的基金数量达到72只，其中25只基金主动减持幅度超过5%。
　　事实上，在股票类型基金乐观情绪蔓延的同时，债券型基金的投股热情也是大幅升温。
　　数据显示，非股票投资方向的其他类型基金仓位变化不一。其中，偏债混合型基金平均仓位30.76%，相比前周增加0.13个百分点；保本基金平均仓位30.23%，相比前周上升0.39个百分点；债券型基金平均股票仓位14.22%，较前周大增了3.57个百分点，加仓较为明显。
　　华宝宝康债券基金的股票仓位由上周的2.43%增至15.07%，招商增利基金的持股比例同期也有7.3%上升到16.35。债券型基金中股票仓位主动增幅超过5%的数量达到了23只。
　　德圣基金研究中心认为，偏股方向基金增仓显著的主要是仓位明显偏离行业平均的轻仓基金，以诺安、信诚、万家以及博时旗下基金最为显著；此外，债券基金本周主动增持显著，信达澳银、华宝兴业以及广大保德信旗下债券基金增仓明显。而减仓基金则没有明显规律，多是重仓基金仓位略为下调，进行结构调整。
　　

