两大因素促基金热销 分析称好销时介入更易被套
　　□本版撰文  信息时报记者 叶静
　　随着股市节节攀升，上半年发行遇冷的基金出现了明显的回暖迹象，基金提前结束认购的情况再度上演。上周五，华商策略精选灵活配置基金宣布提前结束募集，据悉募集规模有望突破100亿。而在今年上半年，百亿规模对于基金公司来说是想都不敢想的事情。
　　巨灵财经统计数据显示，今年6月份，基金平均募集规模只有14个亿，随着股市的回暖，10月份单只基金的募集规模回归到31.4亿份，达到了去年8月份基金热销时期的水平。分析师表示，除了赚钱效应重新显现之外，对于通货膨胀的担忧，也是基金热销的原因之一。
　　新基金纷纷提前结束募集
　　上周五，华商策略精选灵活配置基金提前结束募集。该基金原定于11月12日结束募集，但由于投资者认购踊跃，于是将结束募集时间提前至11月5日。这是年内首只提前结束募集的偏股基金，也是首只募集额有望过百亿的偏股型基金。
　　该公司市场部的负责人表示，效果确实出人意料地好，特别是最后几天，股市持续走高，基金的销售也跟着水涨船高，单日的最高销售纪录创下8亿元，相当于上半年一只销售不错的基金募集总额。
　　除华商策略精选灵活配置之外，易方达基金旗下岁丰添利于11月1日开始募集，原定于11月19日结束募集，最终提前至11月3日。
　　大成旗下景丰分级债券基金于9月20日开始募集，原定于10月15日结束募集，最终提前至9月27日。不仅如此，9月1日开始发行的富国汇利分级和华富强债两基金出现首日售罄。 
　　根据巨灵财经统计， 上周新基金发行一举打破了单日发行8只基金和单周在发基金达23只的两项纪录。本周新基金发行达到29只，再度刷新单周在发基金数的纪录。昨日又有5只新基金上柜，分别为农银货币、浦银300、嘉实新动力、中海环保和信诚金砖四国。此外，华宝新兴也确定于11月10日开始发行，加上正在发行的23只基金，本周在发基金达到29只。
　　除了发行数量暴增之外，单只基金的募集规模也上了一个大的台阶，天相投顾数据统计显示，截至上周五，今年以来共计成立了116只新基金，总募集金额1865.95亿元。按季度来看，三季度新基金募集金额创下年内新高，与二季度相比，环比增幅近30%。
　　从业人员被动买基半年赚两成
　　如此火爆的销售场面，和上半年的基金滞销，基金公司为了推销新基金而绞尽脑汁的局面大相径庭，巨灵财经的数据显示，今年6月和7月，新基金的销售达到了冰点，这两个月新基金的平均募集规模只有14.18亿和14.33亿，如果剔除掉销售火爆的债基，偏股型基金的规模更是只有9.5亿。规模在6亿以下的股票型基金有22只，其中宝盈中证100的募集规模只有2.81亿，刚刚跨过成立的生死线。因为募集情况不理想，有基金公司甚至不得不延长募集期，今年7月7日，信达澳银基金宣布：信达澳银红利回报基金原定募集截止日为2010年7月9日，现延长至2010年7月23日。 虽然几经周折，但是募集结果仍然不理想，根据信达澳银的公告，该基金最后的募集规模也只有5.94亿。
　　不少基金为了成立甚至不惜找到帮忙资金渡过难关，这也是造成部分基金过完封闭期之后、规模大幅缩水的原因。广州一家基金公司的负责人之前向记者抱怨，每天的赎回额过亿，看着市场上不少好的品种出现了超跌，为了应对赎回，他们都不敢减仓，错过了不少好股票的买入机会。
　　不少基金公司为了“揽客”，不惜通过自购，员工认购的方式来烘托市场气氛，上半年基金公司的自购规模达到15.7亿元。深圳一家大型基金公司的员工告诉记者，“由于今年上半年市场行情不好，基金发行遇冷，公司要求每个员工购买2万份，当时大家都非常地不情愿，老板没办法自己先带头买了50万份。不过从现在的情况来看，当时购买基金的做法应该是对的，半年的时间，我的基金已经涨了21%，收获还算不错。这也验证了基金业的一句俗话‘好做难发，好发难做’。”
　　两大因素促成基金热销
　　新基金发行缘何在年末大幅回暖？好买基金的分析师孔令华表示，最主要的原因还是赚钱因素发挥了作用，从7月反弹以来，上证综指反弹幅度达到33%，251只次新基金重返一元面值之上，涨幅第一的华商盛世，截至周五的涨幅已经高达33%，而在今年上半年仅有嘉实主题一只基金出现盈利，其余600多只基金全线亏损。特别是去年年末和今年上半年发行的次新基金成了这波反弹的主要受益者，全线收复失地，因此基民重拾对基金的信心。除此之外，华商策略募集规模过百亿的一个重要原因是，该基金的基金经理孙建波这两年表现优秀，其掌管的基金2009和2010年都有不俗的表现，去年的涨幅跑进前三，今年以来名列第一， 因此具有强大的号召力。
　　不过他也提示投资者，以往的情况也说明，在基金出现销售火爆的情况下，基民往往容易成为“装在套子里的人”，2007年、2009年都印证了这一观点，因此投资基金还是要根据自己的需求，以及所能承担的风险来投资，不能看见市场热，就轻易往里面冲。需要牢记基金有风险，投资需谨慎。
　　德胜基金研究中心的首席分析师江赛春表示，统计显示，上个月新基金的平均募集规模也都超过30亿，显示投资者的热情确实出现回归，根据中登公司的统计显示，上个月新开户的基民数对比今年6月暴增六成。除了股市造好的因素之外。他认为，主要还是在强烈的通胀预期之下，不少投资者都意识到资金存放银行面临货币贬值，纷纷主动咨询基金投资事宜以对抗通胀。
　　投资指南
　　基金好销时介入更易被套
　　股基再次突破百亿，不得不让人再次联想到去年8月见顶前的基金热销，去年12月华夏基金推出华夏盛世，当时认购的火爆场面，让人似乎回到了2007年争相购基的场面。据媒体报道，华夏盛世创下10分钟卖出12亿的销售纪录，当日认购金额高达189亿，时隔七个月的一日售罄场面重出江湖。在销售当天下午，华夏基金的渠道人员和银行的销售人员甚至还向华夏基金的投资者发送风险提示短信，劝阻投资者购买。有华夏基金的员工向记者总结当天的情况就是：上午劝买，下午劝别买。
　　除了华夏盛世之外，华夏沪深300的募集规模也突破百亿，募集期也仅有3天。去年火得一塌糊涂的指数基金——易方达深证100也是轻松跨越百亿门槛。根据巨灵财经统计，2009年7月和8月，基金募集总额分别为18855.2亿份和19366.3亿份，单只基金平均的募集规模为36.2亿份和46.5亿份，其中8月份的单只基金平均募集份额也创下了2009年的募集新高。
　　不过火热的募集行情，随后就被市场浇了一盆冷水，市场在创下3478点的高位之后，随即出现快速的滑落，当时的募集冠军成了套人大户，华夏盛世和易方达深证100的最低净值都曾只剩下7角钱，让不少投资者大呼上当，直至近日才重新站上1元钱的面值以上，而华夏沪深300截止到上周五仍处于亏钱状态。根据巨灵财经统计，从去年7月份以来到今年3月底，共有132只偏股型基金成立，在今年上半年全部跌破1元面值。
　　

