近四成偏股型基金满仓 仓位新基发行数创双高
　　尽管目前的这轮小牛市无法跟2007年相提并论，但基金市场在情绪上已经开始沾上了2007年的味道———上周基金仓位已经创出2006年以来的新高；本周新基金发行的周数量已经创出历史新高，吸引部分海外资金通过基金进入A股。据中金公司昨日发布最新研究报告称，近期新基金的集中发行，增加市场资金供给，需求面短期压力已近尾声。
　　基金持仓结构调整基本结束
　　“股票与混合型基金的股票仓位对比10月底一周再度上升。股票、混合型开放式基金股票仓位平均从前一周的85.43%提升至上周的88.89%，增加了3.46个百分点，创2006年以来仓位新高。”据海通证券根据对上周基金仓位的跟踪测算，股票型开放式基金平均仓位由88.05%上升至90.80%，平均增仓2.75%；混合型开放式基金平均仓位由81.88%升至86.98%，平均增仓5.10%。基金仓位增加可能有两方面因素：一是股票市值上涨，二是基金公司主动增仓。值得关注的是，近四成偏股型基金满仓运作，近三成股票型基金上期已达到满仓。
　　众禄基金研究中心认为，偏股型基金持仓结构调整已基本结束，随着行情向纵深发展，预计其持股仓位将会呈现稳步上升态势。
　　有基金公司开始自购并勇敢地提出“牛市”的字眼。据11月4日公告，中邮基金自购中邮核心主题基金1500万。他们认为2011年初通胀压力将卷土重来，并将在2011年中期达到高点，在经济复苏和通胀预期增强的背景下，有业绩支撑的股票是资产配置的首要选择。在汇率方面，“预计未来12个月人民币对美元升值5%是大概率事件，而升值将会带来新一轮牛市行情。”
　　新基金发行数量刷新周纪录
　　上周23只新基金同时在发的历史纪录(详情可参阅本报11月2日报道《A股攻势猛烈 助推基金发行潮》)在本周再度被打破———本周在发数量达到29只。
　　而部分海外资金正通过基金进入A股市场。据媒体报道，部分银行对境外资金购买A股基金一路“绿灯”。沪上一家大型银行支行营业网点表示，除了信托产品，其他公募基金、专户一对多等均可以购买，只要有护照、港澳通行证等证件即可开户。浦发银行某支行基金理财师则对记者表示，境外人士不可以直接购买基金，但可以用境内亲属的名义开户购买。也有香港人拿着港澳居民来往内地通行证到某股份制银行开户，要求购买A股基金。而相关外汇管理部门表示对此无异议。
　　中金公司最新研究报告称，新基金的发行速度超出预期，以认购初始日期来算短短5天之内11月份新增基金数量已经达到14家之多，已接近10月份整月的发行数量，基金的集中入市短期会给资金供给带来正面的支持作用。
　　采写：南都记者 谢晓婷
　　

