11月9日基金公告摘要一览
　　11月9日基金公告摘要一览：
　　金鹰优选：关于因停牌股票复牌后估值方法调整的公告
　　根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(证监会公告[2008]38号)以及中国证券业协会《关于发布中证协(SAC)基金行业股票估值指数的通知》(中证协发[2009]97号)的有关规定，自2010年7月28日起，金鹰基金管理有限公司(以下简称“本基金管理人”)对旗下金鹰成份股优选证券投资基金(以下称“本基金”)持有的停牌股票百联股份(股票代码：600631)采用“指数收益法”进行估值(详见相关公告：《金鹰基金管理有限公司关于金鹰成份股优选证券投资基金估值方法调整的公告》[《证券时报》，2010年7月29日])。
　　2010年11月4日，百联股份复牌，2010年11月8日该股票出现交易活跃状态，按照中国证监会的有关规定和基金合同的约定，本基金管理人自股票恢复交易活跃之日(即2010年11月8日)起恢复采用交易当天收盘价进行估值。
　　国投消费：招募说明书
　　本基金为指数基金，基金投资的标的指数为中证下游消费与服务产业指数。本基金投资于标的指数成份股票及其备选成份股票的市值不低于基金资产净值的80%；投资于标的指数成份股票及其备选成份股票的市值加上买入、卖出股指期货合约的轧差合计值不低于基金资产净值的90%；任何交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，现金及到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；任何交易日日终持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%；任何交易日日终持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的100%；任何交易日日终持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的20%；权证以及其他金融工具的投资比例符合法律法规和中国证监会的规定。本基金为股票型基金，属于较高风险、较高预期收益的基金品种，其风险和预期收益高于货币市场基金、债券型基金和混合型基金。
　　国投消费：基金份额发售公告
　　本基金为股票型指数基金，基金运作方式为上市契约型开放式证券投资基金，基金管理人为国投瑞银基金管理有限公司(以下简称“国投瑞银”或“本公司”)，基金托管人为中国工商银行股份有限公司(以下简称“中国工商银行”)。
　　本基金通过场外、场内两种方式公开发售，其中，场外发售机构包括本公司直销中心和代销机构，场内发售机构为具有基金销售资格的深圳证券交易所会员单位。
　　本基金在本公司直销中心和中国工商银行销售的前端收费基金代码和后端收费基金代码相同，为161213；其他代销机构的前端收费基金代码 161213，后端收费基金代码为161215。本基金场内认购仅采用前端收费方式。基金简称为国投瑞银中证消费服务指数(LOF)，场内简称为国投消费。
　　本基金的发售期为2010年11月15日至2010年12月10日。
　　基金裕隆：博时基金管理有限公司关于设立博时基金(国际)有限公司的公告
　　根据中国证券监督管理委员会《关于核准博时基金管理有限公司在香港设立博时基金(国际)有限公司的批复》(证监许可［2009］1495号)，博时基金管理有限公司已在香港特别行政区政府公司注册处完成博时基金(国际)有限公司(Bosera Asset Management (International) Co., Limited)的注册登记手续。博时基金(国际)有限公司已获香港证券及期货事务监察委员会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。
　　博时主题：博时基金管理有限公司关于设立博时基金(国际)有限公司的公告
　　根据中国证券监督管理委员会《关于核准博时基金管理有限公司在香港设立博时基金(国际)有限公司的批复》(证监许可［2009］1495号)，博时基金管理有限公司已在香港特别行政区政府公司注册处完成博时基金(国际)有限公司(Bosera Asset Management (International) Co., Limited)的注册登记手续。博时基金(国际)有限公司已获香港证券及期货事务监察委员会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。
　　基金裕泽：博时基金管理有限公司关于设立博时基金(国际)有限公司的公告
　　根据中国证券监督管理委员会《关于核准博时基金管理有限公司在香港设立博时基金(国际)有限公司的批复》(证监许可［2009］1495号)，博时基金管理有限公司已在香港特别行政区政府公司注册处完成博时基金(国际)有限公司(Bosera Asset Management (International) Co., Limited)的注册登记手续。博时基金(国际)有限公司已获香港证券及期货事务监察委员会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)牌照。
　　中欧300：第一次分红预告
　　中欧沪深300指数增强型证券投资基金(LOF)(以下简称“本基金”)基金合同于2010年6月24日正式生效。为及时回报基金份额持有人，根据《中欧沪深300指数增强型证券投资基金(LOF)基金合同》的有关规定，本基金管理人中欧基金管理有限公司(以下简称“本公司”)拟向本基金全体基金份额持有人进行自本基金成立以来第一次收益分配。
　　现将收益分配的具体事宜预告如下：
　　一、收益分配方案经本基金管理人计算并由本基金托管人兴业银行股份有限公司复核，截至2010年11月5日，本基金可供分配利润为19,439,007.20元；本公司拟以2010年11月5日本基金可供分配利润为基准，向本基金份额持有人每10份基金份额派发红利0.45元。分红金额如有变化，以分红公告为准。
　　二、收益分配时间
　　1、权益登记日：2010年11月12日 场外除息日：2010年11月12日 场内除息日：2010年11月15日
　　2、现金红利发放日：2010年11月16日
　　3、选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值确定日：2010年11月12日
　　4、红利再投资的基金份额可赎回起始日：2010年11月16日
　　银华通胀：增加代销机构的公告
　　根据银华基金管理有限公司与国都证券有限责任公司(以下简称“国都证券”)签署的销售代理协议，自2010年11月11日起，国都证券开始代理银华抗通胀主题证券投资基金(LOF)(基金代码：161815)、银华信用双利债券型证券投资基金(基金代码：A类：180025；C类：180026)的销售业务。
　　海富100：海富通基金管理有限公司关于设立海富通资产管理(香港)有限公司的公告
　　根据中国证监会《关于核准海富通基金管理有限公司在香港设立海富通资产管理(香港)有限公司的批复》(证监许可 [2010]168号)，海富通基金管理有限公司已向香港特别行政区政府公司注册处办理完成海富通资产管理(香港)有限公司(HFT Investment Management (HK) Limited)的注册登记手续；海富通资产管理(香港)有限公司已于近日获得香港证券及期货事务监察委员会颁发的第4类(就证券提供意见)和第9类(提供资产管理)业务牌照。
　　中欧小盘：第一次分红预告
　　中欧中小盘股票型证券投资基金(LOF)(以下简称“本基金”)基金合同于2009年12月30日正式生效。为及时回报基金份额持有人，根据《中欧中小盘股票型证券投资基金(LOF)基金合同》的有关规定，本基金管理人中欧基金管理有限公司(以下简称“本公司”)拟向本基金全体基金份额持有人进行自本基金成立以来第一次收益分配。
　　现将收益分配的具体事宜预告如下：
　　一、收益分配方案经本基金管理人计算并由本基金托管人中国邮政储蓄银行有限责任公司复核，截至2010年11月5日，本基金可供分配利润为 21,208,340.72元；本公司拟以2010年11月5日本基金可供分配利润为基准，向本基金份额持有人每10份基金份额派发红利0.50元。分红金额如有变化，以分红公告为准。
　　二、收益分配时间
　　1、权益登记日：2010年11月12日 场外除息日：2010年11月12日 场内除息日：2010年11月15日
　　2、现金红利发放日：2010年11月16日
　　3、选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值确定日：2010年11月12日
　　4、红利再投资的基金份额可赎回起始日：2010年11月16日
　　双禧100：国联安基金管理有限公司关于旗下部分基金在华夏银行推出基金定期定额投资计划的公告
　　为满足广大投资人的理财需求，国联安基金管理有限公司(以下简称“本公司”)决定于2010年11月9日起开通旗下部分基金在华夏银行股份有限公司(以下简称“华夏银行”)的“开放式基金定期定额投资计划”。
　　上述业务目前适用于本公司管理的国联安主题驱动股票型证券投资基金(简称：国联安主题驱动股票，基金代码：257050)、国联安德盛增利债券证券投资基金(简称：国联安增利债券，基金代码：A类253020；B类253021)和国联安双禧中证100指数分级证券投资基金(简称“国联安双禧中证100”，基金代码：162509)。
　　(证券时报网快讯中心)
　　

