销售渠道增加 基金投资是否就能专业化
　　据新华社电 证监会对《证券投资基金销售管理办法》进行了修订并向社会公开征求意见，这其中，关于“销售机构的准入条件”和“增值服务费”等内容最受市场人士关注。一方面买卖基金可能不再局限在证券公司和商业银行；另一方面投资者可能面对新的收费内容，基金销售是否会走出一条更加专业化的道路？
　　据介绍，《证券投资基金销售管理办法》自2004年实施以来，随着基金市场的迅速发展，基金销售机构、基金销售人员、基金投资人的队伍逐步壮大，部分内容已不能适应市场发展的现状，亟须予以调整。
　　此次修改稿调整了专业销售机构的准入条件，将组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业；将出资人放宽至具有基金从业经历的专业个人出资人；将注册资金的要求从2000万元人民币降低至500万元人民币；将具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　记者了解到，当前投资者在大多数银行柜台窗口都可以买到基金。一家股份制商业银行的工作人员表示，银行的营业网点多，在百姓心中也有很高的信誉度，很多人愿意到银行买基金。而某证券公司的销售人员告诉记者，降低门槛肯定会促进更多的机构参与，优胜劣汰有望优化基金销售市场的环境。
　　华安基金常务副总裁邵杰军认为，未来基金销售各渠道发展不平衡，特别是独立从事基金销售业务的专业机构发展缓慢的现状有望改变，这对期待得到专业化服务的投资者来说，无疑是个好消息。
　　业内指出，“增值服务费”不仅仅为销售机构提供了新的盈利模式，更重要的是，表明服务作为基金销售中有价值的一环，开始受到重视，并且可以独立收费。而在以往，服务仅仅是基金销售过程中的一种附赠产品。
　　对普通投资者而言，最关心的问题可能还是新的管理办法问世后，会不会对收益情况产生影响。对此邵杰军认为，销售渠道的增加，不会对基金市场收益产生直接的影响。而且从一系列监管措施看，投资者的利益在基金销售环节得到了进一步的保护。
　　不过，也有市场分析人士担心，在大多数投资者的心中，新进入的销售机构与银行、券商等传统渠道相比，没有竞争优势。而基金销售机构的涌入和“增值服务费”等，或许还会额外增加投资者的交易成本。
　　

