酒逢指基千杯少 吃喝催生新机会
　　■国投瑞银基金投资者教育专栏·“指”享吃喝玩乐系列(3)
　　这边世博刚落幕，那里亚运火炬又将点燃，迪士尼项目也传签约消息……在经历了长时间沉寂后，2010年中国A股市场正耐心书写着一个“V”字，进入11月，重上3000点的A股更是气势如虹。
　　股市涨了，大家对兔年春节期待也多了，届时，走亲访友自然少不了来点茅台，开瓶五粮液，倒点洋河，整杯老白干酒，还有二锅头、青岛啤酒、燕京啤酒……
　　酒逢知己千杯少。一年的投资得失，酒桌也总会聊上几句，看似普通的吃喝上面蕴藏的投资机会，比如洋河股份今年以来股价翻番，超过200元，这等令人艳羡的成长故事。
　　在消费升级的大背景下，消费类板块异军突起，食品饮料行业更是一马当先，斩获颇丰。按申万一级行业指数表现来看，截至11月4日，食品饮料指数收盘点位为5703.30，创出该指数设立以来的收盘最高点位，前次最高收盘点位的出现时间是在2008年1月14日，当时的上证综指点位是5497.90点。
　　创出新高之后，食品饮料行业后市前景如何？对此，申银万国证券依然看好，最新研究报告指出，虽然10月A股市场经历了风格切换，当月食品饮料跑输申万A指10.2个百分点，目前食品饮料行业2011年PE为25.7倍，相对市场整体的估值倍数已回落至1.78倍，与05年以来的均值1.71倍偏差不大。而在“调结构、促消费”的背景下，食品饮料行业理应享受更高溢价。有业内人士指出，进入第四季度后，由于农产品价格普涨和消费旺季等市场因素的影响，蛰伏许久的食品饮料板块将以较强的安全边际和合理的市场估值，成为投资者中长期持仓的良好标的。
　　正是看好提振内需激发的13亿人口大消费的前景，国投瑞银近期将发售境内首只全市场消费行业指数——中证下游消费与服务行业指数基金，该基金通过被动化的指数投资，跟踪中证下游消费与服务指数，为看好消费行业前景的投资人提供行业配置工具。根据中证行业分类方法，该指数将汽车、消费者服务、耐用消费品及服装、食品饮料、医疗保健、电信服务等行业的股票归为下游消费与服务产业股票。中证指数公司数据显示，截至10月15日，食品、饮料与烟草为该指数的第一大权重子行业，权重占比达20.62%，市值达7946.18亿元，包括33只个股，其中有不少知名白酒品牌，像沪市主板的贵州茅台、深市主板的五粮液、深市中小板的洋河股份。
　　

