债券基金发行井喷 低风险产品受追捧 
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 尽管A股市场走强，但债券基金发行并未遇冷。海富通稳固收益、易方达岁丰添利、鹏华丰润、中欧增强回报、银华信用双利、博时转债、 中银双利7只债基密集发售，债基迎来一波发行小高潮。
　　数据统计显示，三季度，监管部门共受理19只债券型基金，占三季度已获受理基金总数的1/3。进入四季度，这一势头依然强劲，在15只上报的新基金产品中，有3家基金公司上报了债券类产品，分别为长城信用增利债券型基金、景顺长城稳定收益债券型基金、南方中证50债券指数基金(LOF)。
　　多位业内专家认为，10月央行加息是对在发债券基金的利好消息。此轮利率上调幅度非常小，货币政策未根本性转向。短期看来，加息导致债券收益率提高，持有债券价格下跌，在发债基将迎来一波建仓良机。从长期看来，随着基准利率上行，将提升债券收益率，未来债券市场的投资机会也得到巩固和提升。
　　海富通稳健收益债券拟任基金经理邵佳民认为，相对股票资产，债券资产风险较低，是一种固定收益的投资产品，有较好的投资回报价值，比如许多投资者熟悉的国债。债券投资本身具有易持有特性，加上国内老龄化的趋势，更多稳健型投资者倾向于选择债券基金。
　　邵佳民也表示，未来几年中国经济将维持一个温和通货膨胀的过程，战胜通货膨胀将成为投资理财的基本目标。根据海富通稳固收益债券基金的合同规定，该基金将采取保险策略，先从风险较低的一级市场入手，经过一段时间的效益积淀，然后再进入二级市场。邵佳民强调，该基金不是承诺保本，而是采用保险策略。
　　天相投顾网数据显示，在2005年至2009年间，每只债券基金的平均收益率介于4.68%至14.66%之间，债券基金整体平均年收益率为9.6%，远超CPI。
　　

