高杠杆基金受宠 申万进取上市首日大涨
　　⊙记者  巩万龙 ○编辑 张亦文
　　分级基金上市首日最高溢价率再次被刷新。当双嬉B和银华锐进消停时，在申银万国深成指分级基金上市首日，申万进取大涨5.46%，其一举刷新分级基金高杠杆份额上市首日溢价率水平。
　　就在昨日，沪深两市震荡上扬，整个分级基金板块表现疲软，但上市首日的申万进取高开4.07%该份额全日大涨5.46%，即溢价率达到5.46%，领涨所有封闭式基金，这也是今年以来分级基金的杠杆类份额在上市首日出现最高溢价的一只基金；而申万收益折价2.59%，这明显有别于今年以来多只分级基金上市首日的折溢价表现。
　　对于杠杆类份额首日大幅飙升的现象，申银万国基金师朱?指出，影响分级基金上市折溢价的因素很多，主要有三方面原因。
　　首先，由于中国经济逐渐回暖，受国际量化宽松政策的影响，A股市场流动性充裕，未来一段时间股市将持续上涨势头；其次，申万进取两倍的初始杠杆也是投资者青睐该产品的重要原因，而银华锐进和双禧B等老的分级基金随净值上升、杠杆正逐步降低，申万进取两倍的初始杠杆相对最高，能在后市上涨环境中获得更高的涨幅；最后，投资者对申万巴黎深成指分级基金的投资标的——深证成指极度认可。
　　统计显示，2010年7月以来，上证指数从2319点逐级反弹至3150点附近，对比中证100、上证综指、沪深300、上证180等主流指数在本轮反弹中的表现，深证成指反弹力度最大大涨超50%，超越同期上证综指17个百分点。可以看出，申万巴黎深证成指分级基金具备高杠杆性、标的突出等特征，而且其上市规模较小、操作灵活，交易价值极高。
　　一位业内人士指出，申万收益上市首日出现一定折价，但该份额约定收益为1年期定期存款税后利率＋3%约等于5.25%左右，他的折价幅度将为投资者提供了用低成本买入的机会。
　　接受记者采访的机构人士也认为，总体来说，申万巴黎深成指分级基金上市首日优异表现不仅是分级基金优势的体现，更是申万巴黎这只基金本身特点的体现，相信在杠杆类份额大幅上涨的开局之后，该基金将继续为投资者提供更多的投资机会。
　　

