机构看好封基后市分红行情序幕拉开
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周(11月1日~11月5日)，受到美国新一轮量化宽松货币政策影响，A股结束了盘整之势出现大幅上涨，单周上涨5.06%。受此影响，封基在上周上演普涨之势。
　　传统封基呈现大涨
　　上周，受惠于市场上涨，封基呈现一片普涨之势，同庆B以12.55%的周涨幅位居封基涨幅榜第一名，基金丰和、基金裕阳、基金景福、基金兴和等传统封基紧随同庆B之后，涨幅均在7%以上，均跑赢大盘。
　　创新基金中合润分级B、汇利分级B、瑞福进取等在上周表现平平，并未再现之前创新封基威风凛凛的势头。相比而言，传统封基涨势喜人，平均涨幅为6.20%。
　　银河证券基金研究中心王群航认为，促成传统封基如此大涨的原因，主要在于机构投资者对于后市行情的看好，并付诸于行动：买入。将老封基作为安全边际较高的低风险资产进行投资，并同时期待来年的分红行情。因此，此次行情也可以被看成为分红行情的序曲。未来，由于这些基金的折价率已经比较低，未来的套利空间会较往年低一些，并将会与股票市场行情有更为密切的关联。
　　折价率迅速回落
　　传统封基在上周表现集体出彩，净值表现平平，因此折价率出现迅速回落。
　　据wind数据显示，前周传统封基的平均折价率为13.74%，上周 传 统 封 基 平 均 折 价 率 为11.03%。“一周折价率回落近乎3个百分点，可见上周不少资金关注了传统封基。”一位券商分析师告诉记者。
　　好买基金研究中心分析师曾令华认为：“此波行情的根由在对于封闭式基金分红行情的期待：分红预期大的封闭基金折价率首先缩小，传导至近期业绩好的封闭式基金，最后所有基金的折价率缩小。”
　　同时，他指出：“从目前情况来看，一些基金存在被高估的可能，假设封闭式基金把所有1元以上的九成都当成红利分去(目前阶段分红最大化的可能)，一些基金的静态年化回报在3%以下。折价率缩小后，封闭式基金的风险也在增大，所以要首选业绩持续好的封闭式基金。”
　　银河证券基金研究中心李薇认为，从目前传统封闭式基金整体估值水平来看，分红等阶段性题材有望催化短期折价率的进一步缩窄。根据银河证券基金研究中心的测算，基金汉盛、基金通乾等测算分红增厚更为显著，可以保持重点关注。
　　

