新基金年底主打消费牌
　　□晨报记者 李锐
　　至少从目前来看，基金对消费板块的认同度非常高。随着年底临近，基金对于消费板块的关注度迅速提升，而从昨日盘面来看，在资源股重挫的同时，消费板块盘中强势上扬，也显示了其正在受到市场追捧。与此同时，众多消费类主题新基金也赶来凑热闹。
　　消费板块表现强势
　　市场调整，消费板块走强。昨日，随着市场调整，前期涨幅较大的板块比如资源、煤炭等出现大幅下挫，不过以农林牧渔、酿酒食品为主的大消费板块表现强势。来自大智慧的板块涨幅数据显示，在122个板块中，昨日仅有9个板块收盘涨幅飘红，其中就包括农林牧渔、酿酒食品，前者更以超过2%的涨幅排在第一位。
　　其实，今年以来，在消费升级的大背景下，消费类股票一路走强。大消费板块逐步卸下防御“外衣”，吹响了进攻的号角。来自WIND资讯的统计数据显示，1－9月份，在所有行业板块中，医药生物上涨24.72%，位列第一，食品饮料以16.21%的涨幅位列第三。
　　机构青睐消费股
　　因此，消费板块受到机构青睐。国投瑞银中证下游消费服务指数基金拟任基金经理孟亮指出，尽管之前A股市场受到资产升值预期推动，资产类行业出现快速上涨，部分强周期性行业受到市场预期改变的影响也出现强劲上涨，但消费类行业的基本面并没有发生改变，长期趋势向好。
　　同时，中邮基金也指出，之所以看好消费，是因为中国经济从出口主导逐步转向内需主导的趋势已经日趋明朗，消费被置于经济增长拉动因素的“首位”，而这意味着汽车和相关服务，商业零售，公用事业行业中的节能减排，医疗保健，食品、服装和家纺用品中的高端产品等都有着很好的前景。同时旅游、餐饮、酒店、农业等抗通胀、定价能力强的泛消费板块也有较高的投资价值。而东吴行业轮动基金经理任壮日前也表示，消费股调整后仍将走强。
　　新基金也打“消费牌”
　　而消费主题基金的陆续发行成为2010年基金市场的亮点之一。
　　近日，随着汇丰晋信消费红利基金的发行，消费主题基金迅速扩容至8只，而年前市场上该类主题基金仅为3只。以汇丰晋信消费红利基金为例，该产品设计上强化了消费主题，并且突出了红利机制。
　　此外，近期准备发行的国投瑞银中证下游消费与服务产业指数基金是境内首只全市场消费行业指数基金，为投资者关注“大消费概念”提供了全新选择。同时，即将发行的摩根士丹利华鑫消费领航基金，致力挖掘并投资于消费行业和受消费数量增长的相关行业。
　　

