四季度排名战打响 基金集团军拉升重仓股
　　文/表： 记者 吴倩、周慧
　　四季度基金打响排名争夺战，基金重仓股一派众乐乐不如独乐乐的景象：一些被众多基金公司群体重仓的“大众情人”股表现阴晴不定，但那些被同一家基金公司旗下多只基金近乎控盘的独门重仓股却表现坚挺。据统计，四季度以来，38只被23家基金公司集团式重仓的股票中有六成跑赢大盘。
　　现象：
　　集团式作战四季度发威
　　目前，基金争夺业绩排名的战争进入攻坚阶段。根据往年的规律，各家基金公司会在此时展开拉升自家重仓股的大战。一些旗下重仓股由于自家持股数量大、又能做到协同作战，拉抬业绩最易见效。
　　根据上市公司三季度十大流通股股东数据，按照单一基金公司旗下基金出现多于3只，占基金股东的绝对多数，且基金系持股合计超过1000万股统计，23家基金公司分别集团式重仓了38只股票。
　　统计显示，截至本周三，38只股票10月以来的平均涨幅为17.90%，而同期上证指数上涨了14.13%。其中，22只股票股价表现跑赢大盘，占比接近六成。其间，东方钽业大涨47.26%，成为近期的强势股。4只大成系基金跻身十大流通股股东，合计持股14478.81万股，短短一个月账面浮盈高达1.39亿元。
　　看点1
　　五大“集团军”打响夺冠战
　　每年年底的基金排名争夺大战中，最有“干劲”的应属排名前列和排名倒数的基金。从目前的业绩排名来看，华商系、东吴系、华夏系、嘉实系和大摩系五大“集团军”为夺冠热门。
　　股票型基金中，华商系和东吴系无疑是今年最抢眼的两大黑马军团。截至本周四，华商盛世成长34.34%的净值增长率在所有可比的开放式基金中排名第一，东吴旗下行业轮动和价值成长两只股基今年以来的净值增长率则分别为30% 和25%，在股票型基金中分列第二、第四位。
　　混合型基金的夺冠战则聚焦于华夏系与大摩系之间。华夏系依靠王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略再度进入夺冠第一梯队。截至本周四，华夏策略、华夏大盘以30%和27%的净值增长率分列混合型基金一、二位。大摩资源优选则以25.47%的净值增长率仅居华夏大盘之后，业绩仅落后当前冠军华夏策略约五个百分点。
　　关注：
　　华夏系独门股最强劲
　　对于上述五家夺冠大热的基金公司来说，独门牛股在它们业绩走强的过程中功不可没。
　　独门重仓股是华夏系基金业绩突飞猛进的砝码。从持股家数看，王亚伟带领“华夏系”入驻13股，成为各路基金中持“独门暗器”最多的集团军，其中乐凯胶片有3114万股被华夏系4只基金“团购”，市值达3.86亿元。被华夏系独门压中的东方金钰三季度以来股价接近翻了两倍。
　　看点2
　　五公司重仓股重合率高
　　基金重仓股的重合率是指单只基金重仓股中平均有多少比例是与其他基金重仓股重合或共享的。
　　据统计，三季度60家基金公司平均重仓股重合率为38.68%，其中16家公司平均重仓股重合率在50%以上，重仓股重合率最高的是汇丰晋信基金，为66.67%，这也就意味着汇丰晋信旗下各基金前十大重仓股有近七只是共同持有的；大成基金以62.50%的重合率位列其后，泰达宏利、建信、海富通等基金公司重仓股重合率也在55%以上。
　　关注：
　　夺冠黑马大成系扎堆两股
　　在上述五家重仓股重合度较高的基金公司中大成系的夺冠潜力最不容小觑。据统计，截至本周四，今年以来大成景阳领先净值增长率近24%，在股票型基金中排名第六；同期，大成积极成长和大成策略回报净值增长率同样出现较大幅度提升，目前均超过17%，均有望跻身同类基金前十。
　　而从公开数据来看，大成系基金扎堆较多的股票主要是东阿阿胶和苏宁电器，分别有11只、9只股票基金在3季度末选择重仓这两只股票，分别持有5948.1万股和13929.6万股，各占公司流通盘的9.1%和2.7%。
　　

