三季度风光不再 债基扩容热退潮
　　□本报记者 徐国杰 黄淑慧
　　基金三季报统计数据显示，在各类型基金中，只有债券型基金一枝独秀实现了净申购。但10月以来债市持续下跌，股市却强劲反弹，债券型基金未能延续前期的热度，一些基金公司反映，三季度规模实现大扩张的债基近期甚至出现了微弱的净赎回。在此情况下，债券基金经理加码可转债配置，基金公司也纷纷推可转债基金，以应对债券弱市。
　　部分债基呈现微弱净赎回
　　天相统计显示，公布三季报的债券型基金期末总份额已达到了907.96亿份，在三季度实现净申购54.67亿，一些初期份额较小的债券型基金规模甚至翻了好几倍。
　　但这种大扩容的态势未能在10月得到延续。一家基金公司市场部人士告诉中国证券报记者，旗下一只债基近两年来业绩始终靠前，尽管盘子比较大，三季度仍然实现了50%以上的净申购。但最新的份额数据和三季度末相比基本持平，甚至还略有小降。另一家基金公司人士也透露，公司一只在三季度规模几近翻倍的债基，最近也呈现出微弱的净赎回状态。
　　业内人士分析，10月以来，“股强债弱”的市场格局是这一逆转的主要原因。A股市场自9月末以来强劲反弹，上证指数自10月8日至11月4日已上涨了16.24%，与此同时，债券市场自10月以来已经连续下跌。截至11月4日，企债指数下跌1.02%，国债指数下跌0.39%，全债指数下跌了0.68%。受债市走弱波及，债券型基金也遭遇到了考验。
　　这其中，10月20日加息突至，更是扭转了市场预期。出于对债市在较长时间内难以摆脱弱市格局的判断，一些投资者开始选择弃债转股。据诺德基金市场部人士透露，由于其旗下的股基三季度业绩不错，有不少债基客户在10月选择了将手中的债基转换成股基，以节省资金流转时间，抓住市场快速上扬的机会。
　　不过，多家基金公司人士也表示，虽然债基降温，但仍有较多稳健型的投资者愿意配置债基，因此短期内只是赎回略多于申购，没有出现大额赎回的情况。
　　转债成债基救兵
　　在债市低迷的情况下，债券基金经理也逐步转向从可转债和股市要收益。刚披露的三季报中，不少债券基金经理表示，将减少信用债配置，加大可转债品种的配置，同时积极参与新股申购。
　　事实上，从近段时间看，可转债迈入了股性更突出的新阶段。虽然各类债券指数都在下跌，但可转债却一路飘红，截至11月4日，中信可转债指数从10月以来已经上涨了10.5%，这也正是一些债券基金在债市下跌背景下仍能获得不菲正收益的重要原因。
　　好买研究报告显示，尽管10月债市在加息的冲击下大幅下跌，但债券型基金的整体表现却强于9月，全月净值平均涨幅达到了1.77%，主要原因在于债券型基金整体的股票和可转债仓位有所提升，分享了股市上涨的收益。而表现位于前列的债券型基金也多为权益类资产配置比例较高的一些基金。
　　事实上，对债券基金来说，可转债和新股申购一直是增强收益的主要手段，对可转债的不同研究和各有侧重的配置将会导致不小的业绩差异。好买数据也表明，相比9月，债券型基金的业绩分化有所加大，净值增长率的标准差从9月的0.53上升到10月的1.30。
　　除了在仓位上加大对可转债的配置之外，一些基金公司也把希望寄托在即将推出的可转债基金上。由于此前转债市场容量太小，在兴业基金率先发行了一只可转债基金后，长达几年时间专门的可转债基金一直处于断档期。但2010年以来，随着工行转债、中行转债等新债的相继上市，沪深可转债的存量余额一举从年初不足120亿元，迅猛扩张到目前的约900亿元，在年末有可能突破1000亿。伴随着转债市场的扩容，可转债基金也渐渐受到基金公司的青睐。近期博时转债基金正在发行，富国等公司产品已经获批，还有基金公司已向证监会上报转债基金。
　　

