3000点之上的争论
　　⊙本报记者 丁宁
　　“最近赎回基金的人确实比较多，”某招行网点理财经理徐小姐表示：“指数回到3000点之后，起先被套牢的资金开始落袋为安。”
　　徐小姐告诉记者，之前被套牢的投资者有很大一部分是在今年3、4月份指数涨到3000点附近的时候进入的，然而2季度之后市场就开始持续震荡，终于等到指数重上3000点，好不容易“回本”，不少人就迫不及待选择离场。
　　不过徐小姐也提出一种预期，如果市场行情持续向好，那么撤离的资金很可能会重新回到基市，“毕竟现在通胀预期强烈，老百姓也知道把钱存银行会越存越少”。
　　问题是，3000点之后的行情还能走多久？ 
　　“加息后市场的反应已经说明，这波行情的生命力有多顽强。”某家上海基金公司的基金经理在判断后市时说。某种程度上，该基金经理的乐观代表了目前存在于公募基金阵营中的一种普遍预期，即此波行情会持续。
　　博时精选股票基金经理余洋指出，上证综指上涨到3000点附近后出现了分歧，看空的投资者认为目前通货膨胀的风险犹存，实体经济的强劲复苏也难以看到，因此对股票市场难以看好；而博时基金目前仍看好A股后市的表现。
　　“我们看好市场的主要逻辑是宽松的货币环境，在经济增长平稳的背景下，国内股票市场的估值水平目前并无明显泡沫，而且众多蓝筹股的估值水平还相当有吸引力。因此看好股票市场未来6-12个月的表现，并且相信货币贬值主题下的资产会有更好的表现。”余洋称。
　　广发基金副总朱平亦表现出对于后市的乐观。“如果中国经济在2010年能如愿达到80万亿，那意味着中国股市可以在现在的基础上再翻两番；如果股市上涨主要来自中小板的，这意味着中小板的年均涨幅可能会达到20%，这是一个牛市的标准，那投资者可能会经历持续十年的大牛市了。”
　　但宽松货币的基础能否持续以及其他一些不确定因素的存在又伴生出基金业内另外一种较为谨慎的声音，即此波行情仅仅是反弹而非反转。
　　华商基金孙建波表示，反弹到了现在，周期股的反弹过于猛烈了，它可能存在种情绪的宣泄，还有前期无论是基金还是很多投资者都过于重配非周期股有关系。但是经过大概两周的市场的发展，估值偏离的问题基本上可以解决了，剩下一定要从基本面，从经济的短周期角度看这个问题。
　　另一位明星基金经理邹唯也认为现在说“牛市”为时尚早。他分析，美国主导的货币博弈，致使大量的热钱涌入中国，造成国内虚拟资产价格的高企，构成了巨大的通胀压力。若经济基础不牢，泡沫追寻的就仅是结构性以及估值与趋势的游戏，这是不具有持续性的。因此虽然流动性因素继续存在，但在估值压力与房地产调控影响逐渐显现的情况下，市场在四季度具有调整压力。
　　“现在机构都是各说各话，很难有一个统一的看法，”徐小姐说：“机构都吃不准，老百姓自然不敢坚定相信行情会演绎成牛市，在盈亏平衡点及时赎回也是人之常情，只不过一旦牛市真的来了，这些赎回的基民可能要面临盈亏平衡点提高的尴尬了。”
　　

