沪基指涨逾50点 ETF基金全线飘红
　　周四早盘上证指数高开4.38点，深成指高开10.11点。早盘两市震荡走高，题材股表现突出，10:30分多头开始发力，股指震荡攀升。午后两市维持了高位震荡，盘中一度因金融、地产、有色板块回落而小幅跳水，但尾盘在双石带动下全线走强，沪指逼近前期高点。最终上证指数收报3086.94点，上涨1.85%， 深成指收报13595.73点，上涨1.52%。两市A股有1732只股票上涨，有147只股票下跌。两市总成交3915亿元。
　　个股机会较多 短线关注医药消费
　　华讯财经表示，今日5日线金叉10日线给市场灌输上行动力，加之弱市美元利好有色金属，市场在昨日恐慌后再度回归冷静。且小阳线反弹超越昨日高点，市场人气较昨日也有所回暖。但是个股在经历这一轮较大涨幅后面对上方缺口处的压力显得有些力不从心，在没有外力刺激下指数在此徘徊选择方向仍是现阶段主要基调，个股机会较多，但操作建议轻仓快进快出。
　　金百灵投资表示，今日A股市场出现了预期中的涨升行情，一方面因为美联储继续实施量化宽松货币政策，全球流动性泛滥趋势有望延续，大宗商品价格走势相对乐观，因此资源股、稀土永磁材料股等品种成为大盘大幅涨升的核心引导力量。另一方面优质成长股渐有活跃的趋势，尤其是部分医药股，说明市场在前期牛股今又来的背景下，热点渐有突破或转向的趋势，有利于市场形成新的涨升品种，从而大盘短线虽然面临着一定的震荡格局，但短线机会依然乐观，可跟踪医药股、消费类个股的投资机会。
　　沪基指冲上4900点 同庆B涨逾4.25%领涨两市
　　基金市场方面，早盘沪基指低开2.05点，深基指低开8.44点。开盘后两市基指快速冲高，深基指上冲至今日最高点5750.28点，随后双双回落涨幅收窄，午盘两市基指再次上扬。午后开盘沪深基指维持高位震荡，14：00过后一度小幅走低，但尾盘再次拉升，沪基指冲上4900点。最终沪基指收报4907.55点，上涨50.97点，涨幅1.05%，深基指收报5741.18点，上涨28.54点，涨幅0.50%。
　　今日传统封基中仅基金金泰、基金景福两只飘绿，分别下跌0.08%、0.07%。其余基金全部上涨，涨幅居前的有，基金汉盛涨1.68%、基金景宏涨1.23%、基金天元涨1.01%。
　　创新型封基中12涨1平2跌，其中同庆B、银华锐进、建信优势、估值进取涨幅居前，分别上涨4.25%、3.71%、3.29%、3.12%，领涨两市基金。另外瑞和远见、双禧B、瑞福进取也均涨幅过2%。下跌方面，银华稳进跌0.29%、同庆A跌0.09%。另外双禧A今日持平。
　　ETF方面全线飘红，其中10只基金涨幅过1%，涨幅居前的有，华夏中小板涨2.59%、中盘ETF涨2.44%、深100ETF涨1.96%。
　　LOF方面仅招商信用、银华信用两只飘绿，分别下跌0.29%、0.10%。其余基金全部上涨，其中24只基金涨幅超过1%，涨幅居前的有，鹏华500涨2.37%、嘉实300涨2.29%、广发500涨2.23%、南方500涨2.13%、鹏华创新涨2.10%。
　　在杠杆基金投资策略上，国金证券张剑辉表示，积极投资可选择估值进取，作为主动型股票基金，其在仓位上低于双禧B和银华锐进，市场快速上涨告一段落后或优于指数基金，同时兼具备折价交易和杠杆倍数优势；中性投资者可选择同庆B，其折价水平最高，具备相对的安全边际，杠杆倍数适中，但相对较大的规模使得其受资金推动的效用较低。保守投资者可选择合润A，其距离阀值10%，风险可控的同时具备较强获得收益分配的权利的可能。
　　

