主题基金青睐新能源概念
　　今明两年，是中国经济转型的关键之年，一批瞄准“转型”期投资机会的主题基金应势而生。而今年以来主题基金的良好表现，也使其得到了投资者以及券商研究机构的广泛认可。
　　业内人士表示，随着主题基金“大行其道”，同质化现象也开始显现。各基金公司纷纷“扎堆”抗通胀、消费、军工、央企重组以及区域开发等各类主题投资，而以环保和新能源为主题的产品却少之又少，这与国家“十二五”规划重点扶植新能源等新兴产业的大背景是不相称的。应该说，在未来几年环保和新能源产业将为市场带来新的增长引擎，其自身的发展也是“钱”景无限。
　　中海环保新能源主题基金拟任基金经理夏春晖认为，新能源等新兴产业是“十二五”规划中最耀眼的明星。与节能减排相关的新兴产业，以及按照节能减排目标改造的传统产业，将获得重要的发展机遇，而与此相关的板块同样有潜力成为“十二五”期间的投资焦点。
　　此外，中信证券的研究报告也指出，环保新能源等新兴产业将进入国家产业转型升级的战略之中。而且数据显示，去年我国国内生产总值为335353亿元，如果每年经济增速维持在8%，“十二五”期间的科研投入将达45892亿元。在产业政策扶持和巨额资金的支持下，新能源等新兴产业将面临快速发展机会。
　　

