QDII产品赚钱效应再现
　　美联储上周三宣布，未来6个月将收购6000亿美元国债，借此压低失业率。由于量化宽松政策的明朗且超出市场预期，全球股市纷纷大涨。其中，美国股市三大股指均回升至了雷曼公司破产前的水平，而欧洲主要股市也创多个月新高，亚太地区股市也跟随欧美普遍大涨。受此影响，上周约有85%的QDII理财产品净值上升。从目前情况看，QDII赚钱效应已经再现。与此同时，许多基金公司都针对“金砖四国”概念推出了各自新的QDII。
　　组合类老大地位不变
　　据金融界网站“金融产品研究中心”统计显示，上周发行的167只银行理财产品中，组合投资类发行数量占总发行量的36.53%，共发行61只，占比较前一周小幅下降4.14个百分点；处在第二位的是票据类理财产品，发行数量为43只，占总体发行数量的25.75%，占比较前一周下降13.53个百分点；处于发行数量第三位的是债券投资类理财产品，发行数量35只，占总体发行数量的20.96%，占比较前一周上升6.60个百分点；信托贷款类排在第四位，上周发行27只，占总体发行数量的16.17%；结构型理财产品上周发行较少，只发行1只。
　　上周各投资类型理财产品发行数量排序与上周基本一致，说明组合投资类、票据类、债券投资类三大投资类型已经成为近期各大银行的发行首选，主体地位已经形成。
　　85%QDII净值上升
　　上周美联储新一轮量化宽松政策的推出，令QDII理财产品净值大涨。据普益财富统计，上周有超过85%的QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为1.72%。
　　其中，汇丰银行的“开放式QDII汇丰中国股票基金”产品上涨4.50%，成为上周涨幅最大的产品；而上周跌幅最大的则是花旗银行的“邓普顿新兴四强基金欧元款”产品，其净值下降7.58%。截止目前，正在运行的149款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有80款。
　　外币产品发行量大减
　　据金融界网站“金融产品研究中心”统计显示，上周共有5个币种的银行理财产品发行，按发行数量从高到低排列，分别为人民币、美元、澳大利亚元、港币和欧元理财产品。上周发行的理财产品中，人民币产品共发行151只，占发行数量总体的90.42%，占比较前一周大幅上升22.48个百分点。
　　外币银行理财产品中发行数量最多的仍然是美元产品，上周发行8只，较前一周大幅减少16只；发行第2位的是澳大利亚元产品，上周发行4只；发行第3位的是港币产品，上周发行3只。上周外币理财产品发行数量有所减少，这主要由于近期国内进入加息通道，热钱涌入的风险加大，从而导致人民币升值压力增加，外币投资风险加大，各大银行因此减少了外币理财产品的发行。 本报记者 卢立业
　　

