三季度业绩出色带动博时新基金热销
　　三季度以来A股市场走出了精彩的结构性行情，这让众多的公募基金感到了扬眉吐气。天相投顾根据基金三季报统计的数据显示，60家基金公司的693只基金三季度净赚3170亿元，各种类型基金整体均获得正收益。
　　这其中对于那些重仓热点行业、踏准轮动节拍的基金公司而言，整体业绩表现尤为突出。以博时基金为例，旗下的博时平衡配置三季度份额净值增长率为12.19%，大幅跑赢比较基准。截至10月25日其在过去三年净值增长率位居同类第一名，今年以来的增长率位居同类第二名。分析其业绩背后的原因，基金经理在季报中强调了“看好黄金的金融属性，维持了对该板块龙头公司的投资”，以及看好人民币升值前景而重仓受益明显的航空股。
　　超大盘ETF及联接基金在三季度也摆脱了上半年的尴尬，取得了正收益，并在十月以来(截至11月5日)取得了18%以上的收益。基金经理也在季报中表示，受益于全球范围的量化宽松政策，前期跌幅较大、估值较低的金融、能源资源等行业的大盘蓝筹股有望在四季度继续受到追捧。
　　不仅是权益类基金产品，博时旗下的固定收益类基金在三季度同样也有不俗表现。博时信用债A/B在三季度份额净值增长率为3.24%，博时信用债C的份额净值增长率为3.16%，两者均明显跑赢比较基准。据易天富基金研究中心统计，截至10月25日，博时基金旗下债券型基金成立时间超过一年的四只债基今年平均收益为10.85%，而今年的债券型基金行业平均收益水平为7.7%，可见博时基金在债券投资方面具有较强的研究能力。基金经理过钧在季报中分析“信用产品在供给较少的态势下维持强势和银行类转债得到市场认可”是基金业绩表现不俗的重要因素。在四季度，继续看好具有较高市场流动性和较低转股溢价率的银行类转债，并认为相关转债是今年较佳的债市投资机会。
　　长城证券基金分析师阎红表示，大型基金公司由于旗下产品较多，要想整体取得较好的收益并非易事，这需要对宏观经济走势、市场行业轮动的趋势作出前瞻性判断，并把握好大类配置的仓位，观察今年基金二季报就可以发现博时基金已开始看好后市并积极调仓应对。
　　据介绍，博时基金是业内较早的将投资部门分成多个风格小组的基金公司。目前共有价值组、成长组、混合组、另类组、ETF与数量化投资组、固定收益组等六个风格小组。随着各个风格小组的形成以及新基金审批机制的提速，丰富与完善旗下产品线已成为了大型基金公司的重要动作，博时基金今年来已发行了3只不同类型的基金产品，其中作为股票型产品的博时创业成长，在成立5个月左右的时间里，取得了近20%的净值增长率，在同期基金中涨幅居前。
　　目前正在发售博时转债增强债券型基金，是管理层时隔六年批准的全市场第二只以可转债为主要投资品种的基金产品，拟任基金经理为博时信用债的基金经理过钧先生。该基金对于可转债的投资仓位将不低于64%，在转债品种股性较强的时候该基金也将显示较强的股性特征，由于同时该基金提供不收取申赎费的C类份额，这也方便了中短期投资者的交易。易天富基金研究中心认为从资产组合的合理性角度，稳健型投资者可考虑适当配置该基金。由于三季度博时基金整体业绩的出色，带动了新基金的热销，记者从有关渠道了解，该基金发行数日募集规模已突破10亿。
　　

