创新封基闻风起舞 长盛同庆B安全边际较大
　　□晨报记者 李锐
　　大盘出现迅猛反弹，而创新封基上涨更猛。A股再现强势一面，就在前一天略微调整后，昨日再次强势上行。受此影响，前期表现突出的创新型封闭式基金尤其是带杠杆的创新封基再次闻风而动集体上涨。不过，投资者还是要谨慎参与。
　　市场飘红，封基大多也是上涨，不过整体没有大盘强势。来自WIND资讯的统计数据显示，昨日49只封闭式基金(包括创新封基、分类单独计算)有市场交易，二级市场整体飘红，平均收盘涨幅为0.75%。当然，相比沪指1.85%的涨幅，封闭式基金的整体表现稍弱。不过，基金之间的表现差别很大。
　　从具体基金产品来看，就在上述49只基金中，有37只封闭式基金昨日收盘飘红，占比高达75.5%。其中，具备杠杆的创新封闭式基金和部分传统封闭式基金表现突出。而在收盘下跌的基金中，8只封闭式基金产品名列其中，除了基金景福、基金金泰两只传统封闭式基金外，封闭式债券基金占据了其中的大多数，其中大成景丰分级B的跌幅最大，收盘下跌1.16%。
　　不过，就在昨天的市场表现中，杠杆型封闭基金明显涨幅更猛。
　　上述统计数据显示，长盛同庆B以4.25%的收盘涨幅，在上述49只基金中涨幅榜名列首位，而其也是昨日唯一一只二级市场涨幅超过4%的封闭式基金。前期表现出色的银华锐进紧随其后，收盘涨幅也有3.71%，而排在第三位的建信优势动力涨幅达到3.29%。此外，国泰估值进取的同期涨幅也有3.12%。
　　而国投瑞银瑞和远见、国联安双禧B中证100、国投瑞银瑞福进取等多只杠杆封基的收盘涨幅，排名也在前列，收盘涨幅均在2%以上。而在传统封闭式基金中，仅有基金汉盛、基金景宏、基金天元的涨幅比较大，不过都在1%左右。
　　至于是否现在介入，考虑到部分基金前期涨幅较大，比如银华锐进、国投瑞银瑞和远见、国联安双禧B中证100等都已经处于溢价状态，近期尚在调整之中，目前介入的风险还是比较高。而长盛同庆B、建信优势动力、国泰估值进取均处折价交易状态，其中长盛同庆B目前13.36%的折价率，安全边际相对较大。
　　

