国内首只行业ETF基金正式发行
　　记者日前从招商基金了解到，招商基金旗下上证消费80ETF及其联接基金已经获得证监会批准，并于11月4日起通过工行、招行、招商证券等渠道正式发行。业内人士指出，招商上证消费80ETF及其联接基金的推出，填补了国内行业ETF的空白。　　据悉，招商上证消费80ETF将以中证指数公司同招商基金合作编制开发的上证消费80指数作为跟踪标的，作为国内第一只专做大消费主题的ETF，招商基金意欲为投资者提供一个挖掘“大消费时代”投资机会的有效工具。招商上证消费80ETF作为国内首只行业ETF，开创了中国ETF发展的新纪元，标志着中国ETF的产品研发之路，已经从原先单纯的全复制ETF，正在向风格ETF、行业ETF迈进。
　　据了解，上证消费80指数于今年5月28日正式发布，该指数选取在上海证券交易所上市的隶属于可选消费、主要消费、医药卫生3个行业板块，市值较大、流动性较好的80只股票作为成分股，包含可选消费板块股票42只、主要消费板块股票20只、医药卫生板块股票18只。从指数的市场表现来看，自上证消费80指数设立基期至今年三季度末，上证消费80指数累计收益率达到200.81%、年化收益率18.28%，超越同期上证综指、上证180、上证50等指数。
　　作为上证消费80ETF的孪生兄弟，招商上证消费80ETF联接基金将以招商上证消费80ETF、上证消费80指数成分股和备选成分股为主要投资目标，其中投资于上证消费80ETF的比例不少于基金资产净值的90%，现金或者到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%，其单笔最低认购金额为1000元，大大降低了ETF的参与门槛，是中小投资者投资ETF的直通车。为投资者提供投资消费行业的便捷投资工具。
　　近年来，我国消费增长明显提速，1990-2009年社会消费品零售总额增速平均为13.89%，高于同期GDP平均增速，消费已经超过外贸出口成为拉动经济增长的第二大动力。国家“十二五”发展纲要中明确了未来5年是经济转型的关键时期，即经济增长方式从投资驱动转向消费驱动，中国处于投资型经济向消费型经济的转变过程中，消费增长和结构优化的空间巨大，消费行业上市公司必将成为投资焦点。 商报记者 崔启斌
　　

