债基整体战胜股基 二级债基牛市也疯狂
　　晨报记者  李锐
　　股市的持续强势，对债基未必都是坏事。进入下半年，尤其是国庆节之后，随着股市的持续上涨，偏股基金净值普遍水涨船高，几乎有成市场的“香饽饽”，而这对债券基金当然压力倍增。不过，二级债基显然已经分享“牛市盛宴”。
　　债基整体战胜股基
　　尽管下半年以来偏股基金涨势明显，但今年以来的整体业绩还是债券基金领先。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至11月9日，按照复权单位净值增长率计算，126只债券基金(分类单独计算)今年以来整体上涨，平均涨幅高达8.51%。很显然，尽管下半年股市持续飘红，但债券基金整体并未错过这波机会，在“牛市行情”中依然保持上涨，这一点也让投资者备感欣慰。
　　反观偏股基金，尽管下半年以来持续上涨，而且也早已实现整体飘红，但由于上半年跌幅过大，涨幅依旧未能超过同期债券基金的表现。同样是来自WIND资讯的统计数据，391只开放式偏股基金同期整体上涨，平均涨幅仅为6.05%，这明显要比债券基金落后很多。然而，如果后市持续强势，那偏股基金今年业绩超过债券基金的希望很大，但债券基金的业绩稳定性还是有目共睹。
　　二级债基优势明显
　　当然，从今年的市场来看，债券基金尽管实现全线飘红，但不同债基在不同时期的表现还是有所区别。就在上半年，受股市持续下挫影响，纯债基金和只打新股的一级债基同期表现抢眼，而到了下半年，随着股市的上涨，能够投资二级市场股票的二级债基开始发力。
　　WIND资讯的统计数据表明，从7月1日到11月9日，按照复权单位净值增长率计算，57只二级债基同期涨幅达到6.66%，其中部分基金涨幅明显。以长盛积极配置为例，该基金以17.85%的同期涨幅排在所有债券基金的第一位，而其下半年迄今的涨幅就高达15%，由此可见受股市推动的因素有多大。此外，宝盈增强收益AB、富国优化增强B、易方达增强回报A、东吴优信稳健A下半年的涨幅均比较大。
　　因此，专家建议，特别是以信用债为主要投资标的的二级债基具有更高的投资价值，而无论从历史业绩来看，还是从今年发行规模来看，二级债基都是市场上的主流选择。
　　新基中不乏二级债基
　　目前，正在新基金密集发行期，其中二级债基值得关注。数据显示，近期大概有30只新基金(分类单独计算)正在发行，其中包括9只债券基金。
　　以正在发行的银华信用双利基金为例，该基金投资于债券资产比例不低于基金资产的80%，其中信用债投资不低于该基金债券资产的80%。此外，还可投资股票、权证等权益类工具获得超额收益，但其投资资产比例不得超过基金资产的20%，且可以参与股票二级市场投资，明显属于二级债基。此外，富国可转债基金、博时转债增强债基都值得关注。
 
　　

