基金年终排名战提前开打 独门重仓股纷纷异动
　　截至上周五，王亚伟掌舵的华夏策略和华夏大盘分别排第二和第四
　　华夏、华商、还是东吴？
　　虽然距离12月31日还有近两个月的时间，但是基金排名大战已经硝烟渐浓。上周，王亚伟操刀的华夏大盘和华夏策略净值再度大涨，分别杀入偏股方向基金的第四名和第二名，华夏策略的净值增长率同目前的冠军华商盛世相比更是相差无几。
　　在基金公司和基民在为“排名大战”摇旗呐喊的时候，不少精明的投资者开始关注这些排名靠前基金的重仓股，以往借助“排名效应”获取超额收益。
　　◎热门关注 王亚伟提前冲刺
　　虽然，每家基金公司都在说淡化排名。但在董事会、基金持有人、同行等不同需求下，每年12月31日的基金业绩排名对于基金公司和基金经理来说，有着非同寻常的意义。对于几乎每周都能收到公司发的基金排名邮件的基金经理而言，前二分之一、前十、前三、第一，意味着年终奖和行业地位的高低。
　　今年一季度偏股类基金第一名是大摩领先优势，二季度是嘉实主题精选，三季度是华商盛世成长。四季度以来，虽然华商盛世成长依旧保持领先，但王亚伟的猛进，使得结局更添几分不确定。
　　王亚伟的爆发力，总让同行们叹服。2009年的最后一天，华夏大盘精选绝地反击，超过陆文俊的银华核心价值优选，夺得冠军。而今年，王亚伟开始了提前发力。今年二季度、三季度偏股类基金前10名中，均不见王亚伟身影，然而截至11月3日，王亚伟掌舵的华夏策略精选、华夏大盘精选分别排在第二、第四名。
　　截至上周五，排名前五的偏股方向基金分别是华商盛世成长股票(37.14%)、华夏策略混合(33.28%)、东吴行业轮动股票(31.66%)、华夏大盘精选混合(30.37%)、银河行业优选(28.66%)，排名差距非常微小，胜负未为可知。
　　◎最新进展 基金独门重仓股纷纷异动
　　对于基金排名而言，在年度基金业绩排行榜出炉临近，基金扎堆的白马股的表现往往不是关键，基金独门重仓股的表现才是重中之重，后者是基金获取超额收益的主要来源。
　　以去年为例，据华泰证券最新数据显示，华夏、易方达、华安等12家基金公司旗下的25只独门重仓股第四季度表现出众，这25只基金独门重仓股全部上涨，共有18只超越了沪深300的同期表现。
　　而从今年四季度来看，这一幕仍在重演。王亚伟两只基金埋伏的东方金钰，10月份大涨27%；招商基金扎堆的亚星客车，11月份暴涨33.69%，而华商系进入的中恒集团、国电南瑞、广汇股份，也都在近期表现抢眼。而王亚伟和孙建波共同重仓的中恒集团在上周两个涨停之后，周五公告同山东步长签订了5年期的销售合同，昨日一字板涨停。
　　由于孙建波主导的第二只基金华商策略募集规模达百亿，不少投资者预期华商策略建仓将拉高华商盛世重仓股的股价，进而确保华商盛世第一名的位置，而提前埋伏在相关个股上。
　　对此，好买基金研究中心分析师曾令华昨日在接受本报记者采访时表示，“近期部分基金重仓股上涨，本身这些公司就是好东西，未必是基金为了排名刻意为之。就像‘王亚伟效应’,有时候就是股民自己买上去的，而不是基金经理主动加仓”。他同时表示，并没有实证数据显示，布局排名靠前基金的重仓股一定能获取超额收益，投资者更要关注整体的投资机会。
　　南方日报记者贾肖明实习生黎宇文
　　■链接
　　A股再创反弹新高
　　昨日A股市场连续第三个交易日上涨，上证指数再创接近七个月以来的收市新高。随着10月份CPI等经济数据将于本周公布，通胀预期刺激农业等通胀受益概念股强劲反弹。上证指数收市报3159.51点，涨0.96%；深证成指收市报13807.30点，涨0.54%。深沪两市全日共成交4530亿元，较上周五略有萎缩。另外，创业板指劲升3.25%，中小板指数也收涨1.79%。
　　

