李旭利离职事件升级：或存在对倒违规交易
　　【《财经》记者 王娟】莫泰山转投上海重阳投资管理有限公司(下称“重阳投资”)刚刚尘埃落定，私募界的旗帜人物李旭利突然又从重阳投资闪电离职令基金圈为之一震，关于他的离职原因更是充满疑云。《财经》记者通过打探多方消息了解到，李旭利辞职的确另有隐情，虽然尚无确凿证据披露，但众多有分量的消息显示，李旭利被调查并非子虚乌有。
　　上海某私募基金公司老总向《财经》记者透露：“李旭利被调查事件可能马上立案了，监管层面估计是拿大佬级的私募人士开刀从而进一步立法整治整个私募行业。”
　　而另一位接近证监会的人士向记者表示，“此事现在不方便说，以后会有个说法。”
　　然而在李旭利离职之时，就有传言称，基金业内人士依据中国南车的股东变动情况严重质疑过莫泰山在任职交银施罗德总经理期间，暗中与私募重阳投资存在利益输送的猫腻；而相关监管人士曾意味深长地表示，监管部门对严厉打击基金从业人员“老鼠仓”的决心从未动摇过，“涉嫌抬轿子的行为明摆着，至于背后的故事究竟如何就要看调查了。”
　　10日有媒体报道称，监管层已发现数只股票存在公募基金和私募对倒的违规交易行为，并称监管层正对涉嫌违规交易行为的基金、个人进行深入调查，多家基金公司督查长同时也证实了这一消息。
　　浙商创业投资公司投资经理李军华表示，一度传闻的私募基金炒高股价让公募有偿接盘的说法似乎变成了现实。同时一位不愿透漏姓名的基金公司高管对《财经》记者表示：“监管层的连续动作可能在为李旭利的调查结果埋下伏笔”；多位分析人士也隐晦透露，监管层这一动作直指李旭利。
　　同时，11月2日洪磊携手华夏、易方达、嘉实、南方、博时、国泰、东吴等基金公司的总经理一同亮相“金麒麟”论坛，纷纷表示基金法的改革已经势在必行，另外洪磊直面敏感的股权激励问题更是表示未来将逐步降低新基金公司设立的门槛，引入股权激励机制，此次论坛透露出的讯息也着实令人回味。
　　10月25日，重阳投资宣布，公司合伙人、首席投资官李旭利因个人原因辞职。有媒体报道称，辞职原因为接受证券稽查部门调查。
　　(网络编辑 刘?)
　　李旭利简历
　　中国人民银行研究生部经济学硕士。
　　1998年至2005年任职于南方基金管理有限公司，曾担任公司研究员、交易员、基金经理、投资总监等职务。
　　2005年加入交银施罗德基金管理有限公司，任投资总监。2006年6月14日至2007年7月3日担任交银施罗德稳健配置混合型证券投资基金基金经理。2007年8月8日至2009年5月27日担任交银蓝筹股票基金基金经理。
　　2009年7月加盟上海重阳投资管理有限公司开始私募基金运作，任首席投资官。
　　2010年10月22日离职。

