基金业绩周报：开基普涨 封基折价大幅回落
　　银河证券 李兰
　　一周开基：市场普涨 基金业绩分化较小
　　上周上证指数上涨5.06%，深成指上涨2.74%，沪深300指数上涨4.17%。以股票为主要投资方向的基金净值整体上涨。按照中国银河证券基金三级分类标准，纳入统计口径的209只标准股票型基金净值增长率平均上3.64%，72只偏股型基金平均上涨3.48%，59只灵活配置型基金平均上涨3.42%，53只标准指数型基金平均上涨3.80%。
　　经过两周的蓄势整理之后，上周大盘再度发力向上，呈现普涨格局，不同风格的股票均有所表现，中盘股票表现最好。表现在基金业绩上，各类规模特征和主题特点的基金全面上涨，彼此差异较小。其中上证中盘ETF一周上涨5.34%，领先于大盘风格的上证50ETF和小盘风格的中小板ETF，而刚成立不久的上证民企50ETF一周大涨7.09%，主题特征十分鲜明。
　　对于主动投资的基金而言，在市场普涨的格局下，基金净值全面回升，业绩分化不显著，具体到个别基金，还是有一些基金表现特别突出。其中，鹏华盛世创新股票(LOF)、工银中小盘成长股票和华夏大盘精选混合一周分别上涨9.20%、9.14%和8.45%
　　一周封基： 封基涨势如虹 折价大幅回落
　　26只老封闭式基金一周净值平均上涨2.95%，一周价格平均上涨6.20%，平均折价率由13.74%大幅跌落至11.03%，虽然没有基金出现溢价，但整体折价率创了今年以来的新低。从净值表现来看，南方开元和长盛同盛表现较好，分别上涨6.40%和4.15%，从价格走势来看，多达16只基金涨幅在6%以上，其中嘉实丰和与博时裕阳分别大涨9.58%和8.23%。
　　创新封基方面，杠杆特点的股票基金净值大幅上涨，同庆B、瑞福进取和估值进取一周分别上涨8.05%、7.39%和5.54%，在价格表现上差异较大，同庆B大涨12.55%，而瑞福进取小涨2.25%，一改以往大幅溢价的状态，出现4.11%的折价，至此，所有股票封基均有不同程度的折价。不带杠杆特点的大成优选和建信优势动力跟随传统封基的行情，分别大涨6.82%和7.36%。封闭债基延续近期的走势，较为低迷，刚上市的大成景丰A折价6.09%，而其对应的高风险级大成景丰B小幅溢价1.91%。
　　

