跨年行情 潜伏杠杆基金的阶段性机会
　　国庆长假过后，股市一扫此前阴霾，走出一波强势上涨行情，分级基金再次受到市场追捧，特别是两只指数分级基金的杠杆类份额10月涨幅超36%，而且杠杆类份额拉升导致的整体溢价也吸引了大量资金的申购。
　　据笔者了解到，申万巴黎深证成指分级基金于11月8日起正式上市交易，同时开通场内份额的配对转换、基础份额日常申购以及跨系统转托管共多项业务。市场情绪日益高涨的背景下，分级基金首日的上市交易备受市场关注，其后市表现将如何？
　　申万巴黎深成指分级基金经理张少华表示，由于一些老的分级基金随着净值的上升，其杠杆比例已有所下降。而该基金中的申万进取份额的初始杠杆接近2倍，其杠杆比例在现有分级产品中属于较高水平，尚属“稀缺性”资源。
　　跨年行情 杠杆基金或有表现机会
　　对于首日上市的折溢价情况，张少华预计，申万巴黎深证成指分级基金上市后场内的交易价格会比较接近净值，申万收益上市后略微溢价的概率较大，申万进取上市后略微折价的概率较大。对于后市的展望，他表示中国经济从危机中率先复苏并走向反转的趋势基本可以得到确认，A股市场维持震荡上行的概率较大，跨年度行情值得期待，杠杆基金或有表现机会。如果股市走势向好，特别是连续逼空式上涨的时候，申万进取份额因其指数杠杆份额的稀缺性或受到投资者的追捧，会出现明显的溢价。
　　国泰君安在申万巴黎深证成指分级基金的上市分析报告中指出，股票市场一般具有小规模效应，这种现象在基金市场中也存在。根据供求关系，投资者存在偏向于对规模比较小的基金定价偏高，而对规模相对较大的基金则定价偏低的现象。根据申万巴黎深证成指分级基金的上市公告书显示，申万收益和申万进取的分各自仅为9531万份，在目前所有的上市交易的分级基金中最低，这有助于申万收益和申万进取的二级市场表现。预计申万进取不会出现上市初期就显著折价的现象，而申万收益也有望获取一定的溢价率水平。
　　而对于市场热议的牛市话题，张少华也发表了自己的观点：中国经济仍然处于转轨期，轻言牛市稍显武断。他认为未来导致市场下跌的可能主要有两点：其一、通胀水平持续的超预期，政府将压制通胀放在更高的政策优先级上，引发市场流动性趋紧的担忧；其二、如果市场出现过快的上涨，导致IPO和再融资等进程明显加速，但大幅引发下跌的可能性不大。
　　杠杆投资是一把双刃剑
　　作为场内份额中的A、B两类不同特性的份额，张少华建议，对于风险厌恶型投资者，可以考虑在申购申万巴黎深成份额之后在场内择机卖出申万进取份额，持有申万收益份额，根据招募说明书，申万收益份额约定年基准收益率为为一年期银行定期存款利率(税后)＋3.00%。该份额适合不愿承担过高风险又不满足银行存款、国债收益率的投资者；也适合想分散市场风险、进行合理资产配置的投资者和专业机构。
　　对于风险偏好适中的投资者并长期看好中国市场的投资者，可以申购并持有申万巴黎深成份额。被动型投资在有效程度比较高的市场中占有相对的优势。1978年至2009年的30余年间，美国共同基金管理人中，有79%的主动式基金业绩比不上指数基金。也就是说，从长期来看，指数基金能够战胜七成以上的主动式基金。
　　对于风险喜好型投资者，可以在申购申万巴黎深成份额之后，在场内择机卖出申万收益份额。目前申万进取份额提供2倍的初始杠杆水平，使得无法参与融资融券的中小投资者能体验杠杆投资的魅力。如果投资者看好深成指数的走势，可借助申万进取进行波段操作，获取杠杆收益。
　　张少华同时强调，杠杆投资是一把双刃剑，在给予更高潜在收益的同时也蕴含更高的投资风险。申万进取份额出现一定幅度的折溢价率一般属正常情况，一方面申万进取份额的收益结构中含有类期权的结构，另一方面场内交易的成本低于场外的交易成本，但基金交易价格不应该明显的偏离基金净值，明显过高的折溢价率会通过市场内套利资金的活动来收敛。“在运用投资杠杆的同时也需要关注申万进取份额的折溢价率水平，投资者还是要合理选择交易方式。”张少华提醒。
　　深证成指兼具蓝筹股收益性和中小板成长性
　　经过前期较快的上涨，近期市场陷入盘整走势，中小盘题材热点个股再度活跃，兼具蓝筹股收益性和中小板成长性的深证成份指数近期表现超群。截至11月3日，深证成份指数9月以来涨幅超18%，超越同期上证综指涨幅近4个百分点。
　　纵观深证成指2005年1月至2010年10月超过5年的市场表现，国泰君安在报告中指出该指数可谓上涨有动力、下跌有支撑，市场表现稳健，具有显著的长期投资价值。就累计收益率而言，从2005年1月-2010年10月深证成指的累计收益率，居上证综指、上证180、中证100、沪深300这几大主流指数榜首。在最近的反弹阶段，其市场表现依旧强劲。2010年7月以来上证指数从2319点逐级反弹至11月4日收盘的3086点，对比中证100、上证综指、沪深300、上证180等主流指数在本轮反弹中的表现，深证成指反弹期间大涨超47%，远远超过市场其他主流指数，超越同期上证指数17个百分点。在2008年10月1664点、2009年9月2639点启动的两轮反弹中，我们也发现深证成指在对比的几大指数中反弹力度较高，成为市场反弹期最具弹性、最具抄底价值的指数之一。而从风险调整后的收益看，深证成份指数不论是牛市阶段还是熊市阶段，夏普比率均在各指数中位居前列，显示出良好的收益性。
　　对于深证成指的未来走势，张少华分析认为，在人民币持续小幅升值的背景下，国内市场的资金面相对宽裕，房地产调控政策的严格执行间接为A股市场带来了场外资金的新增供给。尽管经历前期较快的上涨，大盘蓝筹类个股的估值水平仍然具有明显优势，在流动性充裕的大背景下大盘蓝筹类个股的估值有望继续提升，风格转换的过程还将持续。而从深证成指的编制特点来看，指数整体的估值水平低于市场平均、行业分布相对均衡，该指数未来仍有能力获得高于市场平均的收益水平，适合长线投资。(CIS)
　　

