基金年末大战正酣 王亚伟猛冲
　　《投资者报》记者 岳永明
　　“过了12月31日，一切都将从零开始。”这是一位基金经理的原话。潜台词是，在清零之前，要努一把力冲刺排名。
　　最近，在和多位基金经理接触时，很多人表达过类似的话。一位所在公司前三个季度多只基金业绩排在后面的投资总监告诉《投资者报》记者，自己的目标是“看上去还过得去，争取能赶到中游”。
　　在董事会、基金持有人、同行等不同需求下，每年12月31日的基金业绩排名将成为历史，而每一个排名的后面，对应的不是一只产品，而是基金经理的名字。
　　对于几乎每周都能收到公司发的基金排名邮件的基金经理而言， 前二分之一、前十、前三、第一是他们争夺的点。排名大战不可避免，现在正酣，而王亚伟冲得最猛。
　　王亚伟猛冲
　　王亚伟的爆发力，总让业内唏嘘不已。
　　2009年的最后一天，华夏大盘精选绝地反击，掀翻陆文俊的银华核心价值优选，夺得冠军，过程被业内称为“经典”。
　　而2010年，王亚伟进入10月就“动手”了。
　　今年二季度、三季度偏股类基金前10名中，均不见王亚伟身影，然而截至11月3日，王亚伟掌舵的华夏策略精选、华夏大盘精选分别排在第二、第四名。
　　11月2日，是较戏剧性的。这一天，华夏策略精选净值超过今年以来业绩一直靠前的东吴行业轮动，摘得偏股混合型基金第一名，在偏股型基金中，仅次于华商盛世成长。
　　据Wind数据，当天，上证综指下跌0.47%，华商盛世成长净值下跌1.11%，东吴行业轮动下跌3.53%，而华夏策略精选净值逆势上行，微涨0.08%。
　　截至11月3日，华商盛世成长总回报率为31.94%，东吴行业轮动为26.86%，王亚伟管理的华夏策略精选、华夏大盘精选回报率分别为28.81%、25.39%，离第一名的距离分别为三个百分点、七个百分点。
　　另外，华夏旗下基金四季度以来挤进前十的还有华夏复兴。
　　“争就争第一”
　　“现在，要想让基金持有人记住，进入前三名都不行，要第一名。”
　　说这话的是一位浸淫公募基金行业10多年的副总经理，话里透着无奈，但又不能把自己排除在外。
　　12月31日的第一只能有一个，而按季度算，今年注定要有4个第一。回头看看前三个季度，三个第一。
　　一季度偏股类基金第一名是大摩领先优势，二季度是嘉实主题精选，三季度是华商盛世成长。四季度以来，虽然华商盛世成长依旧保持领先，但王亚伟的猛进，使得结局更添几分不确定。
　　不确定不仅仅在第一名，前十名的正在洗牌，四季度，注定要猛烈一些。
　　细查前三个季度排在前十位的基金，有的已经从前十的名单中消失，在二季度挤进前三名的东吴价值成长，已经排在前十名的边上。
　　12月31日的排名，对基金持有人而言，只是365天以及更长时间里的几个小时。有点戏剧性的是公募基金天天都在喊：长期稳定的业绩最重要，但依然对每年最后一刻的排名很在意。
　　

