华商策略首募约119亿 能否吹响牛市冲锋号
　　上周五提前结束募集的华商策略精选基金已获得约119亿份的认购，成为今年第一只首募过百亿的偏股型基金。百亿新基的再度出现，能否吹响牛市“冲锋号”
　　本报记者 李良 上海报道
　　时隔11个月后，基金业再现首募超过百亿份的“航空母舰”，这一次的船长是华商基金。中国证券报记者获悉，于上周五提前结束募集的华商策略精选基金已获得约119亿份的认购，成为今年第一只首募过百亿的偏股型基金。而此时，恰逢市场弥漫着对牛市的无限憧憬，百亿新基的再度出现，是像2007年那样在这把烈火上再添一捆干柴？还是如2009年般浇上一盆冷水？市场人士对此有着不同的解读。
　　新的开始还是昙花一现
　　10月份A股的拔地而起，一扫市场此前的种种悲观。而与此同时，久违的新基金发行超百亿现象重演，无疑给这种乐观情绪又添了些许兴奋剂。
　　这种兴奋是有一定历史根据的。WIND统计数据显示，包括华商策略精选在内，历史上共有34只基金首募超过百亿份，其中，有23只基金出现在2006、2007年的大牛市中，它们的运行轨迹如下：2006年5月，广发策略优选成为2006年首只发行破百亿的基金，而彼时恰逢上证指数自998点反弹至1600点的反复震荡期，市场氛围和现在颇为相似。到了2006年末，当年已有7只百亿新基发行成功。此后，伴随着波澜壮阔的牛市进程，百亿新基的队伍也不断壮大，2007年，则有16只百亿新基出现。据此，在一些业内人士的眼里，当前市场背景下，华商策略精选超百亿首募无异于吹响了牛市的号角。有趣的是，当年广发策略优选是在一只百亿债基出现后才掀起牛市新篇章的，而华商策略精选发行之前，也恰恰有一只债基首募过百亿。
　　不过，事物总是有两面性。在许多业内人士为百亿新基再现而激动的时候，我们也必须看到，百亿新基出现并非必然引领一波牛市，最近的例子就是2009年。这一年的A股市场处于强劲反弹之中，也同样涌现出了5只百亿新基，其中，7、8月有3只，而A股恰恰在8月大幅下挫。11、12月有2只，A股则在此后陷入了漫长的调整期。因此，有分析师也指出，对于百亿新基的出现，投资者不可盲目乐观。
　　中小基金公司的曙光
　　不过，如果将目光从百亿新基对市场影响上移开，我们会发现中小基金公司脸上狂喜的笑容。
　　某小型基金公司市场部员工在听闻华商策略精选首募过百亿的消息后十分吃惊，不过也很快燃起了希望。“这说明，小基金公司通过做强业绩来带动规模增长的道路是可行的。事实上，在渠道营销竞争上，我们根本没办法和大基金公司竞争，一直都处于被动挨打的状态。现在投资者更加理性了，业绩成为购买基金的硬道理，我们就可以避开渠道上的劣势，集中力量做好业绩，同样能实现做大规模的愿望。”该员工说。
　　值得关注的是，今年以来，中小基金一直占据着业绩排行榜的前列，这也给它们带来一定的净申购。
　　

