私募错失行情公募加仓未止
　　作者 黄?妮
　　10月以来，A股市场在大盘蓝筹股的领涨下，走出了大幅上涨的势态。截至10月29日，沪深300指数收于3379.98点，全月上涨15.14%。
　　公募基金也不甘落后，在上个月，股票型基金、混合型基金平均涨幅分别为7.37%和6.33%，封闭式基金净值平均涨幅为6.50%。虽然，偏股型基金整体实现了正收益率，但远落后于指数型基金，开放式指数型基金的平均涨幅达到了13.61%。
　　而根据10月20日至11月1日期间公布净值的467只私募基金产品，好买基金研究中心统计得出，私募基金在10月份的平均收益为5.08%。
　　显然，在10月以来的这波行情中，不少私募基金没有把握住大盘蓝筹行情，使得平均业绩落后于公募基金的收益，更落后于大盘指数。
　　未停止的加仓
　　自今年下半年，基金就在不停地加仓。在三季度末基金仓位达到牛市水平之后，10月份仍是其加仓的过程。
　　当三季度市场反转向上，基金对后市已基本达成乐观的共识，将仓位大幅提升，并在三季度末时，股票型基金的仓位创出了近期历史新高。
　　据基金三季报公布的数据统计显示，纳入统计的342只偏股型基金平均仓位为81.17%。其中，188只股票型基金平均仓位为86.39%，154只标准混合型基金平均仓位为74.81%。
　　在基金二季度集体减仓之后，其三季度的加仓尤为明显，股票型基金和混合型基金的仓位分别比上季末提高了11.24和10.13个百分点。
　　对此，业内人士表示，“由于三季度股票型、混合型基金的份额都有所下降，因此他们主动加仓幅度并没有统计数据显示的那么大，基金仓位上升有一定被动加仓的成分。”
　　但是，这一加仓的举措并没有停止，直到10月底，公募基金仍在微幅加仓。
　　根据阿法尔基金研究中心统计得出，截至10月29日，偏股型基金平均仓位为84.14%，股票型基金平均仓位为89.45%；混合型基金(不包括保守混合型)平均仓位为79.12%。
　　与之前一周，也就是10月22日的仓位相比，偏股型基金的平均仓位上升了0.67个百分点；股票型基金的平均仓位上升了0.58个百分点；而混合型基金的平均仓位也上升了0.86个百分点。
　　在10月份行情日渐明朗的同时，保守谨慎的私募基金对后市的态度也逐渐乐观。
　　日前，据好买基金研究中心调查，46%的私募基金对市场呈中性看法，54%的私募基金看多后市，没有私募基金看空后市。
　　好买基金研究员罗梦表示，“较上一个月比，看多后市的私募比例增加了一倍，中性看法私募的比例下降，对后市的乐观倾向得以延续。”
　　不仅如此，从私募持仓情况来看，也验证了其对于后市乐观的态度。
　　来自好买基金研究中的问卷调查显示，10月份，85%的私募仓位在七成以上，7%的私募基金仓位在三成到七成之间，而有7%的私募仓位在三成以下，和9月份相比，重仓私募比例大幅上升，中等仓位和轻仓私募比例下降明显。
　　分歧渐显
　　罗梦认为，私募基金加重了仓位，却仍落后于公募基金，其主要原因有两点。
　　一方面，对于10月份突然启动的大盘蓝筹行情，前期表现较好的私募由于仍然配置较多的中小盘，错失了此轮单边行情，其净值涨幅上大幅落后于指数；只有少数提前杀入大盘蓝筹或金融地产板块的私募，取得了理想的收益。
　　另一方面，私募基金在配置行业上较为分散，而对于10月涨幅较大的行业则进行了减持。
　　从10月的市场行情来看，涨幅前三的采掘、有色金属、机械设备行业指数月涨幅达到了29.38%、28.72%、17.55%，而前期涨幅较多的医药生物、商业贸易、餐饮旅游则位于涨幅榜后列，分别上涨1.62%、0.93%、0.02%。
　　“私募减持的行业，包括有色、消费类、金融、地产、医药、周期性行业等，”好买基金研究员袁方告诉记者，私募基金在10月份重配的行业比较分散，包括消费类、新能源、有色、医药、金融、地产、新兴产业等。
　　其中，10月大幅反弹的金融等大盘蓝筹板块以及估值偏高的医药、消费成为了私募配置分歧较多的板块。
　　上市公司三季报披露的数据显示，私募基金出现在130家上市公司前十大流通股股东，主要集中于化工、医药、电子等行业。同时即将面临解禁潮的创业板，也有16家公司为私募所染指。
　　化工化纤行业最为私募基金所看重，包括六国化工(600470.SH)、威远生化(600803.、SH)在内的10余家上市公司均有私募进驻，而另一方面，在此轮上涨中表现乏力的医药板块，也仍有不少私募青睐。
　　根据好买基金研究中心的统计，三季度基金持有的前5大行业依次为机械设备仪表业、金融保险业、医药生物制品业、食品饮料业和批发零售贸易业，其中金融保险业从第一大行业降至第二，上季末位居第三的采掘业则让位于生物医药制品业。前五大行业中，消费类行业占据了半壁江山。
　　基金业内人士表示，10月份，外围的量化宽松预期主导了A股走势，从全球货币宽松、通胀预期助推资产资源股“有色和煤炭”，再扩展到“券商、保险、银行”等，“这和上半年的行情截然不同，未来在全球流动性宽松的情形下，利好大盘蓝筹股，但是在经济结构转型中，难再享受政策的红利；一些中小盘成长股在未来无疑有较大的发展空间，且受政策扶持，但短期内估值过高，需要消化，且创业板的解禁压力较大，可能会造成一定冲击。”
　　“对于后市，我们认为市场先扬后抑的可能性比较大，呈现高位震荡的走势”，该人士表示，基金在配置上会更注重风格的平衡。
　　

