26只传统封基折价率创新低
　　晨报记者 李锐
　　昨日，尽管市场出现震荡调整，传统封闭式基金大多随之出现下挫，但数据统计显示，传统封闭式基金的折价率再创新低，平均折价率已经逼近10%大关。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至昨日，按照上周末的基金净值计算，26只传统封闭式基金的折价率再创新低，平均折价率仅为11.5%，这样低的折价率今年以来少见。而从历史来看，这样的平均折价率也几乎是创下新低。
　　从具体基金产品来看，9只封闭式基金的折价率已经处于10%以下。其中，基金裕泽以3.68%的折价率，在上述26只传统封闭式基金中折价率最低。紧随其后的是基金裕阳，同期折价率为4.33%，而基金安信以5.57%的折价率排在第三位。此外，基金安顺、基金金泰、基金兴华、基金通乾、基金普惠、基金开元的折价率都比较低。
　　而在折价率较高的基金中，最大的折价率也没超过20%。其中，基金鸿阳以19.86%的折价率，在上述所有传统封闭式基金中折价率最高。基金久嘉、基金银丰、基金汉兴的折价率排名紧随其后，均在16%以上。
　　对于传统封闭式基金折价率大幅下降的原因，细心的投资者会发现有三个原因：首先，近期市场回暖，尤其是国庆节后大中盘蓝筹股的启动，直接推动了封闭式基金的上涨；其次，传统封闭式基金剩余期限不多，最少的大约还有三年时间；最后，每年一度的分红行情来临。
　　

