指数基金十月表现最牛
　　深圳特区报讯 (记者 王欣)红十月，股指大幅上扬，偏股型基金承接三季度的反击之势，开始高歌猛进。市场风格的显著变化，使股基排名也风水流转。股票仓位最高的指数型基金十月称王。  
　　指基涨幅第一
　　10月是指数高歌猛进的一个月，上证综指全月涨幅12.17%。深圳成份指数更大幅上涨了16.56%。
　　但这种旱地拔葱式的行情显然让许多基金始料未及，尤其是大盘蓝筹的突然崛起，让基金重仓品种与市场热点差距不小。好买基金研究中心的数据显示，10月，股票型基金和混合型基金平均涨幅分别为7.37%和6.33%，封闭式基金净值平均涨幅为6.50%，而开放式指数型基金的平均涨幅达到13.61%。股票仓位最高的指数型基金成为10月市场的王者。主动型的股票基金中，仅有25只的净值涨幅超过上证指数。
　　带有杠杆特征的分级指数基金更是牛气冲天。晨星中国的数据显示，以深证100为标的指数的分级基金银华锐进的当月回报达到了30%，以中证100为标的的双禧B也达到了28.7%，在所有基金中一骑绝尘。
　　蓝筹基金翻身
　　由于市场风格的骤然转换，使基金的业绩表现也出现明显反转。一些坚守在蓝筹阵营而“压抑”了一年的基金，终于扬眉吐气。
　　有趣的是，尽管为10月行情贡献最大的是大盘蓝筹股，但是在当月表现最好的基金却不一定是冠以“大盘”或“蓝筹”之名的基金。据WIND统计，10月223只同类基金中，景顺长城公司治理、海富通中小盘、广发小盘成长居于净值涨幅前三位，涨幅分别为17.72%、17.24%、16.89%。显然，这其中有两只都定位于中小盘及成长风格。
　　实际上，10月行情的一个显著特色便是鲜明的风格特征，周期性板块“咸鱼翻身”，而风光了一年的非周期板块则逆市低迷。排名靠前的主动型基金均是准确把握当月行情热点的基金。
　　据WIND统计，按照申万行业分类，有色金属、采掘业的整体涨幅分别达到28.72%、29.38%，超越股指约一倍。机械设备、交运设备等中游周期板块也分别上涨17.55%及15.08%。相反，此前强势的餐饮旅游、商业贸易、医药生物及食品饮料板块仅分别上涨0.02%、0.93%、1.62%及1.75%，一个月来几乎都是原地踏步。翻开10月股基前三甲的三季报可以看到，排名靠前的前三只基金正是准确把握了该类板块的表现。例如，景顺长城公司治理持有的前两大行业为制造业(38.12%)、批发和零售贸易(14.14%)；广发小盘所持有的前两大行业分别为制造业(43.15%)和采掘业(17.81%)；海富通中小盘持有的前两大行业为制造业(46.87%)和机械、设备、仪表(16.97%)。正是成功的行业布局让这些基金在红十月行情中脱颖而出。
　　恋“旧”基金面临煎熬
　　同时，从10月排名靠后的一些基金当中也可以看到，坚持前期热点、没能及时做出风格调整的基金，在上个月的股指大涨中备受煎熬。
　　例如今年异军突进的东吴基金，在前三季表现突出，但在10月，旗下东吴进取策略、东吴双动力仅仅是薄有收益，净值增长大幅跑输股指。显然，市场风格的迥然变化，令基金管理者措手不及。
　　同样没能及时转身的还有融通基金，公司旗下融通蓝筹成长在10月竟然收益为负，融通动力先锋在股基中也排名较后，从基金三季报可以看到，两只基金的共通之处是“满肚子吃药”，融通动力先锋的医药生物制品持仓比例将近30%，融通蓝筹也超过了20%。这些前三季为基金净值作出极大贡献的医药股，在10月则拖累了基金的成长。
　　

