创新封基频现机构博弈 封基专户或是推手
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　基金公司在频频推出创新封闭式基金的同时，基金公司旗下可投资于封基的专户产品也愈加活跃。值得一提的是，创新封闭式基金不断推出也使得此类基金频繁现身公开交易信息，以基金专户为代表的机构博弈行为频现。
　　继机构在上市首日博弈“申万收益”后，这只创新封闭式基金昨日再度成为机构减持的对象。昨日披露的信息显示，买入该封闭式基金的席位全部来自券商营业部，而卖出基金的前五大席位有四只为机构专用席位，上述四家机构席位昨日合计卖出“申万收益”约1130万元，换手率进一步扩大至23.92%，当日“申万收益”基金收盘报于0.977元，当日略涨0.10%。前日登陆深交所上市交易的创新封闭式基金“申万收益”为申万巴黎基金公司旗下创新封闭式基金。
　　创新封闭式基金越来越多的现身深市公开交易信息。同庆A也在11月5日现身深市大宗交易榜单，当日机构专用席位卖出1亿份同庆A，成交金额超过1亿元。值得关注的是，根据同庆A披露的机构持有人信息，工银瑞信的旗下专户“一对一”——“工银瑞信基金公司-工行-特定客户资产”截至今年6月30日持有约1亿份同庆A的份额。
　　记者昨日从银行渠道获悉，国投瑞银首只投资封闭式基金的专户“一对多”——“国投瑞银—工行—环瑞封闭基金组合”成立于2009年11月3日，其一年取得的收益已经达到20%，业绩已进入国内“一对多”产品的前列。而这一业绩不但为投资者提供资产增值，亦为基金公司带来可观的利润。
　　除了国投瑞银基金，目前南方基金、鹏华基金、华宝兴业都拥有投资于封闭式基金的专户“一对多”产品。基金公司纷纷开发此类封闭式基金组合的专户产品，也使得封闭式基金交易变得愈加活跃。事实上，目前国内不少基金专户产品都把封闭式基金列为可投资标的，富国基金旗下专户“一对多”——“富国安心回报”虽然为偏债类产品，但其合同中亦可投资于封闭式基金及其他交易型基金品种以强化专户收益。
　　当投资封闭式基金的“一对多”产品陆续进入市场，此类产品投资上的蛛丝马迹也因此曝光。华宝兴业旗下一对多“华宝兴业基金公司-中行-华宝兴业封闭式”就把国泰基金旗下封闭式基金“估值优先”作为其重仓股。截至今年上半年，华宝兴业的上述“一对多”持有814万份的“估值优先”份额，占基金份额比例的2.43%。虽然工银瑞信目前并未有专门投资封闭式基金的“一对多”产品，但公司旗下的专户亦把封基列为投资对象。同庆A的前十大持有人中就包括工银瑞信旗下“一对一”产品。而社保基金、QFII对封闭式基金的投资也屡见不鲜，宝盈基金旗下基金鸿阳的机构持有人就包括多只QFII及社保基金组合。
　　国投瑞银专户投资经理叶戎表示，封闭式基金的稀缺性及其折价率对机构资金有着较大的吸引力，随着更多的投资封闭式基金产品的出现，封闭式基金的投资机会长期看好。“事实上，QFII普遍青睐国内封闭式基金及其他的可交易型基金，这是较为安全的投资。”叶戎告诉记者。
　　

