人大财经委官员：中国发展股权投资基金正当其时
　　中新社昆明11月6日电(记者 蒋晨 杨颖融)“今后，中国经济发展不能依靠信贷驱动，发展股权投资基金正当其时。”中国全国人大财经委副主任委员吴晓灵6日在此间称。
　　她是在“2010首届滇池泛亚股权投资高峰会”上发表上述言论的。
　　吴晓灵坦言，今天，过多依靠银行信贷驱动经济发展已经不可能。要从以间接金融为主转向间接金融和直接金融并重。在发展直接金融的过程当中，股权投资基金业非常重要。
　　“经过三十多年的改革开放，中国现已具备发展股权基金的条件，民众积累一定财富，急需寻找更好的投资渠道，发展股权基金正当其时。”
　　吴晓灵认为，中国在发展股权基金过程中，真正在市场上有感召力、有号召力的基金管理公司大都是外资背景。这些公司大量招聘本土的管理人员，他们熟知中国国情，能够很好地指引外资公司发现企业、培育企业。但是未来中国股权基金的发展更需要本土的基金管理公司和那些对企业管理、对科技管理有充分经验的人才。最新培育成长的本土基金管理人员，更多的是一些财务管理方面的人才，需要和企业家、科技人员与金融人才结合才能发展本土的基金管理公司。
　　吴晓灵还认为，为了让中国股权投资基金更快更好发展，需要有很好的退出渠道。“一个企业从诞生起到能够公开上市，往往需要通过两三轮融资，但走向上市都有一定的门槛。中国应该有电子市场，像纳斯达克市场等，如果有这样一个能升能降的多层次市场，就可以使合法成立的股份公司的股权有合法转让的渠道，避免股权投资基金于企业成长的后端才来投资，降低经济的泡沫化，促进国家的股权投资基金向企业成长的前端发展，来培育更多的有潜值的企业，促进经济发展。”(完)
　　

