基金广告投放杀入网络阵地
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯  基金业竞争日趋激烈，基金公司宣传力度不断加码。证券时报记者发现，目前基金公司加大网络广告投放力度，除门户网之外，淘宝网、开心网等网站成为基金公司的宣传阵地，多家基金公司试水重大赛事赞助商。
　　证券时报记者日前发现，基金公司网络广告的市场份额在增加。除新浪、搜狐等门户网站外，和讯、东方财富网等专业财经网站首页都经常出现基金公司广告。
　　目前，一些热门网站也成为基金公司宣传阵地，如上海一家基金公司的宣传广告现身社区型网站开心网首页，北京一家基金公司也曾在淘宝网首页做广告。
　　“今年新基金发行太多，我们产品在网站上广告力度要大于平面媒体，尤其是人气较旺的网站，未来我们将加大和淘宝网等网站合作力度。”上海一家基金公司市场部人士表示。
　　还有基金公司人士透露，经过客户反馈，在部分网站的社区、微博(http://t.sina.com.cn)等进行产品宣传的效果较好，因此将更加有针对性地进行网络广告宣传。
　　根据Enfodesk易观智库研究显示，2010年9月，金融保险行业品牌网络广告投放规模环比上涨15.46%，占据市场规模前三名的其他银行业务、基金和银行卡业务均有15%以上的增幅。
　　数据显示，9月份，中国金融保险行业品牌网络投放前15名中，汇添富基金、华夏基金、华安基金都在其中。证券时报记者对比发现，这些公司近期网络广告投入大幅增加。
　　除了在网络上进行广告外，基金公司开始赞助体育比赛成为业内新趋势。9月份，嘉实基金成为中国网球公开赛首家基金类白金赞助商。随后，以华安公司命名的“华安雄涛”号大帆船亮相于中国杯帆船赛，这是近两年来国内基金行业首次涉足这一考验智慧和团队合作能力的运动项目。业内人士表示，嘉实基金和华安基金都是寻找体育运动与基金公司业务管理的相似点，并以此提炼和深化企业品牌文化内涵，作为宣传。
　　“我们目前确实加大了对网络等其他宣传渠道的广告投入，对传统报纸、电视等的广告投放主要是维持现状，并没有加大投入，而未来在广告投放上将更多元化，多渠道进行宣传。”深圳一家基金公司人士透露。
　　

