封闭式债基扩容不逢时 大成景丰A上市首日赔钱
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　2010年，无疑是封闭式债基大幅扩容的一年。6月以前，富国天丰强化收益在封闭式债基市场上还一枝独秀；仅仅过去5个月，市场就新发行封闭式债基6只，新增规模接近150亿份。上周，封闭式债基队伍继续壮大，在23只正在发行的新基金里，封闭式债基占有3席，分别是易方达岁丰添利、中欧增强回报和鹏华丰润。
　　然而，7月以来市场反弹，10月20日央行加息，双重效应叠加下，债基收益普遍受挫。据Wind数据，10月20日—11月3日，148只可比债基平均复权单位净值涨幅仅为0.098%，而同期股基涨幅为3.13%。
　　封闭式债基中，大成景丰A、富国汇利A、华富增强回报、招商信用添利等基金，在二级市场都已经出现了不同程度的折价。大成景丰A更是在11月1日上市当天，二级市场价格就已经跌破1元；根据Wind数据，截至11月3日，上市仅3天的大成景丰A,贴水率已达-5.489%。
　　生不逢时 上市首日即折价
　　今年上半年，股市窄幅震荡，债基一枝独秀，发行火爆。9月1日，富国汇利分级基金和华富强化回报均在一日内即完成募集；随后不久，信诚增强回报、大成景丰两只封闭债基相继开始募集，同样受到市场热捧。据Wind数据，这两只基金的发行总份额分别达到了22亿份和32亿份。
　　然而，10月20日，央行加息25个基点，这批刚刚成立不久的封闭债基可谓生不逢时，二级市场普遍出现折价现象。
　　而大成景丰A在11月1日上市交易当天，二级市场价格即跌至0.943元，盘中甚至一度下探到0.928元的低点；而大成景丰B在11月1日价格也曾一度跌破1元。根据Wind数据，截至11月3日，大成景丰A二级市场价格为0.947元，大成景丰B二级市场价格为1.037元。
　　由于该基金在申购时，A级份额和B级份额的分配比例为7:3，即购买1000份基金，其中700份属于大成景丰A，300份属于大成景丰B；这就意味着，对于首批申购者来说，大成景丰上市首日就遭遇了赔钱。
　　举例而言，以大成景丰11月3日二级市场价格为例，投资者每购买1000份基金，将亏损26元。
　　山西证券基金分析师段超表示：“大成景丰A二级市场价格缩水，主要是受加息影响，市场对债基的投资热情降低所致。大成景丰属于分级债基，A份额在一般情况下享有3年期定期存款利率+0.7%的固定年收益率，约为4.03%。就单次加息而言，主要影响市场预期，使二级市场价格下挫；但如果出现多次加息，这种固定收益品种的债基由于本身利率水平较低，很有可能扛不住多次加息带来的收益下降。”
　　债市调整或成建仓良机
　　继今年9月份，封闭式债基密集发行之后，上周封闭式债基又迎来发行高峰。一周内，易方达岁丰添利、中欧增强回报、鹏华丰润3只封闭债基相继开始发行，封闭式债券型基金的家族成员将跃升到10只。值得一提的是，上周发行的这三只新基金，均属于一级市场债券型基金，并不参与二级市场的股票买卖。
　　当下，已上市封闭债基多遭遇折价，而年内二次加息的预期越来越强，那么新债基究竟还有什么吸引力？
　　易方达岁丰添利拟任基金经理钟鸣远认为：“对于新基金来说，本次加息引起的债市调整将带来良好的建仓机会。债市的最大风险来自通胀和央行利率等政策变动，本次加息后，政策风险已经得到了充分释放。”他进一步判断说：“基金经理应该关注的是加息节奏，而不是经济是否进入加息通道。如果加息是为了抵御通胀的被动加息，基金在操作上完全可以通过调整仓位和久期来规避损失；但如果是连续加息，对于基金的冲击可能比较大。而本次加息主要是针对国内通胀预期抬头的问题，从目前的经济和金融形势看，进入加息通道的概率并不大。”
　　钟鸣远强调：“债基所追求的是超越通胀，最好超越定存，为投资者提供稳定收益，因此虽然市场短期面临弱势，但中期依然看好。而且数据证明，投资债基通常收益比直接投资债券要好。”
　　鹏华基金也持同样观点。鹏华丰润拟任基金经理阳先伟表示：“债券市场还没有系统性风险，它只是一个区间波动的行情。如果收益率达到区间上限，就是一个比较好的买入时机。”
　　中长期前景依然可期
　　德圣基金首席分析师江赛春告诉记者：“债基的主要客户是机构投资者，投资债基主要出于资产配置的考虑；对个人投资者而言，当前市场下，债基短期利空很明显，购买债基追求短期收益并不是一个好选择。但是就中长期来说，债基获利机会依然很多，中长期投资前景依然可期。”
　　钟鸣远对记者表示：“发行分级基金，关键还要看市场环境，易方达暂时还没有发行计划。由于产品设计原因，分级债基中的A级产品收益可能会比较差，因此这类创新型基金还需要观察。”
　　江赛春指出：“对于新基金来说，确实规避了本次加息带来的不利影响，但对投资者而言，还是要根据自身对加息节奏和经济长期趋势的判断，选择适合自己的投资策略。”
　　单就投资债基而言，江赛春认为封闭式债基理论上要比开放式债基更有优势。他表示：“封闭债基一方面可以避免基金经理因为大额申购赎回预留资金而错失投资机会；另一方面也使得基金有条件利用一些杠杆工具，追求更好的收益。”
　　据了解，除这三只封闭式债基外，在上周发行的23只新基金里，还有4只开放式混合债券型二级基金，分别是中银稳健双利、海富通稳固收益、博时转债和银华信用双利。
　　

