信诚金砖四国积极配置证券投资基金基金发售公告
　　基金管理人：信诚基金管理有限公司
　　二?一?年十一月
　　【重要提示】
　　1.信诚金砖四国积极配置证券投资基金(LOF)(以下简称“本基金”)的募集已获中国证监会2010年9月6日证监许可［2010］1217号文批准。中国证监会对本基金的核准并不代表中国证监会对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
　　2.本基金类别为基金中的基金，运作方式为上市契约型开放式。基金合同生效后，符合基金上市交易条件的，本基金将申请在深圳证券交易所(以下简称“深交所”)上市交易。
　　3.本基金的管理人为信诚基金管理有限公司(以下简称“本公司”)，基金托管人为中国银行股份有限公司(以下简称“中国银行”)，境外托管人为中国银行(香港)有限公司(以下简称“中银香港”)，注册登记机构为中国证券登记结算有限责任公司。
　　4.本基金募集期自2010年11月8日至2010年12月10日，通过深交所挂牌发售，同时通过基金管理人指定的场外销售机构(包括直销中心和代销机构)发售，基金管理人可根据募集情况适当延长或缩短本基金的募集期限并及时公告。
　　5.募集规模及规模控制方案
　　本基金根据中国证监会和国家外管局核准的额度范围设定基金募集上限为5亿美元(美元额度需折算为人民币，不含利息)。若募集期内认购申请金额全部确认后本基金募集规模不超过5亿美元，则所有的认购申请予以确认。否则，本基金管理人将采用最后一日比例确认的方式实现募集规模的有效控制。若投资者的认购申请被部分确认，本基金管理人将未被确认的认购申请对应的款项退还给投资者。
　　基金管理人可根据此次募集实际情况向外管局申请追加额度。若获得外管局批准的追加额度，则募集期内本基金的最终募集规模将以外管局批准的额度(折算为人民币)为准。《基金合同》生效后，基金的资产规模不受上述限制，但基金管理人有权根据外汇额度控制基金申购规模并暂停基金的申购。
　　如果实施比例配售，则配售确认金额不受认购最低金额的限制。当需要采取比例配售方式对有效认购金额进行部分确认时，认购费率以最终确认的有效认购金额为基础计算。
　　6.本基金募集对象为个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者。个人投资者指依法可投资于证券投资基金的18周岁以上(含18周岁)的自然人；机构投资者指依法可以投资开放式证券投资基金的、在中华人民共和国境内合法注册登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织；合格境外机构投资者指符合《合格境外机构投资者境内证券投资管理暂行办法》规定的条件，经中国证监会批准投资于中国证券市场，并取得国家外汇管理局额度批准的中国境外基金管理机构、保险公司、证券公司以及其他资产管理机构。
　　7.若投资人欲通过场外认购本基金，需开立中国证券登记结算有限责任公司的深圳开放式基金账户。若已经在中国证券登记结算有限责任公司开立深圳开放式基金账户的，则不需要再次办理开户手续。认购期内本公司直销中心、本公司网上交易系统和代销机构的代销网点同时为投资者办理场外认购的开户和认购手续。
　　若投资人欲通过场内认购本基金，需具有深圳证券账户。其中，深圳证券账户是指投资人在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司开立的深圳证券交易所人民币普通股票账户(以下简称“深圳A股账户”)或证券投资基金账户。认购期内具有基金代销资格的深交所会员单位可同时为投资者办理场内认购的开户和认购手续。
　　8.通过代销网点认购本基金份额，单笔最低金额为1，000元人民币(含认购费)。通过直销中心首次认购的最低金额为50万元人民币(含认购费)，追加认购最低金额为1，000元人民币。通过本公司网上交易平台办理本基金认购业务的不受直销中心最低认购金额的限制，最低认购金额为单笔1，000 元。
　　通过具有基金代销资格的深交所会员单位场内认购基金，单笔最低认购份额为1，000份，超过1，000 份的须为1，000 份的整数倍，且每笔认购最大不超过99，999，000 份基金份额。
　　本基金募集期间对单个基金份额持有人不设置最高累计认购金额限制。投资人在募集期内可多次认购基金份额，但认购申请一经销售机构受理，则不可以撤销。
　　9.为进一步方便投资人通过网上交易方式投资本公司旗下开放式基金，本公司与中国建设银行股份有限公司(以下简称为“中国建设银行”)、中国农业银行股份有限公司(以下简称为“农业银行”)和招商银行股份有限公司(以下简称为“招商银行”)合作，面向中国建设银行龙卡持卡人、中国农业银行金穗卡(借记卡、准贷记卡)持卡人和招商银行一卡通持卡人推出基金网上交易业务。持有以上银行卡的投资人，通过登录本公司网站，按照网上交易栏目的相关提示即可办理开放式基金的开户、交易及查询等业务。
　　10.销售网点(指代销网点和／或直销中心和／或本公司网上交易平台)对申请的受理并不表示对该申请的成功确认，而仅代表销售网点确实接受了认购申请，申请的成功确认应以基金注册登记机构的确认登记为准。投资人可以在基金合同生效后到原认购网点查询认购成交确认情况。
　　11.本公告仅对本基金募集的有关事项和规定予以说明。投资人欲了解本基金的详细情况，请详细阅读刊登在2010年11月5日《中国证券报》、《证券时报》和11月8日《上海证券报》上的《信诚金砖四国积极配置证券投资基金(LOF)招募说明书》(以下简称“招募说明书”)。
　　12.各代销机构的代销网点、业务办理日期和具体时间等事项以各代销机构在其各销售城市当地的公告为准。
　　13.在募集期间，除本公告所列的代销机构外，如本基金增加其他代销机构的，本公司将及时公告。
　　14.本公司可根据基金销售情况，依据法律法规和基金合同的规定适当延长或缩短基金募集期限并及时公告。但整个募集期限自基金份额发售之日起不超过三个月。
　　15.投资人如有任何问题，可拨打本公司的客户服务电话400－666－0066或021－51085168咨询购买事宜。
　　16.基金管理人可综合各种情况对募集安排做适当调整。
　　17.本发售公告中未明确指明仅适用于“场外认购”或“场内认购”的相关内容，对于“场外认购”、“场内认购”均适用。
　　18.基金管理人提示投资者充分了解基金投资的风险和收益特征，根据自身的风险承受能力，审慎选择适合自己的基金产品。基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金主要投资于“金砖四国”相关的权益类证券资产，其预期的风险和收益高于债券基金及混合型基金，为证券投资基金中的高风险、高收益品种。面临的主要风险有市场风险、投资风险、管理风险、流动性风险、本基金特有风险、上市交易风险、技术风险及其他风险等。本基金以1.00元初始面值发售，但在市场波动等因素的影响下，基金投资仍有可能出现亏损或基金净值仍有可能低于初始面值。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者自负”原则，在投资者做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资者自行承担。投资有风险，投资者在投资本基金前应认真阅读本基金的招募说明书和基金合同。
　　一、本次基金份额发售基本情况
　　(一)基金名称及代码
　　信诚金砖四国积极配置证券投资基金(LOF)基金代码：165510
　　场外基金简称：信诚四国配置(QDII－FOF－LOF)
　　场内基金简称：信诚四国
　　(二)基金运作方式和类别
　　上市契约型开放式，基金中的基金
　　(三)基金存续期限
　　不定期
　　(四)基金份额初始面值(认购价格)
　　每份基金份额初始面值为人民币1.00元
　　(五)深交所挂牌价格
　　人民币1.00元
　　(六)募集目标
　　本基金根据中国证监会和国家外管局核准的额度范围设定基金募集上限为5亿美元(美元额度需折算为人民币，不含利息)。若募集期内认购申请金额全部确认后本基金募集规模不超过5亿美元，则所有的认购申请予以确认。否则，本基金管理人将采用最后一日比例确认的方式实现募集规模的有效控制。若投资者的认购申请被部分确认，本基金管理人将未被确认的认购申请对应的款项退还给投资者。
　　基金管理人可根据此次募集实际情况向外管局申请追加额度。若获得外管局批准的追加额度，则募集期内本基金的最终募集规模将以外管局批准的额度(折算为人民币)为准。《基金合同》生效后，基金的资产规模不受上述限制，但基金管理人有权根据外汇额度控制基金申购规模并暂停基金的申购。
　　(七)募集对象
　　个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。
　　(八)销售方式
　　投资人可通过场外认购和场内认购两种方式认购本基金。
　　通过场外认购的基金份额登记在注册登记系统持有人开放式基金账户下；通过场内认购的基金份额登记在证券登记结算系统持有人证券账户下。
　　登记在注册登记系统中的基金份额可申请场外赎回；登记在证券登记结算系统中的基金份额既可以在深圳证券交易所上市交易，也可以直接申请场内赎回。投资人也可通过办理跨系统转托管业务实现基金份额在两个登记系统之间的转托管。
　　(九)销售场所
　　本基金的场外认购通过基金管理人直销中心、代销机构办理基金销售业务的营业场所办理或按基金管理人直销中心、代销机构提供的其他方式办理。
　　本基金的场内认购通过具有基金代销业务资格的深圳证券交易所会员单位进行。
　　本基金认购期结束前获得基金代销资格并具有深交所会员资格的证券公司也可代理本基金场内基金份额的销售。其具体名单可在深交所网站查询，本基金管理人将不就此事项进行公告。
　　基金管理人直销中心、代销机构办理本基金认购业务的地区、网点的具体情况和联系方法，请参见本公告以及当地销售机构的公告。
　　基金管理人可以根据情况变更或增减基金代销机构，并另行公告。
　　(十)销售渠道与销售地点
　　1、直销中心
　　本基金直销机构为本公司以及本公司的网上交易平台
　　信诚基金管理有限公司(上海)
　　地址：上海市世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
　　电话：021－68649788
　　传真交易专线：021－50120895
　　客服电话：400－666－0066或021－51085168
　　发售期间，客户可以通过本公司客户服务中心电话进行募集相关事宜的问询、开放式基金的投资咨询及投诉等。
　　网上交易平台地址：www.citicprufunds.com.cn
　　2、场外代销机构
　　1)中国银行股份有限公司
　　中国银行在所有34个一级分行、400多个城市、10000多个网点对所有投资者办理基金的开户和认购业务。
　　投资者可以拨打中国银行咨询电话：95566，或登录中国银行网站www.boc.cn查询。
　　如本次募集期间代销机构新增营业网点则由该代销机构另行公告。
　　2)中国建设银行股份有限公司
　　中国建设银行在除西藏以外的全国各省、自治区、直辖市(港澳台除外)的近14000多个下属指定网点为投资者办理开户和场外认购业务。
　　在基金募集期间，投资者可拨打中国建设银行客户服务电话95533或登录中国建设银行网站：www.ccb.com咨询或了解本基金购买事宜。
　　3)中国农业银行股份有限公司
　　中国农业银行股份有限公司在以下省、市37家分行指定网点办理对所有投资人的开户和认购业务：
　　广东、深圳、河北、浙江、江苏、河南、上海、山东、湖北、福建、新疆兵团、北京、安徽、四川、辽宁、云南、甘肃、广西、湖南、陕西、江西、重庆、黑龙江、大连、厦门、宁波、青岛、新疆、贵州、西藏、山西、吉林、海南、青海、天津、内蒙古、宁夏。
　　在发售期间，客户可以拨打中国农业银行客户服务统一咨询电话：95599或拨打各城市分行咨询电话。
　　4)招商银行股份有限公司
　　招商银行在境内的54 个城市设有44 家分行及623 家支行(含分理处)。
　　投资者可以通过以下途径咨询有关详情：
　　招商银行股份有限公司客服电话：95555(或拨打各城市营业网点咨询电话)
　　公司网站：www.cmbchina.com
　　5)交通银行股份有限公司
　　交通银行在全国105家分行的近2700个网点以及交通银行网上银行对所有投资者办理本基金的开户和认购业务。
　　投资者可以拨打交通银行客户服务统一咨询电话95559，或拨打各城市分行咨询电话。
　　交通银行网址：www.bankcomm.com
　　6)宁波银行股份有限公司
　　宁波银行在宁波地区的22个营业部和一级支行的75个理财网点、在上海的1个一级分行和直属分行的2个理财网点、在杭州的1个一级分行和直属分行的1个理财网点、在南京的1个一级分行和直属分行的1个理财网点、在深圳的1个一级分行和直属分行的1个理财网点办理对所有投资人的开户和认购业务。
　　客户服务统一咨询电话： 96528，上海地区：962528
　　网址： www.nbcb.com.cn
　　7)东莞银行股份有限公司
　　东莞银行将在东莞市的107个网点和广州市的1个网点为投资者办理上述基金的开户和认购等业务。
　　8) 中信证券股份有限公司
　　中信证券股份有限公司在以下20个城市的42个营业网点为投资者办理基金销售业务：北京、上海、天津、大连、广州、中山、佛山、东莞、深圳、南京、徐州、如皋、常州、苏州、武汉、长沙、西安、成都、太原、石家庄。
　　9)中信建投证券有限责任公司
　　中信建投证券有限责任公司在以下20个省、市，64个城市的116家营业网点办理对所有投资者的开户和认购业务：北京、上海、天津、重庆、深圳、广州、佛山、清远、潮州、揭阳、海口、沈阳、大连、鞍山、锦州、长春、大安、哈尔滨、阿城、武汉、黄石、荆州、宜昌、襄樊、老河口、十堰、长沙、株洲、张家界、上饶、郴州、成都、邛崃、简阳、泸州、广元、合川、黔江、南京、江宁、常州、泰州、兴化、苏州、连云港、杭州、宁波、福州、福清、厦门、南昌、吉安、赣州、瑞金、南康、济南、淄博、烟台、青岛、石家庄、辛集、西安、兰州、金昌。
　　10)中信金通证券有限责任公司
　　中信金通证券有限责任公司在以下的15个主要城市的42个营业网点办理对所有投资者的开户和认购业务：杭州、萧山、临安、金华、义乌、温岭、余姚、嘉兴、海宁、湖州、上海、温州、绍兴、衢州、丽水、宁波等地，办理对所有投资者的开户和认购业务。
　　投资者可以拨打中信金通证券咨询电话：0571－96598或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　11)中国银河证券股份有限公司
　　在以下65个城市的167家营业网点办理对所有投资者的开户和认购手续：
　　北京、天津、石家庄、秦皇岛、太原、晋中、临汾、呼和浩特、包头、沈阳、长春、哈尔滨、上海、南京、扬州、苏州、杭州、嘉兴、绍兴、湖州、德清、金华、兰溪、台州、温州、丽水、合肥、马鞍山、福州、南昌、烟台、郑州、武汉、襄樊、宜昌、荆门、长沙、广州、佛山、顺德、汕头、湛江、中山、廉江、南宁、桂林、海口、重庆、江津、成都、昆明、西安、兰州、西宁、乌鲁木齐、银川、大连、宁波、厦门、青岛、济南、深圳、珠海、东莞、揭阳。
　　投资者可以拨打中国银河证券股份有限公司咨询电话：4008888888，或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　12) 国泰君安证券股份有限公司
　　本基金在国泰君安证券股份有限公司以下28个省、市、自治区100个主要城市的163家营业网点接受办理投资者的基金账户开户和认购业务：
　　北京、通州、怀柔、天津、石家庄、太原、任丘、晋城、呼和浩特、济源、赤峰、沈阳、大连、长春、吉林、桦甸、舒兰、哈尔滨、齐齐哈尔、深圳、平湖、广州、汕头、顺德、东莞、海口、琼海、儋州、福州、闽清、永泰、厦门、泉州、南宁、南昌、九江、庐山、浔阳、鹰潭、余江、贵溪市、宜春、萍乡、高安、抚州、南丰、上海、南京、无锡、溧水、常州、徐州、邳州、杭州、宁波、余姚、绍兴、衢州、台州、天台、仙居、合肥、济南、临沂、青岛、郑州、荥阳、武汉、荆州、襄樊、宜昌、长沙、常德、桃源、衡阳、衡阳县、株洲、株洲县、成都、金堂、泸州、纳溪、贵阳、清镇、昆明、丽江、个旧、芒市、文山、重庆、石柱、华岩、奉节、巫山、西安、兰州、敦煌市、嘉峪关、酒泉、张掖、乌鲁木齐。
　　在募集期间，投资者可以拨打国泰君安证券股份有限公司咨询电话：4008888666，或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　13)招商证券股份有限公司
　　招商证券股份有限公司以下的30个主要城市的70家营业网点办理对所有投资者的开户和认购业务：北京、上海、南京、杭州、无锡、武汉、广州、哈尔滨、沈阳、成都、扬州、东莞、珠海、昆明、南宁、佛山、长沙、合肥、福州、深圳、桂林、天津、苏州、西安、柳州、济南、重庆、青岛、郑州、温州、。
　　在发行期间，投资者可以拨打招商证券股份有限公司咨询电话：95565、4008888111，或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　14)申银万国证券股份有限公司
　　在以下15个省、4个直辖市、2个自治区的45个城市109家营业网点办理对所有投资者的开户和认购业务：上海、宁波、杭州、温州、嘉兴、衢州、桐乡、金华、南京、无锡、靖江、扬州、南通、苏州、镇江、成都、眉山、泸州、武汉、襄樊、宜昌、黄石、深圳、广州、珠海、重庆、沈阳、大连、长春、南昌、九江、上饶、北京、福州、厦门、哈尔滨、天津、长沙、青岛、海口、西安、合肥、南宁、兰州、乌鲁木齐。
　　15)国信证券股份有限公司
　　在以下31个主要城市的45家营业网点办理对所有投资人的开户和认购业务：深圳、北京、上海、广州、佛山、惠州、珠海、肇庆、天津、成都、绵阳、重庆、福州、厦门、长春、大连、哈尔滨、烟台、长沙、武汉、西安、南京、杭州、萧山、义乌、无锡、昆明、合肥、沈阳。
　　在发行期间，投资人可以拨打国信证券股份有限公司全国统一客户服务电话：800－810－886895536，或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　16)海通证券股份有限公司
　　海通证券在以下55个主要城市的124家营业部办理对所有投资者的开户和认购业务：深圳、武汉、沈阳、大连、上海、杭州、萧山、北京、长春、吉林、辽源、青岛、广州、汕头、济南、烟台、淄博、泰安、南京、蚌埠、淮安、合肥、南通、绍兴、宁波、苏州、无锡、常州、扬州、福州、海口、昆明、贵阳、遵义、新余、长沙、重庆、成都、威海、天津、郑州、石家庄、太原、西安、营口、鞍山、哈尔滨、大庆、乌鲁木齐、常熟、芜湖、金昌、兰州、南宁、青岛、咸阳。
　　在发行期间，投资者可以拨打海通证券客户服务电话：400－8888－001、021－962503或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　公司网址：www.htsec.com
　　17)中国建银投资证券有限责任公司(以下简称“中投证券”)
　　在以下48个主要城市的74家营业部办理对所有投资者的开户和认购业务：
　　北京、上海、天津、重庆、河北(承德)、山西(太原)、广东(广州、深圳、珠海、顺德、中山、江门、东莞、湛江)、福建(福州、晋江)、湖南(长沙)、江西(南昌)、江苏(南京、苏州、南通、扬州、淮安、常州、无锡)、浙江(杭州)、安徽(合肥)、四川(成都、绵阳、遂宁、自贡)、陕西(西安)、贵州(贵阳)、青海(西宁)、湖北(武汉、潜江)、山东(济南、青岛、威海)、河南(郑州、洛阳)、辽宁(沈阳、鞍山、铁岭、大连)、吉林(长春)、黑龙江(哈尔滨)、海南(海口)。
　　有关详情请咨询中投证券客户服务电话：400－600－8008或拨打各城市营业网点咨询电话；中投证券网站：www.cjis.cn
　　18)西藏同信证券有限责任公司
　　投资者可通过西藏同信证券在上海、北京、成都、杭州、拉萨、深圳、河南中牟、四川达州八家证券营业部办理上述基金的开户、申购和赎回等业务。
　　有关详情请咨询西藏同信证券客户服务电话：400－881－1177
　　西藏同信证券网站：www.xzsec.com
　　19)广发证券股份有限公司
　　广发证券在以下78个城市的223个营业网点为投资人办理开户和认购业务：
　　广州、北京、武汉、荆州、黄石、宜昌、济南、烟台、青岛、东营、合肥、石家庄、保定、秦皇岛、张家口、郑州、天津、长春、沈阳、吉林、辽阳、锦州、葫芦岛、廊坊、哈尔滨、太原、上海、杭州、绍兴、温州、宁波、无锡、南京、南通、苏州、深圳、海口、珠海、汕头、佛山、中山、湛江、昆明、重庆、南宁、兰州、西安、福州、厦门、南平、顺德、东莞、肇庆、清远、惠州、梅州、台山、韶关、普宁、南海、高明、开平、新会、江门、罗定、云浮、南雄、英德、连州、高要、廉江、漳州、福清、莆田、宁德、东泉、泉州等。
　　20)光大证券股份有限公司
　　在以下42个城市76个营业网点为投资者办理开放式证券投资基金的开户和认购等业务：＠北京、天津、哈尔滨、黑河、大庆、齐齐哈尔、长春、沈阳、大连、上海、深圳、福州、佛山、江门、武汉、长沙、东莞、惠州、海口、顺德、广州、南宁、湛江、重庆、成都、遵义、内江、乌鲁木齐、昆明、西安、南京、丹阳、太原、济南、烟台、青岛、西宁、江苏、宁波、杭州、金华、绍兴。
　　发行期间，投资者可以拨打光大证券股份有限公司客户服务热线：10108998，或拨打各城市营业网点咨询电话。
　　21)平安证券有限责任公司
　　以下16个主要城市的25家营业网点接受办理投资者的开放式基金账户开户、认购、申购、赎回等业务：
　　16个主要城市：深圳、上海、北京、广州、珠海、青岛、成都、大连、海口、杭州、南京、天津、武汉、乌鲁木齐、重庆、合肥。
　　22)长江证券股份有限公司
　　在本基金认购期间，长江证券在以下57个城市82个营业网点为投资者办理开户和认购业务：武汉、黄石、荆门、钟祥、京山、荆州、公安、十堰、丹江口、仙桃、天门、宜昌、襄樊、孝感、鄂州、黄冈、随州、咸宁、恩施、郑州、新乡、长沙、广州、东莞、佛山、惠州、江门、深圳、南宁、南昌、福州、泉州、厦门、南京、无锡、泰州、杭州、台州、慈溪、上海、哈尔滨、齐齐哈尔、大庆、沈阳、大连、济南、青岛、北京、天津、乌鲁木齐、克拉玛依独山子、成都、重庆、太原、安徽、保定和西安。
　　投资者可以拨打长江证券客户服务热线：95579或4008－888－999，也可以拨打各城市营业网点咨询电话，或访问长江证券客户服务网站：www.95579.com。
　　23)齐鲁证券有限公司
　　齐鲁证券在以下36？个城市的113？家营业网点办理对所有投资者的开户、申购和赎回业务：济南、烟台、淄博、潍坊、上海、青岛、济宁、东营、泰安、厦门、威海、枣庄、聊城、德州、莱芜、日照、北京、深圳、天津、广州、临沂、滨州、菏泽、福州、武汉、大连、吉林、沈阳、杭州、绍兴、温州、慈溪、重庆、泉州、宁波、南京在发售期间，投资者可以拨打齐鲁证券客户服务电话：95538，或拨打各城市营业网点的电话。
　　齐鲁证券的网站：www.qlzq.com.cn
　　24)广发华福证券有限责任公司
　　在以下24个城市的34家营业网点办理对所有投资者的开户和认购业务：上海、福州、宁德、福鼎、福安、连江、长乐、福清、莆田、仙游、泉州、石狮、晋江、安溪、惠安、南安、龙海、厦门、漳州、龙岩、上杭、永安、三明、南平。
　　客户服务电话： 96326(福建省外请加拨0591)或拨打各地区营业网点咨询电话。
　　网址：www.gfhfzq.com.cn
　　3、场内代销机构
　　具有基金代销资格的深圳证券交易所会员单位(具体名单可在深交所网站查询)。
　　基金管理人可根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》和《信诚深度价值股票型证券投资基金(LOF)基金合同》等的规定，选择其他符合要求的机构代理销售本基金，并及时履行公告义务。
　　(十一)募集时间安排与基金合同生效
　　本基金的募集期限为2010年11月8日至2010年12月10日。基金管理人可根据认购的情况，依据法律法规和基金合同规定的规定适当延长或缩短募集期，但整个募集期限自基金份额发售之日起不超过三个月。
　　基金募集期限届满，在基金募集份额总额不少于2亿份，基金募集金额不少于2亿元人民币，并且基金份额持有人的人数不少于200人的条件下，基金管理人应当自基金募集结束之日起10日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会提交验资报告，办理基金备案手续。自中国证监会书面确认之日起，基金备案手续办理完毕，基金合同生效。
　　二、募集方式与相关规定
　　募集期间，投资者可通过场内认购和场外认购两种方式认购本基金。
　　1、基金份额的场内认购
　　(1)本基金份额初始面值为人民币1.00元，挂牌价格为初始面值。
　　(2)本基金的认购费用应在投资者认购基金份额时收取。基金认购费用不列入基金财产，主要用于基金的市场推广、销售、注册登记等募集期间发生的各项费用。
　　(3)场内会员单位应按照场外认购费率标准计收投资者场内认购的认购费用。
　　(4)投资者重复认购，须按每次认购所对应的费率档次分别计费。
　　(5)场内认购份额的计算
　　基金场内认购采用“份额认购、份额确认”的方式，计算公式为：
　　净认购金额＝认购份额×挂牌价格
　　认购费用＝认购份额×挂牌价格×认购费率
　　认购金额＝净认购金额＋认购费用
　　认购利息结转份额＝认购利息／挂牌价格
　　实得认购份额＝认购份额＋认购利息结转份额
　　认购期内本基金份额的初始面值为1.00元，挂牌价格为基金份额初始面值。
　　场内认购的份额数为整数，认购金额计算结果保留到小数点后两位，小数点后两位以后的部分四舍五入。认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额以基金注册登记机构的记录为准。利息折算的份额采用截位法保留至整数位(最小单位为1份)，余额计入基金财产。
　　例如：某投资者认购本基金10，000份，若会员单位设定发售费率为1.2%，假定该笔认购产生利息5.20元，则认购金额和利息折算的份额为：
　　挂牌价格＝1.00元
　　净认购金额＝挂牌价格×认购份额＝1.00×10，000＝10，000元
　　认购费用＝挂牌价格×认购份额×认购费率＝1.00×10，000×1.2%＝120元
　　认购金额＝净认购金额＋认购费用＝10，000＋120＝10，120元
　　利息折算的份额＝利息／挂牌价格＝5.20／1.00＝5份
　　即投资者认购10，000份基金份额，需缴纳10，120元，若利息折算的份额为5份，则总共可得到10，005份基金份额。
　　(6)认购的方式及确认
　　1)投资者认购前，需按办理场内认购业务相关机构规定的方式备足认购的金额。
　　2)基金募集期内，投资者可多次认购基金份额，但已申请的认购不允许撤销。
　　3)投资者在T日规定时间内提交的认购申请，通常应在T＋2日到原认购网点查询认购申请的受理情况。
　　4)办理场内认购业务的相关机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表办理场内认购业务的相关机构确实接收到认购申请。认购的确认以注册登记机构的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资者应及时查询并妥善行使合法权利，否则，由此产生的投资者任何损失由投资者自行承担。
　　(7)认购的限额
　　场内认购单笔最低认购份额为1000份，超过1000份的须为1000份的整数倍，且每笔认购最大不超过99，999，000份基金份额。本基金募集期间对单个基金份额持有人最高累计认购份额不设限制。
　　2、基金份额的场外认购
　　(1)本基金的初始面值为人民币1.00 元。
　　(2)本基金场外认购采用金额认购方法，投资者在认购本基金时缴纳认购费，认购费用于本基金的市场推广、销售、注册登记等募集期间发生的各项费用。本基金场外认购费率结构如下表：
　　单笔认购金额
　　认购费率
　　M＜100万
　　1.2%
　　100万≤M＜200万
　　1.0%
　　200万≤M＜500万
　　0.6%
　　M≥500万
　　1000元／笔
　　(注：M：认购金额；单位：元)
　　投资者重复认购，须按每次认购所对应的费率档次分别计费。
　　(3)场外认购份额的计算
　　基金场外认购采用“金额认购、份额确认”的方式。基金的认购金额包括认购费用和净认购金额。计算公式为：
　　净认购金额＝认购金额／(1＋认购费率)
　　认购费用＝认购金额－净认购金额
　　认购份额＝(净认购金额＋认购利息)／基金份额面值
　　场外认购份额计算结果保留到小数点后两位，小数点后两位以后的部分四舍五入，由此产生的误差计入基金财产。认购款项在募集期间产生的利息将折算为基金份额归基金份额持有人所有，其中利息转份额以基金注册登记机构的记录为准。利息折算的份额保留到小数点后两位，小数点后两位以后部分四舍五入，由此产生的误差计入基金财产。
　　例如：某投资者认购本基金10，000元，所对应的认购费率为1.2%。假定该笔认购金额产生利息5.20元。则认购份额为：
　　净认购金额＝认购金额／(1＋认购费率)＝10，000／(1＋1.2%)＝9，881.42元
　　认购费用＝认购金额－净认购金额＝10，000－9，881.42＝118.58元
　　认购份额＝(净认购金额＋认购利息)／基金份额面值＝(9，881.42＋5.20)／1.00＝9，886.62份
　　即投资者投资10，000元认购本基金份额，在基金合同生效时，投资者账户登记有本基金9，886.62份。
　　(4)场外认购的方式和确认
　　1)投资者认购前，需按销售机构规定的方式全额缴款。
　　2)投资者在募集期内可以多次认购基金份额，但已受理的认购申请不允许撤销。
　　3)投资者在T 日规定时间内提交的认购申请，通常应在T＋2 日到原认购网点查询认购申请的确认情况。
　　4)销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到认购申请。认购的确认以注册登记机构或基金管理人的确认结果为准。对于认购申请及认购份额的确认情况，投资者应及时查询并妥善行使合法权利，否则，由此产生的投资者任何损失由投资者自行承担。
　　(5)在募集期内，投资人在代销机构销售网点每笔认购最低金额为1，000元人民币(含认购费)；投资人在直销中心首次认购最低金额为50万元人民币(含认购费)，追加认购的最低金额为1，000元人民币。通过本公司网上交易平台办理本基金认购业务的不受直销网点最低认购金额的限制，最低认购金额为单笔1，000元。本基金直销网点单笔认购最低金额可由基金管理人酌情调整。本基金募集期间内不设最高认购份额限制。
　　三、场内认购的开户及认购程序
　　(一)场内认购使用账户说明
　　1.投资者办理场内认购时，需具有深圳证券账户。其中，深圳证券账户是指投资者在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司开立的深圳证券交易所人民币普通股票账户(即深圳A股账户)或证券投资基金账户。
　　2.已有深圳证券账户的投资者无须再办理开户手续。
　　3.尚无深圳证券账户的投资者，需在认购前持本人身份证到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的开户代理机构开立账户。具体账户开立手续请参见中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的相关业务规则以及中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司各开户代理机构网点的说明。
　　(二)场内认购的程序
　　1.受理场内认购的时间：2010年11月8日至2010年12月10日9：30－11：30和13：00－15：00(周六、周日和节假日不受理)。
　　2.开户及认购手续
　　(1)投资者应开立深圳A股账户或证券投资基金账户。
　　(2)投资者应在场内销售机构的业务网点开立资金账户，并在认购前向资金账户中存入足够的认购资金。
　　(3)投资者可通过场内销售机构认可的各种方式在投资者开立资金账户的场内销售机构各业务网点申报认购委托，可多次申报认购，但不可撤单，申报一经确认认购资金即被冻结。
　　具体业务办理流程及规则参见办理场内认购的各销售机构的相关说明。
　　四、场外认购的开户及认购程序
　　(一)场外认购使用账户说明
　　1.投资者办理场外认购时，需具有中国证券登记结算有限责任公司的深圳开放式基金账户。
　　2.已有深圳证券账户的投资者，可直接办理开放式基金账户注册手续。办理时，请提交深圳A股股东代码卡或证券投资基金账户代码卡。
　　3.尚无深圳证券账户的投资者，可直接办理深圳开放式基金账户的开户，中国证券登记结算有限责任公司将为其配发深圳证券投资基金账户，同时将该账户注册为深圳开放式基金账户。对于配发的深圳证券投资基金账户，投资者可持基金管理人或代理销售机构提供的账户配号凭条，到中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司的开户代理机构打印深圳证券投资基金账户卡。
　　4.已通过本基金管理人指定的代理销售机构或直销网点办理过深圳开放式基金账户注册手续的投资者，可在原处直接认购本基金。
　　5.已通过本基金管理人指定的代理销售机构或直销网点办理过深圳开放式基金账户注册手续的投资者，拟通过其他代理销售机构或直销网点认购本基金的，须用深圳开放式基金账户在新的代理销售机构或直销网点处办理开放式基金账户注册确认。
　　(二)账户使用注意事项
　　1.投资者已持有的通过信诚基金管理有限公司开立的基金账户不能用于认购信诚金砖四国积极配置证券投资基金(LOF)；若已开立中国证券登记结算有限责任公司的深圳开放式基金账户，则可直接认购信诚金砖四国积极配置证券投资基金(LOF)。
　　2.拥有多个深圳A股账户或证券投资基金账户的投资者，只能选择其中一个注册为深圳开放式基金账户。为了日后方便办理相关业务，建议投资者在通过深交所认购、赎回及买卖上市开放式基金时也使用该注册账户。
　　3.对于通过中国证券登记结算有限责任公司配发深圳证券投资基金账户的投资者，为了日后方便办理相关业务，建议投资者在通过深交所认购、赎回及买卖上市开放式基金时也使用该配发账户。
　　4.本基金登记在注册登记系统的基金份额，其基金收益分配方式分为两种：现金分红与红利再投资，投资人可选择现金红利或将现金红利按除权后的基金份额净值自动转为基金份额进行再投资(具体日期以本基金分红公告为准)；若投资人不选择，本基金默认的收益分配方式是现金分红。
　　本基金登记在证券登记结算系统的基金份额的分红方式为现金分红，投资者不能选择其他的分红方式，具体收益分配程序等有关事项遵循深圳证券交易所及中国证券登记结算有限责任公司的相关规定。
　　投资者在开立中国证券登记结算有限责任公司的深圳开放式基金账户时，不能有效设置分红方式；只有在购买本基金时，或已持有本基金的基金份额后才能在本基金各销售网点有效选择或修改基金的分红方式。本基金每次分红最终确定的分红方式以该次分红前最近一次选择或更改的分红方式为准。投资者设置的分红方式只对其提交设置分红方式业务的销售机构有效，并不改变投资者在其他销售机构所设置的本基金分红方式，即投资者可以在不同销售机构对本基金设置为相同的分红方式，亦可设置为不同的分红方式，同一基金账户对本基金在各销售机构设置的分红方式相互独立、互不影响。
　　五、直销中心的开户与认购程序
　　(一)个人投资者
　　1、开户及认购的时间：2010年11月8日至2010年12月10日，上午9：00至下午17：00(周六、周日及法定节假日不办理业务)。
　　2、开户及认购程序：
　　1)开户：提供下列资料办理基金的开户手续：
　　A。有效身份证明文件原件及复印件；
　　B。填妥的经投资人本人／代办人签字确认的申请表；
　　C。投资人指定银行账号的相关文件原件及复印件；
　　D。委托他人代办的，还需提供经公证的委托代办书原件、代办人的有效身份证明文件原件及复印件。
　　本公司需要留存的材料为：投资人有效身份证明文件复印件；填妥的经投资人本人／代办人签字确认的申请表；投资人指定银行账号的相关文件复印件；委托他人代办的，还需留存经公证的委托代办书复印件和代办人有效身份证明文件复印件。
　　2) 认购资金的缴付
　　以电汇或支票主动付款方式将足额认购资金汇入本公司指定银行开立的下列直销资金专户。
　　A.中国建设银行
　　户名：信诚基金管理有限公司直销专户
　　开户行：中国建设银行上海市分行营业部
　　账号：3100 1550 4000 5000 7459
　　B. 中国工商银行
　　户名：信诚基金管理有限公司直销专户
　　开户行：中国工商银行上海市正大广场支行
　　账号：1001 1415 2902 5700 738
　　C. 中国农业银行股份有限公司
　　户名：信诚基金管理有限公司直销专户
　　开户行：中国农业银行股份有限公司上海卢湾支行
　　账号：0349 2300 0400 0465 2
　　(下转A26版)
　　

