调结构是关键词 基金打新最爱主题投资
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　热门行业的新股，总是容易受到各路资金的追捧。
　　近日，中小板拟上市公司山西证券和创业板两家拟上市公司沃森生物、启源装备均公布了网下配售名单，沃森生物吸引基金公司参与最多。
　　尽管券商股、装备制造股最近走势如虹，但在新股发行受捧程度上，仍旧敌不过医药股。可见，在国家“调结构”的背景下，基金打新的眼光倾向主题投资似乎是十分明确。
　　沃森生物吸“基”最多
　　这三家公司公布的网下配售结果显示，有98家机构网下认购山西证券，82家机构认购沃森生物，46家认购启源装备。
　　其中，发行价高达95元/股的沃森生物，吸引基金公司的能力最强，有17家基金公司旗下的基金参与认购，如华夏旗下有9只基金认购，华夏大盘、华夏策略也纷纷亮相其中，这两只基金共计动用近5亿元参与打新，最终获配9.95万股。此外还有如嘉实、兴业全球、银华、交银施罗德等旗下基金均有参与。沃森生物的主营业务是从事疫苗产品的研发和销售。
　　从上述三家拟上市公司公布的机构获配名单不难看出，基金打新的“挑食”，尽管医药股在本轮行情中，充当了强势股回调的角色，但其确定的业绩、符合“调结构”的方向，仍受基金青睐。
　　“调结构”是关键词
　　事实上，自新股破发现象频出以后，基金(除债券型基金)“逢新必打”的策略已在转变，越来越注重对新股的挑选。
　　沪上某基金公司基金经理就向《每日经济新闻》记者表示：“现在新股上市走势分化明显，打新会放到经济环境这个大背景下去挑选股票，选择符合经济结构调整方向的行业，比如消费类、新兴产业类等。”
　　不仅仅是打新，从基金三季报来看，对消费、新兴行业的倾斜力度较大，天相投顾基金研究报告指出，食品饮料、机械设备和批发零售行业为基金三季度增持的前三大行业，而基金重仓持有的前三大行业是机械设备、金融保险和医药生物制品。
　　报告中指出，消费品及新兴行业长期高成长路径相对比较清晰，而周期类股票在估值、流动性等因素的推动下，虽有投资机会，但似乎也只是阶段性的。
　　

