高仓位基金减仓或成A股隐形杀手
　　□本报记者 李良 上海报道
　　两根长阴线，击碎了市场对牛市的梦想，也将仓位已达峰值的偏股型基金逼到十字路口。种种迹象显示，基金的信心正在动摇，虽然观点尚未逆转，但小幅降低仓位正成为近七成偏股基金的选择。值得警惕的是，在过往历史中，基金减仓轨迹常表现为“先缓后急”，一旦市场调整趋势确立，基金会转而快速减仓，短期再度引发市场暴跌。对此，业内人士表示，在市场方向未明朗前，投资者需密切关注基金重仓股的动向。
　　尚未“多翻空”
　　海通证券对11月12日至15日的基金仓位测算显示，上周五大跌以来，偏股型基金仓位从上期(11月5日—11月11日)的88.87%降低至最新的84.9%，减少3.97个百分点，考虑到市值下跌对基金仓位的影响之后，基金整体主动减仓3.40%，但仓位仍处于历史较高水平。而上期的测算报告显示，当时已有七成偏股型基金出现小幅减仓。
　　小幅减仓凸显基金风控意识的提高，但尚未逆转其对后市的乐观态度。昨日在A股再度重挫后，银河基金投研人员接受中国证券报记者采访时表示，从本质上讲，推动此轮行情的基本面因素并未改变，此次市场出现连续大幅调整，可能是出于对国内通胀风险带来的紧缩预期、爱尔兰债务危机升级以及G20峰会美元汇率反弹商品价格调整的集中反应。从目前情况看，除了通胀风险外，后续两个风险都是短期的事件性冲击，随着时间的推移，市场对后两者的担忧会逐渐减弱，这有利于A股继续回升。东吴基金也认为，当前的市场波动是对未来政策预期的提前反映，并不排除当前市场反应过度，仍旧对后市维持震荡向上的判断。
　　不过，也有部分基金经理正在修正观点。“目前不仅仅是抄底和暴跌的问题了，是整体行情性质判断的事情了，按照当下的局面和环境看，行情想在11月迅速收复失地已经很难了。”信诚基金股票投资副总监、信诚盛世蓝筹基金经理张锋说。他认为，在紧缩警报解除前，政策预期对A股的制约依然存在，短期内大盘难以延续前期升势。
　　谨防“助跌器”
　　虽然基金经理整体尚未改变“牛市”论调，但很显然，阵营已经出现了分化。而在基金整体仓位仍处于高位的背景下，投资者需要提防高仓位基金突然大幅减仓带来的暴跌风险。
　　某分析师指出，从近年来A股数次大幅调整的过程来看，调整初期，基金仓位一般都很高，而且在短期内只是微调。但随着调整的深入，基金减仓的幅度会逐渐加快，到了调整中后期，常会出现基金大幅度减仓的行为，并对指数和个股造成较大的杀伤力。从目前来看，A股连续暴跌已经挫伤了市场的人气，如果调整幅度进一步超出投资者预期，则不排除高仓位基金重演快速减仓的现象，因此，投资者需要警惕基金重仓股突然杀跌的风险。
　　某基金经理则向中国证券报记者表示，尽管这几天的连续暴跌没有改变业内对市场的长期观点，但肯定会在投资方向上出现分化，这有可能会导致部分基金出现调仓，而调仓的过程也有可能给市场带来意外的风险。
　　

