马志刚：ETF呈现前所未有的发展和创新速度
　　中证指数有限公司总经理马志刚11月15日在“第四届指数与指数化投资论坛”上表示，随着中国内地资本市场创新大幕的拉开，ETF产品呈现出前所未有的发展和创新速度。
　　马志刚称，2010年是中国内地资本市场交易机制出现重大变革的一年：3月31日，融资融券试点工作启动；4月16日，沪深300指数期货合约上市交易。截至10月底，融资融券余额70亿元，累计融资买入330亿元，累计融券卖出3360万股；沪深300指数期货合约总成交3564万张，日均成交27万张；总成交金额31万亿元，日均成交2330亿元。融资融券试点和股指期货合约正式上市交易，标志着经过20年的发展，中国资本市场功能日臻完善，有了双向交易机制的中国资本市场正朝着结构更加多样化的方向发展。
　　“随着中国内地资本市场创新大幕的拉开，近两年指数型产品特别是ETF产品呈现出前所未有的发展和创新速度。”据马志刚介绍，2009年全年发行成立指数型产品29只，超过了以往七年发行数量的总和，其中ETF4只，为指数基金数量的20%。2010年以来，已发行的指数型产品已达38只，其中ETF10只，ETF与指数基金“共舞”的局面初步形成。在指数型产品数量迅猛增长的同时，产品类别也不断推陈出新，主题指数基金、策略指数基金、分级指数基金、主题ETF、策略ETF等新型产品纷纷登场，指数化投资进入一个新的发展阶段。
　　马志刚在发言中还对中证指数有限公司五年来的发展做了系统描述。他表示，2010年正值中国内地证券市场发展二十周年，同时恰逢中证指数有限公司成立五周年。在过去的五年中，中国资本市场的发展波澜壮阔，中证指数有限公司应运而生，经历了中国资本市场制度建设、运行机制建设等一系列变革，顺应市场需求，把握发展良机，积极推进指数化投资在中国内地市场的发展。
　　据悉，指数公司管理的指数数量从最初的只有1条沪深300指数，发展到目前已超过300条，指数体系涵盖了规模、行业、风格、主题、策略等指数类别；指数样本覆盖了内地、港台以及在北美、欧洲、澳洲、亚洲等主要市场上市的中国概念股，股票、债券、基金、商品等资产类别都成为指数反映的对象。
　　马志刚在发言中还透露：“截至今年三季度，内地市场上超过一半的公募基金资产使用指数公司管理的指数作为业绩比较基准，资产净值8625亿元；接近80%的指数型基金资产使用指数公司管理的指数作为投资标的，资产净值3192亿元；沪深300、中证100、中证500、上证180、上证50等一批代表性指数获得了市场的广泛应用。目前基于指数公司管理的指数开发的海外ETF产品已超过30只，资产净值近170亿元，在亚洲、欧洲和北美的8家交易所挂牌交易。”
　　马志刚说，指数公司经过五年的发展，已经成为中国内地市场主要的指数编制和服务的专业机构，并在国际市场上形成了一定的影响力。
　　

