上周封基难敌下跌 可关注分红行情
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，市场深度调整，在二级市场交易的封闭式基金自然难逃大跌之灾，数据显示，封基几乎全军覆没，而创新封基中较为激进的分级基金跌幅更大。不过，传统封基的平均折价率出现回升，业内人士提醒可以关注业绩较好的基金。
　　封基几近全军覆没
　　上周上证指数大跌4.60%，封基中仅两只创新封基银华稳进、大成景丰分级A出现微幅上涨，其余均下跌。
　　受市场大跌影响，创新封基中较为激进的部分首当其冲。其中，国联安双禧B中证100、银华锐进以及上周刚刚上市的申万巴黎深成进取3只基金周跌幅均超过10%。传统封基基金兴和、基金开元、基金景福等跌幅也较为可观。
　　前两周表现较为强势的同庆B上周市价下跌4.23%，与此同时该基金的折价大幅下降至8.79%。银河证券基金研究中心分析师认为，同庆B后续折价持续回落空间有限，由折价收窄带来的超额收益告一段落。
　　关注业绩较好的封基
　　传统封基折价率在近期出现持续回升，上周传统封基的平均折价率为11.57%，较前周11.03%的折价率再次收窄。
　　不过，对于目前的折价率，好买基金研究中心认为仍处于今年以来的低位。好买基金研究中心分析师曾令华认为，今年以来封闭式基金在股指期货推出的刺激之下，折价率得到系统性缩小。在折价率缩小的乘数效应的作用之下，二级市场表现引人注目，上证基金指数，深证基金指数双双创出历史新高。
　　与此同时，曾令华指出，封闭式基金的价值被越来越多的机构投资者发掘，出现多个以封闭式基金为投资标的券商集合理财产品和 “一对多”产品。封闭式基金的价格波动幅度也非常之大，以上周五为例，多只基金的价格跌幅超过指数。随着折价率的缩小，封闭式基金的安全边际越来越小。对于一年一度的“分红行情”，可关注折价率较大，业绩较好的基金。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　

