新基金销售渐旺 在发7只偏股基金日均卖出1个亿
　　本报记者 马薪婷
　　短短17个交易日，募集了118.15亿，华商策略精选近日有点“火”，成为了今年以来募集最大的一只偏股型基金。
　　《证券日报》记者通过多方相关渠道获悉，目前正在发行的股票型或偏股型基金销售情况在转暖。《证券日报》基金周刊根据银行等渠道数据粗略统计，目前在发的7只主做股票类主动型基金平均每天募集大概1亿元，超出三季度平均募集0.72亿元的0.28亿。
　　与此同时，中登公司数据显示，10月以来新增基金开户数也呈现稳步上升趋势。10月后的5周的周基金开户数，逐周平稳递增上升。每周较前一周新增基金开户数分别多出6至9万户不等。
　　10只新成立基金
　　平均日募1.25亿
　　《证券日报》记者通过多方相关渠道获悉，正在募集的嘉实主题新动力募集了2天就达到7亿多元，大摩消费领航募集了4个工作日，销售也达到近10亿元。将于11月12日结束募集的建信内生动力，截至11月9日募集了40多亿元；11月19日结束募集的广发行业领先、国富中小盘，截至11月9日，分别募集了10多亿、19亿元。
　　不过也不排除由于渠道等原因，募集情况不是很理想的。《证券日报》基金周刊记者根据相关渠道提供的数据，粗略计算，现在正在募集的7只主做股票类的主动型基金，截至11月9日，共募集了97亿元，平均每只每天募集大概0.14亿元。平均每天新基金募集共1亿元。
　　此外，记者从渠道获悉，11月8日开始募集的中海环保新能源基金，1天多的时间卖了2300万元。
　　事实上，从国庆节后，随着市场的反弹，基金发行也渐趋转暖。Wind数据显示，截至11月9日，10月份以来一共募集成立了10只基金，一共募集267.8亿元。平均每只基金募集26.8亿元。10只基金共募集了215天，平均每天募集1.25亿。比三季度平均每天募集超出0.53亿元。
　　而三季度，《证券日报》基金周刊记者根据wind数据统计显示，一共36只基金结束募集，共募集了743.24亿元，合计募集1030日，平均新基金每天募集0.72亿元。
　　银华：明年大趋势行情有限
　　对于未来市场及宏观因素，上述正在发行的基金及刚成立的新基金相关人士怎么判断呢？
　　宏观经济上，正在发行银华抗通胀主题和银华信用双利债券的银华基金表示，美联储量化宽松货币政策的出台将是一个重要的时间窗口，有可能会导致全球通胀周期到来，并推动大宗商品价格持续上涨。同时，在中国“弱复苏”的前提下，明年A股市场出现大的趋势性行情可能性有限。
　　银华基金公司宏观策略研究主管张林昌表示， 2011年宏观经济较大可能呈现一种“弱复苏”的状态，并非新扩张期开始，通胀压力难以消退。
　　相对于前项指标而言，通胀属于滞后指标。张林昌预计四季度通胀将有所下行，但明年通胀压力可能较难消退，为避免长期负利率压力，2011年可能开启加息周期，小幅慢调，推动利率市场化进展。
　　昨日刚发行的华宝兴业新兴产业基金的华宝兴业基金公司认为， 2011年上半年A股将以震荡走势为主，由于地产和传统制造业的需求下降，传统周期性行业缺乏趋势性投资机会，市场以新兴产业等结构性机会和个股机会为主。2012年开始，随着战略性新兴产业和消费等行业逐步成长为支柱性产业，一大批行业和公司的盈利高速增长，开始拉动中国经济进入新一轮增长周期，将推动A股进入新一轮牛市。
　　而光大保德信基金公司则指出，基于对国内外宏观经济形势、国内流动性和股市流动性等多方面的分析与展望，对四季度持中性态度，而对2011年仍持有谨慎乐观的看法。四季度市场更可能以时间换空间的方式运行，尽管国内外市场的复苏过程中仍将伴随反复，但是整体经济复苏的态势并没改变。
　　

