农银汇理基金公司整体业绩上升
　　海通证券最新报告称，农银汇理基金整体股票投资管理能力从去年第20位，上升至今年上半年的第11位，且公司人员结构稳定。理财专家认为，在选择基金时，基金管理人的综合投研实力非常重要，如农银汇理基金公司正在农行、建行等银行及券商发行的农银大盘蓝筹基金(660006)值得关注。
　　据悉，农银汇理大盘蓝筹基金以价值为主兼顾成长的投资思路，将使该基金的收益波动相对较小。在选股方面，该基金将以价值属性为主要导向，同时兼顾盈利能力和成长潜力等辅助指标，从而筛选出具有蓝筹特征的股票。
　　拟任基金经理曹剑飞现任农银汇理公司投资部副总、同时执掌农银汇理旗下首只基金——农银行业成长。截至7月底，该基金自2008年8月4日成立以来的净值收益率为56%，同期业绩比较基准为5.81%，上证指数收益率-5.86%，该基金跑赢业绩比较基准和市场指数，运作较为稳健。
　　曹剑飞认为，市场近期震荡将给大盘蓝筹基金创造较好建仓时机。截至7月底，沪深300指数动态市盈率15倍，与23倍历史平均估值相比，已经折价35%。历史数据表明，15倍市盈率往往是蓝筹类板块较好买入点。他称，考虑到上市公司30%左右的平均盈利上升幅度，当前指数点位并不“贵”，近期大股东净增持现象也显示出对实体经济的信心。
　　富有经验的投资者在选择购买一只基金之前，往往会对该基金管理人的综合能力做仔细考量。专业的基金评价机构——海通证券发布的基金公司股票投资管理能力的排行榜显示，去年，农银汇理基金管理公司在59家可比基金公司中排20位，今年上半年，迅速上升到第11位，保持了较好上升势头。同时也显示出在今年下跌市场中，该基金公司表现更为突出，倡导价值投资的理念有利于控制下行风险。
　　海通报告还指出，从农银汇理基金公司基金经理层面的变动率来看，旗下基金成立至今尚未发生基金经理主动离职案例，体现出公司投资管理人员的稳定性。
　　

