长城系4只基金逆势上扬
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 上周上证指数下跌4.6%，深成指下跌7.33%，沪深300指数下跌6.5%，主要投资于权益类产品的基金净值整体大幅下跌。
　　银河证券数据显示，211只标准股票型基金净值增长率平均下跌3.75%，72只偏股型基金平均下跌3.37%，59只灵活配置型基金平均下跌2.99%，56只标准指数型基金平均下跌6.11%。
　　在市场整体大跌的背景下，依然有10余只基金逆市上涨。其中，长城久富、长城消费、长城景气、长城安心4只基金上周均获得正收益。
　　银河证券数据显示，截至2010年11月12日，长城久富基金过去3年净值增长率为15.88%，在217只标准股票型基金中排名第一，同时获得银河证券基金研究中心的五星基金评价。
　　拥有10年证券从业经验的长城久富基金经理杨建华先生表示，10月份央行加息出人意料，至今市场对加息的动机众说纷纭，对是否进入加息周期也有很大分歧。
　　长城基金认为，在热钱、升值压力下，政府决定加息主要的着力点应该是缓解国内负利率带来的通胀压力、继续对房地产市场进行调控，加息背景是国内宏观经济数据依然强劲，前三个季度GDP增速达到10.6%，三季度达到9.6%，通胀压力较大。
　　杨建华表示，目前没有迹象表明新增资金将快速进入股市，但市场对资金加速入市的预期依然存在。在经济层面，今年经济形势已基本明朗，将继续关注医药、食品饮料、零售等行业个股，同时关注节能减排，先进装备制造，战略新兴产业的投资机会。
　　展望后市，长城景气、长城安心基金经理徐九龙表示，市场维持震荡，主要关注政策面的变化：
　　第一，目前宏观经济基本面良好，能够完成今年预定的增长目标，已披露完毕的上市公司业绩也基本达到预期，但通胀压力仍然存在，密切关注是否再次加息或者上调存款准备金率。
　　第二，美国量化宽松政策的力度将决定外围市场走势。如果量化宽松政策达不到市场预期，美元短暂走强，大宗商品等可能会暂时回落，与此同时前期涨幅较大的周期性行业面临一定的调整压力。反之，市场会进一步震荡上行。
　　第三，继续看好大消费板块。
　　

