暴跌之下绩优债基成首选
　　上投摩根大盘蓝筹22日发行 
　　今年的基金发行将迎来最后的高潮，数家大型基金公司将在年底推出拳头产品，如上投摩根大盘蓝筹基金将于11月22日开始发行，募集期仅18个工作日。该产品将首次在各大银行全部上线发售。
　　拟任基金经理罗建辉表示，对市场未来走势仍保持相对乐观，虽然市场普遍认为明年货币投放量会减少，但此轮行情并不取决于增量资金，而是现有资金的重新配置。一旦进入加息周期，债市的资金将流入股市。明年中国经济将逐级回升，市场存在流动性、牛市预期、人民币升值、通胀预期等四个机会。大盘蓝筹公司将迎来一段较长的成长期。据晨星数据显示，上投摩根旗下成立满五年的基金年化回报率均位居同类基金前十。
　　郑伟
　　大摩资源第八次派红包
　　大摩资源基金决定实施合同生效以来的第八次分红，每10份基金派发现金1.38元。权益登记日及场外除息日均为11月18日，场内除息日为11月19日，红利发放日为11月22日。截止到11月10日，大摩资源今年四季度以来净值累计增长19.27%，同期上证综指涨16.33%。
　　据了解，大摩华鑫旗下以何滨、袁航等为代表的“木兰军”在国内基金业中独树一帜。何滨女士具有12年证券从业经验，现任大摩资源和大摩成长基金经理。而由袁航拟任基金经理的大摩消费领航基金目前正在建行等各大渠道发行。据渠道人士透露，大消费鲜明的主题特色很好地契合了当前市场热点，短短6天申购金额已接近15个亿。
　　张奎
　　暴跌之下绩优债基成首选
　　11月12日，A股市场遭遇2010年来最大一次创伤，昨日再跌百点。令偏股基金难逃厄运，而稳健增值的债券基金则逐步凸显其“赚钱效应”，投资者对债市的投资热情也逐渐高涨。据了解，今年来最牛债基长盛积极配置债券型基金近期申购量逐日上涨，上周五当天申购量就超过1个亿，足以显示出投资者对资金安全性的看重。
　　资料显示，在过去的三到五年里，债券基金每年都实现了6%到7%的绝对正回报。截至11月12日，二级债基今年来平均净值增长率为6.55%，其中长盛积极配置以15.85%的收益率摘得桂冠，远远高于一年期存款利率(2.5%)和CPI涨幅。
　　杨亮
　　工银添利基金第五次分红
　　工银瑞信旗下工银添利基金拟于11月22日对A、B类份额分别按照10派0.35元的比例派发红利，并且对选择红利再投资的投资者其红利所转换的基金份额免收申购费用。分红权益登记日、除息日为11月19日。这已经是该基金自2008年4月份成立以来第五次分红，每10份累计分红达到1.85元。
　　晨星数据显示，截至上周，工银添利A、B成立以来总回报分别达到29.26%、27.9%，同期同类基金平均收益则分别为21.27%、21.27%，该基金过去两年年化回报率分别达到9.16%、8.71%。WIND显示，截至6月30日，工银添利A机构持有16.65亿份， 占总份额的77.75%，截至9月30日，添利A总份额又较上半年增加了11.3亿份。
　　陈林
　　

