逢新必打依旧 31天基金动用131亿元打新 
　　□ 见习记者 隋文靖
　　随着上周末蓝丰生化、宝馨科技、大连港、达华智能和金字火腿等5只新股的公开招股，四季度以来已有44只新股IPO。在已公布网上中签率的39只新股中，基金参与了其中38只的打新。这一数据表明，基金在四季度仍然坚持“逢新必打”策略。
　　根据WIND数据，截至上周末(11月12日)，54家基金公司旗下的183只基金参与打新，占基金公司总数的87.1%。除力帆股份外，基金参与38只新股的网下申购，占IPO总数的97.44%，累计动用申购资金130.82亿元。
　　WIND数据显示，参与打新的基金中，债券型基金占37.16%，是最多的基金类型。且打新最积极的前10只基金全部是债券型。就这一现象鹏华基金刘建岩告诉《证券日报》，债券型基金向来是打新的主力军，如果估值合理、风险较低，打新是债基很好的收益来源，而在股市表现较好的情况下，股票型基金参与打新的意愿不强。
　　工银瑞信成“双料冠军”
　　《证券日报》基金周刊统计数据发现，进入四季度以来，有54家基金公司参与了新股IPO，累计动用申购资金130.82亿元。其中，工银瑞信基金公司旗下6只基金参与新股IPO，累计动用申购资金10.9亿元，位居参与打新累计动用申购资金最多基金公司榜首。华夏和华商两基金公司分别以9.41亿元和6.29亿元的累计动用申购资金名列第2和第3位。数据显示，泰达宏利基金公司进入四季度以来在54家参与新股IPO的基金公司中累计动用的申购资金最少，仅有105.44万元。平均每家基金公司累计动用申购资金1.92亿元。
　　《证券日报》基金周刊独家整理数据显示，参与打新的183只基金中，工银瑞信基金公司旗下的工银瑞信增强收益以3.71亿元的申购资金居单只基金打新投入资金的榜首，同属工银瑞信旗下的工银瑞信双利以3.51亿元的申购动用资金紧随其后，所属中银基金公司的中银稳健增利申购动用资金3.39亿元位居第三。而富国基金公司旗下的富国通胀通缩主题轮动在参与新股IPO的183只基金中动用的申购资金最少，为27.79万元。
　　统计数据显示，183只参与打新基金的获配总金额为23.99亿元，其中，华夏基金公司累计获配金额最多，为2.77亿元，紧随其后的是工银瑞信和嘉实两家基金公司，分别累计获配2.44亿元和2.37亿元。累计获配金额最少的是华泰柏瑞和上投摩根两家基金公司，进入四季度以来打新累计获配金额均为15.2万元。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯统计数据显示，进入四季度以来，参与打新的183只基金中，16只来自华夏基金公司，是旗下最多只基金参与IPO的基金公司，富国和国泰两家基金公司，旗下分别有12只和10只基金参与打新。
　　基金打新数量不同，一方面是不同基金公司投资团队对市场的态度和看法存在差异，另一方面基金公司规模不同也是产生差异的重要原因。鹏华基金公司刘建岩接受《证券日报》基金周刊采访时表示。
　　华富收益31天打新22次
　　《证券日报》基金周刊整理数据显示，华富旗下的华富收益增强在四季度以来参与打新22次，是基金打新队伍中最活跃的基金，该基金在同类可比64只基金中规模位列第10名，今年以来，累计单位净值增长率为12.81%，位列同类基金今年以来净值增长率第5名，基金经理是曾刚。而建信和中海旗下的建信稳定增利和中海稳健收益两只基金四季度以来均参与打新20次，紧随其后，规模在同类可比64只债券型级就能中分别位列第5位和第23位，今年以来的累计单位净值增长率分别为8.39%和7.12%，位列同类基金净值增长率排行榜第37名和第59名。
　　整理数据显示，参与新股IPO的183只基金中有68只为债券型基金，占37.16%，而打新最积极的前10只基金也全部是债券型。就这一现象鹏华基金刘建岩表示，债券型基金向来是打新的主力军，如果估值合理、风险较低，打新是债基很好的收益来源，而股票型基金参与打新的意愿一般较小。
　　74只基金现身“力挺”九州通
　　四季度以来，截至上周末，已上市的28只新股中，九州通的网下申购名单有74只基金同时现身，成为最受基金追捧的新股；这只新股自11月2日上市以来，涨幅40.77%，市盈率为65倍，分别位列28只上市新股自上市以来涨幅及市盈率排行榜的第8名和第12名。中南传媒被46只基金相中，该只新股上市以来涨幅为26.74%，位列第21名；市盈率为41.22倍，位列第25名。而宝利沥青在上市的28只新股中最受基金冷落，自上市以来涨幅36.59%，名列第13位；市盈率为50.01倍，位列第20名。
　　数据显示，科林环保、和顺电气和信维通信三只新股上市后分别以116.08%、93.81%和90.61%的涨幅位居四季度以来新股上市后涨幅前三甲，而新国都、浙江永强和佳隆股份三只新股上市后涨幅均不足10%，表现欠佳，涨幅分别为5.7%、4.84%和4.22%。
　　

