可转债：债基增强收益的金钥匙
　　十月以来A股市场震荡上行，与其形成对比的是受突然加息等事件影响，国债市场接连出现调整，债基收益也因此受到一定影响。当然在各种交易类债券品种中也有另类，“股性十足”的可转债就随着股票市场的上涨“脱颖而出”。
　　可转换债券，对于多数个人投资者可能稍显陌生。通俗的说，可转债是一种在一定条件下可转换为股票的公司债券，当正股价格上涨时，它会随之上涨，当正股下跌时，持有人可选择持有债券到期，获取发行公司支付的本息。
　　据上证资讯统计显示，二季度末，债基所持可转债市值为158亿元，占基金债券投资市值比例为4.86%，而截至三季度，纳入统计范围的债基所持的可转债市值逾280亿元，占基金债券投资市值比例为8.53%，债券基金配置可转债的比例创出历史新高。
　　不过机构投资者更看重理性收益与中长期收益，在充分研究正股基本面的同时，根据债券估值与市场情况进行配置。正在发行的博时转债增强基金是可转债基金时隔六年后的再次面世。该基金将充分运用“博时可转债评级系统”，高效挖掘具有较高投资价值的可转债，为投资者争取更多回报。在资产配置上，该基金投资于可转债的资产比例，最低不低于64%，最高可达到95%。
　　对于可转债的投资前景，博时转债增强拟任基金经理过钧表示，新一轮加息周期已逐步明朗，这将会给债市带来持续的压力，现在看明年债市投资的趋势性机会并不明显，但具有明显“股性”的可转债已被越来越多的机构所关注，有望成为增强债券基金收益的一把“金钥匙”。综合明年市场资金面和经济复苏的情况看，可转债仍具有较好的投资价值。
　　

