基金魔咒重现 年线争夺战打响
　　记者 彭浩
　　本报讯 昨日A股市场再现百点暴跌，沪指失守2900点大关。总理温家宝表示国务院正在拟定措施抑制价格过快上涨，同时央行行长周小川警告要关注价格上行压力，加上韩国央行宣布第二次加息，令市场对于政策收紧的忧虑升温。与此同时，基金仓位的“88%魔咒重现”，公募基金在上周末的仓位依然高达85%以上，分析认为，A股短期内仍将承压走低，多空双方在年线一带将会展开激烈争夺。
　　严打通胀引发政策收紧忧虑
　　在10月份CPI创出4.4%的新高之后，通胀问题已引起各方高度关注。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日表示，国务院正在拟定措施抑制价格过快上涨。同时，央行行长周小川昨日指出，当前部分新兴经济体增长较快，但面临一定的资本流入压力，价格上行的压力需要引起各方面的关注。以上表述令市场对于央行将出台紧缩政策的忧虑升温。
　　另外有报道称，有关方面最近将出台限价等政策控制物价，此次将采取包括多种价格调控手段在内的“组合拳”方式，随后由各相关部委拿出具体方案，并由各地政府落实。
　　而通胀对股市的威胁正在增加。招商证券研究所认为，在经济趋势向好和流动性充裕背景下，行情的持续性仅存在于CPI何时达到政府容忍上限，而4.4%的CPI以及调控的如期到来，已向市场发出货币信贷全面收紧以及政策基调转向的信号。
　　加息预期强化惊吓股市
　　韩国央行11月16日宣布，将基准政策利率上调25个基点至2.50%，由此恢复了货币紧缩政策，以抑制经济迅速复苏以来不断积聚的通货膨胀压力。这一消息加剧A股市场对国内第二次加息的预期，大盘应声而落。后续的加息预期依然强烈，也就意味着货币收紧的预期将进一步强化。
　　受访人士认为，在货币紧缩政策预期未消除前，A股难以出现大级别的反弹。技术上股指跌至年线附近会多次反复，操作上投资者可适当减少仓位，以观望为主，在市场下跌的过程中不宜盲目抄底，等到市场企稳回升时再布局新一轮行情。
　　

