证监会：基金公司上报创新产品不受数量限制
　　□本报记者 钟正
　　权威人士10日向中国证券报记者透露，证监会已明确，针对创新产品单独设立审核通道，基金公司上报创新产品不受数量限制。
　　权威人士表示，“只要创新产品方案成熟，就可以上报一个基金产品，不受一家公司在一个通道只能上报一只产品的限制。”证监会在今年全面实行基金产品多通道审核制度，并针对创新产品单独设立审核通道。同时，基金管理公司上报创新产品可以不受数量限制。从实施情况看，创新产品审核通道运行良好。截至9月底，已有9只产品被认定为创新产品，6只产品通过创新产品通道上报了基金募集申请材料，其中2只创新基金已获批。这些创新产品较好适应了基金行业发展客观需要，并得到市场广泛认可。
　　近年来，证监会基金部顺应市场形势变化并结合工作实践，不断调整审核政策，陆续推出了基金产品内部审核指引1—8号，其中3号和5号审核指引都是关于基金产品创新的鼓励措施，明确对重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度。根据3号审核指引，重大创新的基金产品不仅将获得审核上的优先安排，证监会还将根据产品具体情况，确定适当的保护期，在一定期限内不接受其他公司提交相同的基金募集申请；根据5号审核指引，证监会通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上鼓励基金产品创新。
　　

