布局2011 基金增持消费医药
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 证券时报记者从多家基金公司获悉，国庆节后资源、农产品等抗通胀主题板块迅速上涨，近期不少基金正在积极调整持仓结构，减持部分有色资源、农产品等抗通胀主题股票，转而增持消费、医药板块中增长确定的股票。
　　深圳一家资产管理规模较大的基金公司基金经理表示，近期他们进行了调仓，主要操作思路是为明年布局。他表示，就目前的市场而言，随着美联储二次量化宽松政策的实施，流动性泛滥引发的资源股价值重估行情已经提前兑现，资源股已经显得比较贵了，如果这部分资源股要进一步上涨，需要更为宽松的货币环境，但是从目前国内的情况看，央行已经连续两次上调存款准备金率，实施一次加息，再加上10月公布的通胀数据超预期，央行可能会进一步收缩流动性，所以，他们在资源股上进行了减仓操作。
　　另外一家基金公司基金经理也表示，站在现在的时点上，消费和医药可以看得比较清楚。以2010年的盈利数据看，目前贵州茅台、五粮液等股票的估值仅在20倍左右，云南白药、恒瑞医药的估值在40倍、50倍左右。而从这些消费、医药股的增长情况看，明年保持20%到30%的增长基本可以预期，因此，这些股票具有较好的投资价值。
　　从近期的市场行情看，消费和医药明显强于其他板块。数据显示，从11月1日至11月12日，贵州茅台上涨了8.81%，泸州老窖上涨5.57%，云南白药上涨0.5%，恒瑞医药上涨14.34%。同期招商银行、兴业银行下跌幅度在4%左右，锡业股份、露天煤业等资源股跌幅也在5%左右。
　　不过也有基金公司的资深基金经理认为，过去一年消费和医药两个板块是表现最好的板块，现在的估值已经反映了未来的增长预期，因此，消费和医药明年没有超额收益。
　　

