监管部门敲山震虎打对倒
　　据报道，在证券业协会日前举办的2010年第三期基金经理培训班上，证监会有关人士在演讲时指出，近期相关部门将“对倒”列为基金监管的关键词之一。该人士还明确表示，监管层已发现数只股票可能存在公募基金和私募“对倒”的违规交易行为，正对涉嫌违规交易行为的基金、个人进行深入调查。本报记者昨日从一些业内人士处也了解到，近期公募私募圈内也在传这个事，证监部门在“敲山震虎”。
　　严打“对倒”已经有数月
　　业内人士表示，实际上年初监管部门就传达了全面监管的精神，要求各公司风控、督察部门多环节把关，杜绝基金参与非公平交易和各种形式的利益输送，而“对倒”、“高位接盘”等都是严打对象。
　　“这是规范交易行为的一部分，监管层一直都有要求，不过，近几个月窗口指导的确更多。”一位不愿意透露姓名的基金督察部门员工表示。
　　据了解，前些年曾经有基金公司在大股东的要求下帮别人“锁仓”。近段时间，坊间关于公募私募之间进行“对倒”、“接盘”、“锁仓”也偶有耳闻。
　　所谓“对倒”，更严谨的说法是———约定交易。相关法规显示，如果存在关联关系或疑似关联的证券账户之间，大量或频繁进行互为对手方的交易，那么这种交易行为就涉嫌约定交易操纵。
　　《21世纪经济报道》称，前述证监会人士指出，眼下监管重点关注个别基金和私募之间的约定交易，两者从资产所有权上看完全不存在关联关系，但是个别基金经理可能出于人情或者利益等角度考虑，利用管理的基金资产和特定对象针对某一股票进行约定交易。
　　例如，当某私募欲卖出一重仓股，而近期大盘不好或者该股票本身交易量较小，为使交易顺利且价格平稳，事先和某基金经理私下沟通，那么在双方约定的交易日中，私募卖出，基金买入，表面上看这都属于市场正常交易行为。但这种行为对基金持有人的利益构成损害，个别基金经理可能还会从约定交易对象处获取非法利益，涉嫌利益输送。
　　不过，这类约定交易行为在基金公司内部风控程序中难以被察觉，需要监管层、交易所等部门的多方综合监管才能及时发现、有效防治。
　　据业内人士透露，近期上海私募基金界爆发的一起高管离职事件或与此有关。
　　据悉，监管层对此类违规交易行为主要依靠交易所上报可疑交易信息，例如某只股票连续数交易日内，一半甚至绝大多数成交量来自固定数个交易席位，那么交易所相关部门会进一步核查相关信息，如果发现这期间数个交易席位的交易双方是某私募和基金，可能就需要监管层更深入调查。
　　内幕交易等亦在严打范围内
　　除约定交易之外，其他违规交易行为同样是近期基金监管的重点内容。
　　《21世纪经济报道》称，6月份以来，已有数只基金分别向沪、深交易所递交过报告，以解释基金在上市公司停牌前几个交易日，进行大量买入的投资依据和内控流程。
　　“交易所下半年例行监管任务的重点之一是强化股价异动监测，针对股票交易异常，尤其涉及机构投资者的，将严格核查其交易行为，目的是加强内幕交易核查，及时发现和上报违规线索。”接近上交所的人士透露。
　　今年以来，已有基金公司接受核查，原因都是在上市公司股价异动时期，旗下基金有频繁交易行为。
　　如果交易所相关业务部门认为，基金公司说明理由不充分或交易量特别巨大等特殊性，不排除将情况通报上市公司及基金公司所在辖区的证监会派出机构。
　　基金公司牵涉内幕交易主要是违反了公平交易准则。现在，不少上市公司存在发布业绩公告或有重组举措之前口头通知前十大流通股股东以及跟踪公司的大型券商旗下分析师的现象，使得机构投资者得以提前介入，获取暴利。近期连封涨停的中恒集团就被指，在公布重要利好前，股票出现异常波动———连续两天放量涨停。
　　因此，深交所在7月28日发布的《主板上市公司规范运作指引》就特别阐述，上市公司要同时对所有投资者阐述的重大信息包括与公司业绩、利润分配等事项有关的信息，如财务业绩、盈利预测、利润分配和资本公积金转增股本等。
　　据悉，现在已有基金公司要求投研人员在调研和撰写报告时，严格禁止打听和传播此类内容。但并非所有机构都能做到这一点，在考核及排名压力下，要真正实现公平交易，还有很长的路要走。
　　

