次新基金建仓速度明显分化
　　见习记者 刘 明
　　本报讯 11月12日股市的大跌为我们提供了一个观察次新基金建仓速度的机会。
　　上周五，上证指数下跌5.16%，沪深300下跌6.22%，深成指下跌7%，上证周期指数下跌5.72%。近期成立的次新基金中，10月22日成立的申万深成，净值下跌6.4%；同为深成指数基金，8月12日成立的天弘深成净值仅下跌了2.8%。根据基金净值跌幅与深成指跌幅测算，成立仅20天的申万深成仓位已达9成，而已成立3个月的天弘深成仓位仅有4成。
　　此外，海富通上证周期ETF、诺安主题等也属于快速建仓派，而易方达消费行业、金元主题等建仓则相对谨慎。天相数据显示，9月19日成立的海富通上证周期50上周五净值下跌了6.97%，9月15日成立的诺安主题净值下跌了5.52%，8月20日成立的易方达消费行业净值下跌2.95%，9月15日成立的金元主题净值下跌3.32%。
　　公开资料也显示了部分基金的建仓行为。申万深成与天弘深成的上市交易公告书显示，截至11月1日，申万深成成立后7个交易日内就建仓了49.19%；而天弘深成成立后15个交易日未进行建仓，仅通过打新获得0.01%股票仓位。
　　值得注意的是，虽然高仓位次新基金在11月12日的大跌中亏损较多，但在10月以来股市的上涨中却是获取了相对较好的收益。天相数据显示，诺安主题、海富通上证周期ETF10月以来，截至11月11日，分别取得了10.68%、10.6%的收益，而建仓较慢的几只基金收益均低于6%。
　　业内人士指出，新基金一般都有3个月到6个月的建仓期，只要在这期间完成建仓即可。因而基于对后市看法不一致，新基金在建仓速度上往往会出现分化，有的基金经理基于对后市看法的乐观即会进行快速建仓，有的如果对后市悲观则会缓慢建仓甚至等到最后期限建仓。今年以来股市宽幅震荡，建仓时机的把握对基金的业绩影响较大。
　　

