海外市场升势暂停 QDII基金晴转多云
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　美股终于在欧债危机的阴霾下，由11月第一周的“狂欢”转为“哀伤”，而投资于海外市场的QDII基金也随着市场的回落止住了上升的势头。分析人士认为，本周即将公布的制造业及通货膨胀等经济数据，将决定投资者是否会重新回归美股市场，而QDII基金的后续走势也将看这些即将公布的数据的“脸色”。
　　晴转多云
　　四季度以来QDII基金可谓“顺风顺水”，美股周线实现五连阳，QDII基金十月份业绩整体飘红，十一月首周不仅延续升势，而且较早出海的老QDII基金今年以来的净值增长率跨越10%大关，创年内新高。
　　不过这样的强劲升势止步于上周。上证报资讯统计显示，上周纳入统计范围的22只QDII基金全线尽墨，单周平均净值增长率仅为-2.86%，而前一周其平均净值增长率达到3.81%。
　　从单只基金来看，上投亚太和嘉实海外跌幅最巨，单周净值增长率分别为-4.17%和-4.05%，成为上周仅有的两只跌幅超过4.00%的QDII基金；恒生H股、银华全球、广发亚太、博时亚太、工银精选、易方达亚洲和海富通海外几只基金紧随其后，单周净值增长率在-3.96%至-3.18%之间；鹏华环球、招商全球和交银环球跌幅最小，单周净值增长率分别为-1.00%、-1.69%。
　　看人“脸色”
　　分析人士认为， 本月初，美联储宣布了一项6000亿美元的国债购买计划，但有海外媒体报道称，投资者依然对这项计划的效果感到担忧；此外，爱尔兰不稳定的债务状况令投资者对欧洲债务危机前景的担忧再度升温。
　　“这成为主导上周美国股市跌势的两大原因，也使得投资于海外市场‘靠天吃饭’的QDII基金净值出现较大幅度下跌。”分析人士说。
　　对于后续走势，该分析人士认为，本周即将公布的制造业及通货膨胀等经济数据，将决定投资者是否会重新回归美股市场，QDII基金近期的业绩表现也将看这些即将公布的数据的“脸色”。
　　热情延续
　　市场的阴晴难测并没有阻挡基金QDII出海的脚步，数据显示，目前在发的新基金中，QDII基金有3只，分别为银华抗通胀主题、华泰柏瑞亚洲领导企业和南方金砖四国指数基金，另外还有部分基金获批待发。数据显示，9月份以来，共成立新QDII基金5只，平均单只基金募资7.6亿元，总共吸筹38.03亿元。对比上半年募集数据，近期QDII基金首募规模有所升温。
　　对于近期QDII基金的投资策略，好买基金研究中心袁方认为，尽管目前QDII配置作用相对有限，但仍是投资者分散风险的一个较为现实的选择。而另一基金分析人士则认为，从短期看，投资者可以对QDII基金保持适当的投资，长期而言，还需观察具体政策的出台及市场反应。
　　海通证券研究显示，全球贸易虽然正在从经济衰退中渐渐复苏，但仍远未弥补金融危机带来的损失。在艰难复苏的全球经济中，配置需求强于投资需求，因此投资QDII基金更多的是满足全球配置需求，而短期内很难带来明显优于A股的投资收益。
　　

