股神社保 2010年完胜股四大战役
　　万东医疗日K线图
　　东软集团日K线图
　　敦煌种业日K线图
　　闰土股份日K线图
　　2006年7月至2007年10月期间，上证指数从1677点涨至10月份历史最高点6124点，而社保却在此时抽身离场。这次，堪称社保最成功的一次逃顶，“股神”风范尽显。
　　随着中国经济目标从“保增长”转移到“调结构”的时刻，也影响了今年以来社保基金的新风格形成。无论是6月份的首次大规模入场，还是9月份的再度加码，社保基金的选择都更倾向于“有故事可以说”的新兴产业题材股和“有题材可以炒”的二线蓝筹股，社保在这一风格转换战中，体现出了相对强悍的短线风格，与其之前死守大蓝筹的套路截然不同，显示了社保基金想要在收益上实现突破的心态。在2010年跌宕起伏的市场中，以下是社保迄今为止的四大战役赢得精彩。
　　一战风格转换：从“喝酒吃药”到追捧周期行业
　　在7月24日社保基金举行的投资管理人内部研讨会上，管理人们得出的结论是，二季度市场过度反映了经济增速下滑的悲观预期，认为股指在2400点左右处于安全区域，三季度市场将迎来估值修复的机会。因此，社保基金在7月初大胆加仓，并在二季度开始增持低估值的机械设备等周期性行业。截至11月8日，根据最新披露的上市公司三季报显示，社保在第三季度大幅建仓周期性股票。
　　其中尤以煤炭股、化工股与汽车股为代表，社保基金在三季度建仓四
　　只煤炭股，国阳新能、兖州煤业、恒源煤电与山煤国际，合计加仓2188万股。而在汽车股方面，社保表现得更为激进，社保在三季度进驻14只汽车股，合计加仓7729万股。化工股则成为社保扎堆的大本营之一，社保加仓2310万股化工股，其中闰土股份的十大流通股东名单中，出现了4只社保基金，均为新进股东。
　　而这一次，社保再度成功。尽管上半年周期性行业表现不佳，但是在三季度股市反弹时，社保基金开始尝试的这些比较“激进”的行业开始回归。
　　以煤炭股为例，三季度全国社保基金109组合增持恒源煤电31万股，截至三季度末，其共计持有280.96万股，占比1.05%。四季度以来，恒源煤电最高涨至51.76元，最高涨幅高达67%，这让加仓的社保基金收获颇丰。
　　二战资产重组：抓住中航系与南车系
　　风格转换考验的是社保的价值发现眼光，而对重组个股的精选，则体现
　　了社保的“消息灵通”。如在去年四季度社保基金新进的个股当中，许继电气、五洲明珠、四川美丰、恒源煤电等个股就发生过重大并购重组事件，而在今年央企整合要减少至100家内，重组话题更是由实力雄厚的央企主导演出，社保没有放过这个机会。
　　社保首先选择的是极具爆发的中航系。中航工业是各大集团当中重组时间最早、重组力度最大的集团。而在多次的重组动作中，多家上市公司已经完成重组。而当前重组正式启动的有西飞国际、中航重机、洪都航空、中航精机、成发科技、*ST昌河、东安黑豹。其中西飞国际、中航重机、中航精机分别作为中航工业集团旗下飞机资产融资平台、重机、新能源产业融资平台、航载系统融资平台已经开始进行第二次资产注入。
　　其中，10月21日，中航精机披露重组方案，次日即封于涨停板，此后中航精机更是一路涨停。由此，中航精机成为年底最强一波央企行情的始作俑者。
　　社保并不只押宝这一家央企重组股，它还将眼光投向了中国南车系下的南方汇通。
　　此外，中国重工和常林股份等早期预期强烈的央企重组股，也成为社保的囊中物。除了对军工、航天、机械等央企重组股的精确把握，社保还将视线投向了医药销售领域的央企资产整合平台，比如医药行业的万东医疗、双鹤药业、天坛生物等，电子信息行业的华东电脑，以及零售行业的重庆百货和西单商场等。而这些股票背后，贯穿着统一的思路，如华东电脑、万东医疗、南方汇通、常林股份等，它们的实际控制人都是国资委。
　　三战新兴产业：82家“有故事可以说”的中小型公司
　　而随着“十二五”规划的出台，新兴产业所代表的经济结构转型大方向，已成为资本市场的热点，社保也从以往保守的大蓝筹爱好者，开始转型，转变为聚集新兴产业高成长的收益。
　　而社保基金103组合已于一季度埋伏于横店东磁，社保基金102组合更是去年四季度新进南玻A。而从二季度起，社保基金这种大面积换股的行动更是开始正式启动，其选择开始倾向于“有故事可以说”的新兴产业题材股。社保在二季度首先开始选择的是电子行业，社保在二季度新进驻6个电子行业股票，加仓6158万股，包括东华软件、数字政通和永鼎股份等。
　　而在二季度，社保合计加仓创业板和中小板公司82家，加仓幅度达8200万股。社保这个大块头在震荡市中这半年的摸爬滚打，敏捷地完成了“转身”，在9月底开始，中国经济处于从“保增长”转移到“调结构”的关键时期，社保在三季度中朝新兴产业的路子奔走得更快。
　　在最新的三季报中显示，社保基金在电子信息行业加仓5339万股，其中东软集团更是以1036万股的加仓幅度成为社保的新宠。
　　四战价格上涨：沿着“餐桌”涨价曲线寻找标的
　　社保的这种价格上涨追寻路径在其他个股上也得到了体现，在今年以来疯狂的农产品涨价潮中，农产品库存较多的上市公司存在价值重估的机会。前期农产品涨价逐渐向老百姓餐桌传导。社保大幅进驻多家“餐桌”涨价概念股。
　　而在原材料价格飞涨的时期，带动消费类型产品价格上涨，成为上市公司的价值增值点，社保没有放过这些细微的上涨。如白酒，其存货主要为基酒，下游产品的涨价，令其库存的基酒也身价倍增，而市场也对白酒库存开始重新估值。而白酒与一般商品的最重要的区别在于，越陈的酒越香，对应的价格也越高。因此，白酒行业的研究员经常用上市公司白酒库存量的多少来预测其未来的盈利能力。
　　一向爱喝酒的社保，选择的是二线品牌沱牌曲酒。而社保选择进入的时机是在三季度，社保建仓159万股沱牌曲酒，此时其建仓成本在9.18元-16元的区间。
　　事实证明，社保的选择及时而精确。此外，社保在这条“餐桌”涨价线上的投资不仅于此，在三季度大幅建仓农业食品股4066万股，除了中粮屯河和贵糖股份之外，敦煌种业和顺鑫农业等，也受到了社保的青睐。
　　据《21世纪经济报道》
　　

