一对多受追捧 海富通专户产品半日售罄
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　自市场从十月份开始不断向好的走势影响下，投资者对于追求绝对收益的“一对多”专户理财产品的热情也迅速升温。据中信建投有关人士透露：由海富通基金与该公司合作发行的“创新成长2号资产管理计划”受到众多“大户”的追捧，在短短半天时间内便销售一空。
　　去年9月底，首批基金公司“一对多”专户理财产品开闸之际，海富通与中信建投共同发行了“创新成长资产管理计划”。该账户为海富通非公募组合经理陈静管理，经过一年运作，目前合同期已满。根据中信建投方面提供的业绩数据，在为期一年的投资运作过程中，该产品以超过20%的收益率在同期发行的“一对多”产品中名列前茅，始终领跑于同期中信建投发行的其他“一对多”专户产品，而同期上证综指的涨幅几乎为零。
　　中信建投相关人士表示，受限于合同约束，今年9月底“创新成长资产管理计划”到期终止，许多老的客户期望能够迅速复制一只同样的产品，并表示出十分强烈的再次认购意愿，“创新成长2号”就是为众多老客户“量身定制”的产品。据统计，认购该产品的大部分是去年的老客户，也有不少慕名而来的客户要求购买海富通的产品。
　　据悉，海富通已经成立了9只“一对多”专户理财产品。据最近披露的三季报：截至2010年三季度末，海富通旗下专户理财管理资产规模超过20亿元。
　　

