11月17日基金公告摘要一览
  华夏大盘精选(000011):关于参加中国建设银行A股配股发行的公告
    华夏基金管理有限公司（简称“本公司”）旗下部分基金参加了中国建设银行股份有限公司A股配股发行。此次发行的副主承销商中信证券股份有限公司为本公司的控股股东。
    华安强化收益A(040012)、华安强化收益B(040013) :关于第五次分红公告
    华安强化收益债券型证券投资基金（简称基金）成立于2009年4月13日。截至2010年11月10日基金(A类)可分配利润为31,557,111.01元，基金（B类）可分配利润为13,480,499.93元。为回报投资者，根据《华安强化收益债券型证券投资基金基金合同》的约定，基金管理人决定对基金实施第五次分红。
    嘉实多元收益A(070015)、嘉实多元收益B(070016):更新招募说明书摘要
    （1）基金管理人的管理费 基金的管理费按前一日基金资产净值的0.7%年费率计提。 （2）基金托管人的托管费 基金的托管费按前一日基金资产净值的2％。的年费率计提。
    富国可转债(100051):关于增加代理销售机构的公告
    根据富国基金管理有限公司与中国工商银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、上海银行股份有限公司、中国光大银行股份有限公司、青岛银行股份有限公司、深圳发展银行股份有限公司、上海证券有限责任公司、恒泰证券股份有限责任公司、兴业证券股份有限公司、中信建投证券有限责任公司、安信证券股份有限公司、广发证券股份有限公司、中信万通证券有限责任公司、财富证券有限责任公司、中原证券股份有限公司协商签订的销售代理协议，自2010年11月18日起，上述机构开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国可转换债券证券投资基金。
    易方达策略2号(112002):关于持有的威孚高科采用收盘价估值的提示性公告
    根据中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（中国证券监督管理委员会公告【2008】38号文）的相关规定，自2010年11月12日起，易方达基金管理有限公司（简称“本公司”）按照“指数收益法”对旗下证券投资基金（易方达深证100交易型开放式指数基金、易方达上证中盘交易型开放式指数证券投资基金除外）持有的威孚高科（证券代码：000581）进行估值。
    国投瑞银中证下游(161213):关于增加代理销售机构的公告
    根据国投瑞银基金管理有限公司（简称“本公司”）与国元证券股份有限公司（简称“国元证券”）签署的开放式基金销售代理协议，国元证券自2010年11月17日起代理国投瑞银中证下游消费与服务产业指数证券投资基金（LOF）（简称“基金”）的发售业务。
    金鹰中小盘精选(162102):关于开展网上交易定额定投申购费率优惠活动的公告
    为答谢广大投资者的厚爱与支持，金鹰基金管理有限公司（简称“基金管理人”）决定自2010年11月18日起开展网上交易定额定投申购费率优惠活动。届时，使用民生银行卡、农业银行卡和招商银行卡的投资者可通过基金管理人网上交易系统办理网上交易定期定额申购业务并享有申购费率优惠。
    银华信用双利A(180025)、银华信用双利C(180026):关于增加华夏银行为代销机构的公告
    根据银华基金管理有限公司与华夏银行股份有限公司（简称“华夏银行”）签署的销售代理协议，自2010年11月19日起，华夏银行开始代理银华抗通胀主题证券投资基金（LOF）（基金代码：161815）、银华信用双利债券型证券投资基金（基金代码：A类：180025；C类：180026）的销售业务。
    长城消费增值(200006):更新招募说明书摘要
    1、基金管理费 在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值的年费率计提。计算方法如下： H＝E×年管理费率÷当年天数，基金年管理费率为1.5% 2、基金托管费 在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的年费率计提。计算方法如下： H＝E×年托管费率÷当年天数，基金年托管费率为0.25%。
    大摩卓越成长(233007):关于增加烟台银行为代销机构的公告
    根据摩根士丹利华鑫基金管理有限公司（简称“本公司”）与烟台银行股份有限公司（简称“烟台银行”）签署的代销协议和相关业务准备情况，自2010年11月18日起，增加烟台银行代理摩根士丹利华鑫消费领航混合型证券投资基金（简称“大摩消费领航混合”，基金代码：233008）、摩根士丹利华鑫卓越成长股票型证券投资基金（基金代码：233007）、摩根士丹利华鑫领先优势股票型证券投资基金（基金代码：233006）、摩根士丹利华鑫强收益债券型证券投资基金（基金代码：233005）、摩根士丹利华鑫基础行业证券投资基金（基金代码：233001）等5只基金的销售业务。
    国联安上证商品ETF联接(257060):关于增加华夏银行为代销机构的公告
    根据国联安基金管理有限公司（简称“本公司”）与华夏银行股份有限公司（简称“华夏银行”）签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2010年11月17日起，华夏银行在所有网点代理国联安上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金联接基金（简称：国联安商品股票ETF联接，基金代码：257060）的销售及相关业务，今后华夏银行若代理本公司其他基金销售及相关业务，将另行公告。
    泰信发展主题(290008):关于新增恒泰证券为代销机构的公告
    根据泰信基金管理有限公司与恒泰证券股份有限公司（简称“恒泰证券”）签署的相关协议，恒泰证券将代理泰信发展主题股票型证券投资基金（基金代码为290008）的代销业务。
    招商上证消费80ETF(510150):关于增加齐鲁证券为代销机构的公告
    根据招商基金管理有限公司（简称“本公司”）与齐鲁证券有限公司（简称“齐鲁证券”）签署的《招商基金管理有限公司旗下开放式基金销售和服务代理协议》，自2010年11月17日起齐鲁证券代理上证消费80交易型开放式指数证券投资基金（二级市场交易代码：510150；一级市场申赎代码：510151；网上现金发行代码：510153）及招商上证消费80交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金代码：217017）的销售业务。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同和招募说明书等法律文件。
    浦银安盛沪深300(519116):关于新增民族证券和齐鲁证券代销机构的公告
    浦银安盛沪深300指数增强型证券投资基金（代码：519116，简称“基金”）于2010年11月8日起开始发行，为了方便广大投资者，根据基金管理人浦银安盛基金管理有限公司与中国民族证券有限责任公司（简称“民族证券”）、齐鲁证券有限公司（简称“齐鲁证券”）签署的开放式证券投资基金销售代理协议，民族证券和齐鲁证券将于2010年11月18日起开始代理销售基金。
    建信内生动力(530011):基金合同生效公告
    建信内生动力股票型证券投资基金（简称“基金”）经中国证监会证监许可[2010]1206号文核准，自2010年10月20日至2010年11月12日向全社会公开募集。截至2010年11月12日，基金募集工作已经顺利结束。 经普华永道中天会计师事务所有限公司验资，本次募集的净认购金额为人民币5,387,627,567.80元。本次募集所有认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计人民币593,096.20元。其中，建信基金管理有限责任公司（简称“基金管理人”）以固有资金1,000万元人民币于2010年11月12日认购了基金，认购费1,000元，持有的基金份额总额为9,999,000.00份（含募集期利息结转的份额），占基金总份额的比例为0.19％。基金管理人员工持有的基金份额总额为39,526.19份（含募集期利息结转的份额），占基金总份额的比例为0.0007％。
    建信内生动力(530011):关于增聘基金经理的公告
    因工作需要，建信基金管理有限责任公司决定：增聘万志勇先生为建信内生动力股票型证券投资基金的基金经理，与现任基金经理王新艳女士和卓利伟先生共同管理该基金。截至本公告发布日，万志勇先生无被监管机构行政处罚或采取行政监管措施情况。
    东吴嘉禾优势(580001):关于持有威孚高科股票恢复市价估值法的公告
    东吴基金管理有限公司（简称"本公司"）自2010年11月12日起按照中国证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的规定，对旗下基金产品所持有的停牌股票"威孚高科"采用"指数收益法"进行估值调整（详见本公司2010年11月13日的相关公告）。
    鹏华丰润(160617):关于增加华夏银行为代销机构的公告
    根据鹏华基金管理有限公司（简称“公司”）与华夏银行股份有限公司（简称“华夏银行”）签署的协议，自2010年11月17日起，华夏银行将代理公司旗下鹏华丰润债券型证券投资基金（简称“基金”；基金代码：160617）的销售业务。
    （证券时报网快讯中心）
　　

