光大保德信：遵循三大原则配置资产
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 光大保德信在四季度投策报告中指出，对四季度市场持中性态度，而对2011年仍谨慎乐观。四季度市场更可能以时间换空间的方式运行。
　　对于未来的操作，光大保德信表示，仍应坚持“一主一次”的投资策略。“一主”是指坚持阿尔法的寻找，这些行业主要涉及中小市值为主的大消费领域、新材料新能源、节能环保、科技创新；在中国经济转型的关键期注意把握成长股和主题投资机会。“一次”就是注意把握阶段性的周期性行业的表现，特别是注意把握在美元快速回落、股指期货和人民币升值等大事件预期下的投资机会。从风险角度来看，也需要密切关注房地产价格以及通货膨胀的走势，如果两者出现较大的超预期，将有可能打破目前的市场平衡。
　　光大保德信同时强调，在行业配置方面，投资者应遵循三大原则。首先，重垄断资源、轻加工制造。其次，调结构、讲民生。对新经济的政策推动和结构性行业，将在未来很长一段时间成为市场重点；而消费、零售、餐饮、医药等行业从长期来看和老百姓的衣食住行紧密相关，其中具有良好品牌和渠道的企业有望脱颖而出。最后，关注政策红利带来的长期投资机会。
　　

