新基金打开即遭赎回 银行鼓励投资者倒腾
　　王玉
　　新基金发行捷报频传！今年新发行数量已达到136只，远超去年118只的数字；上周29只新基金在发，刷新单周新纪录；三季度新基金募集金额创下年内新高……
　　然而，这些风光的背后是汹涌的赎回潮。一些新成立的基金一旦打开申购赎回，大多陷入被大规模赎回的泥沼。
　　一位基金公司渠道人士称，在市场已获一定涨幅之际，一些投资者或许会考虑落袋为安，或许他们希望配置股票等风险更高回报也更高的资产。但据了解，一些银行渠道也在这种赎回潮中起了很大的助力，不少银行客户经理在游说投资者“赎回旧基金，认购新基金”。
　　打开即遭赎回
　　本报从多位基金行业人士处获悉，近期新基金建仓完毕一旦打开申购赎回，一段时间后大多会有2成左右的赎回量。
　　Wind数据显示，今年新发行基金截至9月30日的总规模为1638亿份，而这些基金成立时的规模为2240亿份左右，规模缩水近27%。据了解，目前这个数字更大。一些三季度成立的新基金如中银价值、海富通上证周期、鹏华民企50等基金在10月份打开后也承受着巨大的赎回压力。据悉，不少投资者在申赎甚至还未打开，就已经在理财顾问的建议下开始考虑其他新发行的基金。
　　从数据上看，今年以来，少数新基金的赎回量已经超过首募规模的80%！
　　今年3月份成立的农银汇理中小盘基金，三季度末仅剩29亿份，相较首募97亿的规模已经缩水近七成。
　　一位基金公司市场部人士称，新基金遭遇大规模赎回已非个案。在QDII和货币基金上更为显著。国投瑞银新兴市场基金6月份首募4.43亿份，三季度末仅剩0.67亿份，赎回比率高达84.81%；博时大中华亚太精选7月份募集约5.55亿，三季度末仅剩1.07亿份；类似的情况还发生在汇添富等公司今年发行的QDII产品上。5月份成立的东吴货币基金首募超过44亿份，三季度末仅剩7亿份左右，赎回率达84.39%。
　　货币基金向来都是“帮忙资金”聚集之地，QDII基金则还存在首批产品失利造成的负面影响短期难消除的原因。但偏股型和债券型基金也未能幸免，首募6亿份信诚中小盘基金三季度末规模已经成为2.4亿份，而博时宏观回报首募为21.5亿份，在三季度末仅剩12亿份。
　　渠道倒腾
　　2010年被一些业内人士称为基金发行年。Wind数据显示，截至10月底，今年新发基金达到创纪录的134只，已公布募集结果的117只基金平均首募仅为18.87亿。新基金甫一打开即遭赎回，在这种冷热集中于新基金的怪象背后究竟潜藏着什么逻辑？
　　除了基金公司竞相拼新基金首发业绩，打开后帮忙资金撤离之外，一位业内人士一语道破另一玄机：渠道在各个新发基金之间相互倒腾冲规模的现象愈演愈烈。他透露，农银中小盘赎回的资金中不少部分都流向了农行托管的其他一些今年新发行的易方达的基金。
　　本报了解到，一些银行的理财顾问劝客户将购买不久的基金换为一些正在新发行的基金。
　　一个商业银行下发给客户经理的投资策略建议，已有颇厚收益的投资于中小板基金的投资者获利了结，转投于一些新成立的中小盘基金，以规避中小盘基金短期下调的风险。这从市场风险的角度建议可以理解，但一些客户经理不断地建议投资者买新基金却可能是为了完成基金发行的任务。
　　上海一位基金公司副总称，一些银行渠道也在鼓励投资者赎回基金，近期基金净值走势不错，大多数投资者也更容易被说服赎回基金，在新基金一个接一个发行下，银行面临销售压力，他们需要投资者将钱“周转”起来。
　　一位银行渠道人士告诉本报，其实在市场还不是太好的时候，这种现象并不严重，因为银行渠道没有充分的理由。在市场好起来后，投资者更容易被说服，比如2月份成立的信诚中小盘，在打开赎回时并没有大额赎回，但市场转好，其业绩也越来越好后，反而大规模赎回出现了。
　　今年，新基金审批实行通道制，基金公司获得产品批文流程简化，但渠道资源仍然有限。而且3月15日实施的基金销售新规严格控制基金发行对销售渠道的奖励，渠道的积极性受到一定程度的打压，而新基金史无前例地密集发行，使得发行竞争更为激烈。
　　北京一位基金公司市场部门人士认为，基金作为一个较长期的专业人士替投资者打理的理财工具，在产品间互相倒没有多大必要，到最后受伤的永远都不可能是银行。目前，银行销售基金的分配是：申购费基本全归银行，赎回费的1/4为基金资产，其余代销银行和基金公司按照协议分成，而据了解，一些大的银行这一比例可以达到60%以上。
　　

