华夏总经理范勇宏昨日接受专访 回应市场流言
　　新浪财经讯 11月17日消息，今日《上海证券报》发表了一篇专访华夏基金总经理范勇宏的文章，报道称范勇宏于昨日(16日)在其办公室接受上证报的专访，这从侧面回击了近期“基金公司总经理被查传言导致股市大跌”的市场流言。
　　在上证报今日发表的题为《深化基金制度改革 促进中国基金业健康发展》的文章，上证报记者昨日在华夏基金总经理办公室接受了专访，就基金业如何深化制度改革以实现进一步发展等问题谈了自己的看法。
　　上周五晚间，《证券市场周刊》发布了一篇题为《基金总经理被查传言导致股市大跌》的报道，文中提到“一位知情人透漏至少有两个公募基金总经理被中国证监会调查，并有一家资产规模排名前列的公募基金总经理被双规”，但消息未得到证监会相关负责人证实。
　　其实范勇宏近期的公开露面并不少，在11月2日举行的2010年新浪金麒麟论坛上，范勇宏也现身并发表演讲，他认为证券公司的资产管理公司对公募基金是一个严重的冲击，公募基金因此需要改革，他还认为中国应该大力发展独立的第三方基金销售机构。
　　另据媒体报道，上周四也就是暴跌前一天，范勇宏在北京的一家医院做喉咙的息肉手术，全天关机。华夏基金人士称，本周范勇宏和王亚伟会出席华夏基金的策略报告会。(王霄 发自上海)
欢迎发表评论  我要评论

