华夏基金反击流言 称造谣者恶意中伤
　　见习记者 杜晓光
　　本报讯近期市场疯传某基金公司总经理接受调查，谣言隐晦指向华夏基金和该公司总经理范勇宏。对此，华夏基金新闻发言人张后奇昨日发表声明澄清：“针对华夏基金和总经理范勇宏的谣言完全是无中生有，纯属恶意中伤，没有任何事实依据。我们不清楚恶意造谣者的动机是什么。”
　　张后奇在声明中表示，10月份以来，市场强劲上涨之后，不排除有人故意编造、散布谣言，中伤他人，从中非法牟利。对此，广大投资者要特别提高警惕。
　　张后奇表示，华夏基金成立12年来，遵纪守法，合规经营，到目前为止，共管理25只公募基金，为全国社保基金、100多家大型企业年金提供投资管理服务，公司管理资产规模近3000亿元，拥有1400多万客户。公司管理的基金整体业绩优良，投资业绩多年来始终位居行业前列，累计为基金持有人现金分红超过700亿元人民币，为数以千万计的华夏基金持有人创造了良好的投资回报。
　　张后奇表示，这种无中生有、毫无根据的谣言对公司的品牌和各项业务造成了严重的负面影响，给广大投资者、特别是中小投资者带来了巨大的困扰。
　　据张后奇介绍，连日来，机构客户、银行渠道和众多个人投资者通过电话、邮件等各种方式与公司联系，表达了对华夏基金及总经理范勇宏的关切，也有少数被谣言误导的基金持有人赎回了基金。
　　张后奇指出，股票市场是一个受信息高度影响的市场，各种信息鱼龙混杂。这其中既有真实的信息，也不乏别有用心之人刻意编造的谣言。因此，一方面，华夏基金呼吁所有市场参与者都应加强自律，遵守社会公德，不造谣、不传谣。另一方面，作为基金管理人，华夏基金提醒广大投资者保持清醒的头脑，明辨真伪，理性投资，不要被谣言所误导，造成不必要的投资损失。
　　声明最后说，一个稳定健康的资本市场，不仅符合广大基金持有人的切身利益，而且也有利于整个国民经济平稳、健康发展。维护良好的资本市场环境，是每一个市场参与者的职责，也是其应有的良知。
　　

