保本基金面临大扩容 多家公司集中上报新产品
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　证监会统计显示，国泰、东方等多家基金公司集中上报了一批保本基金，而目前A股市场上只有5只保本基金。业内人士预计，虽然在牛市的氛围下，保本基金的销售不容乐观，但在经历了长期产品荒后，保本基金这一类别有望像今年的债券基金一样成为下阶段的一个亮点。
　　保本基金迎来新时代
　　资料显示，目前A股市场上只有5只保本基金，基金业10余年发展下来，只有5只保本基金，这背后有着诸多原因，一方面是许多保本到期后就转型了，担保人的资质门槛较为严格也是其中一个原因。最新颁布的《意见》对担保人资质以及担保规模要求有明显放松。
　　金元比联基金公司预计，随着新规的颁布，保本基金即将放开闸门投向市场。金元比联在年初就上报了一只上限为20亿的保本基金，此次指导意见的颁布，可能将推动该保本基金的尽快面市。
　　与2003年证监会下发的《保本证券投资基金运作指导意见》相比，此次颁布的《意见》对于非金融机构担任担保人只规定了注册资本不低于10亿元；上一年度经审计的净资产不低于20亿元；为保本基金承担保证责任或偿付责任的总金额不超过上一年度经审计的净资产的10倍。对于证券公司及金融机构担任担保人的，要求注册资本不低于5亿元；上一年度经审计的净资产不低于20亿元；为保本基金承担保证责任或偿付责任的总金额不超过上一年度经审计的净资产的10倍。而根据2001年证监会颁布的《关于证券公司担保问题的通知》要求证券公司提供的担保额不得超过其净资产额的20%。可见，证券公司为保本基金担保的资产也大为增加。
　　业内人士指出，这些规定降低了担保门槛，顺应行业发展。新规对担保人的净资产要求大大降低，而担保人的“担保杠杆”，也由之前的两倍提高到十倍。同时，经过多年的发展，市场上也已经出现了一批有实力的专业担保机构。
　　在新规颁布没多久，11月2日，国泰基金和东方基金分别上报1只保本增值混合基金；11月3日，大成基金和金鹰基金也各自上报了1只保本混合基金。据中国证券报记者了解，有不少基金公司是在证监会关于保本基金“新规”出台后，根据条款进行的产品设计或修改，并在第一时间上报的。其中，部分保本基金明确了产品参与股指期货的相关条款，而这也是保本基金能够保本并且获取更高收益的一个重要武器。
　　下有保底 上不封顶
　　保本基金的一大优势在于能够在弱势环境中积累“安全垫”，并可通过增加股票配置来把握股市回暖所带来的机会。但是在牛市中，保本基金的业绩明显没有竞争力，这也使得这类产品难以做大规模，自然也抑制了基金公司的积极性。根据银河证券统计数据显示，截至11月12日，现有保本基金今年以来净值增长率为5.35%，过去一年的净值增长率为6.8%，过去两年的净值增长率为12.51%，过去三年的净值增长率为0.93%。从中可以看出，保本基金体现了稳健保本的特点，历经牛熊市，净值稳步上涨，只是其上涨幅度在牛市中自然会远远落后于股市。
　　不过，现在有了股指期货，一切都发生了改变，这一投资工具的出现为保本基金的发展打开了空间。
　　一家基金公司产品设计总监表示，按照现有规定，保本基金投资股指期货不受部分条款限制，但应当符合基金合同约定的保本策略和投资目标，且每日所持期货合约的最大可能损失不得超过基金净资产扣除用于保本部分资产后的余额。
　　目前国内的保本基金都是用股票现货来获取向上的收益，为了确保保本，契约上一般都规定投资股票的上限不能超过20%-30%，这样虽然能做到保本，但是向上的收益有限。而利用股指期货能够真正做到“下有保底，上不封顶”，由于股指期货的杠杆比较大，保本基金向上博取收益的能力大大增强。
　　

