广发刘晓龙：压力释放或为后市上涨蓄势
 
　　本报讯 上周五股市出现大跌，大跌过后市场趋势如何成为投资者关注的重点。正在热销的广发行业领先拟任基金经理刘晓龙认为，内外多重因素导致市场恐慌性抛盘，市场短时间内从底部反弹近40%，需要充分调整以释放进一步上涨的空间。
　　刘晓龙认为，从经济基本面和政策角度来看，未来加息预期也越来越强烈，在经济和政策因素压力下，指数高位弱平衡一捅就破。从当前金融环境来看，欧洲国家债务危机再次爆出，中国地方政府融资平台问题也有所暴露。综合来看，技术面调整的压力，通胀前景的压力，政策预期的压力，国际环境和大宗商品的压力，在指数缺乏向上推动力的时候，瞬间倾泻，直接导致了市场的暴跌。
　　展望未来，刘晓龙认为，市场有望在目前点位附近展开震荡，等待国际国内经济明朗再选择方向。今后数年市场将维持区间震荡，目前仍处于向上寻顶的波段中，市场短时间内从底部反弹近40%，需要充分调整以释放进一步上涨的空间。
　　刘晓龙进一步表示，整体来看，短期内连续出现急剧暴跌，二次探底的可能性不大，下跌释放了前期积累的压力有望为后市上涨蓄势，估值水平的回落也有利于新基金的建仓。(杨 磊)
　　

