申万进取高溢价 机构你进我退多空博弈
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 本周一上市的申万进取受到资金追捧，溢价率不断走高，机构投资者态度分歧，高企的溢价水平和股市短期震荡令部分机构投资者信心不足，选择获利了结，但也有机构在昨日大举吸纳申万进取。
　　本周一上市首日，申万进取大涨6.3%，溢价率达4.94%。周二该杠杆基金逆势上涨1.41%，溢价率升至7.26%，高溢价使机构投资者纷纷抛售获利。据深交所公布的信息显示，本周二申万进取成交2397万元，换手率达23.92%，在当日成交龙虎榜上，4家机构专用席位占据卖出金额前四位，卖出金额从396万到215万元不等，这些机构在卖出申万进取的同时均没有买入操作。
　　昨日，股市继续延续震荡走势，申万进取盘中跌幅曾接近3%。深交所公布的信息显示，昨日申万进取成交2419万元，换手率达24%，在当日卖出申万进取最多的五个席位中，机构专用席位占到四席，其中三个机构专用席位分别卖出658万、528万和254万元，列卖出额前三名；另一个机构卖出180万元，位列第五；卖出额排在第四名的是招商证券杭州文三路营业部，卖出263万元。
　　同时，也有机构投资者大举买入。昨日买入金额最大的正是某机构专用席位，该席位昨日买入申万进取达736万元，独占当日该基金成交额的三成，在溢价偏高的情况下，该机构的大举买入行动显得格外引人注目。紧随其后的四家席位则均来自券商营业部，而且买入量都较小，从73万元到58万元不等。
　　

