基金排名暗战来袭 大成华夏嘉实三雄争霸
　　曹元
　　11月10日，A股距离2010年结束还剩下不到40个交易日。对于活跃在A股市场上最大的机构——偏股型基金而言，到了紧张的时刻。虽然已经过去的十多个月，基金的年底冲刺难以带来逆转性的名次变化，但历年的经验表明，冲刺得好，进入排名“前十”，将会“名利双收”。
　　历年排名争夺战的惨烈让投资者、管理层对基金的行为更加监控。这或许带来了今年的不同：今年的基金排名冲刺来得有点早。
　　进入11月，排名的争夺迅猛展开。11月8日，大成基金投资总监杨建华管理的大成景阳领先单位净值1.003元，重回面值以上，其累计净值已达3.982。这只在5000点上方发行的基金成功收复失地。带来的结果是，在多只华夏系基金闯进前十之后，该基金净值依然能够进入股票型基金的前十，稳定住前三季度创造的优良业绩。但是天弘优质策略、嘉实优质企业等基金已经排在10名开外。
　　大成、华夏、嘉实三雄争霸
　　在241只可比的股票型基金中，今年年内业绩排名前十大的基金只有华夏中小板、华夏复兴和大成景阳领先。截至11月8日，三只基金年内净值增长率分别为28.49%、27.34%和26.32%。
　　而华夏中小板因为属于被动型的指数基金，并不会参与到排名争夺中。因此在大型基金公司之间，华夏复兴和大成景阳领先成为入选股基业绩增长前十的基金。截至11月8日，两只基金业绩差只有1.02个百分点。
　　截至三季度末，华夏基金掌管基金资产达到了1852.35亿元，而大成基金的规模也迈过了千亿门槛，达到了1012.46亿元。值得一提的是，截至10月31日，大成基金全部基金份额加权回报率高达8.18%，排名前十大基金公司榜首，而华夏基金只有1.7%。显示出大成基金的集体实力。
　　相比而言，大成景阳领先由于在三季度末自身规模高达79.51亿元，该基金也是年内净值增长率前十基金中，唯一规模超过50亿元的基金。而华夏复兴的规模只有34.16亿元，前者在操作灵活度上不如后者。
　　能否留住前十宝座，并进一步晋级还需看给这些基金创造价值的重仓股，而这些重仓股也很有可能获得基金排名红利。
　　大成景阳领先重仓消费概念股。根据三季报披露的资料，该基金前十大重仓股分别为伊利股份、五粮液、承德露露、东阿阿胶、贵州茅台、苏宁电器、华海药业、中国平安、三一重工、重庆啤酒。
　　此轮反弹经历了金融、抗通胀、机械等板块轮动后，有向消费类个股转移的趋势。
　　11月9日大成景阳领先这十大股中，除了三一重工、中国平安、华海药业三只个股有所下跌，其余个股均逆市上涨。
　　再看华夏复兴，持股特点是消费+农业+基建。伊利股份、大商股份、老白干酒、农产品、广汇股份、国电南瑞、中航重机、敦煌种业、冀东水泥、万科A是其十大重仓股。
　　当中除了消费类个股外，农业和基建类个股在11月9日表现有些褪色。
　　但进攻消费股的合力很有可能形成。
　　观察混合型基金。年内增长前十的基金公司中，有王亚伟旗下两只产品和嘉实旗下两款产品。王亚伟异军突起并不奇怪。今年二季度、三季度混合型基金前十名中，均不见王亚伟身影。然而截至11月8日，王亚伟掌舵的华夏策略精选、华夏大盘精选分别排在混合型基金中的前一、二名。全部股票型基金，这两只基金排名第二、第五。
　　三季度末，这两只基金共同重仓的个股分别为广汇股份、东方金钰、工商银行、建设银行、中恒集团、交通银行、ST昌河、乐凯胶片8只个股。
　　嘉实旗下的嘉实增长、嘉实服务行业共同持有的品种是国电南端和康美药业。两只个股近期表现也较为突出。
　　华商、东吴、天治三英缠斗
　　每年都会有些小公司凭借灵活的策略登上业绩“十大”榜。去年是新华、华商，根据11月8日净值判断，华商、东吴以及天治这三家公司很可能是今年小基金公司的代表。
　　在股票型基金中，华商基金旗下的华商盛世以40.34%的净值增长率稳坐冠军宝座，该基金也是所有偏股型基金的涨幅冠军。
　　华商盛世的前五大重仓股分别是国电南瑞、广汇股份、海正药业、登海种业、东阿阿胶。——这些个股也被业绩排名前列的大基金公司旗下基金持有，集中在消费、低碳、农业板块。
　　值得注意的是，由华商盛世基金经理孙健波操盘的华商策略精选已经募集结束，其募集规模很可能超过100亿元，这有意无意地会捍卫华商盛世的领头羊地位。
　　相比而言，华商旗下另一只基金华商动态阿尔法的持股则另辟蹊径。这只基金以23.30%的净值增长率在混合型基金中排名第六。该基金重仓闽闽东、七星电子、闽福发A、智光电气。这只基金清一色押宝低碳环保概念股。11月8日，这些个股也都表现不错。
　　东吴基金旗下多只偏股型基金跑到了前面。东吴行业以32.18%的业绩增长率在股票型基金中仅次华商盛世，而东吴双动力则以27.67%的净值增长率排名股基中的第六；东吴策略进取也以27.53%的增长率在混合型基金中排名第四。
　　东吴双动力、东吴策略很像复制基金。前五大重仓股都有古井贡酒、海正药业、云南白药、山西汾酒、东阿阿胶。东吴行业同这两只兄弟基金操作有所不同。它重仓包钢稀土、丹化科技、金发科技、承德露露、中国平安。
　　天治创新在天治系基金中异军突起。31.64%的收益率让它在股基中暂获第三名。截至3季度末，该基金重仓中材科技、航空动力、国电南瑞、众合机电，多为低碳环保概念股。
　　总体来看，业绩排名前列的基金公司重仓股多集中在消费、农业、低碳环保三大领域。
　　

