主题投资再次出击 新基金聚焦新动力
　　记者高国华2010年市场复杂多变让众多投资者即使专业的投资人士也直呼看不清楚。上半年还受困全球经济复苏缓慢而萎靡不振，进入三季度却风向突变，展开一轮估值修复行情。业内普遍认为，在复杂环境中用传统的地域以及行业概念去界定投资目标已变得不再准确。以前瞻性、灵活性、跨行业而著称的主题投资策略逐渐成为振荡市中新宠。数据显示，今年前三季度在晨星86只激进配置型基金中嘉实主题精选混合基金稳居第一。受此影响，今年上半年有13只主题类投资基金成立。
　　业内人士表示，兴起于上世纪90年代初的主题投资方法具有更强的前瞻性及更大的灵活度。彭博社数据统计显示，目前美国市场上较具特色的主题投资基金规模总计接近60亿美元。随着主题投资魅力绽放，其在我国也不断得到发展和重视。据统计，在2009年底前成立的412只偏股型基金中，采用主题投资策略的基金共有12只，合计规模超过800亿元。其中有近半数基金的规模在100亿左右，排名第一的嘉实主题精选基金规模超过150亿元，且成立以来取得了较为优异的业绩表现，显示了投资者对于此类基金的认可。嘉实主题基金经理邹唯认为，主题投资是从经济和社会趋势中寻找概括性的主题，提取影响经济发展和企业盈利的关键因素，延伸到各个行业中进行投资。以新能源主题为例，他认为这不仅是纯粹政策驱动下的结果，而是背后能源价格高涨、进而推出中国制造业的发展需求、得出更大层面上包括中国在内的整个新兴市场国家工业化的趋势前景。而对发达国家，这也是经济新的增长点。因此，反映在资本市场也是值得长期关注的投资主题。
　　业内人士分析指出，现阶段市场高度重视可以支持经济持续增长或推动经济增长转型的新引擎，如具备“新技术、新消费、新能源、新模式”等特点的成长型企业，长期投资收益较高。
　　

