基金经理密会：大盘问题不大 中长期仍看好
　　证券时报记者 张 哲 朱景锋
　　本报讯 昨日沪深两市再次大跌，上证综指击穿2900点关口，跌幅近4%。两市大幅跳水牵动基金经理的神经，记者了解到，3点钟收盘后各基金公司紧急召集基金经理开会，商讨对后市看法并拟定对策。
　　对于昨日大跌，南方基金认为，目前机构仓位普遍较高，股票型基金仓位处于88%左右的较高水平，市场回落时多杀多的情况大量出现，也有可能引起股市加速下跌。
　　多因素引发大跌
　　证券时报记者在昨日收盘后致电多位基金经理，他们的办公电话、手机均无人接听。“市场最近跌得凶，投资部收盘后就进会议室了。”上海一家基金公司市场部人士对记者表示。“今天跌去近120点，调整基本到位，短期内不会再有大跌，预计股指未来将盘整一段时间，需要耐心等待机会。”上海一位基金经理在公司会议中简短回应记者。
　　记者发现，国内外货币政策紧缩预期、美元反弹导致商品价格调整等因素促成近期两市大跌。东吴基金认为，两市大幅跳水仍是对政策紧缩预期的持续反映。韩国央行宣布将7日回购利率再次提高25个基点，这已经是韩国今年第二次提高该基准利率，也代表当前全球新兴市场国家对流动性过剩和通货膨胀的担忧。国内部分地区开始出台行政措施以遏制上涨过快的食品价格，目前市场普遍预期政府将出台进一步的货币紧缩和价格管制措施。
　　广发基金认为，从宏观面来看，非需求支撑的价格上涨构成不稳定因素，既阻碍了经济复苏进程，也加重政府调控压力。受多部委酝酿联合调控物价的传闻影响，煤炭、有色和化工等价格弹性大的行业信心迅速溃散，大幅下跌。
　　基金仍看好中长期趋势
　　多数基金经理对此次市场调整持乐观心态，市场高点位、基金高仓位使得基金操作难度加大，市场调整利于后续行情的发展。
　　上投摩根罗建辉认为未来要关注两大因素：首先是11月份的宏观数据，尤其是CPI数据，以判断未来是否会进一步加息；其次是中央经济工作会议，届时国家将对明年的货币政策做出宏观定调。
　　广发行业领先拟任基金经理刘晓龙认为，从中长期来看，7月1日以来的上涨趋势仍未结束，目前的连续暴跌是高位获利回吐和短期信心不足的双重结果。市场有望在充分释放压力之后重拾向上趋势。
　　银河基金表示，从本质上讲，推动此轮行情的基本面因素并未改变。首先，本轮市场上涨的核心驱动因素在于国内流动性充裕，股市相对其他资产市场有明显的吸引力，资金流入股市；其次，政策调控预期并未改变市场底部逐步抬高的趋势，因为调控政策本身取决于政府决策者对经济的判断。中国经济刚刚企稳，发达国家尚未完全摆脱金融危机影响，在全球一体化条件下，中国经济很难独善其身，实施严厉宏观调控为时尚早。
　　

