基金预判后市现分歧
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　央行再度上调准备金率，10月CPI超出机构预期，在此背景下，机构对于后市市场如何演绎，由之前的“一致看好”到出现明显的分歧。
　　谨慎的一派如摩根士丹利华鑫基金投研人士认为，投资者将逐渐开始产生对后续流动性的担忧，并且心理影响更大于实际影响，市场对进一步加息的预期也将增强；此外，由于货币政策的紧缩效用将逐渐显现，未来经济增长的不稳定性也将增加，这将降低经济基本面对市场乐观情绪的支撑；市场可能会有震荡，而震荡的频率、幅度都会加大，震荡期的时间也将拉长。
　　乐观的一派如东吴基金则表示，此次提高存款准备金率某种程度上早已被市场预期到，而央行选在公布CPI数据前一天晚上宣布这一政策也明显有向市场表明控制流动性的决心。决策层与市场彼此心照不宣。短期内由于前期市场已有较大涨幅，可能会借此机会做适当回调。然而这仍然无法改变市场充裕的流动性，因此市场逐步上行的趋势仍将继续。
　　较为中性的看法如信诚基金闾志刚认为，上调准备金率措施，对市场影响要小于加息，市场也已逐步消化，对后市可能带来一定的震荡，但影响不会太大，从资本市场来看，大盘短期内会承受一定压力，但由于国内宏观经济持续向好，全球范围内量化宽松环境延续，股市震荡向上的趋势将有望保持。
　　此外，对于加息的预判，基金分歧也明显拉大。
　　例如，信诚基金认为，不排除央行在年内继续加息的可能，“在国内经济基本面运行较好以及量化宽松带来的流动性泛滥的条件下，未来央行会继续采用上调存款准备金等数量手段控制流动性，同时名义利率调整的可能性并未因数量调控而减小。”
　　而诺安基金则认为，但由于目前A股市场资金充足，外部也有一定的热钱流入，整体上仍处于资金流入的状态。所以从目前来看，央行上调银行存款准备金率的政策反而会被市场解读为加息压力的暂时缓解，对A股市场的走势是有利的。
　　对于后市的投资策略，一些基金看好受益通胀预期的板块和个股，如农产品等。与此同时，基金依然表示会对医药和消费、新兴产业等板块保持密切关注，对这些行业的优质个股坚持持有，并关注其长期成长机会。
　　

