纽银梅隆西部基金成立
　　注册资本2亿元人民币，两大股东分别为西部证券和纽约梅隆集团，各自持股51%和49%，总部设于上海
　　【财新网】(记者 毕爱芳)一家新的合资基金公司——纽银梅隆西部基金管理有限公司(下称纽银基金)在上海成立，两大股东分别为西部证券和纽约梅隆集团(下称梅隆)，各自持股51%和49%。
　　纽银基金于今年7月获得中国证监会批准设立，注册资本2亿元人民币。西部证券原总经理安保和任该基金董事长，原纽约梅隆资产管理中国区负责人及基金经理胡斌任该基金首席执行官。
　　11月15日，在新基金成立的媒体见面会上，西部证券董事长刘建武对财新记者说，三年前西部证券就有意与梅隆设立合资基金，此后全球金融危机爆发，证监会对外资股东的审核更为严格，以致三年后才得以获批成立，这亦是近两年里证监会批准的第一个合资基金公司。
　　据了解，与这只基金一同获批的还有浙商基金等另两家内资基金。刘建武向财新记者表示，他感觉目前基金审批在加速。
　　梅隆董事长兼首席执行官楷利博(Robert P. Kelly)在会上透露，纽银基金的成立，对梅隆在中国的发展具有里程碑意义。此外，前不久梅隆在北京获得设立分行的经营执照，明年有望获得人民币业务执照。
　　梅隆成立于1784年，是美国第一家在纽约交易所上市的银行，截至2010年9月30日，其市值为324亿美元，为美国第六大银行，约有5万多名员工，业务遍布全球36个国家和地区。
　　目前，梅隆三分之一的业务来自美国以外的市场，楷利博表示，未来拟将这一比例提高到二分之一。亚洲是梅隆发展最快的市场，中国则是梅隆在亚太区的五个重点市场之一，其余四个则为日本、韩国、印度和澳大利亚。除北京刚获分行执照外，梅隆在上海还设有一家分行。
　　西部证券成立于2001年成立，注册资本金10亿元人民币，属于中等规模的券商，目前拥有56家证券营业部。董事长刘建武说，西部证券自成立以来一直保持盈利，并透露该公司“一参一控”问题已获得解决，目前正在走程序，争取明年上市。
　　

