最后冲刺 基金三招打响规模战
　　晨报记者 李锐
　　年底临近，基金发力冲刺虎年规模战。细细算来，距离年底还有一个半月时间，60家基金的“虎年成绩单”就将出炉，而目前俨然已经进入最后的冲刺阶段。不过，与战场面对面的肉搏战不同，这是一场看不见硝烟的战斗。
　　第一招：公司频打整体业绩牌
　　相对于之前的零星营销，基金公司越来越注重旗下基金的整体“包装”，而一个业绩突出的基金系，其丰富的产品链，无疑可以满足投资者的不同需求。
　　截至三季度末，大成基金今年以来总体股票组合总回报率达2.98%。这一数据显示，三季度大成基金在前十大基金公司中居于首位，在全部60家基金公司中名列第9位。公司旗下单只产品表现同样出色，大成景阳领先稳居行业前10位，大成策略回报和大成积极成长双双进入行业前10%，大成景福和大成优选分别在全部封闭式基金中排名第2和第4位。
　　同样，兴业全球旗下4只基金单位净值创出历史新高，其团队优势相对也是非常突出。此外，国泰系基金、嘉实系基金也有不俗表现。
　　第二招：全力挽留“老客户”
　　就在新基金疯狂发行之际，老基金也没闲着，其中很多公司就把年底留住老客户作为重中之重。
　　近日，大成基金发布公告，称旗下大成景阳基金自11月15日起将暂停申购业务，而从12月份开始，该基金每月仅有一天开放申购。据大成基金介绍，采取这一措施主要是为了将大成景阳的规模控制在合理水平，以更好的保障现有基金份额持有人利益，保证基金资产平稳运作。数据统计显示，2009年至2010年11月9日，大成景阳累计净值增长率达130.82%，基金规模也大幅提升。特别是今年三季度，大成景阳获得7.91亿份额的净申购，在所有主动型开放式基金排名第二。同时，景顺长城公司治理、汇添富策略等基金也发布类似公告。
　　其实，除了控制规模、维护老持有人的利益外，很多基金公司也已经明白，中等规模的基金更善于应对A股市场，从而为取得优异业绩创造了条件。而持续优异的业绩，无疑是公司做大规模的最好“金字招牌”。否则，即使短期很多资金进来，但一旦业绩下滑，被投资者“用脚”投票的滋味也不好受。
　　除了控制规模，包括华夏回报、兴业趋势等基金，在目前市场进入震荡期时，及时进行分红，让部分收益“落袋为安”，也迎合了很多投资者的胃口。
　　第三招：抓住市场机遇狂发新基
　　毫无疑问，新基金募集来的真金白银，对于基金公司规模扩大来说最实用，因此，抓住市场活跃期狂发新基金是很多公司的选择。
　　近期基金发行进入密集期。昨日，境内首只全市场消费行业指数基金——国投瑞银中证下游消费与服务行业指数基金(LOF)开始正式发售。11月23日，大成基金也将推出市场首只追踪成长风格指数的ETF——大成深证成长40ETF。
　　此外，南方、银华、博时、华安等公司旗下均有新基金正在发行或者是刚刚发行完毕，其中华商基金旗下新基金的首发规模一举突破百亿元，而大成景丰作为一只分级债券基金，首发规模也超过了30亿元。
　　下半年来A股市场的持续活跃，直接带动偏股基金整体“扭亏为盈”，赚钱效应再次吸引眼球。基金每周新开户数节节攀升，已经由7月份的3万户左右，迅速上涨到近期的每周超过8万户。
　　

