传基金老总被双规诱发大跌 华夏基金今天辟谣
　　本报讯 (记者邵泽慧)大跌前夕，一条流言在风传，称华夏基金总经理范勇宏被“双规”。更有媒体称，就是这条传言导致了市场的暴跌。昨日华夏基金独立董事、证券法专家王连洲在微博(http://t.sina.com.cn)上否认了这个消息，他表示据他主动探询，没有一个基金公司总经理被“双规”。华夏基金新闻发言人张后奇今天也正式澄清：市场谣言纯属无中生有。
　　自11月11日起，有关华夏基金总经理范勇宏被“双规”的传闻一直无法平息，并称“其影响远超李旭利”。据悉，暴跌前一天范勇宏在北京一家医院做手术，手机全天关机，因此引发了相关猜测。而昨日，范勇宏给媒体记者回短信称，“最近动了手术，过两天就好了，我一切正常”。昨日，《上海证券报》发表了一篇专访范勇宏的文章，报道称范勇宏于16日在其办公室接受专访，这些都从侧面反驳了范被“双规”的传闻。
　　昨日，华夏基金独立董事王连洲在微博上表示：“有几位友人来电话，问起财经网一篇有关基金公司总经理被‘双规’的神秘新闻，这说明这个传言已经在市场造成一定混乱，据我向主管单位探询，最近没有一个基金公司总经理出现这个情况，无中生有势必隐含着一种目的和企图，是什么企图大家可以分析。市场秩序需要大家共同维护。”今天新闻发言人张后奇也向记者证实，市场流传的完全是“谣言”。他表示，这种无中生有、毫无根据的谣言对公司的品牌和各项业务造成了严重的负面影响，给广大投资者、特别是中小投资者带来了巨大的困扰。连日来，机构客户、银行渠道和众多个人投资者通过电话、邮件等各种方式与公司联系，表达了对华夏基金及范勇宏总经理的关切，也有少数被谣言误导的基金持有人甚至因此赎回了基金。在了解实际情况后，投资者强烈谴责造谣者的恶劣行径，要求公司澄清是非，以正视听。
　　有观点认为，大家目前都在怀疑一则传闻会否真的引发市场暴跌，更合理的推测是市场在加息的压力下已经十分脆弱，因此传闻真假不重要，它只是一个借口、理由，恐惧会在羊群之中传播，然后扩散开来，令前期庞大的获利盘找到发泄渠道。
　　

