基金仍看好后市 抗通胀行业吃香 
　　业内认为基金仍将以股票投资为主，且基本投资方向不会有太大的改变 建议基民根据自身风险承受能力来跟随趋势操作
　　初入基市的投资者犹如刚刚下种的小树苗，一阵大风过后，马上就乱了阵脚。
　　跟风投“基”的聂女士就是这样，不知道上周五的超跌意味着什么，也不知道后市如何。这类基民该怎么投资？
　　基金仍看好中长期趋势
　　在天治基金孟方轶看来，在美国量化宽松政策的影响下，国内通胀压力继续增大，央行进一步收缩流动性趋势明显，随着未来货币政策的逐渐转向，市场预期已经开始产生分歧，短期高位震荡在所难免。
　　“值得关注的是，本轮市场上涨主要是在流动性基础上估值修复，未来流动性拐点与经济企稳复苏之间时点的判断较为重要。”孟方轶说。
　　大成基金刘先生也表示，目前仍处于通胀行情初期阶段；从政策调整、领先指标持续回升等方面来看，预计未来一段会走回震荡行情，短线可能见到的低点是2800点左右，且短期调整后趋势仍然向上，目前仍普遍看好中长期市场。
　　抗通胀行业是香饽饽
　　“既然基金普遍看好后市，那么基金以股票投资为主、且基本投资方向尚不会有太大的改变。”长城基金朱文龙表示，大多基金中长期看好上游资源品、农业等抗通胀行业，同时看好有价格转嫁能力的医药、食品饮料、零售等行业。
　　“医药行业上周表现较好，在政策方面还有实实在在的‘十二五规划’等支撑，再加上行业本身属于老百姓的生活必需品范畴，随着医改的逐步推行，以及人们对健康高标准需求，具有较强成长潜力医药板块或成为基金下一阶段的投资新宠。”刘先生表示。
　　此外，朱文龙表示，对新兴产业中具有较高的长期成长性、具备核心技术壁垒或市场定价权的中小型企业，将会是中小基金公司和中小基金的下一阶段主要投资标的。
　　基民投资要跟着趋势走
　　朱文龙建议基民，要跟着趋势来投资，可以根据自身的风险承受能力，考虑投资的步伐，尤其是在股票型基金方面。
　　“举个例子，市场中长期趋势仍向利好发展，如果明年市场走到4000点，那么约有30%的上升空间，如果到3500多点，就会有20%左右的上升空间，然而对大多数基民来说，上升潜力都将超过10%。”刘先生表示，现市场已处在一个较为明显的短期调整阶段，也恰恰正是进入的好时机，可以量力而行地投资。
　　“当大小盘没有出现明显的轮换迹象时，基民或可根据自身承受风险的能力，坚持寻找一些对中小盘操作比较好的基金。”朱文龙说。
　　对于那些已持有蓝筹类基金的基民，可坚守阵地等待风格转化，也可以借上周五的下跌的契机，趁着市场回到一个新的起点时转换风格。
　　基金对债市持谨慎态度
　　上周公布的10月经济数据超出预期，天治基金孟方轶表示，预计央行出台后续政策的可能性很大。
　　受此影响，上周债券市场出现了收益率曲线整体继续上移的走势，且短端上行较快，使得收益率曲线有所平坦化。短期品种的上行30基点左右，中长期上行更是高达50~60基点，绝大部分品种的收益率都明显高出了历史平均水平。
　　不论是对长期品种，还是对短期债券品种，市场机构的需求均有所减弱。
　　“受基本面影响，债市上周再次遭受重挫，预计在CPI下行之前，债市整体情况难以得到改善，对本周债券市场仍然持谨慎态度。”孟方轶说。
　　本组稿件由本报记者 张章采写
　　

