新基疯狂发行 年底冲刺规模
　　□记者 韦夏怡 北京报道
　　基民王女士最近有点忙，她刚买了一只新发基金，可是没过两天，热情的理财顾问又来电建议她换掉老基金，再买几只新产品。　　正如王女士感受到的，伴随着股指的震荡走高，新基金发行也迎来了新一轮高潮。据悉，本周有至少6只新基金上柜发售，届时在发新基金的数量将达到29只，进而刷新了单周在发基金的历史纪录。不过在这红火的景象背后，理财专家还是建议投资者谨慎选择。
　　基金“疯狂”发行 开打年底规模大战
　　统计显示，本周一共有6只新基金上柜发行，分别是农银汇理货币市场基金、浦银安盛沪深300指数基金、中海环保新能源基金、信诚金砖四国基金以及嘉实主题新动力基金、华宝兴业新兴产业基金，加上正在发行中的另外23只基金，本周在发基金数量达到29只。另据不完全统计，目前至少有50余只新基金的募集申请获得了证监会受理。一些基金如银华、嘉实、鹏华等更是在短期内同时获得了两只新基金批文。
　　中金公司一份最新研究报告指出，新基金的发行速度超出预期，以认购初始日期来算，短短5天之内11月份新增基金数量已经达到14家之多，已接近10月份整月的发行数量，基金的集中入市短期会给资金供给带来正面的支持作用。
　　对于近30只基金疯狂发行的原因，分析人士表示，多通道审批加上年底发行效应和股市的转暖共同成就了这一新基金密集发行的新纪录。A股市场大幅回暖，从7月反弹以来，上证综指反弹幅度达到33%，而251只次新基金也都重返一元面值之上。根据天相投顾数据显示，三季度新基金募集金额创下年内新高，与二季度相比，环比增幅近30%。其中，二季度成立的41只基金累计募集资金为504.89亿元；三季度成立的36只基金累计募集金额达到711.56亿元。
　　另外，基金公司年底的规模大战也是催生新基金发行热的一个重要因素。一家券商基金研究员表示，11月初历来都是新基金密集发行的月份，如果按照一个月发行期计算，在12月初开始发行的新基金很难在年底前成立。
　　情绪高涨 逾七成基金主动增仓
　　目前市场行情延续强势，对于后市行情的研判，从基金公司的热情加仓中，亦可窥见它们对于市场的乐观的蔓延。据海通证券基金分析师统计显示，从基金公司来看，60家基金公司，本期45家进行主动增仓，比例超过了七成。
　　在加仓的公司中，长城和泰信两家公司主动增仓幅度较大，超过了15%。而在主动减仓方面，浦银安盛基金管理公司主动减仓幅度较大，但也仅为-3.66%。另外一个显著的特点就是，大型基金管理公司主动增仓更为普遍，目前大型基金公司平均仓位为近90%，除博时基金管理公司外，其余公司仓位均不同程度上升。具体来看，华安基金管理公司仓位提升最多，以12.37%领衔增仓基金公司。
　　通过基金仓位数据分析显示，纳入样本的股票与混合型基金的股票仓位对比10月底一周再度上升，整体以主动增仓为主。股票、混合型开放式基金股票仓位平均从前一周的85.43%提升至上周的88.89%，增加了3.46个百分点，创2006年以来仓位新高。
　　其中，股票型开放式基金平均仓位由88.05%上升至90.80%，平均增仓2.75%；混合型开放式基金平均仓位由81.88%升至86.98%，平均增仓5.10%。另据众禄基金研究中心指出，偏股型基金持仓结构调整已基本结束，随着行情向纵深发展，预计其持股仓位将会呈现稳步上升态势。
　　虽然众基金都保持高仓位，但是在具体投资方向上仍旧存在着分歧。一些基金偏重市场热点，认为A股市场将步入结构性牛市，诸如有色、煤炭等资源类行业，以及新能源、高科技等经济转型热点领域将显现出投资机会；而另一些基金表示，由于A股市场将会呈现全面开花行情，所以将会配置如银行、券商等基本面良好、估值较低的板块。
　　投基者热情高涨 应防范下行风险
　　新基金的发行不光是基金公司“一头热”，越来越多的投资者又开始踊跃购基。一位银行理财顾问表示，三季度以来市场出现大幅反弹，投资者入市热情也随之被点燃，不少投资者又开始觉得在通胀预期下，在银行存钱不如分散些资金购买基金等产品。
　　来自中登公司最近公布的数据显示，十月底开户的股民、基民数环比大涨，基金新增开户数已超过8万户，达到年内最高值，截止到10月29日，基金账户总数为3334.97万户。预计进入11月份后，该纪录还将被打破。
　　不过，理财专家还是提醒消费者要谨慎择基。有分析师建议投资者，根据历史统计，反复操作基金的人收益大多比不上长线持有者。尽管上证指数只有3000多点，但不少业绩好的基金净值已经创出历史新高。对于绝大多数基民而言，当前买入历史业绩优秀的基金，坚持长线持有，或许是一种更为合适的选择。
　　据银河证券基金研究中心数据显示，10月份标准股票型基金、混合偏股型基金、指数型基金净值增长率分别为7.35%、6.91%、13.82%。“红十月”虽然让很多基金公司又热血沸腾，但是具体来看，一些新基金的业绩却似乎并未跟上市场前行的脚步。据w ind统计显示，9月份新成立的12只基金的平均净值仅为1.0076元，其中8只股票型、指数型基金的平均净值为1.014元，净值在面值以下的却有4只之多，业绩最差的与最好的相差近10%。业内人士表示，造成这种现象的最重要的原因在于基金管理人对市场的判断出现的偏差。
　　此外，业内人士提醒投资者，要冷静择基“那么多好的老基金，不用扎堆去买新的，而且，往往新基金发行旺盛的时候，业绩反倒不好做，”好买基金研究员刘朝阳表示“前期市场较好，基金发行速度和规模大增，而且很多消费类主题基金，投资者不必盲目申购。现在市场处于高位，基金建仓需要三个月时间，面临的下行风险较大，相比之下，可以关注今年以来投资灵活，业绩较好的小规模基金”。
　　

