基金加快抗通胀配置步伐
　　本报记者 江沂 深圳报道
　　10月份，CPI同比上涨4.4%，创下25个月来的新高，“抗通胀”成了居民投资的主旋律。据中国证券报记者了解，基金公司目前已经加紧准备产品迎合投资者需求，近日市场消费类、资源类股涨声连连，但通胀加剧也令基金经理原本乐观的情绪笼罩上一些灰色。
　　资源、消费类股两头热
　　美国二次量化宽松政策出台后，通胀的威胁进一步加剧。开发抗通胀产品反应最快的是QDII基金，银华基金上月表示，证监会已批准该公司发行“抗通胀”基金。而从10月证监会公布的基金发行审批进程表显示，三家公司已经提交申请，计划在今年下半年推出以抵御通胀为目标的QDII产品，分别是博时开发的抗通胀QDII基金，诺安、易方达的以投资黄金为主体的QDII基金。而目前发行的两只以金砖四国为投资标的的QDII基金也大力宣传其资源类投资的概念。“农业和资源类股是我们比较看好的行业，近期也在超配有资源优势的新兴市场股票。”南方基金QDII基金经理黄亮告诉记者。
　　从国内投资看，近两个月以资源类投资为主题的基金业绩相对领先，周三贵州茅台涨停以及昨日石油、煤炭类股领涨背后，可以看到基金抗通胀配置的步伐——资源品、消费类两头热。“周期类股、快速增长的消费类股以及基本面较好的新能源类是我们近期比较看好的股票。”景顺长城基金经理邓春鸣说。
　　对通胀看法产生分歧
　　由于房地产投资减速，海外资金流入，10月以来资金面突显充裕，政策面却出现真空状况，通胀会否提前触发管理层控制流动性的行动？基金经理对昨日公布的CPI数据看法存在着分歧。悲观的基金首先担心的是加息，而准备金率的突然上调被基金视为紧急应对通胀的行动。“原本以为明年一季度会迎来加息，目前看来，今年年内就有可能出现加息。‘通胀无牛市’这是多年总结的经验，明年信贷额度会下降，未来资金面仍然趋紧。”深圳的一位基金经理告诉记者。
　　但邓春鸣认为，“无论是加息还是调高准备金率都属于市场化手段，这显示有关部门认为目前CPI水平仍处于可控阶段。”他认为从环比看，10月份CPI增长率已经见顶，物价上涨最快的阶段已经过去了，目前提高准备金率对流动性影响不大。
　　持同样观点的诺安基金认为，从目前来看，上调存款准备金率的政策反而会被市场解读为加息压力的暂时缓解，A股市场资金充足，外部也有一定的热钱流入，资金面目前仍无需担心。
　　

