年底排名战 华夏华商谁是赢家
　　信息时报讯 (记者 叶静) 年底将至，又是一年一度基金大比武的时间，各家基金公司都在摩拳擦掌准备冲刺。经过上周五的大跌，排名又发生了变化，明星基金经理王亚伟再次显示出卓尔不群的爆发力，其管理的两只基金全部冲进前三，华夏策略上涨34.33%名列第二，华夏大盘上涨31.05%位列第三，下半年的最牛基金华商盛世冠军相初露，目前上涨41.59%，领先第二名7个点。
　　宝盈仍垫底
　　根据银河基金的统计显示，今年以来700多只基金，有超过半数给基民带来了正回报，不过业绩出现了明显的分化：第一名和最后一名之间的差距超过了60%。第一名华商盛世今年以来的涨幅高达41.59%，而处于垫底位置的宝盈泛沿海的涨幅为-21.23%，已经连续两年处于倒数第一的位置。
　　前期市场大涨时冲在前面的东吴和天治基金公司旗下的产品在近期暴跌中，出现了明显回落，涨幅从原来的3字头回落到2字头。其中东吴新动力截至周一的涨幅为27.13%，天治创新先锋的涨幅为28.76%。不过两家公司旗下的产品整体仍然强于大盘，其中东吴旗下涨幅超过20%的基金达到4只，显示出其在熊市中的选股能力还是高人一筹。
　　洪都航空或是决胜因素之一
　　值得一提的当属明星基金华夏大盘。今年上半年因为银行股的表现不佳而拖累了其业绩表现，其年中
　　排名仅为25名。不过“好戏在后头”这句俗语放在王亚伟身上最为恰当不过，下半年他发力猛追，三季度排名已经上升至第14名，前进了9名。随着年底的临近，其爆发力开始显现，目前已冲至季军位置。能否四连冠就要看他和华商盛世的掌门人孙建波重仓股最后阶段的表现。
　　洪都航空或许是决定二雄谁能最后胜出的一个重要因素之一。因为遭遇了“史上最绝情的公告”，洪都航空近期连续一字跌停，昨日虽然逆势飘红，但有分析人士表示，从今年6月开始，洪都航空因为重组预期发酵，涨幅已经超过一倍，而现在预期落空，其后续仍有下跌的空间。
　　根据洪都航空的三季报显示，今年第一牛基华商盛世三季度新进该股216.1万股，连续几个跌停板，也许会拖累华商盛世的最终排名。不过其掌门人孙建波也是选择牛股的高手，因此最终鹿死谁手还要拭目以待。
　　除了万众瞩目的华夏大盘之外，王亚伟掌管的另外一只基金——华夏策略也首次超越其孪生兄弟华夏大盘，位居涨幅榜的亚军。华夏基金在四季度也显示出其带头大哥的气势，旗下基金全部取得正收益，其中涨幅超过15%的达到5只。
　　指数型基金净值坐过山车
　　去年的涨幅亚军陆文俊掌管的银华价值优选今年的表现有些差强人意，从目前1.4%的涨幅来看，冲刺阶段杀入前十的可能性微乎其微，而其规模也出现了大幅的缩水。
　　最惨的当属指数基金，由于市场波动较大，基金净值如同坐上过山车，前几日还有近10%的涨幅，经过上周五和昨日的大跌之后，又全部高台跳水，跌至1元面值之下。周五指数型基金的跌幅达到5.27%，杠杆型基金的跌幅更是超过12%。以银华锐进为例，三天的跌幅接近20%，已经吞噬掉其近一个月的涨幅。之前近乎全线飘红的指数基金，一夜之间又都红翻绿，根据银河证券基金研究中心的统计，77只指数基金有九成目前的收益仍为负，其中嘉实基本面的情况最为惨烈，今年以来的跌幅已经达到24%，是同期上证综指跌幅的一倍(上证综指的跌幅为11.67%)。
　　分析
　　今年的冠军变数很大
　　好买基金的分析师曾令华表示，从这几年基金的发展来看，常胜将军除了华夏大盘几乎绝无仅有，不同的基金公司适合不同的市场环境，有的适合熊市有的适合牛市，没有战无不胜的基金公司。如果业绩能够五年以上保持在前1/4,就可以断定是一只不错的基金，值得关注。他认为今年的冠军目前也很难看出，存在很大变数，但是可能在华夏和华商之间产生。
　　

