11月18日基金公告摘要一览
　　富国天源平衡(100016) 富国天源平衡：关于增加交通银行为代销机构并开通优惠业务的公告
　　根据富国基金管理有限公司(简称“公司”)与交通银行股份有限公司(简称“交通银行”)协商，自2010年11月18日起代销富国天源平衡混合型证券投资基金(简称：富国天源；基金代码：100016)和富国天利增长债券投资基金(简称：富国天利；基金代码：100018)，并且开通基金转换业务。
　　易方达深证100ETF(159901)：关于实施基金份额拆分与修改基金合同的第一次提示性公告
　　易方达基金管理有限公司已于2010年11月16日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及深圳证券交易所网站(www.szse.cn)发布了《关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的公告》。为了保障易方达深证100交易型开放式指数基金持有人的权益，现发布关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的第一次提示性公告。
　　国泰估值优势可分离(160212)：关于变更份额、进取类基金份额基金简称的公告
　　国泰估值优势可分离交易股票型证券投资基金(简称基金)基金合同已于2010年2月10日生效。按照基金合同的约定，基金在封闭期将基金份额持有人初始有效认购的基金总份额按照1:1的比例分离成预期收益与风险不同的两类份额类别，即优先类基金份额和进取类基金份额。目前这两类基金份额已分别于2010年3月11日在深圳证券交易所上市交易，其基金简称分别为估值优先和估值进取。
　　富国汇利分级(161014)：关于增聘基金经理的公告
　　为加强基金管理，保护基金份额持有人的利益，经富国基金管理有限公司董事会授权、公司总办会审议通过，决定增聘刁羽先生担任富国汇利分级债券型证券投资基金基金经理，与饶刚先生共同管理富国汇利分级债券型证券投资基金。
　　国投瑞银中证下游(161213)：关于新增代销机构的公告
　　根据国投瑞银基金管理有限公司(简称“公司”)与招商证券股份有限公司(简称“招商证券”)签署的开放式基金销售代理协议，招商证券自2010年11月18日起代理国投瑞银中证下游消费与服务产业指数证券投资基金(LOF)(简称“基金”)的发售业务。
　　中银动态策略(163805)：更新招募说明书摘要
　　1)基金管理人的管理费 基金的管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。 2)基金托管人的托管费 基金的托管费按前一日基金资产净值的2.5%。的年费率计提。
　　中银行业优选(163807)：更新招募说明书摘要
　　1、基金管理人的管理费 基金的管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。 2、基金托管人的托管费 基金的托管费按前一日基金资产净值的2.5%。的年费率计提。
　　银华成长先锋(180020)：关于开通定期定额投资业务及参加费率
　　为满足广大投资者的理财需求，银华基金管理有限公司(简称“公司”)决定自2010年11月19日起，银华成长先锋混合型证券投资基金(基金代码：180020，简称“银华成长先锋混合”)在部分代销机构开通定期定额投资业务及参加费率优惠活动。
　　银华信用双利A(180025)、银华信用双利C(180026)：关于增加西南证券、国海证券为代销机构的公告
　　根据银华基金管理有限公司与西南证券股份有限公司(简称“西南证券”)、国海证券有限责任公司(简称“国海证券”)签署的销售代理协议，自2010年11月19日起，西南证券、国海证券开始代理银华信用双利债券型证券投资基金(基金代码：A类：180025；C类：180026)的销售业务。
　　金鹰成份股优选(210001)：关于新增民生证券为代销机构的公告
　　根据金鹰基金管理有限公司(简称"基金管理人")与民生证券有限责任公司(简称“民生证券”)签署的代理销售协议，民生证券自2010年11月18日起正式代理销售基金管理人管理的金鹰成份股优选证券投资基金(210001)、金鹰中小盘精选证券投资基金(基金代码：162102)、金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金(基金代码：210002)、金鹰行业优势股票型证券投资基金(基金代码：210003)、金鹰稳健成长股票型证券投资基金(基金代码：210004)以及基金管理人即日起开始发行募集的金鹰主题优势股票型证券投资基金(基金代码：210005)。
　　金鹰主题优势(210005)：关于新增国都证券为代销机构的公告
　　根据金鹰基金管理有限公司(简称"基金管理人")与国都证券有限责任公司(简称“国都证券”)签署的代理销售协议，国都证券自2010年11月18日起正式代理销售基金管理人即日起开始发行募集的金鹰主题优势股票型证券投资基金(基金代码：210005)。
　　华宝兴业大盘精选(240011)：更新的招募说明书摘要
　　(1)基金管理人的管理费 在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。 (2)基金托管人的托管费 在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的0.25%年费率计提。
　　光大保德信动态优选(360011)：关于旗下基金的分红预告
　　为回报投资者，根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》和《光大保德信动态优选灵活配置混合型证券投资基金基金合同》的规定，光大保德信基金管理有限公司(简称“基金管理人”)决定对光大保德信动态优选灵活配置混合型证券投资基金(简称“基金”)份额持有人实施分红。
　　上投摩根阿尔法(377010)：关于变更基金经理的公告
　　因业务发展需要，经上投摩根基金管理有限公司批准，上投摩根阿尔法股票型证券投资基金基金经理许运凯先生不再担任本职务，由其现任基金经理王孝德先生与吴鹏先生共同管理该基金。
　　华泰柏瑞亚洲企业(460010)：关于增加代销机构的公告
　　华泰柏瑞亚洲领导企业股票型证券投资基金(基金代码：460010)已于2010年10月28日公告自2010年11月1日起发行，根据华泰柏瑞基金管理有限公司与东兴证券股份有限公司(简称“东兴证券”)和安信证券股份有限公司(简称“安信证券”)签署的《开放式证券投资基金销售代理主协议》及华泰柏瑞亚洲领导企业股票型证券投资基金代销协议，安信证券和东兴证券将自2010年11月18日起代销华泰柏瑞亚洲领导企业股票型证券投资基金。
　　海富通上证周期ETF(510110)：关于聘任基金经理的公告
　　根据公司业务发展需要，经海富通基金管理有限公司研究决定，聘任刘璎女士担任上证周期行业50交易型开放式指数证券投资基金及海富通上证周期行业50交易型开放式指数证券投资基金联接基金的基金经理，与蒋征先生共同管理上述基金。
　　建信核心精选(530006)：关于运用固有资金投资公司旗下开放式基金的公告
　　根据《证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司管理办法》、《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》(中国证监会证监基金字【2005】96号文)的相关规定，现就建信基金管理有限责任公司(简称“公司”)以固有资金申购公司旗下开放式基金有关事宜公告如下：公司拟于2010年11月22日通过公司旗下开放式基金代销机构——中国建设银行股份有限公司申购建信核心精选股票型证券投资基金(基金代码：530006)，申购金额为2000万元，申购费用为1000元。
　　易方达深证100ETF(159901)：关于实施基金份额拆分与修改基金合同的第一次提示性公告
　　易方达基金管理有限公司已于2010年11月16日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及深圳证券交易所网站(www.szse.cn)发布了《关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的公告》。为了保障易方达深证100交易型开放式指数基金持有人的权益，现发布关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的第一次提示性公告。
　　海富通上证周期ETF(510110)：关于聘任基金经理的公告
　　根据公司业务发展需要，经海富通基金管理有限公司研究决定，聘任刘璎女士担任上证周期行业50交易型开放式指数证券投资基金及海富通上证周期行业50交易型开放式指数证券投资基金联接基金的基金经理，与蒋征先生共同管理上述基金。
　　

