近2亿疯抢科达机电 华夏系基金重仓
　　■新快报记者 陈永洲
　　昨日大盘保持宽幅振荡，午后在工商银行等超级权重的抬拉下快速翻红，收盘涨0.97%，重回3000点关口。普涨格局下，机构调仓换股积极，大手笔买入科达机电1.72亿元，并斥9930万元抢筹次新股沃森生物。此外，南玻A、辰州矿业等前期人气股皆现亿元级资金激烈博弈。
　　助阵“华夏系”科达机电
　　在上周五市场整体暴跌的行情中，科达机电无奈冲高回落，收跌2.05%，走出一根长上影小阴十字星。昨日，该股做多动能集中释放，尾盘封出涨停，报25.80元，创出历史新高(复权)。而如此彪悍的表现背后，则是机构近2亿元的买单。
　　据昨日成交回报显示，三家机构现身买入席位前五，合计1.72亿元，占总量的25%，为涨停主推资金；同时华泰联合证券总部尚买入2323万元。其中，居买入首位的机构独揽1.26亿元，折合股份约占该股总股本的1%。而在三季度末，该股前十大流通股东名单为“华夏系”雄踞，5只产品全线做多，期末持股达4408万股，占其流通盘约7.5%；新华人寿则新进599万股居名单末席。鉴于年末临近、近期“华夏系”重仓股多有机构入场“助阵”，不排除昨日疯狂抢筹的机构是该基金冲刺今年度基金排名所为。
　　事实上，在“华夏系”重兵列阵下，该股本月屡现长阳突破，量能逐级放大。与此相应，公司亦在上周宣布1.3亿元增资子公司马鞍山科达机电，巩固其在清洁煤气化业务方面的发展优势。
　　沃森生物延续打新热情
　　尽管昨日上市的山西证券龙虎榜上并无机构入场，但近期机构“打新”热情依然得以延续。上周五登陆创业板的沃森生物，有两家机构合计买入9930万元，占总量的11%，折合股份约占流通盘的3.5%。尽管吸筹力度略逊于同批上市的福星晓程(首秀机构买入8601万元、占流通盘的9.5%)，但其近150元的股价更凸显出机构巨资操作的“勇气”。据悉，公司主营人用疫苗，已在13个疫苗产品的开发研制上取得显著的成果。首次发行价为95元，对应市盈率达134倍。昨日涨6.37%报于145.03元，换手率33%。
　　同获机构买盘的尚有上周二上市的辉丰股份，一家机构买入1374万元。上市以来，机构已累计买入该股1.86亿元，折合股份约占其流通盘的13%。该股昨日涨1.87%，报68.79元。不计上市首日，其至今换手率达157%。
　　前期人气品种辰州矿业昨日险遭跌停，回报中机构博弈激烈：四家机构合计买入5122万元、五家机构合计卖出1.73亿元；南玻A、莱宝高科封出涨停之际同样面临机构的多空对阵，前者获两家机构合计买入1.06亿元、三家机构合计卖出1.34亿元，后者获两家机构合计买入3969万元、四家机构合计卖出6251万元，整体上呈净流出格局。不过，电子股龙头超声电子在涨停之际仍有机构买入6444万元，为后市留下想象空间。
　　

