交易型基金今年激增45只
　　本报讯 1年新增的交易型基金数量已经赶上以往6年新增总量。进入2010年以来，交易型基金的快速发展引起业界关注。
　　证券时报记者统计显示，截至11月12日，今年已经成立和在发的交易型基金数量已经达到了45只，和2004年到2009年这6年期间新增的交易型基金数量持平。其中，今年上半年已成立了18只交易型基金，今年下半年以来已成立了19只，还有8只交易型基金正在募集中。
　　据悉，自从2004年四季度国内第1只LOF基金南方积配和第一只ETF基金华夏上证50ETF成立，揭开了新型交易所上市基金发展的序幕。2005年新增了12只LOF，2006年新增了5只LOF和3只ETF，从2007年开始，创新封闭股票基金、封闭债券基金、分级基金等各种新型交易型基金纷纷发行上市，2007年到2009年分别新增了3只、3只和17只交易型基金；6年来合计新增了45只交易型基金。
　　进入2010年之后，交易型基金多点开花，形成了ETF、普通LOF、分级偏股基金、封闭债券基金、分级债券基金和QDII-LOF等6大类产品全面发展的格局。
　　据天相投顾统计显示，今年已经成立和正在发行的ETF达到了10只，普通LOF达到了10只，分级偏股基金按上市品种数量计算也达到了10只，封闭债券基金达到了7只，分级债券基金按上市品种数量计算有4只，QDII-LOF达到了4只。
　　业内专家分析，新型交易基金成为2010年的亮点，分级债券基金和QDII-LOF都是在2010年首次出现的，分级偏股基金和封闭债券基金在2009年以前数量较少，2010年这两类基金快速发展，从今年新增交易基金数量来看，创新交易型基金的只数已经超过了传统ETF和普通LOF数量，成为基金业发展的新方向。
　　从交易型基金总数量来看，目前上市的品种已经达到了114只，已经成立即将上市的品种达到了3只，还有8只产品正在发行中，合计达到了125只交易型基金，比2009年底的80只，激增了56.25%。
　　

