南方全球精选配置基金经理：新兴市场大有可为
　　黄 亮：1975年出生，2001年毕业于北京大学光华管理学院，获工商管理硕士学位。9年证券从业经历，2005年获得基金从业资格。曾任职于招商证券资产管理部和天华国际投资公司海外发展部，2005年1月加入南方基金，现：任南方全球精选配置基金经理。
　　证券时报记者 方 丽
　　“海外投资不仅要有全球视野，更要深入地、全方位地研究企业的投资价值，不打无把握之战。”谈起投资之道，南方金砖四国拟任基金经理黄亮深有感触。
　　他表示，全球经济正处于复苏阶段，全球流动性涌入不断提高了新兴市场的估值空间，相信金砖四国未来的表现会非常抢眼。
　　新兴市场机遇大于发达国家
　　次贷危机过后，新兴市场率先走出低谷。截至 11月4日，南方金砖四国指数基金跟踪的富时金砖四国50指数获得了约9.19%的正收益。“新兴市场还将继续保持强劲的爆发力”，黄亮满怀信心。
　　美联储推出二次量化宽松政策，黄亮认为，这些货币将大量流入新兴市场，推高大宗商品价格，推动新兴市场资产泡沫和通货膨胀。黄亮抽丝剥茧地揭开全球资金流向逻辑：2008年金融危机爆发，发达国家受到极大冲击，但中国、印度、巴西等新兴市场受到的影响不大，2009年各国央行实行宽松的货币政策，大量资金流入了新兴市场，新兴市场开始经济过热。另一方面，发达国家经济体虽然不断为市场注入流动性，经济却未出现较强劲复苏。“美联储二次量化宽松政策下，在未来很长一段时间内，全球不均衡的状态还将继续，新兴市场对资金仍具吸引力，资金源源不断流入，将推高新兴市场资产价格。”黄亮表示。
　　在这一逻辑下，黄亮看好新兴市场的成长性，尤其是中国、印度、俄罗斯、巴西这四个经济结构、政治体制等方面都比较稳定的国家，金砖四国具有较确定性的增长。在2001年11月30日至2010年9月30日的期间内，巴西指数上涨690.88%，俄罗斯指数上涨559.83%，印度指数上涨502.88%，中国上证指数上涨87.98%，金砖四国成了过去十年资本市场的翘楚。他预计2011年金砖四国将占到全球经济增长的50%，人口红利、成长中的消费市场都将成为未来全球经济增长的重要动力源。因此，未来的十年甚至更长的时间依然是它们的黄金发展时期。
　　从行业来看，黄亮首先看好农业。“因为全球人口在不断增加，可耕地面积越来越少，农业的盈利能力比较确定，其中，化肥、种子等比较好。”黄亮表示。
　　此外，黄亮也看好新能源行业，“风能技术比较成熟，应该会首先受益”。
　　去海外争取定价权
　　目前赴海外上市的中资企业越来越多，投资海外的资金也越来越多，未来中国必然从资本输入型国家变成一个资本输出型国家。
　　“QDII出海，是在海外争取定价权的过程。”黄亮深感自己肩负着重要的历史使命。黄亮透露，在海外市场，有很多很好的中资企业被市场低估、错误定价。以香港为例，就有上市的中资企业因外资研究机构的行业覆盖力度不足，定价粗暴，不少企业被给予很低的市盈率。“就有一家氟化工生产企业，外资投行给予该公司传统化工企业7-8倍的市盈率，我们了解后发现，该公司管理层非常务实，行业受益于国家节能减排措施，业绩比较好，被大大低估了。”黄亮认为进行这样的价值发现非常有意义，等于二次IPO。
　　让黄亮欣慰的是，随着越来越多资金投资海外，部分中资企业的定价权在逐步回归。因此，黄亮认为目前香港市场中小盘股有结构性机会，有重新估值的可能。
　　基于这一思路，南方前瞻性布局QDII业务。“未来QDII肯定会有很大发展，因此，南方基金要为投资者提供更多元的QDII产品。”据黄亮介绍，南方基金的QDII产品将走多样化道路，在产品投资范围上，设计了全球配置、区域配置、单一市场配置的产品；在产品类型上，是主动性和被动型两条线发展；在专户也计划发行QDII产品。“不仅要产品线完善，还要设计出符合国内投资者需求的产品。”黄亮表示。
　　在QDII业务发展上，南方基金已经做好了充足准备。目前，南方基金公司打造了完备的QDII投研团队，在中资企业研究上还有A股研究平台的支持。据黄亮介绍，南方基金和境外投资顾问惠林顿咨询公司签署了深入的合作协议，目前，南方基金已形成了全方位的海外投资研究系统，覆盖了全球市场。
　　成长性行业中选股
　　黄亮，走的是从研究员到基金经理的“传统路径”。2007年他接管南方全球精选后，开始深入研究香港等地市场，到目前已有三年多的境外投资经验。而黄亮的投资之道是，进行价值投资，深入挖掘公司价值。
　　黄亮坦言，他崇尚价值投资，因为市场短期走势难以把握，要避开短期趋势交易。他表示，2008年金融危机袭来，各国市场出现大跌，所有投资人都非常悲观。“我当时在四川调研上市公司，听说港股一天跌了接近10%，同去的基金经理们都很难过。回过头来看，这段经历其实非常宝贵，让我更深刻地理解了市场，也更踏实地研究上市公司。”说起这段经历，黄亮认为，不经历一次牛熊周期，在投资上就很难成长。
　　“做投资要有坚持的毅力和决心，克服贪婪与恐惧的人性弱点。”黄亮表示，市场的每次波动都是一次“洗牌”过程，许多不坚定的投资者往往就在“恐惧和贪婪”中错失了投资机会。
　　作为价值投资的追随者，黄亮非常重视研究公司的实际价值。他表示：“选股首先要选公司，选公司首选行业。”
　　黄亮认为一定要从成长性比较好的行业中精选个股，“高成长企业一般都诞生于高速增长的行业，所以要对行业大趋势有一个明确的判断。当下十二五规划出台后中国经济面临结构转型，一些传统行业将逐渐失去竞争力，取而代之是未来的新兴产业。”
　　具体到选公司，他认为首选公司管理层，积极进取而又富有经验的管理层往往可以把一个企业带得更远。“市场中可以讲的故事很多，但只有真正实干的管理者才可以避免纸上谈兵。我信任那些对行业发展、公司经营理念、用人策略上有独到思路的管理人，只有这样的管理人才能保证企业的发展。”黄亮认为，两类管理层比较好，一类是创业者，从创业之初一路打拼过来，比较稳定；另一类是核心人员如CFO、CEO、营销总监等人员配置是专业团队。“最好是两者都兼备”，黄亮表示。
　　

