不惧大跌 QFII满仓押宝A股牛市
　　“对于市场近期的震荡，我认为不必过分担忧。”保诚中国龙A股基金投资经理谢志刚对中国证券报记者说。坦然面对的背后，是QFII已近满仓的操作。
　　□本报记者 李良 黄淑慧 上海报道
　　上周五，A股一日暴跌，万亿市值灰飞烟灭。而此时，QFII正站在自己仓位的历史顶峰向下张望，他们却心无恐惧。
　　“对于市场近期的震荡，我认为不必过分担忧。因为从中长期来看，A股向上的趋势并没有改变，短期震荡只不过是在向上趋势中的正常调整，A股的投资机会依然值得看好。”保诚中国龙A股基金投资经理谢志刚对中国证券报记者说。持有同样观点的，还有瑞银证券首席中国投资策略师、财富管理研究部主管高挺。
　　坦然面对的背后，是QFII们已近满仓的操作。海通证券最新测算显示，在10月的最后两周，QFII基金股票仓位的简单平均数从10月中旬的83.16%提升至10月底的98.37%，两周时间大幅提升了15.21个百分点。业内人士认为，这意味着QFII对A股作出了“由熊转牛”的趋势性预判，高仓位的策略将会持续相当长的时间。
　　风浪无碍牛市起航
　　不太在意A股短期震荡的QFII们，却十分在意能否及时获得更多的投资额度，以应对蜂拥而来的海外客户。“如果申请成功的话，我们的操作思路还是满仓操作。”
　　A股突如其来的暴跌，似乎早在QFII的预料之中。
　　“两股力量的角力，将导致A股在近期会呈现波段震荡的走势。”上周五开盘不久，就在指数尚未破位下行时，高挺在接受中国证券报记者采访时就做出这样的判断。“第一种力量是全球日益泛滥的流动性。在美国二次量化宽松政策的刺激下，市场流动性在增强。而美国经济自身表现不佳，使得‘溢出效应’非常明显，而‘溢出’的主要对象就是中国等新兴市场，这进一步提高了中国内地的流动性，从而成为A股上扬的推动力。但与此同时，另一股力量也应运而生，即中国政府为了应对通胀而采取的一系列紧缩政策，如加息、提高存款准备金率等。这些政策会削弱投资者的投资信心，抑制市场过度走强。”
　　在综合对比两种力量的影响后，高挺得出的结论是，虽然流动性泛滥格局未变，但就短期而言，中国政府密集出台的紧缩政策显然超出了市场的预期，并加剧了投资者对政策会否进一步超预期的担忧。因此，A股年内将会承受相当大的压力。这个观点得到了谢志刚的呼应，他也指出，最近由于通胀形势超预期，引起市场对进一步紧缩政策的预期，加上多数板块已有相当的涨幅，市场短期震荡幅度会比较大。
　　QFII们的想法并非空穴来风。种种迹象显示，10月4.4%的CPI不会是通胀的最高点，因此，为了应付严峻的通胀形势，政府今后在回收流动性方面的步骤有可能会加快，包括更多的央票发行、再度上调存款准备金率，以及市场最为敏感的加息。高挺判断，从目前的利率水平和CPI差距来看，央行还有可能采用三到四次的加息手段，来缓解通胀带来的压力。由于加息对缓解通胀的影响力需要一段时间来传导，加息的时间点向前推移是较好的选择，因此，存在央行加息步伐超出市场预期的可能。
　　不过，虽然预判到紧缩政策对A股的强力冲击，但QFII却并不愿意因此改变自己的持仓策略。实际上，在连续五个季度的增仓后，QFII的仓位已经达到历史顶峰。
　　“对于投资中国的QFII的操作策略，我们一般都是满仓操作。具体的投资细节我不太清楚，不过我可以告诉你们，我们不太关注市场时点，不会别人加减仓，我们也加减仓，我们是看好一个市场的整体发展。”富兰克林邓普顿投资集团国际投资总监Stephen Dover向中国证券报记者表示。
　　谢志刚也表示，他非常看好A股的中长期表现。一方面，中国实体经济仍然处在恢复之中，尽管最近由于主动调控，经济增速有所放缓，但也不会改变中长期的增长趋势。而中国政府近期敢于采用加息、提高存款准备金率等手段来应对通胀，也从侧面证明，政府对实体经济的恢复有信心，否则不会采用连续的紧缩手段。另一方面，回归到A股本身，在经济转型的大背景下，一波较大规模的结构性行情值得期待。
　　一个有趣的细节是，不太在意A股短期震荡的QFII们，却十分在意能否及时获得更多的投资额度，以应对蜂拥而来的海外客户。据了解，多数QFII手中的额度早已用光，正在通过各种方式力图获得更多的额度，这也从侧面反映出海外热钱渴求投资中国的热度。StephenDover就表示，有意申请更多的QFII额度，“如果申请成功的话，我们的操作思路还是满仓操作。”
　　角力公募谁输谁赢
　　QFII与公募基金，常被业内视为同一赛场上的竞争者。而假若此次牛市成行，二者正站在同一起跑线上：QFII仓位已近巅峰，而公募基金的仓位也逼近了历史最高水平。此番角力，鹿死谁手尚难预料。
　　《理柏中国基金市场透视报告》最新数据显示，截至10月底，QFII今年以来整体平均业绩则仍为负4.22%，表现不如国内股票型基金2.37%的正收益。但从被视为新一轮牛市起点的10月来看，QFII则暂胜一筹。根据已公布准确数据的18只QFIIA股基金，10月整体平均业绩大幅回升11.07%，为今年以来单月最大升幅，也明显超越国内股票型8.52%的业绩增长。
　　理柏亚洲区研究总监冯志源多年研究发现，QFII往往能抓住行情的大趋势，但是对于市场的波动与震荡则缺乏应对之策。一是因为持仓比较高，QFII仓位一般长期保持在80%乃至85%以上，不似国内公募基金灵活弹性；二是对国内市场的熟悉程度也相对有限。同时，QFII倾向于选择有估值优势的蓝筹股，这也使得QFII的业绩表现与市场整体表现关联性更强。2010年整体而言，A股市场不曾出现大行情，因此QFII表现也乏善可陈，没有突出的亮点。
　　从历史业绩来看，QFII与公募基金的角力也是互有胜负。根据理柏数据的统计显示，在牛市趋势明确的2006年下半年，QFII平均48.42%的收益击败了公募基金。而在2007年至2008年的牛熊大转换中，缺乏弹性的QFII则不幸败北，到了2009年，A股反弹波澜壮阔，QFII则以平均77.86%领先公募基金72.29%的平均业绩。
　　不过，在业内人士看来，如果在流动性泛滥与中国经济强劲复苏的结合下，A股走牛“美梦成真”，这对于惯于行走于牛市之中的QFII来说，或是一次取胜的良机。
　　重兵屯守三大板块
　　随着中国经济转型主基调的确立，QFII的投资偏好也逐渐明确。在经过频频调仓后，QFII们最终选定三大值得长期持有的行业：机械设备、食品饮料、金属非金属。
　　满仓以待牛市，并不意味着持股不动。相反，从2009年反弹以来，秉承高仓位策略的QFII却频频调仓，最近一次较大规模的行动则是在今年二季度。在一系列眼花缭乱的换股后，QFII们终于选定三大值得长期持有的行业：机械设备、食品饮料、金属非金属。
　　西南证券最新研究报告显示，根据上市公司三季报统计显示，上述三个行业是QFII目前持仓市值最高的行业。其中，排名第一的机械设备行业持仓市值为53.87亿元，比2010年第二季度的43.8亿元，增加了10.07亿元，增加幅度为22.99%，对比大盘涨幅呈明显增持迹象，QFII对机械类股票的多个子行业均较为看好；排名第二的食品饮料行业QFII持仓市值为39.66亿元，比2010年第二季度的29.03亿元，增加了10.63亿元，增加幅度为36.62%，对比大盘涨幅有大幅增仓现象，但QFII对各子行业存在分歧；排名第三的金属非金属行业持仓市值为39.1亿元，比2010年第二季度的29.85亿元，增加了9.25亿元，增加幅度为30.99%，对比大盘涨幅有大幅增仓现象，QFII对此行业多数公司均看好。
　　某分析师表示，从QFII近年来的调仓轨迹来看，金融保险、采掘业、房地产和交通运输都曾反复出现在市值榜前三的位置上，但最终都不见踪影。这表明，随着中国经济转型主基调的确立，QFII的偏好也逐渐明确，部分传统产业以及受政策调控抑制的行业会渐渐淡出QFII的视野，而受益于经济转型和刺激内需的行业将逐渐成为QFII的新宠。
　　一位QFII投资经理则认为，中国政府大力推动经济转型的决心，其实已经明确了未来投资的重点方向。但由于对应企业短期看不到快速的盈利增长，因此，多数QFII不会像A股基金一样去“赌”未来，而是采用长期观察，果断建仓的方式来应对。“可以肯定的一点是，大家的投资重心会向这方面倾斜，尤其是对应十二五规划的新兴产业等，以及受益于内需提振的泛消费类板块。当然，在通胀的背景下，资源类的股票也不容忽视。”该投资经理说。
　　

