新基金销售潜规则曝光
　　昨日，成都市民陈大姐告诉记者一个让她百思不得其解的经历：3个多月前，她坐在银行大厅里准备办存款业务时，理财专员走过来隆重地向她推荐新基金……而昨日，同一位理财专员却建议她赎回之前买的基金，并建议她购买另一只“更为优秀”的新基金。
　　记者采访后发现，一些理财专员正在演出赵本山小品“卖拐”的现实版，陈大姐险些被“忽悠”了。
　　新基金份额急剧缩水
　　其实，新基金份额急剧缩水已经很说明问题。天相投顾统计数据显示，今年国联安双禧100由成立时的9.82亿份锐减至6月底的3.21亿份，份额减少67.32%，宝盈中证100规模由2月8日成立时的2.81亿份减少到1.07亿份，缩水62%，长信100基金规模由3月26日成立时的7.43亿份减少到3.35亿份，减少54.96%。
　　由于众多新基金发行都依赖银行渠道，所以，新基金发行时利益链条走向的终点基本都是银行。昨日，一位基金公司的销售人员告诉记者，银行在新基金发行时可收取客户1-2%的认购手续费，此外不能收取基金公司任何费用。
　　但是，一些急于扩大规模的基金公司把部分费用转入了“灰色地带”。另外，基金公司大都会划拨一部分“存量客户维护费”给银行，以激励银行多卖新基金。这部分费用的比例和金额一般是总行与总公司之间对接，一般基金销售人员或银行渠道人员并不知情。
　　银行坦承“有人不负责”
　　昨日记者把陈大姐的遭遇告诉了某国有银行四川省分行个人金融部负责人，这位负责人说：“银行销售基金的确应本着以客户为中心的原则，在销售中积极贯彻销售适用性原则，做到将合适的产品卖给合适的投资者，银行应该向投资者提供新基金发行信息、公布基金的净值以及举办投资者教育活动等，这样做是为了持续做好客户的售后服务工作。客户购买新基金是否需要赎回，应由客户根据其资金的安排等因素自行决策。”她同时也不否认，某些银行的某些一线理财专员确实存在不负责的指导行为。
　　

