基金发行数稳超去年 年内还可输血600亿元
　　⊙记者 丁宁
　　临近年底，新基金发行再度升温，全年成立数超过去年几成定局。
　　据上证报资讯统计，截至11月15日，今年以来已成立新基金113只，离去年全年成立新基金121只的水平只有一步之遥。同时，目前正在发行的新基金共有27只，本周还有4只新基金即将发行。这些“准基金”们最晚的募集结束时间在12月17日，这也意味着大部分基金有望在年内成立，因此今年成立的新基金数量超过去年是大概率事件。
　　新基金发行升温得益于多通道审批。 今年开始，监管部门对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可分别排队申报。基金审批新体系将偏股型、固定收益型、QDII、创新型和专户一对多分成5条通道进行审批。在这样的制度安排下，今年的新基金发行在数量上井喷也是意料之中的。
　　多通道审批制度带来的新基金扎堆发行在近期表现得尤为突出。11月1日当天就有8只新基金同时上柜，11月第一周共有23只新基金同时在发。
　　但今年新基金单只募资“效率”却大不如前，从目前的募资规模来看，离去年的水平仍有一定的距离。
　　数据显示，今年以来所成立的113只新基金共募得资金2171.27亿元，平均募资规模为19.39亿元；而去年同期所成立的新基金平均募集资金为26.97亿元，去年全年新基金的整体募资规模更是达到3821.94亿元。
　　粗略计算，如果目前在发和即将发行的31只新基金都能够在年内成立，按照当前的单只基金募资水平，则能提供近600亿元的弹药。
　　不过，随着市场的回暖和年末效应的发酵，新基金发行的人气正在逐渐提升。1月至8月间，基金(剔除QDII)平均单只募资规模为18.47亿元，而在9、10两月间成立的新基金平均单只募资规模为24.11亿元，新基金发行的效率正在提高。
　　

