国泰基金总经理金旭呼吁基金业改革步伐再快一些
　　⊙记者  高原 ○编辑 张亦文
　　在日前召开的2010金麒麟年度财经论坛上，国泰基金总经理金旭呼吁，基金业改革的步伐再快一些。
　　在金旭看来，基金法的再修订或应尽早，从QDII和QFII开始，整个基金行业正不断地向国际化进程中迈进，但未来和世界著名的资产管理公司同台竞技的时候，如果制度设计没有事先准备，国内基金公司可能竞争能力和专业能力都会有很大的挑战。
　　作为曾经参与起草基金立法的成员之一，金旭建议对基金行业的监管理念，应该按照国际化标准和市场化的行为方式来进行要求，“目前行业在产品审核、公司的组织架构和投资手段等方面都存在管制过多的问题，如果没有一个充分的国际化标准，或者市场化的理念来坚持，还会有很多的束缚。”
　　在谈到基金业近两年日益严峻的人才流失等问题时，金旭认为，“文化和信念”是整个基金业未来留住人才的关键所在，“文化和信念对于任何人而言，都是他是否愿意长期留在在一个公司或行业里的重要前提。”
　　金旭称，任何行业发展到一定阶段，最后去留并不是靠薪酬多少来决定的。在海外，上世纪70、80年代，同样有一批共同基金管理人流向了对冲基金，但之后不久因为不适应又都陆续回流到了共同基金中来。金旭认为，国内基金业正在经历这种回流趋势，公募和私募并没有高低贵贱之分，能够用自己的专业技能为哪怕一个投资人创造价值，这也是非常高尚并值得高兴的事情。
　　展望未来，金旭表示，虽然基金业在市场化推进方面的步伐是很大的，但作为市场参与者，希望在各方共同努力下，改革的步子能够再快一点。

