围猎可转债：寻找债券基金的下一个金矿
　　富国可转债基金18日起首发
　　十月，资本市场的热度似乎在一夜之间升温了。伴随着股指的大幅反弹，一个曾经“小众”的投资品种，正迭创新高，吸引了越来越多投资人的注意。
　　这就是可转债。这一多数投资人甚至没有听说过的品种，在国庆长假后的首个交易周，12只上市可转债共有8只创出历史新高。与此同时，沪深可转债的存量余额一举从年初不足120亿元，迅猛扩张到目前的约900亿元。
　　伴随着转债市场的历史性扩容，富国基金宣布将于11月18日推出可转债基金。这是此类产品断档六年来的首度面世。
　　一个新的可转债的投资时代或许已经到来。
　　可转债：进可攻退可守
　　可转债的全称是可转换债券。它是在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。这一产品具备了债券和股票的双重属性，被投资人戏称为“有本金保证的股票”。
　　当股市形势看好，可转债随正股二级市场的价格上升而上升；股市低迷，投资者可选择其作为债券获取到期的固定利息。当股市由弱转强，或发行可转债的公司业绩看好时，预计股票价格有较大升高时，投资者则可选择将债券按照发行公司规定的转换价格转换为股票。
　　历史数据显示，在股市上涨的过程中，可转债的涨幅与正股接近；而在熊市中，其跌幅一般小于正股。2007年牛市里，天相转债指数上涨93.83%，与同期上证综合指数涨幅接近。而在2008年熊市中，天相转债指数收益率为-39.47%，远小于同期上证综指-65.47%的跌幅。
　　2008天相转债指数收益率为-39.47%，同期上证综指下跌-65.47%
　　■来源：WIND
　　2007年天相转债指数上涨93.83%，同期上证综合指数涨幅为93.74%。
　　■来源：WIND
　　国内可转债市场：长期不俗的业绩表现
　　上涨有力，下跌有保障的特性，令可转债获得了投资人的青睐。截至2010年10月22日，天相转债指数自1999年末推出以来累计涨幅为242%，远超同期上证指数117%和中标国债指数46%的涨幅。而它的波动率却小于上证综指。
　　在过往可回溯的11年中，除2007年基本持平外，天相转债指数有7年显著超越上证综指！在2000、2006和2009三年牛市中，天相转债指数表现虽不及上证综指，却仍然获得了21.60%、45.89%和30.48%的不俗收益。
　　根据国内可转债的平均期限特征，未来3年可能有大量可转债超过强制赎回价，从而有可能带来超额收益。
　　过去11年，上证综合指数与天相可转债指数表现对比
　　■来源：wind
　　2010: 可转债市场历史性大扩容
　　长期以来，可转债市场容量太小的尴尬局面。进入2010年后，随着工行转债、中行转债等新债的相继上市，沪深可转债的存量余额一举从年初不足120亿元，迅猛扩张到目前的约900亿元。
　　2010年间，深沪可转债市场规模扩张约9倍
　　■来源：wind
　　比如，8月底发行的6.3亿元塔牌转债，吸引近2228亿元机构资金的大力追捧，获得了451倍的超额认购。这一盛况，堪比2007年牛市鼎盛时期的股票发行市场。
　　基金季报数据显示，债券基金普遍从二季度开始加仓可转债，众多偏股型基金也适时提升了可转债在债券资产中的配置比例。据统计，二季度末，偏股型基金的债券资产占净资产的比例上升3个百分点至10.4%；其中，可转债占债券投资总市值的比值上升了3.3个百分点。
　　可转债，正成为债券板块一个极具潜力的“金矿”。
　　产品稀缺 富国可转债基金生逢其时
　　受市场规模限制，自2004年第一款混合型的可转债基金以来，再无此类产品面市。
　　富国可转债基金是一只真正意义上的可转债基金，投资于固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，其中可转债(含分离交易可转债)的资产比例不低于固定收益类资产的80%。，这一产品的风险特征低于偏股类基金，但高于债券类基金和货币市场基金，较适合于风险承受能力相对较低或者以可转债作为资产配置组成部分的投资者。
　　“在市场中如果希望赚到钱，那么在牛市中，你需要尽力跟住市场；而当熊市来临时，则尽力减少亏损。这与可转债上涨有力，下跌时有保障的特性是非常吻合的。我们希望努力为投资人提供一个稳定且有一定收益的投资产品。”富国可转债基金拟任基金经理杨贵宾表示。
　　□可转债的金字塔投资模式
　　√股市低迷时，可转债债性逐步增强，逐步加大仓位，直至债性保护足够时重仓持有；
　　√股市好转时，可转债股性逐步增强，价格上涨，风险逐步加大，逐步降低仓位。
　　■
　　□深入的可转债条款研究
　　√国内可转债具有全球最复杂的条款，通过细致研究，可转化为投资优势。
　　√存在复杂的向下修正条款时，即使在股票大幅下跌的环境下，可转债仍有可能获取较高的收益。
　　经验丰富的富国固定收益投资团队
　　富国基金固定收益团队，追求风险可控前提下的超额收益。目前富国固定收益类资产管理规模近230亿。
　　富国基金拥有一只稳定且富有经验的固定收益团队。富国的固定收益投研团队从2004年最初的3个人发展到现在的12个人，平均证券从业年限为8年，在富国基金工作年限为5年。
　　在可转债领域，富国基金富有经验，投资风格鲜明。其债券类基金均遵循了股市低迷时加大转债仓位，股市上涨时逐步降低仓位的“金字塔”原则，以期获取超额收益。
　　在2005年至2006年间，A股市场逐步由熊转牛时，富国天利基金加大了可转债仓位。凭借着转债+新股策略的成功执行，待到2007年底，富国天利债券基金在2005年至2007年获得了高达97.47%的回报，在纯债类基金名列榜首。
　　富国固定收益产品屡获好评
　　富国汇利分级基金——国内首只创新分级的债券基金，于2010年9月1日发行，发行首日即触及30亿规模上限，提前结束募集，配售比例56%。
　　富国天丰基金——国内首只创新运作的债券基金，于2008年10月15日发行，发行三日即触及20亿规模上限，提前结束募集。
　　富国天利债券，2010年荣获——
　　2009年度中国“金基金·三年期债券基金奖”《上海证券报》2010年6月
　　2009年度晨星(中国)基金奖“债券型基金奖”晨星资讯2010年6月
　　2009年度中国基金业金牛奖“五年期开放式债券型持续优胜金牛基金”《中国证券报》2010年5月
　　精彩问答
　　问：除了几大行之外，目前发行转债的公司，多集中在波动性很大的有色、钢铁等周期性行业，这是否会影响转债的投资价值？
　　杨贵宾：不会。可转债这一产品，简单来看，有点类似于一个债券+若干张认股权证。对于权证来说，时间越长越值钱，正股的波动越大越值钱。正股弹性越高，意味着转债的空间越大。因债底保护，在市场下跌时，转债的跌幅有限。因此，在某种意义上，高弹性反而是个好事。
　　问：为什么有时候转债的涨幅会超过正股？
　　杨贵宾：这要分两种情况看。一般来说，在股市上涨的环境下，转债的股性会增强，与正股的关联度会增加。当转债产品还没有进入转股期时，投资人还没有面临强制赎回的压力。受需求推动，涨幅超过正股的局面出现。但如果进入转股期，一般来说，偏离度就不会特别大了。
　　问：结合当前的市场情况，如果股票市场进入上升通道，可转债基金将会受到怎样的影响？
　　杨贵宾：倘若牛市来临，可转债是可以分享股市上涨的债券类资产之一。在温和通胀期，刚刚开始加息时，股市是受益的。当市场向好，伴随着正股上涨，可转债也会随之上涨，其涨幅与股票比较接近。
　　我们希望依托富国固定收益团队的传统优势，努力为投资人提供一个稳定且有一定收益的投资产品。
　　

