绩优基金受市场追捧 多只基金限制大额申购
　　经济观察网记者申兴
　　业绩优异的基金越来越受投资者青睐。大成基金公告表示：大成景阳领先股票型证券投资基金自11月15日起，将暂停申购业务。景顺长城基金公司也近日公告，旗下景顺长城公司治理基金自11月11日起暂停接受单笔金额100万元以上(不含100万元)的申购(包括日常申购和定期定额申购)和转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购及转换转入金额不得超过100万元(不含100万元)。记者同时获悉，有个别绩优基金甚至准备学习华夏大盘基金，转为全封闭状态。
　　据了解，景顺长城此次限制大额申购的原因主要是景顺长城公司治理基金近一个月来出现持续净申购现象，规模激增，为保护持有人利益，避免规模过快增长带来的净值波动，景顺长城基金公司做出限制该基金大额申购的决定，并特别指出，如单个基金账户日累计申购及转入金额超过100万元的，将根据单笔申购及转入金额由高至低进行排序并确认，对于单笔申请导致累计金额大于100万元的申购及转入申请将确认为失败，并按此原则继续确认，直至累计金额达到前述要求。
　　据大成基金介绍，对大成景阳采取暂停申购这一措施主要是为了将大成景阳的规模控制在合理水平，以更好的保障现有基金份额持有人的利益，保证基金资产的平稳运作。今年以来，广大投资者踊跃申购大成景阳，天相数据显示，截至9月30日，其份额数已达79.05亿份，较2009年12月31日大幅增加了20.12亿份。特别是今年三季度，大成景阳规模加速增长，获得了7.91亿份额的净申购，在所有主动型开放式基金排名第二。
　　据上海证券基金评价研究中心副总经理李艳介绍，统计显示，股票型基金中中等资产规模的基金表现相对较好。德圣基金研究中心副总经理肖锋表示，处于暂停申购状态的基金，比较有利于基金经理的投资运作，减少了大量申购对基金投资运作的影响，有利于投资策略的执行。
　　

