证监会放开创新基金审批通道 创新基金井喷在即
　　在去年证监会对基金公司新产品放开五条通道，今年基金公司基金产品呈现出井喷状态。而从最新的消息显示，这一状态将持续下去。近日有媒体爆料，在原有五条产品通道的基础上，证监会对创新基金产品的申报审批将没有数量上的限制。
　　据了解，只要创新产品方案成熟，就可以上报一个基金产品，不受“一家公司在一个通道只能上报一只产品”的限制。业内人士分析认为，此举将大大刺激基金公司创新热情， 并有望改变当前基金单一的状况。
　　此前，证监会已经于今年实行了基金产品审批五条通道同开政策。基金公司可以同时上报五只不同类型的产品，分别包括股票型基金、债券货币等固定收益产品、QDII基金、基金专户以及创新基金产品。在此政策的影响下，从年初至今，不少基金公司同时上报了多只产品，更有不少基金趁此政策完善了产品线。
　　据WIND统计，从年初至今，共有155只新基金获批，其中有9只被认定为创新产品，2只已经获批。此番监管层对创新基金再开绿色通道，从制度层面上给予创新基金以保障。
　　“这有可能带来创新基金产品出现井喷现象，不过这个机会只留给有准备的基金公司。”某业内资深分析师如此说道。此外，该分析师认为，尽管创新基金绿色通道大开，但政策上的保障能否让创新产品“爆棚”仍值得深思。
　　“创新产品通道今年以来一直有，不过创新产品却并不多，不论从产品设计还是管理人员上来看，创新基金还不具备大规模诞生的条件。”上海某基金公司人士表示。
　　最让市场忧虑的则是，创新产品通道放开并不意味着有相适应的基金经理来管理。目前基金经理的奇缺已经成为一个行业性问题，创新基金通道开放意味着将出现更多基金产品，同时对基金管理者有更高的要求。
　　“监管层的理想是美好的，不过想让这个梦想实现，各基金公司还需要下更多功夫。”某基金公司人士表示。
　　

