项廷锋：把握人民币升值和经济转型两条主线
　　交银施罗德投资总监项廷锋日前向中国证券报记者表示，从中长期来看，结构转型依然是中国经济的必然方向，在投资上需要紧紧把握住人民币升值和经济结构转型两条主线，新兴产业、消费等为代表的行业仍将是A股中长期的投资主题。
　　项廷锋认为，“明年的市场外部环境存在几个角度的博弈，从产业角度看，明年是十二五规划的第一年，新兴产业需要推进，传统产业也会希望平稳，这是需要观察的；从货币政策角度看，美、欧、日不断释放流动性，中国和新兴市场一定会回收流动性，这也是一对矛盾。再放长眼光看，如果到了明年年中，美联储的政策会不会真正退出？退出前市场如何预期？面对可能的退出，中国的政策又会如何应对？这都是不确定性。”
　　当然，项廷锋也同意，从短期看，流动性依然会驱动一些强周期行业，“但我们不认为这是一个长期趋势，从中长期看，一轮又一轮的流动性宽松政策，对宏观经济和市场的影响只会越来越小，最终市场会回归到经济转型的主线上来。”
　　针对当前市场环境，项廷锋认为，调整经济结构促进经济转型在未来很长一段时间内将是国家的政策主线，未来热点也会在这条主线中诞生，比如旅游、教育、文化消费等内需行业就符合市场发展的趋势。(徐国杰)
　　

