34个社保组合获续聘 3公司持股市值最高
　　《投资者报》记者 尚志科
　　“大哥”背后，是否还有“大哥”？ 
　　被称为“国家队”的社保基金，在A股市场的大部分紧要拐点，总能频频以精、准、狠的风格踏中。当然这绝非巧合。
　　社保基金的强悍，某种程度上在为它们背后的操盘手——被认为日渐滑入非主流和话语权旁落的公募基金正名。每一个社保组合的表现，都在一定程度上可跟背后的公募基金相对应。从社保基金的操作中，能窥探到公募基金的些许操作手法。
　　34个社保组合获续聘
　　尽管年度公告中，社保理事会不会公布相关投资内容，但其进退举动，在各季度上市公司十大重仓股中都会涌现。
　　《投资者报》记者查阅Wind数据发现，2003年，共有8个组合出现在上市公司十大重仓股中。2004年、2005年和2006年，这一数字分别为10、19和20个；而在2007年为15个，2008年、2009年和2010年分别为21、23和22个。
　　值得注意的是，2007年从上市公司年报重仓股中，能觅到的社保基金只有15个，比此前两年和此后三年都大幅下降，或许表明社保基金在牛市中急流勇退，表现出较灵敏的嗅觉。
　　据社保基金理事会理事长戴相龙今年透露的数据，当前委托投资占全国社保基金总资产的44%，共选择10家境内投资管理人管理运作境内证券投资，共有投资组合44个。除去中金公司管理的112组合，公募基金管理的组合为43个。
　　不过，根据社保理事会2010年7月进行的境内委托投资年度考评工作结果显示，获续聘的投资管理人及其管理的社保组合数目共34个。这是否意味着有9个组合没有获续聘？
　　社保理事会投资部人士对《投资者报》记者否定了这种观点。“社保理事会对社保组合进行考评，选择上一般要符合两大条件：一是要有一定的年限，比如运行在3年或接近3年才去考评；二是有主动投资能力的组合才会被考评，没有太多主动性的组合更多属于管理型的。”
　　他进一步表示，此次考评结果是社保理事会第一次对外公布，“对社保组合的考评会选择特定的组合，所以有一部分组合没有纳入到整个的考评机制中。但具体考评上并没有太多硬性规定，因为社保组合鼓励长期投资，所以考评期限也更长。”
　　社保组合与操盘 
　　社保基金对委托管理人的“任命”从2002年开始，一直持续进行。根据社保基金2010年对社保基金组合进行的考评，16个组合的类型为股票型，4个为稳健配置型，另有14个为债券型。
　　对于社保组合性质的划分如股票型、债券型和配置型，上述社保理事会人士表示：“没有明确的分类标准，只是在投资的主要大方向上可以这样理解。”
　　2002年底，南方、博时、华夏、鹏华、长盛、嘉实6家基金公司被选为首批社保基金管理人，依次管理101到106股票组合和201到206的债券组合；2003年6月，华夏、博时分别开始运作107和108两个股票组合……
　　上述社保组合的管理人是否进行过更换？上述社保理事会人士表示，“按规定不符合考评会更换，具体是否更换过不方便透露。”
　　据社保理事会投资部介绍，社保基金会通过“投资纪律性再平衡”对股票投资实行比例管理。“当股票资产比例低于目标比例区间下限时，就增加投资、提高股票资产的比例；当股票资产比例高于目标比例区间上限时，就减少投资、降低股票资产的比例。”
　　2003年至2005年，社保基金股票占总资产比例，低于资产配置计划目标比，从而逐渐增加了股票比例。2007年股市大幅上涨，社保基金股票投资比例一度超过目标，从而通过再平衡降低了股票比例。
　　2010年持仓表现 
　　成立以来，社保基金在实践中形成了三大基本理念：价值、长期和责任投资。
　　三季度末，持股市值前三的组合分别为108、109和110组合，市值各为50.7亿元、47.8亿元和47.4亿元，对应管理人分别为博时、易方达和招商。在持股市值上，2009年前三仍然分别为108、109和110组合。
　　持股数量上，2009年持股最多的组合分别为110、109和602组合，各为26只、24只和23只。不过在持股数量上，2010年三季度末最多的为109组合，共持有72只。110和107组合分列其后，分别为34只和28只。
　　从持仓变动上，不难看出社保基金的凶悍，也未表现出显著的长期持有特征。如三季度末4只社保组合共持有闰土股份540万股，全部为三季度新杀入，该股票10月以来上涨近18%。而3只组合持有的国投电力，与上一季相比没有变化，该股10月至今上涨8%。
　　另有三只社保组合潜伏福耀玻璃，共同持有8317万股，约为上一季度4159万股的两倍，同期涨幅为13.6%。社保组合重仓数量最多的前十只股票中，只有国投电力一只持股数量未发生变动。
　　根据社保理事会考评的34只社保组合中的20只股票型和配置型组合，有4只组合由博时管理，嘉实和易方达各管理3只，鹏华、长盛和招商各管理着2只，而华夏、南方和国泰仅管理着1只。
　　结合上述持股市值最高的3个组合管理人分别为博时、易方达和招商，据此推断，这3家基金公司管理的组合收益和规模居前，因而也被社保基金会追加了管理资金。
　　

