指数基金如何投资股指期货
　　股指期货推出之后，改变了A股持续多年的单边市模式，由此衍生出多种新的交易策略，基金可以利用股指期货进行套期保值，锁住盈利和亏损；也可以进行套利操作，获取低风险收益；另外有了股指期货之后，基金公司可以低成本地进行多元化配置，也可灵活应对不确定的现金申购与赎回，提高资金使用效率和现金流管理。同时，在指数基金管理中，相比购买一揽子股票组合，购买股指期货有两个重要的优点：一是购买和维护成本非常低(除了期货部位可能的展期成本)；二是如果满足无套利条件，股指期货的表现将非常近似于标的指数。
　　提前处理现金流入：基金可能会知道在接下来的一段时间中有相当金额数量的现金流入，比如申购款实际入账有一定时间的延迟，那么基金经理可以不等到收到现金时再投资于股票市场，而是可以选择立即借助股指期货建立股票市场的多头仓位。根据KPMG在1994年一项对47家英国人寿保险公司的调查表明，它们均使用股指期货以对未来的现金流入进行预先投资。
　　为投资积累资金：基金经常有一些小额的定期现金净流入需要投资出去，对指数基金来说，为了保持对指数的完全复制，那么必须将每笔小额资金都分散投资到对应于指数成分股的一揽子股票中去，然而这可能带来相当高的交易成本。一种替代性的方法就是先将现金流入投资到短期国债，然后买入与该笔资金对应数量的股指期货(视β进行调整)。通过这种方式就可将新的资金积累到足够多，再投资到指数成分股票上，然后再了结相应的期货部位。
　　不确定的现金流出：基金有时会被要求在不确定的某个时间立即支付一笔现金，比如说赎回，一般来说基金都会保持一部分现金或短期存款仓位以应付可能的赎回，但是对指数基金来说就无法对指数进行完全的复制，会造成一定的跟踪误差。一个解决方法是基金可以持有与现金仓位相匹配的股指期货多头仓位。这等于已将资金投资于指数的一揽子基本股票，但该部位可以被很快了结。由于指数基金的目标是跟踪指数，这种策略就可以避免仅仅保持部分现金而带来的跟踪误差。
　　但指数基金在使用股指期货时，还需要注意一些风险，比如持有股指期货仓位，那么就需要准备流动资金来支付变动保证金。由于期货采取逐日盯市制度，所以在期货部位平仓之前，任何利得或损失都将每日兑现。在市场上升时期货多头仓位将收到盈利，这笔资金可以用于产生额外的利息。而市场下跌时，期货多头仓位发生亏损，基金必须追加保证金，从而丧失部分利息收入。这其中发生的利息收付可能会导致指数基金的表现偏离标的指数。
　　因此，指数基金在日常管理中使用股指期货时，应该对上述各方面问题有全盘的考虑和预估，才能尽可能地做到跟踪误差最小的目标。
　　(鑫 水)
　　

