股市调整 基金仓位骤降5个百分点 
　　本报讯 统计显示，上周股市下跌中基金主动减仓4个百分点，被动减仓约为1.1个百分点。而上交所ETF一周被净赎回37.27亿元，周净赎回量创下历史新高。
　　按11月12日基金净值和中证800指数下跌幅度测算，上周末开放式主动投资偏股基金平均仓位为79.58%，较有关机构测算的前一周基金仓位下降了超过5个百分点。其中股市大跌带来的被动减仓约为1.1个百分点，基金主动减仓约4个百分点，终结了今年10月以来基金股票仓位上升的步伐。统计显示，股市大跌之后，主动投资偏股基金的股票仓位已经回归到历史平均水平，但是高于今年6月底悲观时期的仓位。
　　上交所信息显示，上证180ETF在上周出现了21.51亿份的净赎回，净赎回金额约为15.6亿元，超出了此前历史最高的单只ETF20.89亿份周净赎回纪录；上证50ETF也出现7.18亿份净赎回，对应净赎回金额约为16.2亿元，其他ETF也以净赎回为主。上交所11只上市ETF合计净赎回份额和金额分别为37.82亿份和37.27亿元，都创下了ETF周净赎回历史新高，显示出机构资金正撤离ETF市场。
　　接受记者采访的多位基金经理表示，近期市场调整主要是通胀超出预期，由此可能引发超预期的紧缩政策，再加上高估值、储蓄搬家等因素的综合影响导致了市场的大幅度调整。未来基金将重点投资估值合理、具有盈利支撑的股票，有基本面支撑的战略性新兴产业股票，以及在资源方面具有定价能力的上市公司。在基金阵营中，亦不乏乐观人士。信达澳银基金宏观策略部总经理昌志华就表示，从短期来看，A股会继续震荡，但从中期看，调控政策不会让市场对经济前景的预期太过悲观，预计A股中长期震荡向上的态势依然没有改变。
　　在海外市场，上周五石油、黄金、有色金属和农产品价格大跌。纽交所原油价格下跌3.51%，报收于每桶84.73美元；黄金价格下跌2.49%，报收于每盎司1368.3美元；伦敦金属期货交易所铜、铝和锌的价格都出现下跌，跌幅最大的锌达到5.82%；国际市场黄豆、黄豆油、玉米和小麦价格均大跌5%左右。
　　

