QDII基金强劲升势止步
　　本报讯记者孙琪 上周由于全球股市普跌，美国公债标售需求不如预期导致收益率大幅弹升，防御需求激励美元指数大涨，商品价格下挫。受此影响，刚刚在11月第一周的“艳阳天”的QDII基金立即转为“晴转多云”。
　　强劲升势止步
　　QDII基金十月份业绩整体飘红，十一月首周不仅延续升势，而且较早出海的老QDII基金今年以来的净值增长率接近10%，更创年内新高。不过这样的强劲升势于上周开始止步。
　　根据好买基金研究中心统计显示，11月8日至15日纳入统计范围的22只QDII基金全线翻绿，平均净值增长率为-3.43%。从单只基金来看，11月8日至11月15日跌幅超过4.00%就有7只基金，上投摩根亚太优势、博时大中华亚太精选、嘉实恒生中国企业、银华全球核心优选、海富通海外精选、嘉实海外中国股票、南方全球精选；汇添富亚澳精选、广发亚太精选、工银瑞信全球配置、华宝兴业中国成长、工银瑞信全球精选、国投瑞银新兴市场、易方达亚洲精选、华安香港精选的净值增长率在-3.91%至-3.02%之间；交银环球精选、鹏华环球发现跌幅最小，净值增长率分别为-2.16%、-0.70%。
　　仍具配置价值
　　对于近期QDII基金的投资策略，好买基金研究中心曾令华认为，近期，欧债危机、亚太国家为应对通胀都采取紧缩的货币政策，这导致全球市场普跌，但相对国内市场，表现相对还好，QDII基金仍具有一定的分散配置的价值。
　　

