炒股买基抗通胀 选对品种是关键
　　记者 万敏
　　10月份超过八成的股票实现上涨，沪综指也由此创下了近15个月的最大单月涨幅。在CPI涨幅高企不下的形势下，越来越多具有理财观念的人将资金投进资本市场以抵御通胀。但是在收益与风险并存的资本市场中，并不是所有的投资都能得到回报，投资者还需谨慎以对。
　　靠股市“攒钱”买车
　　“最近想买一辆车自用，一看股市涨得还可以，就把已经攒了一半的钱投进去了，估计能比存钱买车要快一些。”尽管周先生年纪不大，但也算是一位老股民了，在经历了2008年的大跌之后，他挥泪“割肉”卖出当时所持股票，“这波行情相当难得，如果不抓住机会，以后肯定后悔。”他显得相当自信。
　　“我并不是把所有积蓄都拿来炒股，到我这样的年纪，还是要储备一些应急资金的，老人生病、孩子上学之类的钱必须是存在银行的。”周先生对自己的资金有一个明确的规划，股票的收益只是为了完成阶段性的目标，而不是用来孤注一掷。
　　现在，他距离买车的目标尚有一步之遥，“稍微贪心了一点，本来股票已经翻番了，基本达到我买车的目标，但是看到股市涨得那么好，又不忍心卖了，没想到遇到上周五的大跌，收益一下子缩水了不少。”尽管如此，周先生依然认为，当初的选择是正确的。“车是消费品，早买早享受，钱存在银行想要翻番不知要等到哪年哪月，但是在股市1个月就能做到，并且不占用我手头其他的资金。”
　　“报纸上每天都在讲通胀，看看现在的物价，确实吓人，虽然加了一次息，但是也没起到太大的作用。”但他还并不打算加仓，“看看行情再说吧。”
　　基金定投成“习惯”
　　林小姐已经坚持了3年的基金定投，“收益嘛，起起伏伏，其实我也不指望靠这个赚钱，就当是培养理财习惯了。”
　　她原计划今年买房，但是看到房地产市场的调控后，又观望起来。“刚好股市这段时间又涨起来了，我的基金定投以前是每月500，从9月起我增加到每月1000了。这样等房子降价了正好可以用来买房。”
　　“我也担心基金会亏，但是买房子的钱又不能存成定期，活期存款的利息太低了，既然这样，买基金至少还有赚点钱的机会。”林小姐不认为自己是一个积极的投资者，她说到时候买房还是需要家里的援助，自己能攒多少就是多少了。
　　选对抗通胀品种很重要
　　天相投顾认为，中国10月的经济数据表明通货膨胀和流动性压力显现，管理层控制通胀的预期进一步加码。与此同时，新增贷款的超目标以及居民新增存款的大幅减少则加大了政府加强货币政策收紧的预期。
　　“在通胀保持高位运行的背景下，食品饮料、农业将会直接受益于产品价格的上涨，而商业特别是连锁超市也将间接受益于通胀的推动。”
　　基金方面，一位市场人士认为，债券型基金在上半年表现良好，但是这次加息以后，后续加息很有可能接踵而至，因此至少到明年年初，才会是购买债基的好时机。如果担心股票型基金的波动太大，可以考虑指数型基金——“现在已经进入牛市周期，这波行情还会有所表现。”
 
　　

