股市暴跌 基金公司挥刀减仓 
　　偏股基金闻风而动，上周主动减仓约4个百分点，另有约1.1个百分点为仓位被动下降。
　　上周是今年四季度以来偏股基金股票仓位降幅最大的一周，偏股基金在上周终结10月以来的持续增仓动作。
　　基金经理心中大跌三“元凶”：CPI数据超出预期，担忧政策收紧；10月份7000亿元居民储蓄搬家；很多股票估值过高。
　　基金经理未来看好的投资机会：估值合理、具有盈利支撑的股票；有基本面支撑的战略性新兴产业通胀主题，在资源方面具有定价能力的公司。
　　上周股市大跌，偏股基金也终结了10月以来的增仓动作！证券时报统计的开放式主动投资偏股基金仓位一周下降约5个百分点，上周成为今年四季度以来股票仓位下降幅度最大的一周。
　　记者调查后发现，部分基金公司上周进行了较明显的减仓动作，显示出对后市行情的分歧态度，但仍然有大批基金一直保持较高股票仓位，因而在上周五股市大跌中损失较大。
　　终结10月以来增仓动作
　　证券时报统计显示，成立满半年以上的开放式主动投资偏股基金在11月12日的净值大跌4.91%，该日沪深300指数大跌6.21%，中证800指数大跌6.17%。由于目前基金持有的股票向中小盘股有所倾斜，所以代表大中小盘股的中证800指数更能反映基金投资股票的整体情况。
　　从基金和中证800指数跌幅来看，开放式主动投资偏股基金平均仓位约为79.58%，比德圣基金研究中心测算的前一周基金平均股票仓位下降约5个百分点。
　　德圣基金研究中心的周股票仓位测算信息显示，2010年10月以来的股市反弹中，基金仓位迅速上升，主动增持加上被动仓位上升已达到历史高位。截至11月4日德圣股票型基金的平均仓位为89.4%，比前一周股票仓位增加0.99个百分点；偏股混合平均仓位为83.06%，比前一周增加1.02个百分点；配置混合平均仓位为76.36%，比前一周增加0.02个百分点；两类混合基金总平均仓位约为79.73%。
　　天相统计显示，11月12日主动投资股票基金净值平均大跌5.16%，对应测算的股票仓位为83.63%，比德圣前一周测算的数据减少5.77个百分点；11月12日主动投资混合基金净值平均大跌4.6%，对应测算的股票仓位为74.55%，比德圣前一周测算的数据减少5.18个百分点。
　　业内专家分析，股票和混合基金仓位下降既有股票价格下跌带来的被动影响，也有主动减仓因素，其中被动减仓的因素约占1.1个百分点，主动减仓的因素占4个百分点左右。
　　记者采访中发现，深圳、北京和上海有多家基金公司主动降低了部分基金的仓位，规避市场短期风险。某基金公司投资总监表示，银行股在上周二和周三的连续下跌已经表明了市场短期风险在积聚，尽管在上调存款准备金消息公布后的周四股市有所企稳，中石油冲击涨停给投资者提供了很好的减仓机会，该公司旗下主动降低了旗下基金约5到8个百分点的仓位。
　　26只主动基金跌逾6%
　　据悉，在主动投资偏股基金中11月12日跌幅最大的某基金单位净值下降了6.94%，比沪深300指数跌幅大的主动投资基金有12只，另有14只基金当日跌幅在6%到6.21%之间。
　　某基金分析师表示，单位净值跌幅超过6%，表明这26只基金股票仓位比较高，以净值下跌幅度来看，主动投资偏股基金中约有30%的基金股票仓位超85%，这比前一周约40%基金的股票仓位超过85%有了明显的降低。
　　此外，杠杆基金在11月12日大跌中受损严重，其中3只基金单位净值下跌幅度超过10%，申万进取当日净值大跌12.84%，创下了今年以来基金单日单位净值下跌幅度新高，瑞福进取和银华锐进当日下跌幅度分别为11.69%和11.08%。
　　回归历史平均仓位
　　从总体来看，目前主动投资偏股基金的仓位已经回归到历史平均水平。
　　有关季报统计显示，2009年三季度末、2009年年底和2010年一季度末，主动投资偏股基金的平均股票仓位分别为81.6%、80.87%和77.86%，三个季度平均水平为80.11%，目前测算出来的79.58%的股票仓位和历史平均水平基本相当。
　　近一年来股票仓位最低出现在今年6月底，开放式主动投资偏股基金平均仓位为72.01%，明显低于历史平均水平。业内专家分析，和今年6月底大多基金不看好市场相比，目前主动投资偏股基金股票仓位明显高出7个百分点左右，显示出基金对后市整体态度并不是悲观，只是比之前的高度乐观向正常水平回归。
　　深圳一位基金经理表示，在银行地产行业的政策风险没有充分释放的条件下，基金公司可能很难一致地看多市场，未来一段时期基金的股票仓位有望在80%上下波动。
　　

