基金暗战年终排名：遇上加息共识 步伐有点乱
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　市场强势反弹以来，新基金扎堆发行上演了史上最强发行潮，各家基金公司规模大战硝烟再起。此刻正逢年底规模大战进入攻坚阶段，不少股基却纷纷关门谢客，发布限购令。分析人士认为，股基限购和规模战并不矛盾，年底的业绩战是另外一个重要的战场。
　　年底“谢绝”大客户
　　大盘在10月份的如火如荼刚刚过去，11月份上证指数继续在踌躇中前行，昨日盘中更是触及3186.72高点，截至收盘上证指数收于3147.74点。大盘从9月底2600点，一路上攀至昨日3100点上方，指数涨幅颇为可观，大多数基金已经打了翻身仗，年内实现正收益。
　　不过正在一些基金赚得畅快淋漓之际，不少股基打出了限购的招牌，暂停大额申购。仅昨天就有汇添富策略回报、景顺长城公司治理、大成景阳领先3只基金同时宣布限制大额申购，前两只基金单日限购金额上限为100万。
　　而大成景阳的限购令则较为新颖，由大成基金投资总监杨建华掌舵的大成景阳领先将于11月15日起暂停申购。这只基金自12月开始，每月将只开放一日办理申购业务，开放日的具体时间为每月的第5个工作日。
　　对于此次限制大额申购的原因，景顺长城相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，主要是景顺长城公司治理基金近一个月来出现持续净申购现象，规模激增，为保护持有人利益，避免规模过快增长带来的净值波动，所以采取限购。
　　据记者统计，11月份以来已经有兴业社会责任、华商盛世成长、海富通中小盘、富国天惠精选、汇添富策略回报、景顺长城公司治理和大成景阳领先7只基金(剔除固定收益基金)宣布限制大额申购，或调低单日申购上限。
　　限购多是绩优基金
　　今年A股市场仅剩下不足40个交易日，在这为数不多的交易日之后，基金就将交出年度业绩的答卷。时至今日，基金已经进入了最后冲刺的时刻。
　　虽然在限购之际，基金公司基本都解释为保护基金持有人利益，但11月以来先后限制申购的基金大多为排名相对靠前的绩优基金。这些绩优基金频频限购到底欲意何为呢？
　　据Wind资讯统计显示，上述7只限购的基金，有5只基金年内净值增长率在20%以上，位居基金业绩排行榜前列。截至11月10日，华商盛世成长今年的净值增长率为43.44%，位居所有基金中首位。该基金于今年4月底已经开始限制50万元以上的大额申购，而近日将单日申购额度再度收窄至30万元。
　　另外，昨日同时发布限制申购公告的大成景阳领先、汇添富策略回报、景顺长城公司治理目前年内收益率均超出20%，三只基金在所有基金中位居前30名。其中，大成景阳领先三季度末份额高达79.51亿，该基金也是年内净值增长率前十基金中，唯一份额超过50亿的基金。
　　德圣基金研究中心副总经理肖锋表示，处于暂停申购状态的基金，比较有利于基金经理的投资运作，减少了大量申购对基金投资运作的影响，有利于投资策略的执行。
　　另外有资深基金业界人士表示，上述业绩较好的基金，之所以限制大额申购，是想控制规模，便于操作。目前排名居前的基金肯定想 “好上加好”，进一步冲刺晋级，在年度基金业绩排名中拿到好名次。
　　同步播报
　　“业绩冲刺”遇上“加息共识”基金步伐有点乱
　　每经记者 李新江 发自北京
　　继央行宣布提高准备金率之后，10月份经济数据昨日再度“来袭”。昨日，国家统计局公布数据称，10月份，居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点。
　　相对加息时偏乐观的心态，这回公募基金显然也有点懵了，对后市判断中不确定的语气词也多了起来。
　　净值收官战“节外生枝”
　　在收官战前不足两个月，公募基金再次“节外生枝”。昨日上午，国家统计局公布10月份宏观数据，居民消费价格(CPI)同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大了0.8个百分点；工业品出厂价格(PPI)同比增长5.0%，涨幅比上月扩大0.7个百分点。
　　“CPI显然超出了原有预期。”10月份经济数据出炉伊始，北京一位基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，加息预期的增加将引发基金行业换一种思路解读年末行情。
　　“这意味着通胀预期继续加强。”上述基金经理告诉记者，“未来加息幅度很可能超过预期，影响市场走势。”
　　分析认为，10月份以来市场走高后，大部分基金经理已经从上半年的阴霾中走了出来，信心饱满地冲刺年度业绩排名。不过，伴随着央行第二次上调准备金率，以及CPI指数连续走高，再度加息的预期很有可能与基金年底净值战之间打一场“遭遇战”。
　　加息已成共识
　　《每日经济新闻》记者采访了解到，目前基金行业对于加息已经初步达成共识。对于加息幅度，不少基金经理表示可能会高于预期：“超过25个基点”。
　　有分析表示，进入11月物价上涨有加速的趋势，前一月贸易继续扩大，国内紧缩压力很大；加上10月信贷超预期，加息呼声高企。华富基金预测，未来加息幅度可能会超过25基点，但是动用数量化调控的概率仍不高。
　　央行11月10日晚间突然宣布提高准备金率，已经反映出中央将继续紧缩市场流动性，这或是本轮加息来临的前奏。建信基金指出，10月份CPI同比上涨4.4%，大幅超出了之前市场4%的预期，创出24个月新高，解释了央行这次提高存款准备金率背后的原因。
　　对于未来市场的加息预期，大摩华鑫指出，投资者将逐渐开始产生对后续流动性的担忧，并且心理影响更大于实际影响，市场对进一步加息的预期也将增强。
　　通胀决定震荡幅度
　　由于目前公募基金普遍保持了较高仓位，市场一旦出现震荡调整，将在较大程度上影响基金目前的净值水平，对此基金行业显然分成多空两派。对于10月份经济数据不同的解读，将直接影响这些基金公司在冲刺年度业绩时的仓位把握。
　　建信基金表示，在流动性依然充分和负利率的大背景下，市场向下空间也有限。不过本次上调存款准备金率将加剧市场的震荡格局，11月、12月的通胀水平将决定震荡的幅度水平。
　　虽然预测加息幅度超过25个基点，不过华富基金的解读相对乐观，依然看好市场中期向上的趋势，指出，在加息幅度可能超预期的阴影下，预计后期市场会出现震荡行情，但不会扭转中期上涨趋势。
　　大摩华鑫则展现出另一种思路，由于货币政策的紧缩效用将逐渐显现，未来经济增长的不稳定性也将增加，这将降低经济基本面对市场乐观情绪的支撑；市场可能会有震荡，而震荡的频率、幅度都会加大，震荡的时间也将拉长。
　　

