基金年底冲刺开始 排名之战变数不小
　　又到了一年一度的基金业绩排名的最后关头，而在10月市场整体大幅上扬的带动下，基金最新的排名已经较上半年末出现了明显的变化。
　　上半年末，债券型基金可谓独领风骚，基金净值增长率前十名中除嘉实主题一只混合型基金外，清一色为债券型基金。上半年增长最好的富国天丰债券型基金，上半年资产净值增长率8.98%。上半年上证指数下跌幅度达26.82%，多数股票型基金净值出现了负增长，债券型基金成为上半年表现最优秀的基金品种。
　　伴随着7月的市场探底回升，3季度较为积极的股票型和混合型小盘基金净值增长迅猛。天治创新期末净值不足3亿，三季度单季净值增长率33.46%。三季度单季净值增速前十名中只有三只期末净值超过100亿。
　　进入四季度，市场排名再次出现了明显的变化，重仓煤炭、有色、银行等权重股的基金开始占据优势，净值排名也迅速上升。上半年排名第一的富国天丰债券型基金已经排名至49位，而目前前五十名中，债券型基金只有2只。三季度单季净值增长最高的东吴行业目前只排在第十位。
　　截至上周五，净值增长率排名第一位的华商盛世，全年净值增长率37.56%，超过第二名的华夏策略近7个百分点，而第二名和第三名之间则相差无几。市场再次进入了大幅震荡的区域，市场热点的不断轮换也再次引起了基金排名的变化。华夏大盘能否在年末再度上演绝地反击，目前仍很难说清楚。但可以很清楚的是，基金年底排名的冲刺已经开始，而且在市场震荡中，未来排名大战也将更加激烈。在今年来不断大幅变化的排名中，年终谁将登上王者之巅仍存在不小的变数。(魏宝松)
　　

