了解指数基金从了解指数开始
　　指数是由证券交易所或金融服务机构编制的，表明股票行市变动的一种供参考的指示数字。1.问题股通常不会出现在指数中
　　以上证180指数为例，上证180指数样本空间由剔除下列股票后的所有上海A股股票组成：上市时间不足一个季度的股票；暂停上市股票；经营状况异常或最近财务报告严重亏损的股票；股价波动较大、市场表现明显受到操纵的股票；其他经专家委员会认定应该剔除的股票。2.保持“新鲜”
　　仍以上证180指数为例，上证180指数依据样本稳定性和动态跟踪相结合的原则，每半年审核一次样本股，并根据审核结果调整指数样本股。审核的对象主要是样本股的交易数据和财务数据。定期调整指数样本时，每次调整比例一般不超过10%。
　　通用电气是唯一一家道·琼斯指数成立至今仍然还是样本股的公司。通用汽车作为道·琼斯指数成分股已有83个年头，仅次于通用电气，在2009年的6月1日被剔除出了道·琼斯指数。可见任何一个指数都是不断更新的，当样本股不再具有市场代表性，将被剔除出指数。
　　3.指数是主动型基金的“目标”
　　翻开股票基金的业绩比较基准，我们可以看到每个股票基金都为自己选了一个指数作为基准，但是无论选择哪个指数作为比较对象，主动型的股票基金多数都选择了“**股票指数×80%+**债券指数×20%”作为基准。
　　在美国从1994年到1996年的连续3年里，1994年，标普500指数增长了1.3%，超过了市场上78%的股票基金；1995年，标普500指数取得了37%的增长率，超过了市场上85%的股票基金；1996年，标普500指数增长了23%，又一次超过了市场上75%的股票基金。3年的连续业绩方面，标普500指数的增长率超过了市场上91%的股票基金。随着证券市场的成熟与发展，机构投资者的竞争也更加激烈，想超越市场的平均水平也就变得更加困难。从美国市场的例子中可见一斑。 周婷婷 整理
　　

