泰达宏利周期基金：选股均衡 风格稳健
　　泰达宏利价值优化型周期类行业基金成立于2003年4月25日，主要投资于周期性行业类别中内在价值相对被低估且具有较高增长潜力的上市公司。自成立以来，泰达周期净值增长率达488.11%，同期业绩比较基准的涨幅为184.81%，同类基金平均涨幅为553.01%（截至2010年11月5日）。在三季度上海证券基金评级中，泰达周期3年综合评级为五星级，择时能力、风险控制能力和选证能力都为五星级。
　　长期业绩稳健
　　泰达周期长期业绩稳健、长期业绩优于短期业绩。分年度看，在过去的7年中该基金的业绩在大多数年份超越基准和同类基金。从不同时间段来看，该基金中长期的业绩更优于短期业绩。例如，该基金1个月、3个月和6个月的业绩排名都位列同类基金的后50%，但2年业绩排名列同类基金前30%，3年业绩排名列同类基金前10%，说明在长期内更能体现该基金的价值。
　　风险中等
　　泰达周期3年平均15.45%的收益率大幅超过同类基金8.67%的业绩均值，但该基金波动性和损失的可能性都处于同类基金的中等偏下水平。该基金损失最大的年份是2008年，当年下跌40.60%，但业绩基准下跌50.2%，同类基金平均收益下跌51.45%。综合来看，该基金风险处于中等水平。
　　投资风格一致
　　该基金的仓位调整较为平稳，具有一定的择时能力。在过去的7年中，该基金历史平均仓位为71.24%，与同类基金相比仓位相对稳定。
　　除建仓期外，该基金的最高仓位点为2006年底的78.8%，仓位最低点为今年二季度的50.57%，大多数时间维持在70%左右。泰达周期上证3年择时能力指标为0.04，而同类基金择时能力指标的均值仅为-0.05，说明在大多数同类基金不具备择时能力的情况下，该基金具有一定的择时能力。
　　该基金行业配置风格一致，行业配置比例灵活。该基金主要投资于周期性行业中内在价值被相对低估、与同行业上市公司相比具有更高增长潜力的上市公司。
　　该基金长期关注的板块主要是周期性行业中的机械设备行业、金属非金属业、采掘业等。该基金在今年三季度加大了对金属非金属行业和建筑业的配置，这两个行业在下半年股市上涨中均取得了良好的成绩。
　　(上海证券基金评价研究中心
　　王 毅 高 琛 代宏坤)
　　

