基金数量翻番份额下降 拼首发撬不动规模增长
　　编者按：一场轰轰烈烈的基金“圈地运动”正猛烈冲击着基金业。据统计，今年新成立基金可能接近150只，创历史新高，基金总数将达700只，比2007年底的346只增长一倍。然而，数量并没有带来增量，无论对基金公司还是基金业来说，拼首发都无法撬动规模的增长，2009年以来，基金总份额已出现连续下降的势头。另一方面，基金公司的追新热情，正面临人才荒、渠道挤、成本高的难题，这场愈演愈烈的“追新”大戏，是否对基金业有限的资源造成了浪费？基金公司何时能走出拼规模的怪圈？
　　证券时报记者 朱景锋
　　在今年基金发行实行通道制后，基金公司上演了一场“追新”大戏，截至上周，今年成立新基金数达106只，基金总数量达到663只，有4只新基金募集尚未成立，正在发行或确定发行期限的新基金达30只，同时还有13只新基金获批待发，这样，今年全年成立新基金数可能接近150只，创出历史新高，基金总数将达到700只。这样，到今年年底，我国基金总数将比2007年底的346只增长一倍，仅用三年时间，基金总数便翻了一番！
　　拼首发历来就是基金业的重头戏，在新基金发行上，基金公司往往不惜血本，投入巨大。然而，无论对基金公司还是基金业来说，拼首发都无法撬动规模的持续增长，虽然基金数量在爆炸式增长，但2009年以来，基金总份额却不增反降。
　　大干快上
　　新基金现圈地式发行潮
　　“债券型基金通道独立了，我们不准备让它闲着。”广州一大型基金公司在获批了第三只债券基金后信誓旦旦宣称，深圳一家大型基金公司固定收益部总监也表示，不会让债券基金的通道闲着；“我们今年这只债券基金(今年第六只)很快就要结束募集，下一只股票型基金也很快就要获批，现在正忙着做首发前的准备。”深圳一老十家基金公司有关人员对记者透露：“我们公司今年才发两只基金，别人都发五六只了，我们领导都快急死了。”深圳另一家规模较大、但基金数量较少的基金公司向记者诉苦……
　　一场新基金发行热潮正在上演，基金公司不论大小，都在拼命多发新基金，由于今年开始实施新基金分类审批制度，基金公司可同时申报四类公募基金新产品，基金公司的胃口大开，于是就出现了这样的疯狂情形：有基金公司刚发行完一只债券基金，下一只债券基金马上又递交募集申请；有基金公司同时申报了QDII、股票型和债券型基金；有基金公司在同一天收到两只基金的“准生证”；有基金公司两只风格或类型完全不同的新基金几乎同时上柜发售；一旦别的基金公司推出的新产品市场反映不错，马上就会有其他基金公司一哄而上竞相效仿，同类产品会急剧增多。
　　于是，QDII热、分级基金热、封闭债基热、信用债基热、ETF热、主题基金热在今年同时上演，每家基金公司都争着在未知或新发现的领域抢占地盘，夺取山头。
　　3年翻番 基金数量“大跃进” 
　　本轮基金“婴儿潮”始于2008年的大熊市，在2009年加速，到今年则掀起高潮。无节制疯狂“生育”，基金“总人口”3年翻一番！
　　2008年，持续走牛两年多的股市掉头向下开始痛苦的熊市之旅，一度暂停的新基金发行逐步回归正常，并不断加速发行，基金数量开始出现爆炸式增长，统计显示，2008年共有97只新基金成立，当年中期基金总数突破400只大关，年底基金数量达到439只。
　　2009年，新基金来势更加凶猛，当年7月，基金总数便突破500只大关，而去年全年共有118只新基金成立，为发行基金数量最多的一年，指数基金大量涌现，被称为指数基金年。
　　进入2010年，新基金有增无减，继续保持高速增长势头。到5月底，基金总数突破600只大关，从500只到600只，仅用了不到10个月的时间。统计显示，今年全年成立新基金有望接近150只，这意味着，到年底，基金总数有望突破700只大关，今年新基金总数将实现一年突破两个整数关的壮举，比2007年底的346只增长一倍。
　　然而，与基金数量爆发式增长形成鲜明对比的是，由于在打开赎回后普遍遭遇巨额赎回，新基金带来的增量规模十分有限，对基金公司规模增长同样贡献甚微，再加上老基金的普遍赎回，基金业在近两年遭遇了份额连续下降的尴尬局面。
　　巨额赎回 基金总份额持续下降
　　基金公司热衷拼首发，甚至不惜以各种手段吸引赞助资金帮忙冲规模，然而，基金公司不得不面临新基金打开申赎后遭遇巨额赎回的残酷现实。
　　据统计，2008年成立的开放式基金，到当年底份额缩水超过30%的占到一半，其中有多达三分之一的基金规模腰斩，缩水最严重的两只新基金，打开赎回后，到年底，净赎回比例分别高达84.54%和83.94%！
　　在2009年成立的新基金中，到年底绝大部分份额缩水，而且有多达六成新基金份额缩水比例超过40%，某债券基金成立时规模近12亿份，到年底只剩1.1亿不到，净赎回达九成！某股票型基金成立时辛辛苦苦募资近4.9亿份，封闭期过后赎回不断，到年底只剩5400万份不到。
　　同样的巨额赎回也出现在今年，截至三季末，今年成立并打开赎回的新基金共有一半份额缩水比例超过40%，超过三分之一的基金份额缩水一半，有3只基金份额减少八成以上。
　　由于新基金的巨额赎回，再加上老基金赎回放量，出现了基金数量暴增但规模下降的怪状。2009年底基金总份额为2.459万亿份，比2008年减少1146亿份，基金业首次出现年度份额下降，这样的下降是在当年成立118只新基金，首发规模超过3000亿份的背景下发生的，新基金本身的巨额赎回，使他们给基金业的规模贡献比首发时要低得多。
　　今年以来，尽管新基金发行不断，但基金总份额继续缩水，今年三季末，所有基金总份额仅为2.397万亿份，比去年底减少620亿份，而前三季度成立新基金达95只，首发募资1830亿份。
　　新基金不仅对整个基金业规模增长贡献甚微，对企图通过首发短时间内扩大规模的基金公司也帮助不大。深圳一大型基金公司今年已经发行成立4只基金，但募资规模仅83亿份，总规模和排名没太大变化。某基金公司今年已经发行5只基金，但三季度总份额仅增加10亿份，规模排名不升反降。
　　

