华宝兴业：超脱市场 布局传统行业低估品种
　　华宝兴业多策略增长基金经理 胡戈游
　　我们放大了转型的影响，新兴产业与传统产业不是你死我活的关系，发展新兴产业并不必然导致传统产业消亡，很多新兴产业企业和传统产业企业甚至存在一种共生关系。我们何不在于新兴行业中淘金的同时，提前布局传统行业中价值明显遭到低估的品种呢？
　　投资是时间的函数，投资的结果需要时间来验证。市场的现象随时间而变化，投资的行为也随着这种变化而变化。
　　10月初，日本在日元升值压力下意外宣布降息；美国在长达两年的高失业之后如期走上了继续印钞的道路。世界经济重要的两极相继释放流动性，使发达国家货币政策陷入囚徒困境。世界分为了两大阵营，以美国为首的发达国家，竞相印制钞票，寻求贬值，刺激经济。以澳大利亚为首的资源型新兴市场国家在高通胀的压力下被迫回收流动性。
　　中国处在尴尬的位置，一方面国内经济正经历转型的阵痛，一些传统支柱产业受到压制，与此同时尽管新兴产业受到市场热捧，其实仍然非常稚嫩，老的受到压制，新的难当大任，整个经济基础不够扎实。另一方面，出口受到海外经济和人民币升值压力的双重干扰。面对全球波澜壮阔的流动性，央行如何抉择？
　　通胀当前，央行绝不会放弃对冲流动性的努力，加息周期没有任何疑问。但同时，我们也要看到，在这种对冲行为的背后有着太多的阻碍。首先是对经济的影响，2008年的前车之鉴，在基础不稳的情况下，过于迅速的调控会带来灾难性后果，因为企业没有时间进行调整。其次是汇率，随着中美利差逐渐加大，继续加息给人民币带来的压力也会越来越大。
　　央行一定会持续加息，但在客观条件制约下，最初阶段只能缓解流动性泛滥的局势，而不能彻底解决这一问题，资产在这一阶段一定是持续泡沫化的过程。特别是国内地产调控的前提下，流动性无处宣泄。我们可以看到，连土豆这种吉芬商品也一举炒高了四倍，收益率让证券市场汗颜。
　　流动性在股市也产生了作用，10月以来市场大幅上扬，交易量屡创新高。经济形势、政策效果、市场博弈更加纷繁复杂。在投资过程中，如何透过这些现象探寻本质？如何去利用市场形势而不被市场形势所利用？唯有坚持价值判断。
　　长期来讲，超额收益来自两个方面：一是认识到市场没有认识到的东西。比如挖掘出新兴产业企业中具备长期竞争力的品种，如果这种竞争力没有被市场充分认识到，没有被价格充分反映，那么长期来讲会产生超额收益。二是把握住市场过度悲观的情形，市场总是在过度悲观和乐观间徘徊。就目前市场而言，由于宏观经济形势、政策引导转型等问题，不少投资者对传统产业非常悲观，由于这种悲观情绪，市场对一些行业给予了极低的估值。而事实上，我们放大了转型的影响，新兴产业与传统产业不是你死我活的关系，发展新兴产业并不必然导致传统产业消亡，很多新兴产业企业和传统产业企业甚至存在一种共生关系。在传统行业之中，同样有具备长期竞争力的优质品种。这些企业，业绩经过市场验证，通过长期发展在市场中牢牢占据了核心地位，创造出稳固的核心竞争力，未来同样具有蓬勃的生机。由于市场情绪，这些品种遭到了错杀，这种错杀正是超额收益的来源。
　　目前一些优质传统企业的估值已经提供了完美的安全边际，这意味着未来向上的空间远大于向下的空间。从市场规律上讲，流动性总是最先流向最容易炒作的品种，最终仍会回归价值。现在主要热点板块已经炒过一轮了，也许在较短时间区间内，这些板块仍然具有活力。但从长远来看，我们何不超脱于市场，在继续于新兴行业中淘金的同时，提前布局传统行业中价值明显遭到低估的品种呢？
　　

