机构席位交易频繁 或为基金调仓换股 
　　年底基金排名压力升温，市场不确定因素却在增加，基金持仓或也开始出现异动。《每日经济新闻》记者统计发现，包括基金在内的机构席位连日来交易频繁，颇耐人寻味的是，在这一波频繁买入卖出中，机构间还明显出现了分歧。
　　频登龙虎榜
　　受大盘蓝筹股反弹受阻影响，公募基金等机构调仓换股再现端倪。
　　据交易公开信息披露，连日来，包括公募基金在内的机构席位动作频繁。数据显示，11月11日，10月份经济数据公布当日，基金重仓股福星股份遭到4大机构席位抛售约4200万元，同时，一家机构席位大手笔买入1550余万元；此外，同为基金重仓概念的闽闽东当天也遭到机构席位抛售，两大机构席位合计卖出近1900万元。
　　机构席位调仓延续到11月12日，物联网概念股新大陆遭到三大机构席位抛售超过1亿元，同时，电力股韶能股份却被一家机构席位抢入超过1000万元。此外，在浙江阳光、ST唐陶、宝光股份、中海油服和韶能股份等也同样引发了机构席位躁动。
　　北京一位基金研究员告诉记者，面对日益逼近的年底排名收官战，基金择“牛”抢入的动力也随之增大；尤其是10月经济数据的公布或会让基金经理对后市行情作出重新判断。
　　机构步调分化
　　对于这一次调仓换股，机构投资者间并没有形成统一步调，对于一些个股的买入卖出，机构席位间做出了截然相反的操作。
　　交易榜单显示，11月11日，电力概念股桂东电力遭到两大机构席位抛出4300余万元，同一日，另外两大机构席位合计买入4000万元；此外，中海油服11月12日遭到4大机构席位抛售过亿元，同日两大机构席位合计买入2900余万元。
　　在这轮调仓换股中，机构对一些热门行业个股的态度颇值得玩味。数据显示，低碳概念股浙江阳光11月12日遭到四大机构席位抛售超过1.4亿元，同日，另外一家机构席位买入超过2800万元。
　　“在这一轮机构投资者频繁动作中，操作步调显然出现了分化，甚至对一些热门行业也是这样。”上述基金研究员告诉记者，10月经济数据出炉以及存款准备金率上调可能击破了基金业内对于四季度整体乐观的预期；甚至对于此前一致看好的产业个股可能也出现了分化。
　　或做高抛低吸
　　“卯足了劲冲上3100点后，后期股指大幅反弹的预期降低，机构高抛低吸做波段的冲动在增强。”北京一位资深市场人士这样告诉记者。
　　数据显示，闽闽东在11月11日遭到两大机构席位抛售1900万元之后，12日又被机构抢筹6000余万元。值得关注的是，11日，该股一度冲击涨停，机构席位很有可能卖出在高位，12日买方力量非常强劲，在大盘跳水跌破3000点的背景下，该股逆市上涨1.14%，成为场内为数不多收红的牛股之一。
　　北京一位基金经理告诉记者，公募基金做波段的可能性并非不大，面对年底排名压力增加，基金苦寻牛股的同时，也会适当调整一些个股的仓位把握，依靠高抛低吸赢得更多收益。
　　

