华夏基金范勇宏传闻：阴谋还是真相
　　　　一家基金公司总经理则告诉记者，其正与华夏基金高层在一起，该高层表示，此传闻是“一场阴谋”，或意在扰乱市场，通过股指期货获得巨额利益。
　　【中国企业家网】华夏基金总经理范勇宏被“双规”的传闻可谓亦真亦幻，有若干基金公司高管出面，向《中国企业家》记者力撑范一切安好，但也有业内人士称：“这种消息，有一个算一个，基本都假不了。”
　　11月12日晚间，《证券市场周刊》一篇题为“基金总经理被查传言导致股市大跌”新闻立即成为了基金圈的爆炸新闻，文中提到“一位知情人透漏至少有两个公募基金总经理被中国证监会调查，并有一家资产规模排名前列的公募基金总经理被双规”，并称此事件牵扯重大，先不方便透漏具体的姓名，但可以肯定的是对公募基金的打击很大。
　　此消息后被发布在财经网上，据了解，文中所指被双规的人便是华夏基金总经理范勇宏。
　　一直到17日，此“传闻”才出现被破除的迹象。《上海证券报》报道显示16日范勇宏接受了记者的专访。而据财新网报道，17日下午，范勇宏回复财新记者短信称：“最近动了手术，过两天就好了，我一切正常”，侧面回应了被“双规”的传闻。
　　华夏基金独立董事王连洲也在博客上表态：“有几位友人来电话，问起财经网一篇有关基金公司总经理被“双规“的神秘新闻，这说明这个传言已经在市场造成一定混乱，据我向主管单位探寻，最近没有一个基金公司总经理出现这个情况，无中声有势必隐含着一种目的和企图，是什么企图大家可以分析。市场秩序需要大家共同维护。”
　　随后《中国企业家》记者致电华夏基金市场部人士，电话接通后，对方直接以“现在有事”为由挂掉了电话，并未给记者以表达身份及来意的机会。
　　一位在上海的基金公司高管告诉《中国企业家》记者，近日其刚与范勇宏有过通话，范对于市场传闻十分气愤。他同时告诉记者，范勇宏在业内十分低调，且做事严谨，以双方十多年的交往来看，范不可能出现这类差错。
　　而另一家基金公司总经理则告诉记者，其正与华夏基金高层在一起，该高层表示，此传闻是“一场阴谋”，或意在扰乱市场，通过股指期货获得巨额利益。
　　有业内人士评价称，最终结局，可能范勇宏无法全身而退，也可能此事归于平静，而“真相”恐怕无法被外界知晓。
　　资料显示，1998年，范勇宏携王亚伟等人，受命筹备华夏基金管理公司至今。华夏基金在国内公募基金管理规模排名第一，资产管理规模应超过2200亿元，截至2010年9月30日，旗下基金累计实现分红693亿元，基金份额持有人户数超过1400万。
　　

