ETF将百花齐放A股市场
　　主动ETF、反向ETF、杠杆ETF等渐成创新重要方向
　　15日，中证指数有限公司在上海举办了第四届指数与指数化投资论坛。与会专家围绕“金融创新下的指数化投资”这一主题进行了深入探讨，并普遍认为，指数化投资在我国面临着更大的发展机遇，主动ETF、反向ETF、杠杆ETF、多空策略ETF等渐渐成为今后ETF创新的重要方向之一。
　　中国证监会国际合作部主任童道驰、上海市金融服务办主任方星海、上海证券交易所副总经理周勤业、深圳证券交易所总经理助理周健男等出席论坛并作了主题演讲。
　　据介绍，近两年中国内地资本市场指数型产品特别是ETF产品呈现出前所未有的发展和创新速度。去年被称为“指数基金年”，发行成立指数型产品29只，超过了以往七年发行数量的总和，其中ETF4只。指数化投资的热潮在今年得到进一步的延续和发展，截至11月12日，已发行的指数型产品已达38只，其中ETF10只，占比大幅提高。
　　指数型产品类别也不断推陈出新，主题指数基金、策略指数基金、主题ETF、策略ETF等新型产品纷纷登场。截至10月底，指数型产品有79只，其中指数基金53只，资产净值约2400亿元；ETF15只和联接基金11只，资产净值约800亿元。指数型产品数量占全部共同基金的比例约为12%，资产净值占比约为13%。
　　金融制度创新为指数化投资提供了更大的发展机遇。以量化策略、衍生工具为基础的策略指数方兴未艾，主动ETF、反向ETF、杠杆ETF、多空策略ETF等正在成为今后ETF创新的重要方向之一，未来ETF期权和ETF权证等衍生产品的出现又将进一步推动ETF自身的发展。
　　

