社保近40亿元撑腰 招商系锁定股
　　尽管并非“华夏系”王亚伟般的旗帜，但“招商系”的入市团队与许多基金相比，仍堪称豪华。因为，其领军资金同样是A股的传奇——“国家队”社保基金。在三季度末招商基金所持83只个股中，招商基金掌管的社保六零四、一一零组合现身其中18只，持仓市值为37亿元，仅与同批个股“招商系”持仓42亿元相差5亿元。
　　重仓泛消费类及重组股
　　从行业布局看，“招商系”与两大社保组合皆极为看好泛消费类行业，包括成商集团、大厦股份、中大股份、兰州民百4只商业贸易股，以及顺鑫农业、光明乳业2只农牧业股。此6只“招商系”个股的期末市值合计达21.52亿元，占该批个股总额的51%；两大社保持仓市值为13.48亿元，占总额的36%。此外，含重组预期的华东电脑(军工)、*ST鑫新(江西出版借壳)、亚星客车(山东重工集团入主)、山煤国际(煤炭整合)及上海贝岭(央企重组)等亦获两大资金同时重仓。
　　个股方面，三季度同获“招商系”与两大社保组合建仓的有3只个股，其中中大股份当期获3只招商基金“狂扫”1831万股，两大社保组合则一同揽入1227万股，合计持仓达6.2亿元，青睐程度可见一斑。光明乳业、时代出版则同获招商基金与社保一一零建仓。
　　获社保建仓、“招商系”增持的有3只个股，其中大厦股份获社保新进1821万股、“招商系”增持810万股；顺鑫农业获社保建仓1731万股、“招商系”增持615万股；同获两大资金增持的有6只个股，合计期末市值排名前四名分别为成商集团(9.78亿元)、厦门钨业(8.6亿元)、华东电脑(5.3亿元)、广东明珠(3.35亿元)。此外，片仔癀、宜华木业在“招商系”
　　减持的同时获两大社保组合做多。
　　表现落后大盘留悬念
　　在“招商系”与两大社保组合的高调“团购”下，该批个股三季度末股东数平均环比降幅达3%，其中顺鑫农业、同仁堂、成商集团环比降幅皆在30%以上，中大股份、亚星客车、宜华木业降幅皆超过10%。
　　市场表现上，18只个股四季度平均涨幅为15.38%，略逊于同期大盘的17.84%，但高于其余65只持仓股13.53%的均涨幅。仅5股跑赢大市，其中厦门钨业、山煤国际四季度至今涨幅分别达57%、45%，但个股换手较高下，不排除两大资金皆已成功兑现涨幅；亚星客车则在上周伴随重组消息爆发，急速积起43%的涨幅，上周五的龙虎榜上有4家机构合计买入3886万元，无一机构抛售；华东电脑、广东明珠区间涨幅皆在20%以上；重仓的成商集团区间收跌，中大股份、兰州民百及宜华木业涨幅皆不足5%，为年末基金冲刺行情留下悬念。
　　值得注意的是，顺鑫农业9月30日的成交回报显示，有5家机构“横扫”5335万元，而三季度末社保六零四、一一零及招商先锋、招商价值齐齐做多，故当日机构抢筹中或有两大资金“补货”，上周五该股报26.43元，距9月30日的均价仅上浮13%，仍在成本区间内。据《证券时报》
　　“招商系”与同门社保三季度重仓18股
　　成商集团、厦门钨业、顺鑫农业、大厦股份、中大股份、华东电脑、片仔癀、*ST鑫新、龙净环保、广东明珠、同仁堂、亚星客车、上海贝岭、山煤国际、光明乳业、兰州民百、宜华木业、时代出版
　　

