借道可转债提高收益 基金配比创新高
　　进入10月以来，A股市场震荡上行，与此形成对比的是受突然加息等事件影响，国债市场接连出现调整，债基收益也因此受到一定影响。当然在各种交易类债券品种中也有另类，“股性十足”的可转债就随着股票市场的上涨“脱颖而出”。到目前为止，可转债品种2010年下半年以来无一下跌，其中涨幅较高的如锡业转债最高上涨逾60%。基金三季报也显示出基金对于可转债进行了大幅度的加仓，债券基金所持的可转债市值占债券投资市值比例已由二季度末的4.86%大幅提升至三季度末的8.53%，创下历史新高。
　　回溯历史数据，天相可转债指数编制11年来，收益率超越同期上证综指100%以上。在2008年的熊市中，该指数跌幅远小于上证综指的跌幅。正因如此，可转债作为一项重要的“攻守平衡”品种长期被债券类基金配置。
　　与其它交易类债券一样，交易所对可转债价格不实行涨跌停限制，同时允许T+0交易，这为短线交易的投资者带来了便利。本月3日上市的燕京转债，首日涨幅高达40%，盘中一度创出150元的高价，市场之火爆可见一斑。
　　在众多机构将眼光集中于可转债的时候，普通投资者想分享可转债的盛宴则缺乏合适的渠道。目前市场只有一只可转债基金产品运作，其成立六年来累计净值增长率为301.07%，而同期上证综指收益率为99.27%。
　　正在发行的博时转债增强基金是可转债基金时隔六年后的再次面世。据了解，该基金将充分运用“博时可转债评级系统”，高效挖掘具有较高投资价值的可转债，为投资者争取更多回报。
　　在资产配置上，投资于可转债的资产比例最低不低于64%，最高可达95%。与当前存续的可转债基金实际为混合型基金不同，目前推出的可转债基金将是真正专注于转债市场的偏债型基金。
　　对可转债的投资前景，博时转债增强拟任基金经理过钧认为，新一轮加息周期已逐步明朗，这将给债市带来持续压力，明年债市投资的趋势性机会并不明显，但具有明显“股性”的可转债已被越来越多的机构所关注，有望成为增强债券基金收益的一把“金钥匙”。
　　采写：南都记者 刘昊
　　

