王亚伟年末再演绝地反击
　　信息时报讯(记者 叶静) 王亚伟已经成A股市场上名副其实的金手指，他重仓持有的品种几乎都会成为当年爆发力极强的黑马股，自然，他的一举一动都备受市场的关注。随着年底的临近，基金经理业绩排排坐，在上半年落后的王亚伟，下半场奋起直追，再次上演了绝地反击的好戏。
　　根据银河基金研究中心的统计，截至11月9日华夏大盘今年的涨幅高达32.6%，排名已经挤进前三名，仅次于华商盛世(41.55%)和东吴行业轮动(33%)，累计净值超过13元，牢牢占据第一把交椅。情形和去年十分相似，2009年王亚伟也是在上半年落后的情况下，下半年发力直追，直到最后一日，以不足1%的优势，压倒第二名银华优选，蝉联冠军的宝座。
　　今年上半年华夏大盘亏损10%，排名所有基金的第25名，三季度跃升至16名，随着四季度行情的爆发，王亚伟概念股集体发力，其名次也是大幅跃升。9月份以来，但凡冲出来的黑马，似乎都和华夏大盘有着千丝万缕的联系，先是ST昌河打响飙涨行情第一枪，蛰伏一年换来381%的涨幅，2.44亿轻松落袋。
　　接着是重组概念的大牛股中航精机，也成为华夏大盘的提款机，连续9个涨停，股价已经翻倍，14个交易日8154万轻松落袋。昨日中恒集团的第五个涨停，一日又给华夏大盘贡献了3000万的利润，以华夏大盘持仓876万股计算，王亚伟仅从该股身上就赚得1.23亿元。不过新股王华夏盛世的掌门人孙建东也不甘落后，目前持股765.98万股，5天时间也有1.08亿进账。
　　根据记者统计，三季度王亚伟新进13只股票的前十大流通股东，其中东方金钰从9月1日以来的涨幅已经高达134.5%；仙琚制药从10月19日启动以来，涨幅已经超过40%。三季度新进的股当中，涨幅超过30%的股票达到8只，占比62%。
　　不过，三季度王亚伟新进13只股票中，仍有部分股票出现滞涨，如大连热电、万通地产、涪陵电力、桂林旅游、江淮动力、天源迪科等个股。一位长期跟踪王亚伟的投资者昨日在接受记者采访时表示，王亚伟总是后发制人，一般上半年其业绩都会表现平平，下半年才会进入状态，几乎每年都是在最后时刻一骑绝尘。因此三季度新进，而近期表现一般的股票，可以重点关注。
　　

