富国天利杨贵宾：寻找投资的入睡点
　　杨贵宾：经济学博士，自2005年开始从事证券行业工作。2005年加入富国基金管理有限公司，从事宏观经济与固定收益类产品的研究与投资；自2009年3月至2010年6月担任富国天时货币市场基金的基金经理，现任富国天利增长债券投资基金的基金经理。
　　证券时报记者 张 哲
　　J.P摩根曾有一位朋友非常担心自己的股票，以至于夜不能寐。摩根建议他“减持到入睡点”，任何一个投资者都必须在“吃”得好和睡得好之间寻找平衡点，你的风险承受度决定了你的投资类型。对于富国基金天利增长基金经理、富国可转债拟任基金经理杨贵宾来说，在风险和收益之间寻找平衡点，正是他一贯坚持的投资理念。
　　上涨有力、下跌有界
　　“投资没有长胜将军，真正的高手往往是涨时不输别人，跌时不跌或跌得少。”杨贵宾对此深信不疑。巴菲特有句名言，成功的捷径是与成功者为伍，对基金经理来说，管理一只有较好投资标的的基金产品，也就一只脚跨进了“牛基”的队列。
　　数据显示，2007年，天相转债指数上涨93.83%，与同期上证综指93%的涨幅相近。而2008年熊市中，天相转债指数下跌39.47%，同期上证综指下跌逾65%。若按成立以来计算，截至2010年10月22日，天相转债指数成立11年来，收益率超越上证综指逾117%，且波动率较小。
　　此前，由于可转债市场容量仅有100亿元，仅存的一直可转债基金“兴业可转债”也长期处于封闭或或半封闭的状态。“今年以来，可转债市场出现了历史性的扩容，市场规模增长至目前已有约900亿元，还有目前已公告的可转债发行预案规模合计约400亿元，未来可转债市场的投资广度与深度都将会进一步提升，迎来非常难得的发展机遇。”杨贵宾介绍了富国可转债基金的设计初衷。
　　他介绍，跟首只可转债基金为混合型相比，富国可转债基金更加专注可转债领域，该基金契约规定，投资于固定收益资产的比例不低于总资产的80%，其中，不低于80%的资产将配置在可转债。
　　注重上市公司调研
　　“中国拥有世界上最复杂的可转债条款。”杨贵宾表示，“我们需要像研究股票那样去研究每个转债品种，不放过任何一个细微之处。”
　　“一般而言，发行转债的上市公司都希望能尽量促进转股。对于公司来说，一旦转股失败，转债就需要还本付息，成了公司债务，会提高他们的资产负债率。”杨贵宾称。因此，当可转债进入转股期后，上市公司通常会尽力通过释放盈利等各种手段，促进股价提升，促进转股。一旦盈利放不出来，股价又不乐观，下修转股价格会成为比较常见的选择。”
　　在复杂的条款设计中，可以窥见上市公司的心态。比如一个上市公司对自己有信心，认为股价一定会涨，那么它在设计回售条款的时候，通常对自己比较宽松，对投资者苛刻。反之，如果对自己信心不足，又希望尽力促进转股，对投资者的条件就会比较宽松。
　　“比如，最近两大行的转债，都没有回售条款，或许在暗示了股东对转股的信心。”当然，大股东希望获得更多的控股权时，他们的心态又发生了变化，不愿意稀释股权，对促进转股不甚热心了。
　　“每一个可转债都是独特的个体，研究的深度在一定程度上决定了成败。”杨贵宾表示。
　　投资金字塔原则
　　容量不大的可转债市场上，交易性也是个不容忽视的问题。当这一市场真正开始上涨时，很难买到相关的品种。反之，下跌时也很难卖出去。
　　“把握好这一平衡度，需要经验。”杨贵宾表示。他的投资策略首先是金字塔原则：股市低迷，可转债债性逐步增强，逐步加大可转债的仓位配置；而当股市好转，随着转债价格的上升，转债股性加强，风险逐步加大，逐步降低转债配置比例。
　　大股东的转股心态，下修转股价条款，强制回售与赎回条款，均为可转债的波动提供了界限。从历史上看，以100元为基准发行的转债产品，其到期价格很少低于130元。
　　“简单来说，大约以130为界，离130越远，越跌越买；130以上，涨得越多，卖的越多。当然，前提是该公司不会有破产的风险。一般而言，当转债跌破发行票面价值(通常是100元)，就需要考察具体的上市公司，是否有破产的风险。”他说，“比如，今年中行转债刚上市时，一度跌破了100元的票面价值。通过我们的公司调研和判断，像中行这样的企业，破产的可能性是极小的。所以我们判断，这意味着重大投资机会出现。”
　　同样的案例出现在2008年10月份，受经济危机影响，市场极度恐慌。南山铝业的可转换债券下跌到83元附近，而若以此价格计算，该债券三年的回售收益率已达8%。经过仔细研究，富国基金发现该公司实际偿债风险并不大，负债率也仅30%左右，并拥有大量货币资金。富国在83元附近大量增持这一券种，并达到了投资上限。其后半年不到的时间里，南山转债一度涨至190元。
　　谈到投资理念，杨贵宾总结：要注重收益更要看到风险。“事实上这也正是富国基金的固定收益团队所坚持的理念，在风险和收益之间寻找最佳结合点。我们关注夏普比例，关注每一分风险可能带来的收益有多大，追求风险调整后的收益最大化。固定收益类产品，在符合契约的范围内，是可以承担一定风险的。”
　　杨贵宾观点
　　证券时报记者：除了几大行之外，目前发行转债的公司，多集中在波动性很大的有色、钢铁等周期性行业，这是否会影响转债的投资价值？
　　杨贵宾：不会。可转债这一产品，简单来看，有点类似于一个债券+若干张认股权证。对于权证来说，时间越长越值钱，正股的波动越大越值钱。正股弹性越高，意味着转债的空间也越大。因债底保护，在市场下跌时，转债的跌幅有限。因此，在某种意义上，高弹性反而是个好事。
　　证券时报记者：如果股票市场进入上升通道，可转债基金将会受到怎样的影响？
　　杨贵宾：倘若牛市来临，可转债是可以分享股市上涨的债券类资产之一。在温和通胀期，刚刚开始加息时，股市是受益的。当市场向好，伴随着正股上涨，可转债也会随之上涨，其涨幅与股票比较接近。
　　我们希望依托富国固定收益团队的传统优势，努力为投资人提供一个稳定且有一定收益的投资产品。
　　

