郑可成：债券基金发展正当时
　　进入下半年以来，各类大宗商品价格冲击历史新高，各国股市涨声一片。中国股市也在三季度结束了此前三个月的调整，重拾升势。与此同时市场对通货膨胀的预期开始升温，央行相应地采取了针对性的货币政策，主动管理通货膨胀预期。与此同时，债券基金的发行却呈现了另一种景象。
　　进入下半年以来，债券基金新发募集资金达385.47亿元，债券基金持续受到投资者的追捧。另一方面，各基金公司仍然热衷于设计债券型产品。三季度，监管部门共受理19只债券型基金，占三季度已获受理基金总数的1/3。进入四季度，这一势头依然强劲，在6只上报的新基金产品中，仍有1/3的产品为债券基金。
　　为何在加息的大背景下，债券基金仍然受到基金市场供求双方的欢迎，我们认为主要有以下几个原因：
　　首先，债券基金的适应性强。一般债券基金的投资范围除了固定收益类证券以外，还包括了新股、可转换债券等带有权益类性质的证券品种，二级债券基金还可以参与二级市场的股票买卖。在债券牛市中，债券基金可以充分发挥固定收益投资的优势；在债市调整中，债券基金可以通过新股申购、参与增发与配股甚至直接参与二级市场股票交易等形式，分享股票市场的收益。
　　其次，债券基金的风险低，收益较为稳定。相对于股票基金，债券基金的投资标的绝大部分为固定收益类产品，波动率远小于股票。权益类投资的仓位控制在较小的范围内，对整体组合的波动影响较小。在经历了2007-2009年股票基金的大起大落之后，低风险偏好的投资者开始理性选择投资标的。全市场债券基金在这三年加权平均收益率分别为21.83%、5.38%和6.44%，随着老龄化社会的形成，稳定的收益对投资者逐渐产生吸引力。
　　再次，债券市场正处于大发展的前夜。目前我国债券市场以国债和金融债为主，地方政府债券以及公司债券发行较少。债权融资中直接融资的比例较小，大部分以间接融资为主。而企业在资本市场的融资也以股权为主，债权融资较少。国家“十二五”规划即将出台，缩短金融链条，发展直接融资成为一项重要任务，债券市场将获得极大的发展。债券市场是普通投资者比较陌生的投资领域，而通过购买债券基金参与，就成为了明智的选择。
　　(作者系华安稳固收益拟任基金经理)
　　

