公募派私募水土不服 折翼中小盘行情
　　证券时报记者 胡 晓
　　“选得准、跑得快”是私募基金的风格，“爱大盘、做配置”是公募基金的风格，带着价值投资烙印“公转私”的私募大佬遇上今年中小盘股独舞行情，明星光环黯然失色，这些大佬们未来将继续捍卫价值投资，还是“入乡随俗”改换风格？
　　“公转私”大佬惜败小盘股
　　目前，中小盘股在今年行情中完胜大盘股。截至上周五收盘，上证综指和沪深300今年以来分别下跌8.84%和7.88%；中小板指一枝独秀，上涨22.01%。
　　据好买基金研究中心统计显示，截至最新净值公布日，今年以来337只阳光私募产品(有完整业绩统计区间)平均收益率为7.71%，其中收益率超过20%的阳光私募产品共计42只，占比达12.47%。与此对应的则是昔日公募界的大佬管理的私募产品今年的业绩表现却不如人意。
　　统计显示，39家阳光私募公司的投资经理由公募基金转投而来，其中今年以来平均业绩出现负收益的公司共计有8家。其中表现最差的为郑拓掌管的好望角投资公司，今年以来该公司旗下2只产品平均下跌了26.48%。由吕俊、田荣华、肖华和赵军等掌舵的产品今年业绩也不如人意。剔除今年成立的新产品，从容投资13只产品今年以来平均收益率仅为2.42%，与私募7.71%的平均业绩相差幅度超过5个百分点；田荣华掌管的武当资产旗下15只产品今年平均收益为3.61%；赵军的淡水泉旗下产品今年以来平均业绩为6.23%；肖华掌舵的尚诚投资，今年的平均收益率仅4.09%。
　　固有投资风格受挑战
　　一家第三方研究机构人士表示，像吕俊、田荣华、肖华、赵军等公募大佬，已经习惯了公募的投资模式，在投资上可能更注重资产配置，相对偏好大盘股。但私募基金掌管的资金量比较小，精选个股往往对产品的业绩贡献度更大。
　　上海一家大型阳光私募掌门人指出，除了思维转换的问题之外，部分大佬可能由于资产管理规模达到一定规模，已经突破了生存线，因此在投资策略上更倾向于求稳。“这类公司在投资上不会去冒险博收益，因为一旦做错了一步，净值折损过大，不仅提成泡汤，可能还会遭遇大幅赎回。从今年的市场环境看，蓝筹股虽表现不佳，但估值很低，相对于高估值的中小盘股票，安全垫显然要高，这类私募可能更倾向于配置蓝筹股。”
　　第三方研究机构人士表示，目前不少公募派出身的基金经理已经意识到自身投资风格的不足，开始引进人才取长补短。最为典型的例子就是吕俊掌舵的从容投资，今年引进了2位风格不同的基金经理，一位是兼具实业和证券经验的医药基金经理，他管理的医疗基金成为从容旗下产品中最抢眼的产品；另一位则是从某基金公司专户部挖来，该基金经理在业内以市场敏感性强、专挖小股票著称。
　　

