老鼠仓传闻搅动上海 国海富兰克林基金否认
　　经济观察网 记者 赵娟 今日有媒体报道，称传闻原国海富兰克林基金经理黄林被证监会调查，其电脑中复原出了通过MSN对外泄露公司持仓股票的记录。
　　就此，国海富兰克林基金公司回应称，“原基金经理黄林已经离职，经公司调查，目前未发现其管理的基金存在老鼠仓等损害基金持有人利益的情况。”
　　记者拨通黄林担任基金经理时的手机号码，该号码处于呼转状态。
　　黄林从2007年3月起管理国海富兰克林中国收益基金。今年7月9日，国海富兰克林基金公司公告，“黄林先生不再担任富兰克林国海中国收益证券投资基金基金经理，富兰克林国海中国收益证券投资基金由现任基金经理刘怡敏女士管理。”
　　近期上海某合资基金公司从业人员涉嫌老鼠仓的传闻已经不仅这一则。上周亦有传言某湖北籍基金经理被调查。
　　有媒体援引证监会官员的话称，2010年以来多位基金行业人士涉嫌内幕交易，证监会正在对其逐一进行调查，但尚无一起移交公安机关立案，主要原因是取证艰难，基金公司涉嫌的内幕交易案件主要集中在重组并购事件上。
　　11月18日，国务院办公厅转发《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》至证监会、公安部、监察部、国资委和预防腐败局，要求五部委联合出手打击和防控资本市场内幕交易。
　　

