基金仓位高企 市场急转直下高位套牢
　　记者 高丽霞
　　“在别人贪婪时贪婪，在别人恐惧时恐惧！”这恐怕是对近期公募基金最恰当的表述了。在牛熊转换之际，基金的追涨杀跌倒是像极了一个大散户。在单边上扬的十月，公募基金“轻仓上阵”，“踏空”十月开门红；此后大盘的一路上扬，公募基金也一路加仓。上证指数冲到近期最高点3186.72时，突然急剧下转，此时公募基金接近满仓，可谓被套牢在最高位。
　　基金被套在最高位
　　继上周五的暴跌后，大盘连续两日恐慌性跳水。上周五至昨日收盘，短短四个交易日内，上证指数累计下跌308.88点。然而在这连续百点长阴之前，基金的仓位却攀升至高位。
　　据海通证券的最新数据，2010年10月29日至2010年11月4日，股票、混合型开放式基金(剔除未公告季报的基金)股票仓位平均保持在88.89%的高位(98只股票型和132只混合型开放式基金)。其中股票型开放式基金平均仓位为90.30%；混合型开放式基金平均仓位为86.82%。
　　而在接下来的一个星期，即11月5日至11月11日，股票型开放式基金平均增仓0.43%，至90.63%；混合型开放式基金平均增仓0.33%，至87.25%。大型基金公司(主动管理股票混合型基金规模排名前十大的基金公司)平均仓位为88.73%，其中华夏的仓位为81.01%，博时的仓位则为86.01%，广发仓位则为90.34%。11月12日，大盘急转直下，在这突如其来的大跌中，公募基金基本上是在90%左右的高仓位。
　　与此相反的是，10月初在大盘的反弹大幕中，公募基金却基本踏空。“十一”黄金周过后，A股迅速拉开了反弹大幕。10月8日至10月20日的8个交易日里，上证综指上涨12.05%，沪深300指数上涨14.54%。然而在如此大好形势下，近百只基金业绩表现却与大盘背道而驰。多家机构的测算表明，10月8日-10月15日市场气势如虹的一周，偏股型基金整体竟然是较大幅度的减仓(一般测算在1.5%左右)，逾半数基金选择主动减仓。基金贝塔系数直线跌破历史均线，下降幅度非常大，与市场南辕北辙。
　　轻仓周期类股票，重仓消费类股票，9成基金10月份因此跑输大盘。9月份部分基金几次欲强行推动市场风格转换遭遇失败，7月份市场中消费、医药等中小市值的股票轮流表现，部分基金面对抉择陷入犹豫，有三成偏股型基金和7月的反弹失之交臂。
　　屡屡失手
　　作为A股市场主流机构投资者之一，公募基金今年以来却两度踏空行情，这一次又被牢牢套在高位。事实上，这只不过公募基金“旧戏重演”，公募基金被边缘化早已被屡屡讨论。
　　从2006年至今，公募基金仓位的增减变化基本与上证指数的走势相吻合。偏股型基金股票仓位和大盘走势基本呈正相关的关系，当大盘走高(走低)时，基金仓位也随之不断上升(下降)，而当大盘到达关键转折点位时，基金仓位亦基本同时到达峰谷。因此，在大好行情开始之际，公募基金一般都仓位较低；而当大盘到达顶峰，急转直下时，公募基金的仓位也达到了高峰。套牢在高处对公募基金来说只不过是历史常谈。数据显示，自2006年开始，伴随上证指数的拾级而上，偏股型基金仓位也一直在75%-80%的区间内运行。2007年三季度，上证指数创下6124点的历史高点，当时的偏股型基金仓位突破80%。
　　正当市场憧憬8000、10000点即将到来之时，上证指数便掉头大步迈入熊市，短短一年大跌70%，一路下探至2008年10月份的1664点。公募基金却在此时割肉大甩卖，持续大手笔减仓，仓位因此从2007年底 80%的下降至 2008年三、四季度 67%和66%的历史低位。
　　2009年上证指数触底回升，由2008年末1820.81点，一路上涨至8月份的最高3478点，指数得以翻番。在这期间，公募基金跟随上证指数加仓，截至2009年末，偏股型基金平均仓位高达86%，创下历史新高。
　　就在基金仓位创出新高的同时，大盘在2010年再度迎来“小熊”，一路下跌30%至7月初的2319点。7、8月份，上证指数出现小幅反弹。7月下旬基金公司发布的二季报显示，上半年末偏股型基金的平均仓位还处于72%的低位。
　　此后基金便开始追随大盘加仓，截至目前，基金的仓位已经高至90%左右了。大盘的再次急剧向下，也又一次让仓位高企的公募基金措手不及。
　　

