近五成基民选择持币观望
　　■ 基民调查
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　截至目前共有约30只新基金正在发行，中证网(www.cs.com.cn)上周开展的调查表明，四成多的受访者表示有意认购新基金或申购老基金，但更多的人选择了持币观望。这显示，在行情由迅速上涨转入调整的背景下，普通者短期态度正趋于谨慎。
　　调查显示，明确表示不会购买基金的投资者仅占5.17%的比例，46.55%的投资者表示有意购买基金，而48.28%的人表示要“观望一下再说”。
　　对于“计划拿资产额的多少购买基金”这一问题，18.97%的投资者选择了10%以下。高达68.97%的受访者选择了10%—30%，表明在通胀大背景下，普通投资者仍有较强烈的投资需求，愿意将较大比例的资产配置在基金上，因此甚至还有12.07%的比例选择了30%以上。
　　从中长期而言，多数投资者对未来行情抱有乐观态度。对于“预期一年后能获得多高的收益”，68.97%的受调查者选择了10%—30%的年收益率，18.97%的人甚至认为收益率有望超过30%，仅12.07%的投资者认为收益率会在10%以下。
　　综合上述问题来看，普通投资者对于下挫震荡之后的行情走势仍抱有信心，但短期心态较为脆弱。因此值得注意的是，在前期储蓄搬家带来的大量个人资金已经陆续入市之后，近期紧缩预期增强、市场剧烈波动会给投资者情绪带来压力，可能会对发行中的基金产生影响。
　　会不会购买基金
　　拿多少资产购买基金
　　预期一年后收益率
　　

