基金骤减仓应对空袭 千亿军团业绩差距拉大
　　本报记者 郑漱石 北京报道
　　每到年底，各种盘点都会如期而至。上证指数从2010年第一个交易日开盘的3289.75点到11月17日收盘的2838.86点，明明白白地告诉投资者，震荡市远未结束。区别于以往以单只基金业绩进行的排名，在各大基金公司纷纷变革投研体制的时候，公司整体业绩开始走入投资者的视线。
　　距离2010年收官只有31个交易日，各基金公司在整体业绩排名上的争夺“暗战”早已打响，本期《华夏时报》将对资产管理规模居前的基金公司旗下的开放式股基整体业绩进行梳理，以期为投资者决策提供一些帮助。业内人士告诉记者：“观察基金公司同类型基金的表现，可以有效规避基金公司人员变动所带来的基金业绩波动，对长期持有人有参考意义。”
　　千亿俱乐部业绩差距拉大
　　根据各家基金公司的三季报，截至2010年9月30日，资产管理总规模超过990亿元的公司有7家，分别是华夏基金、易方达基金、嘉实基金、博时基金、南方基金、大成基金和广发基金。据Wind数据统计显示，年初至11月16日，净值增长率的表现上，中小公司完胜大型基金公司，在千亿俱乐部中，净值增长率排名第一的大成基金和净值增长率垫底的博时基金的业绩差竟然达到了15.15%。
　　如果仅仅计算开放式普通股票型基金，去年排名居前的华夏基金和易方达基金落到了大成基金、嘉实基金和广发基金之后。今年以来开放式股基整体收益超过10%的则仅有大成基金和嘉实基金。
　　今年上半年的行情，对于基金公司来说不啻为噩梦，指数持续下跌，持有人赎回严重，正收益的基金似乎成为了濒危物种。进入下半年后，指数触底反弹，让各家基金旗下的产品业绩也发生了分化。国庆节后，这种分化就更为明显。从统计数据上看，截至11月16日，近一个季度甚至近一个月以来，千亿俱乐部中的公司在开放式股基整体净值增长率上的差别也较为明显，除了博时基金外，剩余6家大公司的近一个季度的净值增长率都超过了10%。
　　大成业绩
　　领跑大型公司
　　5只开放式股基，11个月平均14.9%的净值增长率，千亿俱乐部中整体业绩唯一能够挤进前十的公司，这一系列的成绩让人对大成基金刮目相看，外界甚至已经开始预测，今年的“千亿俱乐部”整体业绩冠军几乎已被大成基金收入囊中。德圣基金研究中心分析师肖锋告诉《华夏时报》记者：“大成基金在更换了领导后，内部变化相当大。”
　　业界人士普遍认为，这种变化来自大成基金总经理王灏。2002年9月加入大成基金公司的王灏，历任助理总经理、副总经理，2008年11月起担任大成基金公司总经理，随后的2009年，大成基金在业绩上就上了一个台阶。
　　在经历了2009年的突飞猛进后，大成基金在今年对内部做出了更多的调整。8月10日，大成基金公告，决定曹雄飞不再担任大成精选增值混合型证券投资基金基金经理。大成精选增值混合型证券投资基金基金经理由刘安田单独担任。曹雄飞先生仍担任大成财富管理2020生命周期证券投资基金基金经理。随后的11月15日，大成基金又提拔了两位副总经理杨春明和肖冰，进一步理顺了公司内部管理机制。“大领导换了之后思路换了，关键是内部考核体系也有变化，对激化基金经理的能动性有推动。”肖锋说。
　　今年前三季度，大成基金的总体股票组合总回报率达2.98%，沪深300指数同期表现为-17.04%，超越基准20%。通过Wind查询可知，三季度大成基金在前十大基金公司中居于首位，在全部60家基金公司中名列第9位。此外，大成景阳领先稳居开放式股基的前10名，大成策略回报和大成积极成长双双进入行业前10%，大成景福和大成优选分别在全部封闭式基金中排名第2和第4位。
　　进入四季度以来，大成基金在“千亿俱乐部”中可谓一骑绝尘。据Wind数据统计显示，由投资总监杨建华挂帅的大成景阳年初至11月17日的复权单位净值增长率为21.79%，在“千亿俱乐部”的开放式股基中排名第一。
　　基金集体减仓对抗大跌
　　由于美元指数反弹以及A股市场大量获利回吐资金的打压等利空因素，从11月12日上证综指开盘3121.92点计算，截至11月17日收盘2838.86点，4个交易日中，大盘惨跌283.06点，其中两个交易日的下跌都超过百点，市场将11月12日形象地称为“黑色星期五”。
　　根据好买基金研究中心仓位测算模型，纳入统计的342只偏股型188只股票型，154只标准混合型开放式基金，“黑色星期五”那一周偏股型基金平均仓位为79.14%，比前周平均仓位减少5.59%。同时，全周中证100和中证500分别下跌6.77%和3.78%，大盘蓝筹股表现较弱。扣除市场下跌影响，基金表现为主动减仓5.01%。
　　在震荡市中，基金经理们牛转熊的变脸，再一次印证了资本市场的无常。近七成偏股型基金主动减仓，近三成基金减仓超过了10%，两成以上基金将仓位降至70%以下。在市场面临系统性风险时，大部分基金选择减仓来应对后市的不确定性。
　　好买基金网分析师曾令华接受《华夏时报》记者采访时表示：“目前大多数主动型基金的仓位仍维持在80%附近，并没有出现继续大幅减仓的迹象，有一个例子可以侧面说明，主动型基金大多重仓的中小板近日下跌时，这些基金的下跌与其同步，说明基金将仓位适时调低后仍在观望市场走势。”
　　由于政策紧缩预期的强化、前期获利盘进一步释放、外围市场干扰等，而投资者恐慌情绪的进一步蔓延也加剧了市场的波动。“有一些基金经理对市场的看法可能也没有以前那么乐观。”曾令华说。
　　

