紧缩步伐加速 基金再现流动性焦虑症
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　“这场史无前例的流动性大释放必然要为我们创造一个史无前例的大陷阱，我只希望，到陷阱收口时，还能残留一丝清醒。”一个善于思考的基金经理曾如此感慨。
　　短短2周时间，机构对于市场的预期再度转变！当市场的赚钱效应开始吸引越来越多的热钱入场，以资金推动为特点的上涨行情愈演愈烈，但估值的偏差却已成为一个越来越大的陷阱。经济看上去似乎摆脱了危机的困扰，物价开始上涨，投资者们早习惯了高高在上的估值水平，而流动性的口袋却开始收紧……
　　对货币政策高度敏感的中国股市，在货币政策转向之际呈现出大幅调整态势，并被市场诠释为“流动性焦虑症”。通胀压力、紧缩政策，俨然成为主导市场演绎的两大关键词。“短短十天之内，两度上调准备金率，央行对通胀形势的判断显然不容乐观！”
　　此外，国务院办公厅20日下发“16条”，成为基金眼中紧缩步伐加快的又一措施。显然，此番国家针对高通胀的调控政策已经从货币政策、经济政策转向行政手段。
　　紧缩步伐加速
　　10天之内两度上调准备金率，无疑成为紧缩步伐加速的标志。
　　中国人民银行19日晚再度决定上调存款准备金率。从2010年11月29日起，存款准备金率上调0.5个百分点。值得注意的是，此番上调后，存款准备金率高达18%，创历史最高点！
　　在大成基金投研人士看来，央行此次继续提高存款准备金率较为符合预期，主要是针对目前银行流动性充裕，“热钱”过多采取的措施。此外，目前通胀的压力仍然是市场最关注的因素，从已有数据分析，通胀月环比增长率年会达到7%，这在历史上也是较为罕见的水平。
　　在广东新价值投资委员会主席罗伟广看来，“加息和上调存款准备金率有可能成为常态。” 而短时间内连续两次上调存款准备金率则超出其预期。
　　对于此次存款准备金率继续上调的影响，大成基金投研人士认为，“银行信贷增量应该会有所减少，对实体经济也有一定冲击，经济或会略有降温。如果通胀继续维持高位，未来紧缩的步伐还会加快。”
　　此外，国务院办公厅20日通过中国政府网发布《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，要求各地和有关部门及时采取16项措施，进一步做好价格调控监管工作，稳定市场价格，切实保障群众基本生活。
　　在大成基金投研人士看来，“这是紧缩步伐加快的又一项措施。可以发现，此番国家针对高通胀的调控政策已经从货币政策、经济政策转向行政手段。虽然没有加息那么强的实际和心理冲击，“16条”会对一些直接相关行业产生一定的负面影响。比如：“16条”中对于能源保障的措施直接影响到煤炭行业，煤炭近期价格应该会趋于稳定，此前对于煤炭涨价的预期落空。还有蔬菜运输、粮油保障等政策，投资者可以仔细观察其对相关行业产生的影响。”
　　流动性隐忧渐现
　　通货膨胀的快速上升导致的货币政策转向，紧缩步伐是否会超预期，从而对流动性平衡构成挑战，成为业内关注的焦点。
　　“下一步货币政策会不会超预期收紧？这是决定市场方向的重要变数。”德圣基金研究中心江赛春强调，“如果通胀难以抑制，那么适度通胀形成的利好会被紧缩预期所取代，对A股市场是利空。”
　　北京京富融源投资管理有限公司总经理林海表示，央行连续上调准备金率或与过高估计通胀影响有关。“此次央行上调准备金率增加了加息预期，时间和幅度是关注的重点，如果幅度较大，则A股市场不容乐观。”
　　从对加息预期的替代来看，上海一合资基金公司研究总监认为，据该公司对前半月的通胀追踪表明，11 月的CPI 依然上行。“提高存款准备金虽然在短期内对加息预期有所替代，但12 月上旬加息的预期依然比较强烈。”
　　不过，海富通基金并不认同央行会迅速启动二次加息，主要是因为距上次加息时间较短，效果还没有完全体现出来。且加息会进一步加大人民币升值压力，在美国继续量化宽松货币的外部环境下，有可能导致热钱加速流入。
　　谈及货币政策转向对于股市资金面的影响，谨慎派则认为，货币政策的转向从短期来看，对股市资金面不会产生太大影响，但预期的改变，会对市场心理带来压力。
　　较为悲观的观点则表示，货币政策转向后，未来流动性宽松的局面恐将难以维持，行情或将出现阶段性回调。
　　在国金证券看来，密集紧缩措施逐步收缩货币，从4 季度整体角度看，流动性状态是适度的，而2011 年1 季度将承受货币收缩的巨大压力，2 季紧缩基本到位。
　　中投证券预判，由于经济基本面无强劲驱动力，中期流动性有可能如2009 年，出现倒V 型回落；主要的触发因素可能是通胀持续高企，紧缩预期强化。
　　“中国经济和资本市场正处于一个微妙的关口。我们倾向于认为宏观调控政策的总体基调是中性偏紧的。”安信证券亦认为，从10 月份数据来看，虽然经济增长的动量不是很强，但通货膨胀已经快速攀升到高位，PPI 环比加速上升的势头尤其值得警惕。这一局面在后续段时间可能仍会维持甚至恶化，使流动性平衡发生不利转折。在通胀较高的背景下，2011年货币政策的基调可能是中性偏紧；财政政策的基调可能是中性偏松，以便对冲经济的下行风险。
　　难改震荡格局
　　重仓基金的流动性“挤兑”，显然成为市场的一大不稳定因素。值得注意的是，在之前一周基金大幅减仓之后，上周基金操作开始呈现明显分化，在仓位逐步回归均衡后，基金对于后市的投资分歧开始拉大。不过，短期震荡格局依然是大概率事件。
　　德圣基金研究中心基金仓位测算显示，上周基金操作呈现明显分化，部分仓位较低的基金逆势出击，主动加仓。其中，部分债券基金逆势加仓5%以上，部分股票型方面基金主动增仓6%以上。
　　不过，上周基金整体依然是处于减仓趋势中，其中小基金公司减仓速度和力度明显大于中大型基金公司，大幅避免了市场风险。
　　对于后市预判，大成基金认为，由于市场对以政策趋紧已经有一定的预期，所以短期市场还是以震荡为主，不会因为再提准备金率有过于明显的跌幅。但是，政策的变化可能会使部分行业出现调整，投资应注意选择景气周期向上的行业，拿住稳定增长类的公司。
　　“任何行情的展开最终还是需要基本面作为支撑。股票总市值不断增加，流通市值占总市值的比重也不断增加，市场往上涨对资金的需求也越来越大的，单纯脱离基本面，靠流动性推动是难以为继的。” 上海一内资基金公司基金经理认为，“短期的调整是对大家过高预期的修正，如果基本面能跟上，行情则可以持续。”
　　在摩根士丹利华鑫基金投研人士看来，投资者将逐渐开始产生对后续流动性的担忧，并且心理影响更大于实际影响，市场对进一步加息的预期也将增强；此外，由于货币政策的紧缩效用将逐渐显现，未来经济增长的不稳定性也将增加，这将降低经济基本面对市场乐观情绪的支撑；市场可能会有震荡，而震荡的频率、幅度都会加大，震荡期的时间也将拉长。
　　上投摩根投研团队则表示，多家机构预测11月CPI还将继续走高，不论管理层表态还是媒体舆论，控制物价、防治通胀已经成为近期关键词。“预计大盘将维持震荡，板块方面，看好新兴产业和高成长高送配预期的板块。”
　　

