博时基金孙占军：不必过分担心流动性
　　上周市场的大幅回落让许多投资者改变了原来的乐观预期。从政策面看，央行短短一个月内两次上调准备金率，充分表明了紧缩流动性的决心。博时基金经理孙占军认为对流动性不必过分担忧。
　　他认为，首先流动性的确是影响当前股市的重要因素，但过去两年的大量贷款、持续的贸易顺差所积累的巨额流动性仍在。况且在CPI频创新高的负利率时代，投资者更愿意寻求好的投资途径，股市应该是重要渠道之一。其次，从估值看，当前沪深300的TTM估值仅仅15.3倍，仍处在均值以下。再次，从业绩增长来看，市场对沪深300明年的预测是净利润平均增长20%，对2010和2011年连续两年平均增长预测是26.8%，表明市场仍处在偏高增长、低估值的状态。最后从政策来看，紧缩应该是大趋势，但是货币控制的目标是回到正常增长状态，并非刻意打压资本市场。总体而言，市场在经过震荡后，在短期流动性过剩的大背景下，仍会选择向上突破。
　　从投资策略角度看，孙占军建议，仍然看好受益于经济转型的大消费和新兴产业，这也是其优先选择的重点区域；同时也可关注军工、高铁、电网建设等高增长产业带来的个股机会。(江沂)
　　

