李旭利辞职真相：涉嫌老鼠仓已被边控
　　王琼 肖飞
　　在李旭利“辞职门”事件发酵一个月之后，真相逐渐浮出水面。据了解，这名曾经的公募基金明星、私募领军人物，因在交银施罗德工作期间涉嫌老鼠仓交易，目前已处于被“边控”状态。
　　真相浮出
　　《第一财经日报》记者了解到，李旭利可能在交银施罗德工作期间涉嫌老鼠仓交易，而且规模不小。
　　李旭利辞职之前是上海重阳投资管理有限公司(下称“重阳投资”)合伙人，首席投资官(CIO)，进入重阳投资之前则为交银施罗德基金管理有限公司投资总监，其从公募基金转投私募，曾引起业界轰动，并被誉为“华丽转身”。
　　“他现在已经处于被‘边控’状态。”据有关人士对本报记者表示。
　　所谓边控，即边境控制，它是为防止涉案的外国人或者中国公民因其借出境之机逃避司法机关追究法律责任，给境内的国家、集体或个人财产等带来重大损失，而通过法定程序在国边境口岸对之采取限制出境的一种保全措施。
　　该人士解释，在限制出境期间，一般情况下，并不限制被控对象在国内活动的自由。
　　如果上述嫌疑被查实，这可能成为继唐建、王黎敏、张野等之后，近年来第七起被查处的老鼠仓，而李旭利无论在级别、投资能力以及大众名声上都远在其他6人之上。
　　业内震惊
　　李旭利曾经是投资界的宠儿。
　　13年前才25岁的李旭利，从中国人民银行总行研究生部毕业，加入了筹备中的南方基金。1998年至2005年间，李旭利曾历任南方基金管理有限公司的研究员、交易员、基金经理、投资总监等职务，先后担任基金天元及南方稳健基金经理，这两个产品在2001年~2005年的熊市中始终保持正收益。
　　2005年，李旭利加入交银施罗德基金管理有限公司，先后担任交银稳健基金和交银蓝筹基金经理，后出任交银施罗德基金管理有限公司投资总监。
　　任职公募期间，李旭利曾多次获得新财富、晨星、金牛基金经理等奖项，以擅长宏观研究和大趋势判断著称。
　　2009年7月，李旭利顶着公募明星的光环走进私募，私募界为之振奋。他和裘国根合伙出资3000万元，在原有重阳投资的平台上创办上海重阳投资管理有限公司，并出任首席投资官。
　　15个月后，2010年10月19日，李旭利突然宣布从重阳投资辞职，业内哗然，同时其因“身体原因”而辞职的说辞也无法让多数人信服。近一个月以来，有关李旭利的传闻不绝于耳，真相无法为众人所知。但为众人所熟悉的是，离开公募之后，李旭利曾多次直言公募基金存在制度问题，包括激励机制扭曲、管理层不能持股、基金经理个人投资缺乏正常渠道等，言语较为高调，在圈内人缘颇佳。
　　“这或许就是原罪吧。”一位业内人士对李旭利被“边控”一事感慨道，“在公募干只要沾上污点，不再清白，去私募也没有用，一旦东窗事发，走到哪里都没有用。”
　　内幕交易打击力度空前
　　就在18日，国务院办公厅转发了证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部门《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》(下称“意见”)。意见提出，要充分认识内幕交易的危害性，加强内幕信息管理，对涉嫌内幕交易的行为，及时立案稽查，从快作出行政处罚，保护投资者合法权益。
　　有业内人士认为，严防内幕交易，这些年证监会一直都在提，但此次由国务院办公厅转发，五部门联手打击和防控内幕交易，还是头一次，震慑力巨大。
　　证监会有关部门负责人18日表示，证监会一直高度重视资本市场内幕交易问题，采取多项措施严厉打击内幕交易行为。今年上半年，证监会共受理案件线索121起，新增案件117起，其中涉及内幕交易59起，涉及市场操纵14起。
　　据统计，就基金老鼠仓而言，目前已被处罚的有6起，其中今年就有3起。9月6日，证监会通报了3起老鼠仓案处理结果，景顺长城基金管理有限公司原基金经理涂强被取消基金从业资格，除没收违法所得外，另罚款200万元，并终身禁入市场。长城基金管理有限公司原基金经理刘海被取消基金从业资格，没收违法所得外罚款50万元，并罚三年禁入市场。而长城基金管理有限公司原基金经理韩刚则被依法移送公安机关追究刑事责任。
　　“监管层净化市场环境的决心很大，力度很大。”一位上海基金公司高层表示，严加监管有利于基金业长远健康发展，而基金业的信托责任则要求行业人员应该以良好的理念规范自己，以更高的道德标准约束自己。他认为，道德和法律是信托文化的基础，监管层加大对内幕交易的打击，对老鼠仓的处罚，也是最好的警示。

