11月新基金圈百亿资金输血股市
　　商报讯(实习记者 姜琳琳) 股市寒流并没有冲淡新基金发行的热潮。最新数据显示，四季度以来，在总共31个交易日中共有21只基金获准发行，上周正在发行的基金总数达到31只，而于本月内成立的偏股型基金募集金额已达252亿元，这部分资金正在跑步前进，为股市“输血”。
　　数据显示，11月19日一日内5只新基金结束募集，加上11月16日和17日各有1只新基金结束募集，上周共7只新基金结束募集。其中包括华安上证龙头ETF、广发行业、长信量化、国富中小盘4只偏股型基金，预计又将为市场带来更多增量资金。
　　基金募集火热，与新基民群体不断壮大有较大关系。中登公司最新统计数据显示，11月第一周基金新增开户数达7.61万户，第二周基金新增开户数更是突破10万大关，达10.48万户，创下年内基金周新增开户数新高。
　　新增基金开户数的回暖充分反映出投资者的乐观情绪。但东北证券研究咨询分公司基金分析师冯剑表示，目前普通投资者投资情绪高涨，但并不能忽视大盘弱势，此时尤其应注意反向信号。“2007年股市6000点时，就出现过机构跑路，散户高位接手的情况。”冯剑说。
　　另外，业内人士表示，基金公司对开户信息显然披露不足，基金开户数只统计新增数据，原有基金账户的情况则没有披露。投资者可在不同基金公司开设多个基金账户，如果投资者把某只基金清仓，换成另一只基金，数据上表现出新增了一个账户(原账户没销)，但实际上没有资金注入，很难说对A股有何利好。如果投资者从股票基金换成了债券基金，对A股反而是个利空。
　　“普通投资者投资情绪高涨、基金开户数并不能说明什么。在市场情绪中，关键在于机构及热钱的想法。” 冯剑说。
　　

