通胀预期急剧升温 基金经理增配股市资产
　　⊙本报记者 朱周良
　　一项最新调查显示，随着市场对于未来通胀的预期升温，全球大型机构投资人总体上都在增加对股票和大宗商品的风险敞口。
　　来自美银-美林证券的11月份全球基金经理调查显示，11月份，基金经理人将资金大举转向股票和大宗商品。本次调查在11月5日至11日期间进行，共采访了全球范围内的218位基金经理，管理资产为6340亿美元。尽管这次调查发生在5月12日的A股“黑色星期五”之前，但也具备相当的代表性。
　　调查显示，11月份，有净占比高达48%的受访基金经理认为，未来12个月全球通胀水平将上升，而10月份这一比例仅为27%。另外，有净占比45%的受访者认为，全球的货币政策“太过宽松”，特别是在美联储启动第二轮量化宽松之后。
　　11月份，有净占比41%的受访者超配了股票资产，远高于10月份的27%，9月份更是只有10%。其中，对于新兴市场的兴趣依然很高，达到近七年来的最高水平。
　　根据美银-美林的调查，11月份，有净占比高达56%的受访者表示，已超配全球新兴市场股票资产，创近七年来的最高水平。而不到两个月前，这一比例还仅为32%。
　　与此同时，大宗商品资产也受益于上升的通胀预期。净占比21%的受访者表示，已超配商品，高于一个月前的17%。
　　相比之下，债市资产则受到冷落。净占比36%的受访者表示，11月份低配了债券资产，远远超过了10月份的24%。
　　11月份的调查显示投资人更加看好经济。35%的受访基金经理预计，全球经济将加速增长，此前调查中的比例为15%。看好中国经济增长前景的受访者比例明显下滑，而受访的基金经理们普遍认为，欧洲主权债务违约构成了最大的“尾部风险”。
　　值得注意的是，这份最新的调查显示出投资人的风险承担意愿达到了至少半年来的最高点。因此，美银-美林的分析师也警告说，如此高涨的人气可能为逆势做空创造了机会。过去几天的市场大幅波动似乎也说明了这一点。
　　11月份，基金经理的风险偏好指数升至45，为4月份以来的最高水平。基金经理对现金的态度甚至出现了罕见的“负持有”，受访者的平均现金持仓比重仅为3.5%。美银-美林的分析师认为，这可能是投资者准备逆势作空股票的信号，短期内市场出现回调的风险偏高。
　　美银-美林的分析师进一步指出，只有经济数据持续好转，且主权债务问题进一步得到解决，股市和大宗商品市场的乐观情绪才会得以持续。在可能出现调整的情况下，出于防御考虑，该行建议投资人增持现金、日本股票、全球银行和公用事业类股。
　　

