设计多元化 新基金细盘点
　　《红周刊》特约 国金证券 张剑辉
　　今年以来新基金发行加速
　　2010年以来新基金发行明显提速，截止到11月15日，今年以来成立的新基金数量已经达到107只，如果考虑到目前正发发行的35只基金，超过2009年120只新基金发行水平已不是问题，也是基金行业发展以来发行数量最多的一年。基金新产品审批的多通道制度是今年新基金发行提速的主要原因，一家基金公司多只产品同时发行成为可能。但与此同时，随着新基金发行数量的提升，发行市场的竞争也愈发激烈，特别是今年上半年市场反复震荡的背景下，基金募集规模截止到11月15日仅有2100亿元，单只基金平均募集规模不足20亿元，与2009平均32亿元的水平相比，差距较大。
　　指数型基金得到不断的丰富
　　截止到11月15日，共有35只基金处于发行期，这35只基金包括了11只股票型基金、9只指数型基金、2只混合型基金、8只债券型基金、1只货币市场基金和4只QDII基金。2010年以来指数型基金得到不断的丰富，尤其在跟踪标的指数的选择上，今年以来的新基金已经不局限于跟踪沪深300、上证50、上证180等常见指数，包括南方小康产业、建信上证责任ETF、海富通上证周期行业50、国投金融、鹏华上证民营企业等基金在跟踪标的指数的选择上都有一定的创新。就目前正在发行的9只指数型基金来看，华安龙头ETF、国联安大宗ETF、国投消费、招商消费80ETF也较具特色。
　　华安龙头ETF和国联安大宗ETF的跟踪标的指数分别为上证龙头企业指数和上证商品指数，作为ETF基金将紧密跟踪指数表现。从这两个跟踪标的指数来看，均具有明显的大盘蓝筹特征，行业集中度较高。国联安大宗ETF跟踪的标的指数上证商品指数的成份股行业分布来看，采掘业占据了约70%，中国神华、紫金矿业、中国石化、中国石油、中国铝业、山东黄金、中煤能源、中金黄金等股票的权重较高。
　　配置债券、QDII基金
　　平衡组合风险
　　十二五规划背景下“大消费”主题持续获得关注，指数型基金的发行也紧跟这一主题进行相应开发，从正在发行的11只股票型和2只混合型基金来看，产品设计多紧扣当前市场投资主题。比如汇丰消费红利、大摩消费、华宝产业和嘉实新动力基金重点关注经济结构转型、产业结构调整背景下的大消费、新兴产业投资机会，中海环保则重点关注环保、新能源主题投资机会，广发行业、博时行业轮动以把握行业生命周期的发展规律进行投资，国富小盘则以中小盘成长股为主要投资标的。
　　目前正在发行和即将发行的债券型基金共有8只，除了中欧强债、鹏华丰润和华安稳固收益为新股申购型债券基金，不参与二级市场股票投资，其它5只基金均为普通债券型基金。中欧强债和鹏华丰润两只基金上市初期均采取封闭运作的方式，封闭期分别为一年和三年，封闭期结束后均转为LOF基金，其中鹏华丰润具有“折价率连续60个交易日超过10%，可以提前转为LOF”的条款，以抑制二级市场过度折价交易。两只基金在投资范围上虽然都不参与二级市场的股票投资，但中欧强债更倾向于对信用债的投资，其对信用债的投资比例不低于固定收益资产的40%。
　　博时转债和富国转债均为以可转债为主要投资方向的普通债券型基金，明确规定可转债的投资比例不低于固定收益资产的80%。适当把时间放长一点，债券基金仍有贡献绝对收益的可能，比如信用利差阶段性扩大、股市较好预期下给可转债带来的机会、新股申购带来的稳定收益，对于投资者来讲，债券型基金仍是资产配置的重要选择。
　　除了前文所讲今年新成立的14只QDII，目前仍有4只QDII基金处于发行期，包括关注通胀主题的银华通胀主题基金、关注亚洲地区投资的华泰亚洲、关注金砖四国市场的信诚金砖四国和南方四国。且其中银华通胀主题和信诚金砖四国不仅均为LOF基金，还均为以基金投资为主的FOF基金。QDII基金是投资者参与海外市场投资的较好途径，同时，由于QDII基金与国内股票型开放式基金的平均净值增长率(周序列)相关度较低，对于个人来说，长期配置QDII基金可以改善组合的风险收益配比。
　　

