宝盈投研团队大换血 新将一拖三能否撑起业绩
　　每经记者 李新江 发自北京
　　宝盈基金公司投研团队的震荡仍在“发酵”。从陆金海“被逼”卸印，到汪钦负履挑担；从陆万山、夏和平去职下课，到高峰担纲“一拖三”；从谣言四起，到公司辟谣，再到传言兑现，这场大戏正不断上演。
　　业绩逼退前掌门
　　历时3年，历经5位基金经理之手，宝盈泛沿海区域增长股票型基金(以下简称宝盈泛沿海)，从2008年至今，净值折损仍达52.3%，在近一年业绩无改观之后，原基金经理夏和平“落荒而逃”。
　　自9月份陆万山离职之后，这只被戏称“最衰”的基金掌舵人至此再一次全盘换血，这已经是该基金2009年以来，第五次出现人员变动。
　　接下“烂摊子”的正是加盟宝盈仅一年之久的高峰，除宝盈泛沿海外，高峰同时担纲宝盈旗下宝盈鸿利和基金鸿阳的基金经理。
　　记者了解到，夏和平与高峰几乎于同期加盟宝盈基金，且履历极为相似。去年6月份，夏和平由广东粤财信托加盟宝盈基金，三个月后荣升基金经理，一直到陆万山今年9月初下课，两人一直共同管理宝盈泛沿海基金。截至此次离职，夏的全部基金经理生涯尚不足11个月。
　　“当初引入夏和平可能也有出于业绩的考虑，希望籍此稳住投资者强劲的赎回压力。”北京一位基金研究员告诉《每日经济新闻》记者。数据显示，夏和平加盟之前，宝盈泛沿海的处境已经非常被动，从2008年1月截至2009年11月，宝盈泛沿海基金收益率为-39.88%，在股票型基金中稳坐末位。此外，2009年四季度，市场投资热情相对高涨的背景下，宝盈泛沿海遭到投资者赎回达2.18亿份。
　　加盟宝盈之前，夏曾先后担任广发证券固定收益部总经理和广东粤财信托副总裁等职务，并曾一度驻足金鹰基金担任研究总监，最初执掌泛沿海基金，曾一度激起不少投资者收回本金的信心。
　　不过业绩持续垫底将这一希望再次打破，银河基金研究中心数据显示，今年上半年，在夏和平与陆万山共同管理期间，宝盈泛沿海净值回报率再度下挫31.24%，在标准股票型基金中依然排名倒数第一。
　　新掌门“一拖三”
　　“业绩做不起来，说什么都是白瞎。”提及宝盈基金人事变动，北京某基金公司营销经理告诉记者。
　　下半年宝盈基金核心团队几乎全部被替换，先是8月6日，总经理陆金海、督察长刘传葵、副总经理于志同时离职，汪钦上任总经理、孙胜华担任督察长；接着9月初，投资总监陆万山离职；11月9日，副总经理胡东良离职；11月19日，夏和平辞职。
　　至此，宝盈全盘换血，崭露头角的高峰成为收拾宝盈泛沿海这个“烂摊子”的“最佳人选”。
　　数据显示，高峰加盟宝盈基金之后，参与管理的基金鸿阳和宝盈鸿利今年以来收益率分别为-2.32%和1.97%，与宝盈泛沿海同期23.29%的负收益相比，在基金管理水平上出现转机。
　　而高峰以一人之力担纲3只公募基金，宝盈基金面临前所未有的人才瓶颈。
　　“如果没有新的血液注入，宝盈基金在流失大量人员的情况下，将遇到比此前更为严峻的发展瓶颈。”北京某基金研究员告诉记者，由于制度构建的问题，新人加盟宝盈的热情并不高涨。
　　“其实在夏和平加盟宝盈之前，曾被传言是担任投资总监一职，而结果是，投资总监依然由陆万山担任，夏和平仅进入投资委员会，并负责投资管理工作。”一位基金人士向记者透露。
　　当时这种人事构架的设计，也随着其旗下基金业绩持续垫底而饱受指责。分析人士告诉记者，一是负责投资管理工作的夏和平与投资总监陆万山工作存在交集；其二是双基金经理制度和高管的强势意志，可能会限制新上马基金经理管理风格的自由发挥。
　　人才匮乏 业绩不佳
　　宝盈泛沿海的单位净值仅为0.4983元，是目前单位净值水平最低的基金之一。《每日经济新闻》记者粗略估算，从该基金份额顶峰时期的60亿份，到目前的44亿份，算上割肉出局，该基金的投资者损失至少30亿元。
　　十月份反弹以来，宝盈基金近两个月收益率为8.8%，表现略高于大盘表现。但是近日大盘走低以来，该基金净值水平再度出现大幅下滑。
　　按照北京某基金人士推算，高峰可能在这段时间已经介入宝盈泛沿海的管理工作。该人士指出，正常情况下，基金经理离职前三个月到半年时间，拟任经理就已经介入基金的管理，由于宝盈基金今年以来人事动荡，可能夏和平在九、十月份左右已经淡出基金管理工作。
　　宝盈目前面临的困恼已经远非业绩差，公司建制层面的人才匮乏问题，显得更是捉襟见肘。
　　在高峰执掌第三只公募基金之时，基金经理担纲基金数量是否不应过多，成为市场质疑的焦点之一。由于长期以来的结构治理缺失，以及近期人事动荡大伤元气，宝盈基金短期内恐难以形成人才梯队建设。“如果仍有基金经理流失，是否要高峰担纲第四只、第五只基金？”北京某基金人士表示质疑。
　　在遭受核心人物全盘换血之后，基金公司的人才瓶颈成为一个大麻烦。北京某猎头公司人事透露，由于宝盈基金规模过小，而且经营状况问题面临太多不确定性，所以对于基金人才的吸引力并不大。数据显示，截至日前，宝盈基金旗下未更换过基金经理的仅有成立1年多的货币基金，和成立仅半年的中证100指基。
　　“夏和平资历较深，尚难全身而退，新人如果选择宝盈，而且做出的业绩不佳，可能会影响在公募行业的发展。”北京某基金人士指出，如果人才构建长期无法进入有序的循环，宝盈基金的从业资质或将面临监管层和投资者的双重质疑。
　　

