原基金经理黄林传被立案调查
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：国务院出台五部委联合打击和防控资本市场内幕交易的决定后，关于基金从业人员被调查的消息不断，昨日市场再度传出富兰克林国海中国收益基金原基金经理黄林正在被中国证监会立案调查的消息。
　　最早报道此消息的是《上海青年报》，报道称监管层在黄林电脑中复原出了通过MSN对外泄露公司持仓股票的记录，并称调查结果近期即将公布。而和讯网昨日下午的报道则声称联系了证监会相关人士，该人士表示只能等证监会的公告，但来自其他渠道的消息称，证监会近期将公布有关调查结果。
　　昨日下午，国海富兰克林基金发表回应，称“黄林已经离职。经公司调查，目前未发现其管理的基金存在老鼠仓等损害基金持有人利益的情况”。
　　资料显示，黄林曾获中国人民大学国际企业管理专业学士和中央财经大学金融学硕士，历任湘财荷银基金研究部行业研究员、国海富兰克林基金研究部行业研究员，从2007年3月起管理富兰克林国海中国收益基金。今年3月29日，国海富兰克林基金公司增聘刘怡敏与黄林同时担任富兰克林国海中国收益基金的基金经理；今年7月9日，国海富兰克林公告黄林不再担任富兰克林国海中国收益基金基金经理。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，监管层刚刚宣布要严厉打击内幕交易，随即爆出此事，并不能说明基金业“老鼠仓”行为变多，而是表明监管层对于内幕交易等违法事件打击力度越来越大，对基金的监管越来越严，以前的违法违纪行为依然会被查处。对基金从业人员会具有较强的约束作用。
　　也有不少市场人士将近期连续传出基金从业人员被调查的传闻视为近期A股市场出现大幅调整的主要诱因之一。
　　

