11月24日基金公告摘要一览
  11月24日基金公告摘要一览：
    银华100：关于旗下部分基金在爱建证券开通定期定额投资业务的公告
    为满足广大投资者的理财需求，银华基金管理有限公司决定自2010年11月26日起在爱建证券开通旗下基金定期定额投资业务。
    银华通胀：关于增加恒泰证券为代销机构的公告
    根据银华基金管理有限公司与恒泰证券签署的销售代理协议，自2010年11月26日起，恒泰证券开始代理银华抗通胀主题证券投资基金（LOF）（基金代码：161815）、银华信用双利债券型证券投资基金（基金代码：A类：180025；C类：180026）的销售业务。
    民企ETF联接：关于增加长江证券股份有限公司为代销机构的公告
    根据鹏华基金管理有限公司与长江证券签署的《开放式基金销售和服务代理协议》，长江证券将代理本公司旗下上证民营企业50 交易型开放式指数证券投资基金（基金代码510070）及鹏华上证民营企业50 交易型开放式指数证券投资基金联接基金（基金代码206005）的销售业务。
    银河创新：基金合同摘要
    投资人自依基金合同、招募说明书取得基金份额即成为基金份额持有人和基金合同当事人，直至其不再持有本基金的基金份额，其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的完全承认和接受。
    银河创新：基金份额发售公告
    投资者通过直销机构首次认购基金份额单笔最低限额为人民币50000元，追加认购单笔最低限额为人民币1000元。通过本公司网上交易系统办理本基金认购业务不受直销机构最低认购金额的限制，单笔认购最低金额为1000元。投资者通过场外代销机构首次认购基金份额单笔最低限额为人民币1000元，追加认购单笔最低限额为人民币1000元。 （证券时报网快讯中心）
　　

