31天21只新基获批 8基金提前结束募集 
　　□ 见习记者  隋文靖
　　上周五，华安稳固收益公开认购，至此，市场上共有24只新基金在发，这也使得11月刚走过2/3就创下了今年以来单月发行基金只数的最高峰。
　　《证券日报》基金周刊对证监会最新审批核准基金公告进行逐个梳理发现，在四季度以来的31个交易日里，有21只基金获准募集，涉及20家基金公司，其中富国基金公司旗下1只指数型基金和1只债券型基金获“准生证”，是四季度获批基金最多的基金公司。
　　整理数据显示，这21只获准募集基金中股票型基金12只、混合型基金1只、债券型基金7只，货币型基金2只。分别占总数的57.14%、4.76%、33.33%和9.52%。
　　天相投顾数据统计数据显示，今年以来，共有8只基金提前结束募集，三季度以来就有6只基金提前结束募集，占总数的75%。从基金类型来看，这8只基金中仅1只为偏股型基金，其余全部为债券型基金。
　　值得一提的是，华商策略精选灵活配置基金是这8只提前结束募集基金中唯一的那只偏股型基金，该只基金募集期提前了整整一周；WIND资讯显示，华商策略精选灵活配置基金募集期间共募集资金118.15亿元，成为今年以来首只募集规模超百亿的超级基金。
　　今年以来截至上周末，共有59家基金公司有新基金的申请或发行动作，占基金公司总数(除10月新获批的浙商基金公司)的96.72%。2家基金公司截至目前未发行同时也没有向证监会递交过新基金申请材料，占基金公司总数的3.28%。这2家基金公司具体看来分别是益民基金公司和华夏基金公司。
　　基金扎堆发行，是积攒之后的转向。基金行业各种投资主题，以及投资者抗通胀的预期都促使投资热情的迸发。而且，基金公司发行新基金在一定程度上也受该公司的历史业绩和投资者口碑影响。银河基金公司基金研究员李薇对《证券日报》基金周刊表示。
　　31天21只新基获批
　　富国2新品“准生”
　　数据显示，今年以来截至目前，有142只新品获准并已公开发行，平均每月发行13只新基金。11月以来截至上周末，24只新基在发，使得11月还没过去就已经创下了今年以来单月发行基金只数的最高峰。
　　WIND数据显示，今年以来截至上周五，新基金募集总规模为2192.33亿元，平均每只新基募集规模为15.44亿元。
　　《证券日报》基金周刊对证监会最新审批核准基金公告进行逐个梳理发现，在四季度以来的31个交易日里，有21只基金获准募集，涉及20家基金公司，其中富国基金公司旗下1只指数型基金和1只债券型基金获“准生证”，是四季度获批基金最多的基金公司。
　　整理数据显示，这21只获准募集基金中股票型基金12只、混合型基金1只、债券型基金7只，货币型基金2只。分别占总数的57.14%、4.76%、33.33%和9.52%。
　　至此，今年下半年以来，已有54只新基金获准募集，涉及40家基金公司。其中，富国基金公司下半年以来获批4只基金，是获准募集基金数量最多的基金公司；WIND数据显示，该基金公司最新资产净值为597.63亿元，名列所有基金公司资产净值的第11位。此外，博时、大成、海富通等11家基金公司下半年以来均有2只新基金被核准获批，占27.5%。
　　保本和股票型基金
　　占新基金一半以上
　　证监会最新公示的基金募集申请核准进度公示表显示，四季度以来，18家基金公司先后向证监会递交了18只新基金申请材料，其中，保本型基金与股票型基金各有5只，均占总数的27.78%，是申新基金中只数最多的两类。由于证监会本月初《关于保本基金指导意见》的公布，使保本基金迎来新契机，也掀起了基金公司申请新型保本基金的热情。大成、东方、国泰、金鹰以及民生加银5家基金公司看准时机，在《意见》公布后两天内分别向证监会递交了保本基金的申请材料。
　　其余的8只申新基金中，有3只债券型基金、1只货币型基金以及4只QDII基金，分别占总数的16.67%、5.56%和22.22%。
　　根据证监会最新基金募集申请核准进度公示整理数据显示，四季度向证监会递交材料申新的18只基金中，已有16只被证监会受理，占所有申新基金的88.89%。
　　至此，今年下半年以来截至目前，已有68只新基金向证监会递交了申新材料，涉及47家基金公司。其中，国泰、华商、嘉实等21家基金公司递交了2只新基申请，占递交申新材料基金公司的44.68%。
　　银华领跑新品发行
　　8基金提前结束募集
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来截至目前，共142只新基获准并公开发行，其中，股票型基金88只、混合型基金8只、债券型基金15只、货币型基金3只，分别占总数的61.97%、5.63%、10.56%和2.11%。此外，还有1只保本基金、10只封闭式基金和17只QDII，分别占总数的0.7%、7.04%和11.97%。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来截至上周末，有53家基金公司发行了新基金，占基金公司总数的86.89%。其中，银华基金公司旗下有7只新品问世，是今年以来发行新基金最多的基金公司。博时、国泰和鹏华基金公司均发行5只新基紧随其后。
　　基金扎堆发行，是积攒之后的转向。基金行业各种投资主题，以及投资者抗通胀的预期都促使投资热情的迸发，而且，基金公司发行新基金在一定程度上也受该公司的历史业绩和投资者口碑影响。银河基金公司基金研究员李薇对《证券日报》基金周刊表示。
　　此前也有业内人士就今年新基金火爆发行向《证券日报》基金周刊表示，基金新产品审批的多通道制度使得一家基金公司多只产品同时发行成为可能，这也是今年新基金发行提速的主要原因。
　　天相投顾数据统计显示，今年以来，共有8只基金提前结束募集，三季度以来就有6只基金提前结束募集，占总数的75%。从基金类型来看，这8只基金中仅1只为偏股基金，其余全部为债券基金。
　　华商策略精选灵活配置基金是这8只提前结束募集基金中唯一的那只偏股型基金，该只基金自10月20日开始公开募集，原定于本月12日结束募集，但由于投资者认购过于踊跃，华商基金公司决定将这只基金的募集结束日期提前到11月5日，即提前了整整一周。WIND资讯显示，华商策略精选灵活配置基金募集期间共募集资金118.15亿元，成为今年以来首只募集规模超百亿的超级基金，该只基金的基金经理是孙健波。
　　除华商策略精选灵活配置之外，大成旗下景丰分级债券基金于9月20日开始募集，原定于10月15日结束募集，最终提前至9月27日。易方达基金旗下岁丰添利于11月1日开始募集，原定于11月19日结束募集，最终提前至11月3日。不仅如此，9月1日开始发行的富国汇利分级和华富强债两基金出现首日售罄现象。
　　《证券日报》基金周刊将今年以来已发行的新基金、已获准募集但尚未发行的新基金以及已向证监会递交申请材料的基金数据进行合并发现，今年以来截至上周末，共有59家基金公司有新基金的申请或发行动作，占基金公司总数(除10月新获批的浙商基金公司)的96.72%。2家基金公司截至目前未发行同时也没有向证监会递交过新基金申请材料，占基金公司总数的3.28%。这2家基金公司具体看来分别是益民基金公司和华夏基金公司。
　　值得一提的是，今年7月末获得证监会批准设立的纽银梅隆西部基金有限公司于上周一在上海正式开业。证监会新基金申请公示材料显示，该基金公司在7月末获批4天后就向证监会递交了旗下第一只基金的申请材料，也在材料递交4天后获得证监会的受理，但从证监会新基金审批的最新公示内容上看，该只基金目前仍未获得审批。根据基金6个月的审批期限推算，不出意外纽银梅隆西部基金公司旗下的第一只基金将于春节前正式亮相。
　　

