股市急挫 股票基金年内收益率转负
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 近期股市大幅下挫，基金净值短期内损失惨重，股票型基金今年以来收益率昨日由正转负，平均亏损0.9%，今年以来取得正收益的基金大幅减少。截至11月8日，股票型基金今年以来收益率平均达到9%，但仅仅几个交易日下跌，基金收益率便急转直下，最终于昨日“告负”。
　　据中国银河证券基金研究中心统计，昨日主动型股票基金单位净值平均跌幅达3.21%，远超沪深300指数2.07%的跌幅，昨日基金重仓的医药板块暴跌近6%，成为造成基金净值大幅缩水的主要因素。一些重配医药股的基金跌幅巨大，有4只基金单日净值跌幅超过5%，损失最大的1只基金跌去5.39%。金融股整体翻红，重仓金融股的1只基金净值仅下跌0.58%，但由于基金整体上对金融股仍保持极低配置，金融股企稳对基金整体净值贡献并不大。
　　据银河证券统计，截至昨日，160只股票型基金今年以来平均亏损0.9%；在本周二这些基金今年平均收益率还是2.42%，一日暴跌令今年基金收益形势逆转。仅有约20只股票型基金收益率超过10%，收益率最高的达到33.24%，多数基金重返负收益，表现最差的已经亏损24.78%。
　　股市连续回调，加上债市持续下跌，令债券型基金“腹背受敌”，今年以来收益率迅速缩水。据银河证券统计，昨日一级、二级债券基金单位净值分别平均下跌0.38%和0.56%，今年以来收益率分别收窄至7.34%和5.49%，债基今年平均收益率最高曾经超过10%。
　　对于急跌后股市走向，接受记者采访的基金经理表示，随着国务院控制物价过快上涨措施的出台，市场对通胀进一步上升的预期将会缓和，通胀失控的可能性不大，从中期来看，经济已从回落中企稳，而国际环境也在逐步转好，市场估值具备很大吸引力，经过短期调整后股市有望重拾升势。
　　

