难逃回本紧箍咒 QDII低调探索突围路
　　□本报记者 余? 北京报道
　　时隔三年，QDII头上的“回本”紧箍咒仍然无法摘去。尽管QDII新产品接踵而来，收益也有所起色，但首批QDII亏损依旧成为了后来者无法回避的尴尬。然而，就在投资者对其冷眼相看时，国内基金公司仍然在QDII的产品设计和投研模式上不断探索，期待着突围的希望。
　　“回本”紧箍咒的威力
　　一位首批出海的QDII基金经理和中国证券报记者聊天时曾提到，出于对他的信心，他老婆当年也买了他管理的QDII。结果现在俩人一吵架，他老婆就会拿出QDII亏钱的事来戳他的痛处，弄得他哑口无言。
　　对于2007年出海的首批QDII基金来说，净值回本既是难言之隐，又是萦绕在它们头上的一道紧箍咒。到了2010年，这个任务看似又将无法完成。
　　高女士是2007年买QDII的那批“先烈”，三年时间下来，曾经被寄予厚望的QDII基金对她来说仅仅是个遗忘在银行账户上的数字。“这是我买的第一只基金，用的是结婚时收的份子钱。最开始指望靠它能挣点钱，提前还一部分房贷，结果一亏就是三年。”用高女士的话说，她对这只QDII的感觉是从07年的满怀希望，到08年的当头一棒，再到09年的漠不关心。“关注再多也没用，没回到本金之上我是不会动它的。现在我只在收到对账单时才看一眼净值，也不敢告诉老公，省得他老埋怨我。”
　　因为QDII而在家里抬不起头来的其实不止普通投资者，一位首批出海的QDII基金经理和中国证券报记者聊天时曾提到，出于对他的信心，他老婆当年也买了他管理的QDII。结果现在俩人一吵架，他老婆就会拿出QDII亏钱的事来戳他的痛处，弄得他哑口无言。“我现在唯一的目标就是尽早让基金回本，即使那可能会引发大规模赎回。”他信誓旦旦地说。
　　实际上，经过三年的“艰苦奋斗”，在首批出海的4只QDII中，华夏全球净值已经接近0.9元，有望率先“触线”。上投摩根亚太优势虽然目前净值最低，但今年以来涨幅也超过10%，仅次于次新基金招商全球资源。但和A股基金乃至国际同类基金的业绩相比，QDII基金今年的业绩只能说是差强人意。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至11月17日，22只QDII基金今年以来平均净值增长率为1.98%，高于同期国内标准股票型基金的-0.9%，但低于偏股型基金(股票上限95%)的2%。而在全球同类基金中，根据晨星的数据，截至10月底，工银全球股票和华夏全球位居“环球大型平衡股票”类的前6%，上投摩根亚太优势处于“亚太区除日本外股票”类的前32%。而其他6只成立一年以上的QDII基金都排在国际同类基金中的后二分之一，甚至其中的3只基金尴尬地位居后五分之一。
　　“把握市场节奏的能力是决定QDII表现的重要因素。”晨星基金分析师钟恒表示。以今年3月底成立的招商全球资源为例，直到8月底，该基金的净值还只在面值附近波动，半年报中股票仓位只有不到5%。但三季报里仓位已经加到了70%，并把握住了全球大宗商品价格暴涨带来的投资机会，一跃成为今年表现最好的QDII基金。而去年表现较好的一只QDII基金，则因为过多关注个股，在仓位调整上不够灵活，导致今年的业绩名落孙山。
　　值得注意的是，今年成立的十多只QDII基金中，由于近期欧美股市的下跌，已经有5只跌破面值，他们会不会沦为新一批的“QDII杀手”？他们中的一位基金经理表示，短期业绩的波动不可避免，但应该不会出现首批QDII那样的大幅亏损。“前面的教训太深刻了，公司对我们控制风险的要求十分严格，大家建仓都非常谨慎。”
　　发行已成为鸡肋？
　　和渠道的冷淡相比，发行QDII的基金公司也不“给力”就显得有些奇怪了。“发这只QDII公司基本没批钱，我们做了几次推广还是用上个项目剩下的钱。”北京一家基金公司的市场部人士曾这样告诉记者。
　　由于QDII业绩上的“伤疤”，今年出现的一个有趣的现象是，无论基金公司还是银行渠道，都把发行QDII当作了“鸡肋”——食之无味，弃之可惜。
　　从发行数量来看，2010年无疑是QDII的丰年。截至目前已有14只QDII基金成立，还有4只正在募集中，这一数量比历年发行的QDII基金总和还要多。但从募集规模来看，今年6.06亿份的平均募集规模不仅低于2007年的近300亿份，也低于2008年的10.1亿份。和A股基金今年以来22亿份的首发规模相比，QDII基金的平均募集额只有其四分之一强。
　　“现在银行实在没有兴趣发行QDII，要不是上面派任务，我们都不愿意接这种吃力不讨好的活。”一位银行客户经理向记者表示。造成这种窘境的原因很简单，“即使没买过QDII的投资者，也都知道它亏钱的历史，一听到QDII就摇头，我们想推荐都无从开口。”这位客户经理表示。
　　无奈之下，有的客户经理在推销QDII时主动淡化海外投资的特点，更愿意强调其股票基金特点或者投资主题。同时，“帮忙”资金也开始大行其道。三季报数据显示，多只今年成立的QDII基金净赎回比率高达80%，“帮忙”资金撤出迹象明显。
　　和渠道的冷淡相比，发行QDII的基金公司也不“给力”就显得有些奇怪了。“发这只QDII公司基本没批钱，我们做了几次推广还是用上个项目剩下的钱。”北京一家基金公司的市场部人士曾这样告诉记者。“领导也知道QDII不好发，花了钱也发不大，只要保证能成立就行了。”即使是银行系基金公司，今年发的3只QDII规模也就5、6亿份，像工银全球精选只募集了5.85亿份，远低于工银双利140亿的首发规模。
　　实际上，今年基金发行制度改革，监管层对于QDII持支持态度，在外汇额度审批上也不吝啬。同时，A股市场几番折腾，赚钱效应并不明显，为QDII发行提供了不错的环境。因此，不少为QDII准备多年的基金公司觉得时机已经成熟，纷纷推出自己的QDII。但它们更多是从完善产品线的角度出发，并没有指望QDII能对扩大管理规模贡献多少力量，相应的在营销上的投入就比较“吝啬”。
　　不过，国内基金业向来是好发不好做，好做不好发。基金公司先把QDII发出来，慢慢积累经验和口碑，不失为一种正确的选择。从这个角度讲，现在基金公司对待QDII的态度比以前成熟多了。
　　全球投资的困惑
　　在争论之中，我们看到今年发行的QDII在投资方向上正悄然发生变化。投资于资源品、金砖四国、新兴市场的QDII出现，指数型QDII出现，甚至还发行了债券型QDII。此外，在投研模式上，部分基金公司逐渐加大了自己团队的建设，QDII中双基金经理制也逐渐增多。
　　在晨星数据中，今年表现最差的QDII基金中有3只属于“中国股票”类，也就是主攻“中国概念股”。这不由得引发出一个QDII屡遭诟病的话题：集中投资于中国概念，重仓港股，这样的QDII还有存在的意义么？
　　支持者的逻辑看起来也说得通。有QDII基金经理表示，中国是金融危机中最先复苏的经济体，又是拉动全球经济的发动机。看好中国，QDII为什么不能买“中国概念”？同时，国内基金公司扎根中国，对国内企业和经济的了解显然比国外企业要深，从发挥比较优势的角度，重仓与中国经济相关的股票理所当然。
　　但在质疑者眼里，QDII过分倾向中国概念，重仓香港市场，严重削弱了其为投资者分散风险的作用，同时也要冒很大的汇率风险。“今年投资者都看到了人民币对美元的升值，但实际上下半年相对于澳元等一些国家的货币人民币是贬值的。三季度部分投资亚太地区的QDII表现良好，很大程度上是受益于汇率的变化，而重仓港股的QDII就比较吃亏。”钟恒分析说。
　　在争论之中，我们看到今年发行的QDII在投资方向上正悄然发生变化。投资于资源品、金砖四国、新兴市场的QDII出现，指数型QDII出现，甚至还发行了债券型QDII。像招商全球资源这样的QDII，前十大重仓股中只有一只港股。但整体来看，港股在QDII的区域配置上仍占了超过六成的比例。
　　除了投资方向上的变化，QDII投研模式也在探索中表现出新的特点。一方面，部分基金公司逐渐加大了自己团队的建设，像华夏基金的研究团队已经比较完备，主要投资区域都配备了研究员，并由一位协调人协调各研究员的工作，同时引进了债券方面的专门人才，在全球债券投资上已经下沉到个券投资。另一方面，QDII中双基金经理制逐渐增多，例如工银瑞信的两位QDII基金经理一位主要投资港股和亚太地区，另一位负责欧美市场，也取得了不错的效果。
　　同时，外方投资顾问的角色也在发生变化，由最开始的依赖，到2008、2009年部分公司抛开外方投顾“单干”，到今年一些由投顾支持的QDII表现同样出色。在不断磨合中，由外方投顾提供研究支持，国内QDII基金经理自主选股和资产配置的模式也开始发挥威力。对于出海仅仅三年的中国基金业来说，或许正是在这样不断地“摸着石头过河”过程中，慢慢地走向成熟。
　　责编：姚婧美编：王春燕
　　CFP图片
　　

