首只主打期指套利专户产品出炉
　　⊙记者 安仲文 黄金滔 ○编辑 张亦文
　　继率先取得基金业首个期指交易编码并成功入市之后，基金公司在期指专户开发上再获新进展。记者从相关渠道了解到，以创新闻名于业内的国投瑞银基金又推出一款以股指期货套利为主的多重套利策略专户产品。据了解，该专户产品是一款“一对多”专户产品，也是目前国内基金业首个主打套利策略的“一对多”专户。
　　据了解，这款专户产品将灵活运用多种套利策略，运用但不限于对冲交易套利策略、高折价套利策略、阿尔法策略套利、一级市场股票交易策略等，在追求稳定收益和风险有效控制的基础上，力争实现委托财产的稳健增值。简单地说，纵使行情震荡，涨跌起伏，皆有获利可能。
　　由于领先于业内，也使得该款专户产品体现出一定稀缺性，因此也深得渠道及客户的青睐。销售渠道有关人士表示，经过对贵宾级客户的前期沟通，不少客户对这一产品表示了浓厚兴趣，明确表达了认购意向。据悉，因为是首只纯套利专户，基金公司将对首募规模作适当限制。虽然按照“一对多”专户管理的相关规定，单个客户委托投资的初始金额不能低于100万元，但如果认购者踊跃，认购门槛也可能“水涨船高”。
　　记者从相关销售渠道了解到，他们之所以选择与国投瑞银合作，一是有过往业绩验证，交行此前与国投瑞银合作的几单专户产品业绩都相当稳健，首个运作周年所有专户都能实现10%以上的正收益；二是产品创新能力突出，尤其是国投瑞银今年9月中旬成为首家获得期指交易编码的基金公司，最先入市参与期指交易的专户产品正是国投瑞银与交行合作的第二单专户产品，所完成的期现套利交易也有良好表现；三是看好国投瑞银的专户发展战略与人员配备，该公司非常重视专户业务，配备了精兵强将，尤其在期指专户的开发上，集合多部门力量，专门成立了金融衍生品小组，定期召开周会，小组成员负责为投资经理提供金融衍生品的投资建议和策略。
　　

