基金新增开户数有望创年内月度新高
　　□ 见习记者  隋文靖
　　在缺乏重大消息的时候，有部分市场分析人士爱拿基金新增开户数说事，最常见的说法是，基金新增开户数如果增加明显，意味着投资者热情高涨，短期内市场向好。那么，实际情况如何呢？
　　中国证券登记结算公司公布最新数据显示，11月第一周基金新增开户数达7.61万户，而第二周基金新增开户数更是突破了10万大关，达10.48万户，创下年内基金周新增开户数新高。如按此趋势发展，那么11月同时将创今年以来，月度期末基金开户数新高。
　　《证券日报》基金周刊将今年以来基金开户数相关数据与市场走势和新基金发行情况相结合发现，中登公司公示的基金开户数数据与上述两者之间的契合度并不高。
　　为此，《证券日报》采访了银河证券高级基金研究员王群航，为投资者解开这一谜团。
　　开户数与大盘契合度渐行渐远
　　《证券日报》基金周刊对中登公司公示月报中基金开户数数据进行整理发现，今年以来的10个整月里，基金开户数呈逐步递增趋势，从1月份的3149.26万户到10月末的3334.98万户，短短10个月，基金开户数劲增185.72万户，平均每个月增加18.57万户。
　　数据显示，3月份期末基金开户数为3194.97万户，比2月份期末基金开户数增长38.31万户，是今年以来前10个月中，单月期末基金开户数增长多的一个月；其次是4月份，该月期末基金开户数为3219.77万户，比3月份期末3194.97万户的基金开户数增长了24.8万户；7月份的期末基金开户数为3273.63万户，比6月份期末基金开户数3257.93万户增长了15.7万户，是10个月中，月度期末基金开户数增长最少的一个月。
　　从每月新增基金开户数数据来看，3月份是今年前10个月中表现最为突出的，该月新增基金开户数为29.36万户；紧随其后的是1月份和4月份，单月新增基金开户数分别为27.5万户和24.85万户，而7月份的新增基金开户数是最少的，仅15.72万户。
　　单从中登公司显示基金开户数相关数据看来，今年以来前10个月中，3月、4月表现突出，而7月稍显逊色。
　　今年以来上证指数的最高涨幅出现在10月份，市场的回暖使10月份上证指数涨幅达12.17%，居今年以来前10个月之首，而中登公司基金开户数数据显示，该月新增基金开户数仅列第4位。3月份上证指数涨幅为1.87%，仅处中间位置，4月份的上证指数下跌7.67%，位列上证指数今年以来前10个月涨幅排名的第8位；而中登公司数据显示表现逊色的7月上证指数以9.97%的涨幅名列第2。
　　这样看来，基金开户数数据与上证指数似乎有些偏离。
　　广发证券研究中心基金研究员顾娟接受《证券日报》基金周刊采访时表示，基金开户数可以说是投资者对市场情绪的表现，但不能完全说明问题。投资者逐利现象仍然存在，在市场发展较向好时，会出现大量新增投资者或以往的投资追加，而市场处于震荡状态时，则投资举动将随之减少，但往往又具有滞后性。
　　基金发行与开户数契合度不高
　　四季度以来，A股市场逐步回暖，基金也借势受到越来越多投资者的关注。这期间新基金发行市场“热火朝天”，《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来，有142只新基金已公开发行，募集资金额已突破2000亿大关，平均每只新基募集规模为15.44亿元。
　　按中登公司显示的基金开户数数据整理显示，3月、1月和4月是新增开户数最多的3个月，而7月份是新增基金开户数最少的月份，为了了解基金开户数与新基金发行之间的关联性，《证券日报》基金周刊根据WIND资讯将今年以来每月基金的发行情况进行整理发现，除11月以来的15个交易日发行了24只基金，创今年以来单月发行基金数量新高外，今年前10个月新基金的发行在3月、5月和10月表现最积极，均发行18只新基金，并列成为今年以来前10个月新基金发行榜首，而相关数据显示，2月份是今年以来单月新基金发行最少的一个月，仅发行6只新基金。
　　以27.5万的新增基金开户数位列前10个月第2名的1月份仅发行新基金11只，位列新基金发行排行榜的第7名；以15.72万新增基金开户数垫底的7月份新基金发行情况则明显好于1月份，发行了16只新基金，位列新基金发行排行榜的第4名。
　　基金开户数与市场走势之间主要看投资者究竟是否具有择时能力，如果投资者具有择时能力，那么市场走势好的情况下，则会有大量的资金进入，相应的开户数也会增多甚至创新高；但是，择时能力其实是非常难的，尤其是对普通投资者而言。基金开户数和市场资金流向是相关的，但并不一定是完全吻合的，可能市场上的赎回也在增加，出现基金新增开户数很多但当月市场走势并不是很好是因为，投资者的择时并不成功。银河基金公司基金研究员李薇接受《证券日报》基金周刊采访时表示。
　　王群航：                 
　　基金开户数未反映市场全貌
　　银河证券基金研究所高级研究员王群航曾对基金开户数是否能反映真实的市场状态做过专项研究，在接受《证券日报》基金周刊采访时，他表示，中登公司公布的基金开户数看似是一个很有力的证明，但事实上，这是一个具有误导性的统计数据。
　　中国基金市场的登记结算现有两种方式并行：既有中登方面的，也有各家基金公司的。投资者可以通过中登公司的官方网站看到公布的基金开户数数据，但是，各家基金公司内部统计基金开户数的数据不会对外公布。因此，市场上无法知道各个基金公司所拥有的客户情况，即使是在新基金发行期间，新基金成立时的客户数量也不能够说明什么问题，因为既有新客户，也有老客户。各家基金公司所宣布的拥有客户数量可能只是开户数量，至于有多少是空户，基金公司不说。
　　新基金发行以及成立的相关数据与中登公司公示数据部相符说明中登公司的数据无法反映基金市场全貌。中登公司方面的开户数据增加，具有不规则的阶段性井喷特征，不能够完全反映市场的客观状态，据此数据来判断投资者的热度也将谬之千里。
　　今年以来基金新增开户数一览月份         新增开户数(户)
　　1月          274981
　　2月          164111
　　3月          293581
　　4月          248481
　　5月          175563
　　6月          207045
　　7月          157246
　　8月          210291
　　9月          184985
　　10月         219104
　　11月第1周    76127
　　11月第2周    104785
　　

