大盘急调整基金忙分红
　　“11·11”A股尾盘跳水以来，直至上周三沪指已经大跌近9%。在大盘持续大跌的时候，记者发现，不少基金开始大比例分红以为锁定收益。随着华夏、中欧、工银等基金公司宣布分红之后，中国基金业2010年以来的分红总额首度突破千亿大关，共累计派发红利410次。华夏基金以271.5亿元分红总额成为分红最慷慨的基金公司。
　　本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　债基分红抢市场眼球
　　本轮市场的暴跌让投资者再次认识到投资大类资产配置的重要性，因此债券基金分红再度抢夺市场眼球。工银瑞信基金公司日前发布公告称，旗下工银添利基金于11月22日对A、B类份额分别按照10派0.35元的比例派发红利，并且对选择红利再投资的投资者其红利所转换的基金份额免收申购费用。
　　由于市场出现连续暴跌，一向被称为资金避风港的债券基金再次成为投资首选，投资者对债市的投资热情也逐渐高涨。不过，海通证券研究报告认为，由于通胀压力加大，加息预期成为打压国债等利率产品最主要的因素。对此，海富通固定收益部总监、稳固收益债券基金拟任基金经理邵佳民表示，短期来看，加息会导致持有债券价格下跌，但这对新债基而言，将迎来一波建仓良机。从长期来看，随着基准利率上行，将提升债券收益率，未来债券市场的投资机会也将进一步巩固和提升。
　　在投资固定收益产品同时，邵佳民表示，该基金还将力争为投资者获取超额收益。基于目前市场形势，该基金将以投资抗通胀品种为思路，重点关注公共事业、交通、能源、机场港口、农业、消费、商业、食品、百货等行业的权益类资产。
　　工银添利基金经理江明波指出，该基金在未来的资产配置调整过程中，债券部分抓住机会降低利率产品久期，控制信用债仓位；加大力度增加权益资产配置，加强对新股申购制度改革和类固定收益产品研究，争取为投资者赢得较好的投资回报。
　　股基扎堆分红锁收益
　　三季度，股票型基金大赚3000余亿元，为锁定前期收益，不少基金开始集体分红。华夏基金发布公告，旗下华夏回报基金实施第42次分红，每10份基金份额派发现金红利0.25元。
　　值得注意的是，这是华夏回报基金不到一个月内第二次分红。上次分红时间是10月21日，距本次分红不到一个月，从分红次数来看，成立七年来分红次数多达42次，每份累计分红金额为2.0597元，是市场中分红次数最多的产品之一。根据Wind统计，截至11月10日，该基金复权净值增长率高达508%。
　　此外，中欧、大摩也相继宣布分红。继11月初中欧新蓝筹混合基金每10份分红1元之后，中欧基金旗下另两只股票型基金——中欧沪深300指数增强型基金(LOF)与中欧中小盘股票基金(LOF)也将于近日分红。值得一提的是，此次分红的中欧沪深300指数增强型基金(LOF)是一只成立仅半年的次新基金。据银河证券研究中心统计显示，截至11月8日，成立于今年6月24日的中欧沪深300指数增强型基金(LOF)净值增长率已达到15.70%，而今年以来增强指数型基金平均净值增长率仅为-1.07%。
　　

