基金发行人气不减 开户数又创年内新高
　　⊙记者 凡容 ○编辑 张亦文
　　市场又“变脸”了。几日来股指出现较大幅度下跌，机构对于后市判断也是莫衷一是，“假摔”论、“见顶”论不一而足。不过，由于基金销售市场传统的“惯性作用”，暂时未出现基民投资热情再度下降的迹象。
　　中国证券登记结算公司16日公布数据显示，11月第二周基金开户数突破10万关口，达到10.48万户，创下年内新高。
　　此前，在行情持续演绎之下，大部分基金净值“水涨船高”，赚钱效应再度凸显，处于观望状态的新基民“按捺不住”，纷纷跑步入场。数据显示，十一月第一周基金开户数维持在7.61万户以上的高位徘徊，而再前一周的基金开户数则达到8.34万户。
　　某大型国有商业银行理财经理告诉记者，从过去情况看，基民的投资热情相较于行情的发展多半是“慢半拍”，目前市场何去何从机构说法不一，在没有形成一个较为统一的趋势性的观点之前，基民的投资热情在短时间内可能还会持续。
　　事实上，四季度以来，A股市场的逐步回暖使股票型基金受到了投资者越来越多的关注，而期间发行的新基金似也“赶上了好时候”，募集规模多有不俗表现。稍早时候成立的华商策略精选不仅提前结束募集，更是以首募近120亿元的规模成为今年以来首只募集破百亿的股基。
　　而这样的势头似乎还在延续。建信基金近日发布公告称，旗下建信内生动力股票型基金已结束募集，并于11月17日成立，首募规模达到53.88亿，较之上半年多数基金的袖珍规模，成绩亦相当乐观。
　　除了“生逢其时”，基金公司也希望通过适应政策风向和市场热点在激烈的竞争中求得先机。分析人士认为，一直以来，扩内需都是我国转变经济发展方式的重要战略之一，十月出台的十二五规划更将扩大内需排在了首要位置，也是扩大内需的经济政策首次在5年规划建议中独立成篇，这一利好为相关行业带来了投资契机。
　　“在扩大内需中，投资是拉动经济最直接、最有效地办法之一。随着我国经济结构的调整，消费支出比例必将逐步上升，具有较好的发展潜力。除此之外，投资性和消费性内生动力行业还会带动一部分提供配套服务的服务性内生动力行业。”该分析人士表示。
　　

