封基分红行情提前启动折价率连创新低
　　王琼
　　随着行情11月12日以来大幅震荡调整，传统封闭式基金整体出现下挫。然而上周五，两市26只传统封基却在沪深基指小幅高开震荡走高的影响下强势反弹，全线飘红。
　　最新数据显示，传统封闭式基金的折价率再创新低，平均折价率为11.82%，已经逼近10%大关，这样低的折价率今年以来少见。而从历史来看，这样的平均折价率也几乎是创下新低。
　　对于传统封闭式基金折价率大幅下降的原因，分析人士认为主要因为前期市场回暖和分红行情的预期助推了封基的价格上涨，其次近期行情的调整导致净值增长的停滞；另外，总的来说传统封闭式基金剩余期限逐渐减少，最少的大约还有三年时间。
　　从近期折价率走势看，10月份以来封闭式基金折价率连续不断走低，有折价的封基逐渐成为资金追捧对象。往年11月底启动的分红行情看似已经提前到来。
　　上周五，深基指涨幅接近4%，沪基指上涨1.94%，两市封闭基金涨势喜人。
　　好买基金研究中心分析师曾令华指出：“此波行情的根源在于对封闭式基金分红行情的期待，分红预期大的封闭基金折价率首先缩小，传导至近期业绩好的封闭式基金，最后所有基金的折价率缩小。”
　　从反弹幅度来看，单位净值水平较高、分红潜力较大，且前期折价率10%以上的封基受到了追捧。基金普惠、基金景福收盘涨幅均逾5%，位居涨幅榜前列；基金汉盛、基金通乾、基金开元、基金银丰、基金裕隆和基金丰和等涨幅均超4%；基金安顺上涨1.32%，涨幅最小。
　　从分红排名看，目前传统封基中基金通乾、基金汉盛、基金景福的单位净值最高，均超过1.5元，分红潜力较大。基金景宏、基金同盛、基金安顺、基金安信、基金金泰5只封基则处于第二分红梯队，目前净值超过1.3元。
　　从折价率水平看，目前26只传统封基中，9只封闭式基金的折价率已经处于10%以下。其中，基金安顺、基金裕泽的折价率双双低于5%，在上述26只传统封闭式基金中折价率最低。紧随其后的是基金裕阳、基金汉盛、基金金泰和基金安信，折价率普遍低于8%，这个队列中，大多数是前期已经明显崭露潜力的“红人”。而在折价率高于15%的封基队列中，基金同盛、基金金鑫、基金丰和的净值水平则相对尚存分红实力。
　　银河证券基金研究中心李薇认为，从目前传统封闭式基金整体估值水平来看，分红等阶段性题材有望催化短期折价率的进一步收窄。根据银河证券基金研究中心的测算，基金汉盛、基金通乾等测算分红增厚更为显著，可以保持重点关注。
　　同时，不少分析师则作出了风险提示，曾令华就指出：“从目前情况来看，一些基金存在被高估的可能，假设封闭式基金把所有1元以上的九成都当成红利分去(目前阶段分红最大化的可能)，一些基金的静态年化回报在3%以下。折价率缩小后，封闭式基金的风险也在增大，所以要首选业绩持续好的封闭式基金。”
　　

