险资四天赎回基金超百亿
　　始于上周五的一轮大跌，让之前一直坚定跨年度行情的保险资金，也无奈做了一回减仓操作。据保险公司及基金公司消息人士透露，自上周五以来的短短几个交易日内，以保险三巨头为主的保险资金累计赎回基金超100亿元，目的在于规避短期风险、及时锁定利润，赎回规模基本达到内部预定目标。对于自营股票，险资基本无减仓动作。
　　减仓幅度不算太大
　　据了解，此次保险资金赎回的基金品种主要为股票型基金和指数型基金，赎回规模合计超100亿元，其中，中国人寿赎回约50亿元、中国太保约20亿元、中国平安也有数十亿元。“以此规模来计算，赎回的资金量大概只占他们仓位的10%到15%左右，与大盘跌幅相比，他们的减仓幅度不算太大。”一位资深保险研究员分析说。
　　至于保险资金的股票自营仓位，据了解，近日并无太大动作，仓位变化不大。“这是因为保险资金重仓的多为金融等低价蓝筹股，我们觉得目前这些股票已经具备较强的安全边际，因此我们没有抛售的压力。”一家保险资产管理公司相关负责人告诉记者。
　　但几家保险机构还是对消费、资源类股票进行了小幅的波段操作。据从多家保险公司投资部了解到的信息来看，上周，他们抛售了涨幅较大的酒类等个股，11月12日大跌时又补进了跌幅较大的酒类及医药类个股。这轮高抛低吸后，总体上自营股票的仓位幅度变化不大。
　　一位券商人士向记者透露，“保险资金之前申购指数型及偏股型基金，是因为看到美元在下跌，现在关注到美元反弹和加息预期从而对市场造成了一定的短期风险，因此操作上相对偏谨慎。”于是，便有了最近几日的基金赎回情况。
　　对后市并不悲观
　　“其实，我们对后市的看法总体上没有那么悲观。赎回基金只是为了赶紧先把利润确认下来。”一家保险公司相关投资人士向记者解释说，此次赎回的规模已达公司的预期，接下来赎回基金的需求已经不大了。
　　受访的保险公司投资部负责人还表示，11月12日开始市场出现较为猛烈的调整，乃前期过多获利盘的套现。“我们内部预计，上证指数跌破前期2600多点平台的概率不大，接下来一段时间会在2800至3100点之间箱体震荡。银行、保险等大盘股具有较强的安全边际，而前期涨势良好的中小盘股估值偏高，可能面临股价调整的压力。”
　　他们认为，总体上来看，大盘进一步下跌空间不大，但政策不确定及周边市场动荡，促使他们赎回基金锁定利润，等待政策明朗。因此，下一步操作还要待相关政策明朗后再作判断。
　　按照惯例，每年的11月份，正是保险公司制定来年投资策略之时，在这一段时间内，保险资金通常不会有大幅变动仓位的动作。一旦来年投资策略确定，进入12月份后，保险资金便相对会“活跃”。(黄 蕾)
　　

