华尔街大佬不改金口 QDII全球掘金
　　杨颖桦 简俊东
　　“当前形势下抛售黄金的人是在铸成大错，” 欧洲太平洋资本公司(Euro Pacific Capital)高级经济学家迈克尔·彭托(michael pento)11月22日表示，“当真实利率为正时，黄金的牛市将终结，不过我们现在距离那一天还很遥远。联储认为自己须多发行货币，以便压制真实利率上涨并挽救经济。”
　　彭托的话音刚落，朝韩交火的消息再度刺激起市场对于黄金价格新高度的憧憬。
　　与此同时，国内外对于黄金这个迷人的投资标的的热情上涨到了前所未有的程度。记者获悉，两只以黄金为投资主题的QDII——诺安全球黄金证券投资基金和易方达黄金主题证券投资基金已被证监会受理。
　　“目前还在走证监会的审批程序，应该明年初能够发行。”一位诺安基金公司的内部人士对记者表示，“从目前银行等销售渠道方的反馈看来，他们对我们的黄金QDII很有兴趣。”
　　此外，在黄金投资渠道更为广泛的国际市场上，以鲍尔森对冲基金为代表的一系列国际对冲基金大鳄也在三季度继续“痴迷”黄金股。
　　由此看来，国内外的机构们，并没有为前段黄金受压的情况而动摇“犯错”，他们仍在这个90年来最大的黄金牛市中攻城略地。
　　黄金QDII衔枚疾进
　　两只以黄金为投资主题的QDII正在蓄势待发。
　　其中诺安全球黄金投资标的是在境外交易所上市的黄金ETF，上述诺安基金内部人士告诉记者，该QDII起码要投五只以上的黄金ETF，配置比例在80%~95%之间，其中全球最大的黄金ETF——SPDR黄金信托股票SPDR Gold Trust将会是投资标的之一。
　　在今年成立的招商全球资源QDII今年以来的收益率已高达14.5%，一扫QDII出海的阴霾，正是源于该基金投资于包括黄金在内的资源类投资主题。
　　作为一只资源主题的QDII，招商全球资源的投资集中于能源及原材料等行业。其最新的三季报显示，十大重仓股中不乏力拓、必和必拓这样的矿业巨头，还有巴里克黄金公司、加拿大黄金公司等。
　　而招商基金全球资源QDII的基金经理牛若磊对记者表示，目前黄金类资源仍是其投资的三大主要品种之一。“黄金资源从建仓期开始一直是我们的主要投资品种。”
　　“我们在一开始的时候投资矿业股的时候，就认为比单纯地投资这种商品本身效果会更好一点。比如黄金价格上涨10%、20%后，反映到这些股票可能就是翻一番的表现。但这个也是有弹性的，商品相关股票的走势取决于投资者的对于该商品价格走势的阶段性预期。”牛指出。
　　而对于海外目前以黄金资源股代表的主要资源股的估值情况，牛若磊则认为其上涨空间仍然存在。
　　“资源股的估值还是取决于对接下来大宗商品的走势的判断。很多资源股上涨了这一波之后，大家觉得他们的股价已经不是很便宜了，但如果用现在的资源现货价格来对这些股票重新估值的话，其实他们的估值还是相对合理的。如果拿现在的资源商品估值跟2007年最高峰的时候比，比如有色这一块，它还不到2007年的一半左右，而在能源这一块，比如石油还远远没有到2007年的最高估值的一半，所以说我们觉得相关资源股票上涨的空间还是有的。”
　　华尔街大佬继续“掘金”
　　那边厢，国内QDII正对黄金牛市展开想象，这边厢，华尔街的大佬们，仍在这个至少90年来最强劲的黄金牛市中继续攻城略地。
　　在高盛分析师发出未来12个月金价将上涨至1650美元/盎司，并预期贵金属商品将在未来的一年产生最佳的回报的信号后。在11月22日美国证监会SEC最新公布监管文件显示昔日高盛帮的代表人物，前高盛集团基金交易员克里斯·舒姆威执掌的对冲基金应声而动，在三季度加仓了210万股全球最大的黄金ETF ——SPDR Gold Trust (GLD)。
　　与之经历相似的丹·洛布(Dan Loeb)，其麾下的第三点基金(Third Point)也加仓SPDR Gold Trust 11.5万股。此外，高地资本(Highfields Capital)当季也买进210万股SPDR Gold Trust及20万股Market Vectors Gold Miners黄金矿业。
　　而今年以来一直力挺黄金的约翰-鲍尔森(John Paulson)，截至9月30日，其仍然持有3150万份SPDR Gold Trust，占该黄金ETF总仓位的7.4%。SPDR Gold Trust仍然是鲍尔森的第一大仓位，占其投资组合的17.6%，截至9月30日，该部分仓位已经价值40亿美元，较6月底的38.3亿美元上涨4.44%。
　　此外，索罗斯三季度仍然持有469.7万份SPDR Gold Trust，是索罗斯的第一大重仓资产，占其投资组合的8.98%。
　　

