基金：股指震荡企稳 主题投资机会值得关注
　　近期，沪深股指一改下半年以来的上涨行情，出现大幅震荡行情，沪指两度跌破3000大关。对此，理财专家指出，市场短期的下跌，在给老基金带来净值折损的同时，也为新基金创造了较好的布局机会。比如目前正在工行、中行、建行、国泰君安等各大银行和券商渠道发行的金鹰主题优势基金，市场的调整为其提供了很好的建仓机会。同时，金鹰主题优势拟任基金经理冼鸿鹏表示，在当前的结构性行情下，对于主题性投资机会的把握尤为重要。
　　相关业内人士表明，金鹰基金投研团队向来深谙 “主题投资”和精选个股，在市场节奏把握上较为出色。根据银河证券基金研究中心统计，在今年上半年的下跌行情中，大部分股票基金净值表现不尽人意，但金鹰基金旗下的金鹰中小盘在同类偏股型基金中几度排名前三。除了在选股方面表现优异外，在择时方面也可圈可点，金鹰中小盘在今年1月18日进行了每10份4.5元的大额分红，及时帮助投资者落袋为安，锁定投资收益，一定程度上规避了上半年的大跌行情。
　　另据银河证券基金研究中心数据统计显示，截止到11月12日，金鹰中小盘今年以来的净值增长率为17.82%，在同类可比基金中排名第2位；金鹰行业优势股票过去半年的净值增长率为29.26%，在217只标准股票型基金中排名第6位；金鹰红利价值灵活配置混合过去半年的净值增长率为23.29%，在同类可比基金中排名第5位；今年4月份成立的金鹰稳健成长股票过去三月的净值增长率为18.02%，在217只标准股票型基金中排名前1/6。
　　金鹰主题优势基金拟任基金经理冼鸿鹏曾任金鹰中小盘基金经理助理，对市场的震荡表现有着较为深刻的认识。他表示，由于目前国内物价过快上涨，通胀水平过高，政府有可能通过紧缩政策来控制物价，对紧缩政策的担忧造成了市场的下跌。国务院在11月17日召开了常务会议，部署稳定物价的相关政策措施，提出必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。此外，政府后续还有可能通过调整存款准备金率、利率以及收紧信贷等方式来调控物价。国外市场方面，由于爱尔兰债务问题让投资者对于欧债危机的担忧加剧，美元指数快速反弹，对全球股市以及大宗商品造成负面影响。
　　对于未来的投资前景，冼鸿鹏分析，爱尔兰GDP在欧元区所占比重较小，欧元区前期成立的7500亿欧元救助基金足以帮助爱尔兰解决债务问题，对欧债危机的担忧将会逐步消除。近期市场大幅度下跌，各种利空因素已有所预期，目前沪深300对应2010年、2011年市盈率分别为15倍和12.5倍，处于历史较低水平，中国经济环比回升的趋势明确，上证指数在2800点附近应该有较强支撑。板块方面，鼓励消费相关行业以及新兴产业发展，符合“十二五”期间实现经济结构转型的战略。因此，应中长期看好消费以及新兴产业，政策红利将会让相关上市公司持续受益。
　　冼鸿鹏表示，该基金将贯彻“主题投资为纲，严控投资风险，追求价值增值”的理念，在充分考虑宏观经济运行状况、金融市场环境、可投资的金融工具之多样性的情况下，把握主题投资的脉络，构建一个以主题投资为主导的投资组合，以期分享中国经济快速发展的成果与金融工具多样化所带来的风险管理之便利，实现基金资产的长期可持续稳健增值。
　　(木 文)
　　

