十二五规划明年开局 主题基金提前造势
　　本报记者 游敏常
　　年底将至，不少基金公司开始赶搭主题投资这班车。除了现有的13只主题类基金以外，很快包括金鹰主题优势、嘉实主题新动力、银华抗通胀主题、泰信发展主题等4只新基金也将加入主题阵营。
　　年末之际，主题类基金为何突然成为新宠？对此，国金证券基金分析师张剑辉在接受《证券日报》记者采访时表示，主题类基金发行增温一点也不奇怪。
　　“主题类基金本来就是最近10年间国际市场发展比较快的基金品种，目前国内经济结构转型，为市场提供了丰富的主题，如消费、人口，节能减排等，这会加速该品种向中国市场引入。另外，就是公募基金十几年来有较大的发展，大部分基金公司大类产品线都比较完善。在一般的产品线完善以后，他们会选择其他更有特色的产品来完善其深度产品线，主题基金也是其中一种选择。”张剑辉表示。
　　此外，张剑辉还强调，投资者可以从其新基金中窥知该公司其未来投资趋势的把握和判断。4只在发主题类基金除了银华通胀主题以外，其余均瞄准了“十二五”规划期间经济结构转型以及消费升级带来的主题投资机会。
　　自上而下选股
　　主题基金升温
　　虽然主题投资并非什么新鲜事，但对基金来说却是近几年才有之物。《证券日报》基金周刊根据WIND数据统计，截至目前， 市场上已经成立并被冠以“主题”之名的基金共有13只。包括博时主题行业、嘉实主题精选、银华富裕主题、富国天博创新主题、南方隆元产业主题、诺德主题灵活配置、银华和谐主题、国联安主题驱动、富国通胀通缩主题、中邮核心主题、交银主题优选、金元比联消费主题和诺安主题精选。
　　博时主题行业可以说是国内主题类基金的“鼻祖”。该基金成立于2005年1月份。根据其最新招募说明书，该基金主要“针对当前中国经济发展中城市化、工业化和消费升级的阶段性特征，选择其中成长相对持续的消费品行业、需求相对稳定的基础设施行业及业务具有一定程度垄断性的原材料行业作为投资重点。”根据WIND数据，自成立以来，截至11月19日，该基金累计回报率为398.86%。2010年初至今单位净值缩水了-7.76%，小幅跑输业绩比较基准3.54个百分点。
　　若论到今年最红的主题类基金则数嘉实主题精选莫属。该基金今年业绩抢眼，年初以来截至11月19日，单位净值累计增长了18.62%，跑赢业绩比较基准将近30个百分点。值得一提的是，今年上半年，该基金还是同类主动偏股基金中当时仅有的一直获得正收益的基金。
　　按照嘉实主题精选的最新招募说明书，“在主题发掘基础上，基金管理人将根据嘉实‘企业投资价值评估体系’，对不同主题进行分析和评估，根据主题与企业的关联度，确定明确受惠于相关主题的企业，形成“主题企业群”， 根据不同主题因素对企业EPS 和企业价值的影响幅度，确定主题企业群的受益程度； 根据企业群所涵盖的企业数目、市值等指标，确定主题企业群的市场容量； 根据证券市场的情绪、主题企业群在证券市场近一个月的表现，确定主题企业群的市场反应速度。根据上述三个关键变量，确定“主题企业群”的配置权重。对于受益程度高、市场容量大、反应时间快的主题企业群，基金将加大配置力度。”
　　张剑辉则表示，所谓主题类基金，主要是自上而下的策略会占比较大的比重，主题的选择就是一个自上而下的过程，然后再在符合主题要求的股票中进行选择。
　　主题投资勃发
　　年内发9只主题基金
　　值得一提的是，2010年，主题基金发行突然提速，主题基金的风潮从年初延续至今，始终方兴未艾。富国通胀通缩主题、中邮核心主题、交银主题优选、金元比联消费主题、诺安主题精选均是年内成立的主题类基金。
　　根据WIND数据统计，目前在发的27只中新基金中，便有4只以主题为名的基金，包括了金鹰主题优势、嘉实主题新动力、银华抗通胀主题、泰信发展主题等。
　　张剑辉表示，主题基金如此盛行，与国内环境有很大关系。由于中国经济转型，由此催生了多种投资主题，加上中国基金资产大幅增长，产品多样化要求也随之加强，主题基金的推出也帮助基金公司进一步拓展产品线。
　　跟着主题基金做投资
　　瞄准经济转型、消费升级
　　张剑辉提醒，透过这些新发的主题类基金，投资者还可以看到各家公司对未来经济和投资前景看法。实际上，虽然这些新发主题基金瞄准的主题看似不同，其实本质上还是一样的。
　　嘉实主题新动力基金主要瞄准“新兴动力主题主要是指驱动中国经济发展和结构转型所带来的主题性投资机会”，认为现阶段的新兴动力主要围绕在以下四个方面延展：城镇化、扩大内需、战略性新兴产业、资源环境及人口约束等主题。展开来说，城镇化主题主要体现在二三线城市以及区域经济的崛起；内需主题主要体现在消费升级及医药相关题材等；战略性新兴产业主题主要关注新技术、新能源、新产品、及新的赢利模式等；资源环境及人口约束主题主要关注循环经济、环保、低碳、及人口老龄化等关键因素。
　　金鹰主题优势的招募书中提到，其所谓“主题”，是指国内外实体经济、政府政策、科学技术、社会变迁、金融市场等层面已经发生或预期将发生的，将导致行业或企业竞争力提升、盈利水平改善的驱动因素，重点关注产业政策、区域振兴、科技进步、经济结构转型、社会结构变迁所带来的投资主题。
　　金鹰主题优势拟任基金经理冼鸿鹏表示，在当前结构性市场背景下，将重点关注产业政策主题、区域振兴主题、经济结构转型主题和社会结构变迁主题等。
　　银华抗通胀主题(LOF)则紧盯着全球通胀的投资主题，其合约规定了“投资于基金的资产合计不低于本基金基金资产的60%，其中不低于80%投资于抗通胀主题的基金，现金或者到期日在一年以内的政府债券投资比例合计不低于基金资产净值的5%。抗通胀主题的基金指跟踪综合商品指数的 ETF，跟踪单个或大类商品价格的ETF，业绩比较基准90%以上是商品指数的共同基金，以及主要投资于通货膨胀挂钩债券的 ETF或债券型基金。”
　　泰信发展主题则瞄准了将将“新经济”和“新生活”两大主题作为核心主题。前者主要围绕着战略性新兴产业的投资者机会，后者则是指生命健康、消费升级等方面的投资机会。
　　

