李旭利：不知道自己被调查
　　朱秀伟 支玉香
　　在证监会、公安部等五重量级部委，共同发文剑指内幕交易的大背景之下，李旭利又一次处在了舆论的风口浪尖。
　　近日，财经网援引一位证监会内部人士消息称，目前李旭利涉嫌内幕交易案件正在“走程序”；另一家媒体的报道更是宣称，李旭利可能在交银施罗德工作期间涉嫌老鼠仓交易，规模不小，而且目前李处于“边控”状态。一时间，“李旭利”成为业内的最热门的话题。
　　事实是否真是如此？11月22日，《每日经济新闻》再次采访到了当事人李旭利以及证监会相关官员。
　　李旭利辞职风波愈演愈烈
　　上海重阳投资刚一宣布原首席投资官李旭利离职的消息，立即成为基金界的焦点话题，顿时各种传言甚嚣尘上，流言不胫而走，诸如涉嫌内幕交易，或者直接宣称“李旭利被抓”之类。
　　10月26日，《每日经济新闻》记者采访李旭利时，对于上述传闻，他予以了否认，解释自己辞职是身体原因，同时指出未来可能不会再涉足投资领域。
　　但关于他被监管部门调查的传闻，却是一直持续不断，说法也是五花八门。11月17日，重阳投资不得不在官网发表声明称“自成立以来从未参与任何所谓利益输送行为”。
　　上周末，国务院发文称，证监会、公安部等五重量级部委，共同发文剑指内幕交易。财经网援引一位证监会内部人士消息称，目前李旭利涉嫌内幕交易案件正在“走程序”，证监会正在对其进行调查，但取证与认定较为艰难；另一家媒体的报道更是宣称，李旭利可能在交银施罗德工作期间涉嫌老鼠仓交易，规模不小，而且目前已处于“边控”状态。至此，李旭利辞职风波被推向了高潮。
　　李旭利：不知道自己被调查
　　11月22日下午记者拨通了李旭利的电话。
　　“外界传闻你被证监会调查、边控，是否真有此事？”
　　“我怎么不知道？没人找过我。”李旭利回答。
　　对于目前外界的传闻、报道，李旭利表示比较烦：“以前在公司还可以声明一下，现在不知道怎么去处理，也懒得去管，随着时间的推移，相信慢慢都会被大家淡忘，我也不想去折腾。”
　　记者随后采访了中国证监会稽查局副局长毛毕华，他表示，目前对于(李旭利)是否处于调查阶段不便透露。“等将来对这个事情有说法的时候会对外披露的。”他表示，“现在没什么可说的，到底是不是调查阶段，现在也不好披露，这些事情都还不确切。”
　　另一位不愿透露姓名的证监会官员表示：“现在媒体说到了很多基金经理被调查的信息，我觉得有些细节太细了，我们内部人并不了解，所以我怀疑为何外界那么清楚，我觉得如果边控，外界应该不知道吧。”
　　此外，面对外界的多种传闻，为何一直没有官方的澄清，上述官员指出，“可能现在还不是时候，如果查实清楚，我想监管层会召开新闻发布会公开结果的”。
　　交银施罗德高管：不知情
　　近期有关李旭利被调查的传闻进一步升级，且波及范围更广、涉嫌“作案”细节更详细。目前有关李旭利被调查的传言，殃及其从业以来工作过的每一个单位。
　　李旭利离开投资圈之前，是重阳投资合伙人、首席投资官。传言认为，李旭利在重阳时期，其掌舵的重阳3期在买入中国南车等股票之后，让原先的老东家交银施罗德基金“抬轿子”。
　　树欲静而风不止，虽然李旭利“公转私”已经15个月，但是其转身之前曾经供职的两家公募基金和这次传闻仍旧脱不了干系。传言认为，李旭利在交银施罗德时期，曾经涉嫌老鼠仓。传言甚至已经波及到李旭利从学校毕业后第一份工作，当时李旭利在南方基金任职，传言认为其涉嫌帮同门基金托盘。
　　记者昨日致电交银施罗德，其高管向记者表示，对于李旭利被调查的事情并不知情，近日并未和李联系。而至于市场传言李旭利是在交银施罗德时期涉嫌老鼠仓，上述高管表示并不知情。至于监管层是否实地去交银施罗德调查取证，上述高管同样表示不知道。涉及到的另外一家基金公司则表示，目前没有接到通知调查的事情。
　　

