上海市基金同业公会成立
　　上海市基金同业公会18日召开成立大会，宣布正式成立，同时召开了第一次全体会员大会。上海市基金同业公会是我国基金业的第一家地方性行业自律组织。
　　上海地区31家基金管理公司、23家异地基金管理公司在沪分支机构的代表参加大会。会议审议通过《上海市基金同业公会章程》，选举产生首届基金同业公会理事会、监事会，陈敏任会长，李频、桂水发、杨东、金旭、田仁灿、陈开元任副会长，李?任监事长，姜国芳任副监事长。
　　上海市委常委、副市长屠光绍在会上表示，上海市基金同业公会的成立是上海基金业发展到一定程度的标志，是下一步上海基金业加快发展的标志，也是上海国际金融中心建设进一步发展的标志。基金同业公会的成立是基金业新发展的重要基础。上海市政府将积极支持上海基金业及其同业公会发挥更大作用。
　　中国证监会基金监管部副主任胡家夫指出，基金公司已成为当前资本市场最重要的机构投资者。自律组织的建设是基金行业抓住机遇、应对挑战的重要措施。上海率先成立区域性自律组织是对自律组织建设的有益探索，对促进整个基金行业健康发展具有重要意义。
　　上海证监局局长张宁表示，成立上海市基金同业公会有利于进一步理顺行政监管和自律规范的互补互动机制，提升自律规范的整体水平，增强行业凝聚力，促进上海基金行业内部与外部的交流，参与构建可持续发展的市场竞争格局和环境。今后一个时期，上海市基金业同业公会将着重做好以下工作：一是有效发挥行业自律规范作用；二是普遍提高基金从业人员的职业道德水平；三是积极促进会员机构的创新发展；四是努力优化基金营销服务拓展销售渠道；五是加快实施基金业人才发展战略；六是推动各会员单位切实履行社会责任，创造投资业绩；七是不断强化业内外交流合作；八是全力支持会员单位的现代金融企业建设。
　　截至10月底，在上海的基金管理公司已有31家，管理公募基金280余只，资产管理规模近8000亿元人民币。(周松林)
　　

