基金两大阵营激辩蓝筹大跌 乐观者紧盯机会
　　悲观者失去信心 乐观者紧盯机会
　　短短8个交易日，10月炙手可热的蓝筹股便被打回原形，并击碎了基金的“风格转换”梦。一场围绕“蓝筹股到底值不值得投资”的争论，在诸多基金经理中展开
　　本报记者 李良 上海报道
　　短短八个交易日，便将10月份炙手可热的蓝筹股打回原形，并击碎了基金再度升起的“风格转换”梦。与此同时，一场围绕着“蓝筹股到底值不值得投资”的争论，也在诸多基金经理中展开。
　　空间或正跌出来
　　在某基金经理眼里，尽管蓝筹股近期成为下跌主力，但这并不意味着A股目前中小盘股和大盘蓝筹股估值过度分化的现象仍将延续。“从历史上来看，两者之间的估值差距最终会回到一个合理水平，虽然回归的方法各有不同，但仅从估值角度而言，蓝筹股其实已经跌出了较大的投资空间。”该基金经理表示。
　　上投摩根大盘蓝筹拟任基金经理罗建辉则指出，近期市场的快速下跌，是缘于货币政策紧缩超预期背景下，投资者的信心出现动摇，但这只是一个阶段性现象，因此不可轻言大盘蓝筹股已失去投资机会。“我们对于下阶段的市场，可能会分两个阶段来看。今年最后两个月包括明年的某个时期，我们积极参与到结构性行情里面。下一个阶段，则是明年经济触底回升之前，一旦捕捉到这样的信息时，我们会更多买入蓝筹股，充分分享它上扬的收益。”罗建辉说。
　　不过，中国证券报记者在采访中发现，此次蓝筹股的再度暴跌对不少基金经理的心理打击较重，尤其是那些10月份调仓追逐蓝筹股的基金，此次下跌损失惨重，令他们对蓝筹股产生了极度悲观的心态。一位基金经理直言，在经济转型的大背景下，以传统行业为主的蓝筹股已经没落，目前的低估值已经客观反映了它们的价值，今后的投资主线将着力挖掘与经济“调结构”密切相关的行业和个股。
　　寻找潜在“新蓝筹”
　　一个值得关注的现象是，一些基金经理认为，蓝筹股的队伍正在扩大。寻觅传统蓝筹股跌出来的投资机会的同时，基金经理们也在努力挖掘新兴行业中的潜在“新蓝筹”。
　　罗建辉向记者表示，今后可以将蓝筹股分为两类：新兴蓝筹和传统蓝筹。他指出，蓝筹股是各个行业中的龙头，正处于一个企业在生命周期里最黄金的成长期，收益明确且风险可控，而新兴行业在经过一轮行情过后，也必然会出现属于这些行业的真正龙头企业，这些就是值得投资者去挖掘的新兴蓝筹股。
　　某券商分析师则表示，蓝筹股也不是一成不变的，许多企业会在发展中逐步成长为蓝筹股，同时也会出现某些蓝筹股因为经营不善而没落，因此，在投资蓝筹股概念时，投资者需要仔细甄别蓝筹股的真伪。他同时指出，当前资金热炒新兴产业和医药、消费，一个重要原因其实也是大家期望挖掘到潜在新蓝筹股的投资机会，从广义角度而言，这也算一种蓝筹股的投资。
　　

