股基打头阵 新基金公司生产线开工
　　徐皓
　　纽银梅隆西部基金公司 (下文简称纽银基金)迎来了它的第一只产品。
　　11月14日刚在上海举行了盛大开业仪式的纽银基金于17日拿到了新基金批文——名为“策略优胜”的股票型基金将成为其开山之作，也成为这家基金公司真正意义上的“开业”。
　　与此同时，另一家今年新成立的基金公司也开始有所动作了。11月19日，浙商基金上报了名为“聚潮产业成长”的股票型基金。
　　股基打头阵
　　两家新成立的基金公司都欲以股票型产品“打头枪”。在长时间的筹备过程中，产品也早早地被设计好。
　　据了解，纽银策略优胜将由从华宝兴业挖来的明星基金经理闫旭担纲基金经理，托管于建行，目前发行时间尚未敲定。
　　而与纽银基金成立第二日就火线上报产品不同，于今年9月底获批成立的浙商基金步履则略显闲弛，11月举行完开业典礼后才开始产品的申报。
　　除了A股基金之外，纽银基金总经理胡斌表示，公司的一大先天优势在于拥有两条 “生产线”——股东方纽约梅隆的QFII项目现在也由纽银基金来管理。
　　“我们希望做成一个全方位的公司。”胡斌告诉《每日经济新闻》记者，“从今年1月开始，我们做模拟组合的时候就包括A股、H股以及针对机构客户和零售市场不同的基金。”
　　制度人才并重
　　面对前方60家先行基金公司的竞争，后来者都表示将采用“制度”和“人才”牢牢抓住的战略。
　　“纽银梅隆西部基金公司成立以后，对于我而言最重要的工作，第一是机制，第二是机制，第三还是机制。”纽银基金董事长安保和告诉记者，通过多年对行业的观察发现，成功的公司各有各自成功的路径，但是机制好是共同的；失败的公司各有各自失败的原因，但机制不好也是共同的。
　　浙商基金总经理周一烽此前接受媒体访问时也表示，首先要从公募基金的管理架构和IT系统上，做到行业的规范和标准，并且要将风险控制体系做好。“总的来说，就是先要把行业规范做好，否则如果盲目追求规模，很容易在风险控制方面产生麻烦。”
　　同时，两家新公司也不惜重金在行业中揽才。
　　胡斌对自身投研团队显出很高的信心，“我们现在的投研团队是超过10个人的一个核心团队，平均的投资经验是7年，现在在国内新的基金公司中可能比较少见。”
　　而浙商基金团队各岗位人员也都来自基金业，从业经验丰富。
　　新基审批
　　一周连下三批文股基发行提速
　　证监会公布的信息显示，上周共有三只偏股型基金获批发行。分别是：银河创新成长股票型基金、纽银梅隆西部策略优胜股票型基金和中欧新动力股票型基金。而11月前两周，获批的更多是债券和货币等固定收益类产品。
　　由于目前基金产品审批采取多通道制，不同类型产品之间审批并不互相干扰。但从审批进度看，前期固定收益类产品审批周期明显短于偏股型基金和创新基金。
　　但随着近期进入审批尾声阶段的偏股型产品增多，新批基金中此类产品变得较为密集。同时，业内人士认为，近期市场从高位滑落至2900点下方，也成为新基金建仓相对安全的位置。
　　

