过去9年基金整体收益跑输CPI 到底在为谁赚钱
　　曹元
　　说出来会让很多人难以接受，过去9年，偏股型基金给投资者赚的钱甚至没有跑过CPI。
　　根据好买基金研究中心测算，自2001年9月第一只开放式基金设立算起，一直到2010年6月底，中国基民投入偏股型公募基金的总成本约为5.61万亿元(首次发行+持续申购)，扣除其间退出的市值约4.33万亿元(赎回金额+分红，分红按全部转为现金计算)，基民的净投入成本为1.28万亿元左右。
　　而截至2010年6月底，偏股型基金的总市值为1.41万亿元，总市值与总成本之差即为基民的总投资利润，约为1317亿元。
　　然而，按偏股型基金认购、申购、赎回分别为1.2%、1.5%和0.5%的费率测算，投资者支付了1000亿元(最低认购金额计算)。所以扣除手续费之后，基民的总收益只剩下317亿元左右，这就是中国投资者在过去9年间投资偏股型公募基金的总收益了。
　　考虑到偏股型基金2006年底的规模已经接近5000亿元，即使仅以三年半投资周期计算，317亿元的利润换成累计收益也仅为6.4%，简单年化收益仅为1.8%。
　　这么低的收益率，的确没能跑赢CPI。
　　实际上，除了基金持有人的费用之外，基金自身还需要缴纳多项费用，如管理费、托管费、销售服务费、交易费用等。根据Wind计算，自2000年以来，全部基金的总费用高达2156亿元，从2001年算起，这项费用也超过了2000亿元。
　　两项合计，9年以来，基金持有人支付的和基金支付的全部费超过了3000亿元。
　　在围绕着基金的产业链上，基金持有人并未获得太多收益，相反，各类机构却是盆满钵满。
　　基金真面目
　　好买基金研究对于分红转投资部分的处理略显简单，但是用基金总利润计算，同样可以获取基金的收益情况。
　　从基金总利润来看，根据Wind数据，从2001年至2010年6月30日，9年以来，基金为投资者赚取的利润超过了6800亿元，但是仅仅计算偏股型基金，净利润只有1512.71亿元，与好买基金测算的结果是200亿左右的误差，但是如果扣除掉申购赎回等费用，其实两数据已经是接近一致。
　　在已经成立的601只开放型基金中，偏股型基金占据了大半江山，约450余只，但是多年长跑下来，为持有人赚钱竟然是固定收益类产品，包括债基、货币基金及保本基金。
　　“固定收益类的产品实际上是能为投资者赚钱的，但投资则更关心股基。”好买基金研究中心刘朝阳感慨地说。
　　股基不赚钱有多方面的原因。
　　从指数上来看，从开放式基金开始发行的2001年至今年上半年结束，上证指数只上涨了12.92%。
　　而这中间过程又非常波动。以年为单位，从2001年至2009年，共计9个统计单位，加上2010年上半年，10个统计区间中。这当中有四个统计区间偏股型基金是亏钱的，分别是2002年、2005年、2008年、2010年上半年。其中，2008年巨亏，亏损量高达1.24万亿元。
　　基金每每赚了钱，但又无情地被市场吞噬，这是中国A股市场中，基金所面对的波动的市场环境。
　　然而，这种环境究竟又是谁造成的呢。
　　当中国基金业的规模还很小的时候，曾流行一种观点：中国股市大起大落是因为缺乏机构投资者，当机构投资者壮大之后，市场会相对稳定。“美国就是那样。”大洋彼岸的成熟市场往往成为中国舆论对照的对象。
　　但事实情况是，随着基金的壮大，A股的波动率反而更高。好买统计，从2000年开始至今，上证综指月平均波动率接近8%，是道指的2倍。而2004年之后，波动的差距反而加大，尤其是基金规模快速增长的2006年之后，上证指数月均波动率全部在在8%之上。
　　实际上，标榜价值投资的机构投资者，包括基金、险资往往追涨杀跌。偏股型基金被波动的市场所损害，但自身也参与制造市场的波动。
　　偏股型基金给持有人赚钱少另一个原因需要从持有人自身找起。
　　中国公募基金的投资者呈现出明显的散户倾向。根据中国证券业协会的统计，截至2009 年底，基金账户数量接近2亿个(包括重复开户的)，其中99%以上为个人账户，平均单笔申购金额为1.5万元左右。
　　好买基金研究中心执行董事杨文斌在研究报告中提到：个人投资者的最大特点是有投资的迫切需求，但又不专业。体现在具体操作上，最容易犯的错误就是追涨杀跌。“我们研究了一下过去10年基金新增投入(首次发行+申购)的时间分布，结果显示，在5.6万亿元的总量中，接近60%是在 2007年进入市场的，而2007年，正是指数从2000多点一路飙升到6000点，创下历史新高的最疯狂的一年。由此，几千万散户高位被套，至今财富损失过半。”
　　近10年来，截至今年三季度，如果以为持有人赚取最大收益计算，广发策略优选、嘉实主题精选、嘉实策略增长、易方达价值精选、易方达积极成长、华夏优势增长、交银精选股票、基金安顺、华夏成长、银华优质增长为基金持有人累计赚取的净利润最多，都超过了90亿元，其中广发策略优选净利润高达138亿元。
　　中邮核心成长、易方达上证50成为亏损最多的两只基金，亏损金额均超过了100亿元(成立以来到今年三季报的净利润加总)。
　　截至今年三季度，共计有131只基金未能给基金持有人赚钱。
　　从耗费的费用来看，截至今年年中，华夏红利、中邮核心成长、嘉实稳健、汇添富均衡增长、诺安股票、易方达价值成长、中邮核心优选、广发聚丰、华夏蓝筹核心、嘉实海外中国股票十只基金成为耗费费用最大的十只基金。成立以来费用开销在16.37亿元至22.71亿元之间。
　　令人遗憾的是，这十只开销最大的基金有5只让基金持有人亏钱，分别是中邮核心成长、嘉实稳健、汇添富均衡增长、广发聚丰、嘉实海外中国。
　　这说明在基金领域，基金的赚钱和花费并不成正比。当然也有客观原因，这些花费多、赚钱少的基金多发行在2007年。
　　“为银行打工”
　　虽然偏股型基金持有人没有赚到太多的钱，但这9年间，围绕着基金产业链，却有不少的机构获取了大量财富。
　　从2001年至今年上半年，全部基金共计产生2156亿元的费用。占到这些年来基金获得6800亿元净利润的31%。
　　如果算上基金持有人交易基金的费用，那么其数字会更庞大。银行是这条产业链上的最大受益方。
　　“我们是在为银行打工。”某基金公司市场部总监如是说，并且在不同场合，其他基金公司市场部人士表达过类似的看法。
　　作为基金持有人，在购入基金的时候要缴纳认购或者申购费。根据基金同银行的协议，这部分资金全部归银行所有。
　　仅以偏股型基金为例。
　　从2001年至今年上半年结束，偏股型基金的发行规模12372.47亿，按照普遍采取的1.2%认购费率计算，这些年来，银行可以获得148.47亿元的认购费。
　　而9年半，基金持有人共计申购偏股型基金43765.35亿元，申购费率普遍为1.5%，据此计算，银行可以获得656.48亿元。
　　基金在赎回时也会产生赎回费，费率为0.5%，一般基金契约规定，不低于25%的赎回费计入基金资产。其余部分也基本被银行获得，这意味着银行可以获得赎回资产0.375%的资金。同统计区间内，持有人共计赎回39167.56亿元，银行可以获得146.88亿元的赎回费。
　　9年多时间，银行从持有人那里获得了合计951.8亿元的收入。如果算上债基的认购费、申购费，该数字会更庞大。
　　而银行从基金那里获得的收入不止于此。
　　基金在运行过程中也要给银行提取多种费用。比较明确的就是基金托管费。2001年以来，全部基金向银行缴纳的托管费合计218亿元。
　　此外，基金还会产生销售服务费，9年半共计29亿元，这里面也多数是银行获得。
　　还有其他的如利息支出等也会交给银行。
　　这只是明的，还有暗的。因为银行的渠道优势，不少基金会将管理费的一部分交给银行，或多，或少，全凭两家机构的协商。有说30%的，有说50%的，不一而论。
　　最保守估算，银行从2001年起至今年年中，共从基金业务中获得了1200亿元。
　　难怪有银行人士说：“我们曾经算过一笔账，银行做基金销售所获得的利润率比贷款业务还要高，而且基金销售业务毫无风险。”
　　基金公司在基金产业链中最主要的来源还是管理费。假设管理费全部归基金公司所有。2001年至今年年中，基金公司提取的各类基金管理费超过1200亿元。
　　券商是这条产业链的另一个受益方。一些券商帮助基金公司销售基金获得的认购费、申购费，但这并不占主流。“因为绝大部分的基金还是通过银行卖到消费者手中，这一比例可能高达90%。”有基金公司人士透露，虽然目前有下降的趋势。
　　券商在这个产业链中，最大的收入来源是佣金。
　　统计9年半的佣金，券商共计获取了225亿元。
　　

