仓位调整引发市场动荡 基金看好后市反弹
　　截至11月初，股票、混合型开放式基金仓位已提升至88.89%，创下2006年以来新高。与此同时，新基金发行亦成风潮。根据历史经验，当基金仓位接近或达到88%时，意味着基金手头已没有多少资金推动行情上涨，市场可能面临下跌风险，这便是“88%魔咒”。另外，与基金仓位创新高一样，新基金发行，也成为市场走势的反向指标。
　　分析人士指出，由于配置比例限制，88%的仓位意味着基金可能面临被迫减仓的尴尬。年底又是基金追求排名关注收益率的时段，出于这方面考虑，基金可能会对那些本身涨幅较高的股票进行一定的调整。
　　对于市场的震荡，金鹰主题基金拟任基金经理冼鸿鹏表示，由于目前国内物价过快上涨，通胀水平过高，管理层有可能通过紧缩政策来控制物价，对紧缩政策的担忧造成了市场的下跌。国务院在11月17日召开了常务会议，部署稳定物价的相关政策措施，提出必要时对重要的生活必需品和生产资料实行价格临时干预措施。此外，管理层后续还有可能通过调整存款准备金率、利率以及收紧信贷等方式来调控物价。
　　冼鸿鹏分析，近期市场大幅度下跌，各种利空因素已有所预期，目前沪深300对应2010年、2011年市盈率分别为15倍和12.5倍，处于历史较低水平，中国经济环比回升的趋势明确，上证指数在2800点附近应该有较强支撑。
　　如果我们再把眼光放到全球市场，11月初，美联储重启量化宽松政策，公布6000亿美元的国债购买计划，使得全球股市普遍应声而涨，其中又以“金砖四国”为首的新兴市场为代表。除了中国A股外，新兴市场今年以来都取得了不错的正收益，其中印度孟买指数今年以来的涨幅达到13.74%。
　　信诚金砖四国积极配置基金拟任基金经理刘儒明表示，美国的量化宽松政策或将加速资金向以“金砖四国”为首的新兴市场以及大宗商品市场流入，并加重新兴市场的通胀预期。从成长空间和经济增速来看，以中国为代表的新兴市场更具活力和增长潜能，预期表现将好于发达国家。这也是目前国际投资者普遍看好新兴市场的原因。
　　谈到未来的投资布局，华商动态基金经理梁永强表示，中国经济未来将面临发展主引擎的切换，从传统产业向新兴战略产业转移，在这个过程中，以房地产为首的传统产业的估值将持续受压，而新兴产业将持续成为政策鼓励的方向，估值上压力较小。
　　

