紧缩政策接连落地 基金天平重新倾向非周期股
　　■点击重仓股
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　紧缩政策接连落地，扭转了市场对于周期股的短期态度，基金也纷纷把天平的砝码重新加在了非周期股一端，开始关注受益于“十二五”规划的消费和新兴产业板块。
　　回吐周期类股
　　事实证明，“煤”飞“色”舞的周期股行情来得迅疾，结束得也快。而在此轮大跌之前，一些基金已经作出了获利了结的决定。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，这轮下跌前，考虑到整个基金行业的仓位已经达到历史高点，预计股市可能会以震荡下跌的形式进行调整，因此提前做了一些减仓准备，减仓品种主要是前期涨幅比较大的有色、煤炭、银行、证券、保险等长周期股票，但是市场如此快的下跌速度仍然超出大家的预期。
　　而一位基金经理也透露，在下跌前做了一些仓位和结构上的调整，减持了一些周期类股票，进而转向防御类板块。他表示，前期周期股的大涨主要还是依靠流动性推动，而在紧缩预期下，这一“钱多的逻辑”将大打折扣。
　　上周五，央行再度决定上调存款准备金率0.5个百分点。此番上调后，存款准备金率高达18%，创历史最高点。这让基金对于周期股的态度更趋负面，多家机构都表示周期股主要还是阶段性机会，选择上会更加谨慎。
　　看好消费与新兴产业
　　不过经此大跌，各家基金的观点倒是再一次趋向一致。与10月份争论“买大还是买小”不同的是，现在基金普遍认为，未来市场将是结构性的市场，存在机会的仍是消费与新兴产业。
　　华泰柏瑞基金投资部总监汪晖表示，此次调整是牛市中的阶段性调整，并非系统性风险的起点。调整之后，市场机会很可能从前一阶段个股全面上涨的整体性投资机会向个股的结构性投资机会转化，业绩和未来成长性将是市场关注的重点。在紧缩政策下，市场流动性将会收缩，周期性行业估值很可能受到抑制。但抑制通胀与经济过热的全面紧缩有根本区别，大力发展新兴产业和鼓励内需消费的战略方针不会改变，经济持续复苏的态势也不会因通胀而改变。
　　诺安基金认为，在“内紧外松”的货币环境之中，A股市场将呈现震荡格局和结构化行情。国内货币政策持续收紧，不支持A股市场大幅度上行。但是外部流动性泛滥，对国内资本市场则会形成强劲的推动力。而货币政策收紧主要对银行、地产以及相关周期类行业形成明显的制约，消费类和新兴产业对货币政策收紧有较强的免疫力。因此，A股市场将重新回到以“消费和科技”主导的结构化行情。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙也表示，这次下跌也提供了调整持仓结构的机会。跌到现在，前期看好但因估值过高没有买入的品种，具有较好的投资机会，比如一线白酒、品牌消费品、“十二五”规划里提到的七大新兴产业，以及医药板块的部分优质个股，这些防御性股票具有长期投资机会。
　　

