华夏基金信息渠道遭质疑
　　随着机构数量的壮大，互相之间的博弈也更加惨烈，也促成了很多公募基金与私募基金抱团取暖。
　　“比如一个业界很有名的基金经理，他和很多私募的关系非常好。于是，他就和这些私募达成协议，让私募为他买的股票护盘。”深圳本地一私募人士告诉记者，“具体的手法很简单，比如基金想要了结收益，但一下子很难全部出货，就联合几家私募在他分批出货的时候接盘。接下来的因为私募盘子比较分散，各自出货相对容易，即便有损失也不会很大。而且这部分损失，基金会‘补偿’他们。”
　　此外，该人士表示，还有一种可能就是基金先买入一只个股，然后让私募每天用对倒盘主动拉抬价格。在这过程中，公募基金每天都可实现“T＋0”的收益。
　　“这种操作手法一直就有，我们以前就是说‘庄家’。只不过‘庄家’不是一个人，而是一个团体，互相之间已达成默契而已。”该人士说道。
　　然而，这只是公募基金造业绩、基金经理赚人气的第一步。一旦基金管理人成为“明星”时，这个抱团的利益团体将更加进退自如。事实上，此次处于风口浪尖的华夏基金已不止一次遭到类似的质疑。早在两年前，王亚伟就曾被监管部门调查过。
　　对王亚伟屡屡踏准重组题材，一私募投研人士向记者表示，“你看ST昌河、中航精机，都不是什么绩优股，怎么可能他一投资就曝出有重组题材呢？毕竟，投资重组的公司难度太大了。如果是一家公司就算了，王亚伟总是一篮子一篮子地投，这绝非偶然。”
　　记者查阅了今年以来王亚伟重仓的几个品种。一季报显示，王亚伟重仓恒生电子、吉林敖东、金牛能源、中材国际等，完全分属不同的行业。有意思的是，王亚伟基金一季度持有较多的峨眉山A、昆百大A、北巴传媒、天保基建等上市公司都在年中公告业绩预增。
　　“王亚伟有自己一套有效的信息源，毕竟他的出身不同于其他学院派投资高管，他原先所在的华夏证券营业部都聚集了全国的大户，私募关系很雄厚。”上述本地私募人士表示，不排除一些对研究上市公司特别有经验的私募直接通过一定渠道告诉王亚伟。
　　而王亚伟此前在公开采访中称，自己投资重组股“不靠内幕消息，只依靠公开信息、合理推测和组合投资”。
　　“凭借公募的相对收益的思维方式是无法理解王亚伟的。”北京一家规模较大的私募人士则向记者表示，归根结底问题的关键出于王亚伟的风格，王亚伟的风格在私募圈并不鲜见，然而在公募业则引来很多麻烦，因为他更像一个私募操盘手。
　　一位本地券商人士也向记者分析，王亚伟根本无需找到这些私募，因其在投资圈很有名，他身边也有一些经常交流信息的朋友，仅北京投资圈的资金就足以把王亚伟的盘托起来。
　　“前阵子有个美国的基金经理来华，惊讶于为什么国内基金经理到哪里都可以聊股票。”大成律师事务所涂成洲在采访中表示，而这种情形在美国法律上也是明令禁止的。
　　

