股市重挫债市受捧 机构大举申购老债基
　　□晨报记者  陈重博
　　近期股基与债基的“跷跷板”效应再现，机构资产重新流入债基中。而面对近期巨幅波动的市场，追求本金的安全，成为不少基民的首选目标。在近期发行档期中，不少基金公司适时推出了创新债基品种，这些新债基在本金安全前提下寻求资产增值，受到了业界的关注。
　　老债基：机构大举申购
　　上周五，A股市场遭遇今年来最大的单日暴跌，偏股基金如临噩梦，而债券基金却异军突起，迎来申购高潮。记者了解到，今年“最牛”债基——长盛积极配置债券基金备受青睐，股市暴跌当天涌入的资金申购量高达1亿元。
　　截至11月12日，二级债基今年来平均净值增长率为6.55%，其中长盛积极配置基金以15.85%的收益率摘得桂冠。长盛积极配置基金经理蔡宾表示，在今年震荡的市场情况下，该基金在稳健防守的基础上，采取积极主动的债券管理策略，灵活调整股债仓位，精选成长价值类企业，结合打新股等多种手段，使得该基金取得了不俗业绩。
　　新债基：采用安全垫
　　在老债基大肆发力之时，一些基金公司创新性地推出下有“安全垫”且上不封顶的新债基，日渐得到投资者认可和青睐。
　　据了解，华安基金即将发行的华安稳固收益债券型基金就是一款真正在安全垫上“滚雪球”的新型债券基金。资料显示，该基金以“3年运作周期滚动”的方式，实施开放式运作。设定运作期期末的避险目标为力求期末基金份额净值加上当期累计分红金额不低于当期第1个工作日的基金份额净值。这就相当于3年一个周期，追求财富滚雪球。
　　在3年运作期内，该基金为实现避险目标，将采用组合投资比例动态调整机制，首先确定基金的安全垫，并根据安全垫和风险乘数确定风险资产投资比例上限，最后动态调整风险资产投资比例，风险资产实际投资比例不超过风险资产投资比例上限，以实现本金安全的风险控制目标和力争超越比较基准的收益。
　　同时，华安稳固收益基金将业绩比较基准设为“3年期银行定期存款收益率+1.68%”，按照当前的利率水平，达到5.53%，是目前同类产品中业绩比较基准最高的产品，充分体现了基金追求本金安全并超越定期存款利率的投资目标。
　　值得注意的是，另一只正在发行的债基——天弘添利A也是专门为普通百姓“量身定做”的产品。该产品没有“高傲”的门槛，起点只有1000元；购买也没有认购费；最关键的是投资该产品将获得一年定存利率1.3倍的固定收益。这些设计都迎合了普通百姓的需求。
　　可转债：攻守兼备
　　巨幅震荡的股票市场，令可转债“攻守兼备”的特性得以显现。富国可转债基金拟任基金经理杨贵宾表示，近期的市场震荡，或为可转债基金提供了建仓良机。
　　历史数据显示，在股市上涨时，可转债涨幅与股票接近；在跌市中，它的跌幅通常小于股市。 2007年，天相转债指数上涨93.83%，接近同期上证综指涨幅。而2008年熊市中，天相转债指数下跌39.47%，同期上证综指下跌逾65%。近期来看，11月16日，上证指数大跌3.9%，大盘失守2900点。同日，天相转债指数下跌了1.53%，跌幅较股市有所收窄。
　　杨贵宾表示，倘若牛市真的来临，可转债可以随着正股的上涨而上涨，成为可能分享股市收益的固定收益类资产。而在下跌市场中，投资人还能享有债券的到期收益，这一产品的跌幅也较小。此外，“下修转股价”条款和上市公司的转股冲动，都对转债价格提供了一定支撑。
　　

