基金业绩大排名进入最后冲刺 金牌归属仍未明朗
　　本报记者 赵学毅
　　今日距离2010年行情结束恰好还有30个交易日，一年一度的基金排名大戏业已开场。眼下股市的风云突变更赋予这30天不同的意义，老牌牛基和新锐黑马之间势必会上演一场惊心动魄的排名争夺战。王亚伟作为基金业的一哥，其掌舵的华夏策略和华夏大盘在四季度开始发力，尤其是华夏策略风头更劲，成为今年偏股基金的夺冠热门。
　　《证券日报》基金周刊对比了前三年最后30个交易日的排名反转情况，发现年底业绩总排名前10强中总有两三只为“后进生”，不过，发生名次逆转的可能性很小。
　　王亚伟PK梁永强
　　角逐股基与偏股混合冠军
　　今年的基金冲刺战注定要激烈得多，这场较量的主角是基金业的两位牛人——王亚伟、梁永强。
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计数据显示，截至11月19日，今年以来净值实现正增长的偏股基金有190只，占可比偏股基金总数的65.97%，其中有20只基金今年以来的净值增长率超过20%。华商盛世成长以36.83%的净值增长率暂居首位；华夏策略混合紧随其后，以31.02%的年内总回报率屈居第二；银河行业业绩排名第三，年内净值回报率为28.75%；海富通中小盘、华夏大盘精选分别暂列第4名、第5名，净值回报率分别为27.7%、27.26%。诺安中小盘精选、天治创新先锋、信达澳银中小盘、东吴双动力、华夏优势增长等5只基金也均以超过25%的回报率跻身前10强。
　　显然，普通股票型基金今年以来业绩明显领先偏股混合型基金。偏股基金业绩前10强中，股票型基金占8席，偏股混合型基金则仅有华夏系的华夏策略、华夏大盘两只基金入围。若将股票型基金和偏股混合型基金分开统计的话，股票型基金前三甲分别为华商盛世成长、银河行业、海富通中小盘；而偏股混合型基金前三甲除华夏系的两只基金外，还有梁永强执掌的华商动态阿尔法(今年以来净值总回报23.92%)。
　　从股基和偏股混合两类基金排行榜上看，若梁永强执掌的华商动态阿尔法能超过王亚伟执掌的两只基金，则能摘得今年偏股混合型基金排行榜冠军；若王亚伟执掌的华夏策略能超过梁永强执掌的华商盛世成长，则能摘得所有偏股基金的冠军。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，今年业绩排名榜上一直“落伍”的王亚伟近期再现威风，其执掌的两只偏股混合型基金华夏大盘和华夏策略净值再度大涨，在偏股混合型基金中暂列第一、第二名，并有望冲击偏股基金总排行榜冠军宝座。早在2009年，王亚伟掌舵的华夏大盘摘得全部偏股基金业绩榜冠军，在今年，华夏策略则成为王亚伟夺冠的急先锋，净值回报率直逼庄涛、梁永强、孙建波共同执掌的华商盛世成长。　　值得注意的是，王亚伟管理的部分重仓股10月以来开始集中爆发，其中华夏策略前10重仓股有8只成功跑赢大盘，涨幅均超过10%，中恒集团、广汇股份累计涨幅更是分别高达50.59%、44.24%。
　　华夏大盘前10重仓股有7只成功跑赢大盘，其中6只涨幅超过20%。同期，华夏策略、华夏大盘净值回报率分别为16.29%、16.07%，将名次分别由三季度末的第18名提升至第2名，由第34名提升至第5名；同时跃居偏股混合型基金的冠亚军。
　　“王亚伟管理的部分重仓股在一度停牌后最近复牌，因为各种重组等概念轮番涨停，重仓股的集中爆发是推升业绩的重要动力。”一基金分析师对《证券日报》基金周刊记者解释道。据观察，王亚伟股票池中的大连热电、*ST山焦、方圆支承、嘉宝集团、中航精机等在10月以来多次出现涨停，尤其是中航精机在10月22日复牌后连续出现9个涨停板。
　　三年实证分析证明
　　最后30天冲刺无法逆转基金业绩
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，年度行情结束前的30天业绩排名冲刺中，能够实现业绩逆转的微乎其微，只有净值回报率比较接近的基金，可能会出现名次的位移，但这种微小变化还称不上逆转。
　　截至2009年的11月19日，当年偏股基金业绩排行榜前10名净值回报率均超过98%，新华优选成长、华夏大盘、银华价值优选3只基金分别以114.94%、113.20%、109.35%的回报率稳居前三甲。在此后的30天排名冲刺战中，尽管基金业绩有所分化，但名次未出现大的变动，新华优选成长净值增长仅0.12%，年底名次下滑至第3名；银华价值优选净值增长3.22%，是前10强冲刺战表现最突出的基金，在当年的排行榜中，银华价值优选名次提前1名，摘得亚军；华夏大盘在最后的30天争夺战中略胜一筹，成为当年冠军，30天鏖战将名次提前一步。当年基金前10强与30天冲刺战之前的排行榜相比，仅1只基金从第9名滑落至第11名；另有1只基金从第11名提升至第10名；当年后10名基金中，也仅有1只基金由曾经的倒数第14名滑落至的倒数第10名。
　　2008年，偏股基金净值整体出现大幅下降，在抗跌的前10名基金中，仅有2只属于后来者居上，且前3名基金泰达宏利成长、华夏大盘、华宝兴业多策略名次未发生任何变化。同样，当年也有2只由于最后30天冲刺业绩不佳，名次滑落至榜单最后10名。
　　而在2007年，华夏大盘、中邮核心优选、博时主题行业3只基金夺得年度业绩冠亚季军，未进行30天业绩冲刺前，3只基金名次早已落定；不过，当年的后10名基金有半数为新来者，5只基金由于在30天冲刺中获得超过10%的净值回报率，从容退出最后10名的榜单，尽管如此，这5只基金业绩仍未逃离最后30名的榜单。
　　可见，在今年最后30天的业绩排名冲刺中，虽然理论上有翻盘的可能，但业绩发生逆转的可能性极小，其名次或有小幅变化。前三甲基金各有自己制胜的独门法器，王亚伟执掌的华夏策略在最后30天能否成功超越华商盛世夺得冠军，尚不得而知；其执掌的另一只基金华夏大盘，已经连续3年跻身偏股基金排行榜前3名，在最后的30天能否再进两名冲刺到前三甲，可拭目以待。
　　业绩排名不重要
　　投资者不应盲目追随
　　一边是股市“过山车”式的宽幅震荡，一边是基金业绩年度排名战正酣，投资者很容易盲目追随业绩排名靠前的基金。“纵观近些年的排行榜我们会发现，基金业江山轮流坐。对于投资者而言，短期的排名靠前或许不那么重要。”接受《证券日报》基金周刊记者采访的基金分析师提醒投资者。
　　据记者观察，在2007年至2010年，能够4年跻身前10名的偏股基金仅有王亚伟执掌的华夏大盘精选一只，然而，该基金处在长期暂停申购的状态，被市场戏称为封闭的“开放式基金”。今年业绩暂时第一的华商盛世成长，自2010年4月起也开始对投资者的申购和转换转入进行限制。对于投资者来说，两只基金均可望而不可及，成为仅供“观赏”的品种。由此可见，作为冲击年度冠军的热门基金，已然不在投资者资产配置的选择范围之内。而对于其他业绩优良的基金，虽然仍旧正常开放申购，这对基金经理而言由于规模存在增长的可能，操作难度会更大。
　　“纵观往年的基金年终排名大战，各大基金公司为争夺冠军的宝座相互打压的事件实在是太多了。若基金资金量太小，而且公司的管理规模不大，到关键时刻，没人能帮上忙，夺冠可能性大打折扣。但愿今年这种现象有所减少。”业内分析师继续表示，“每个基金管理公司都有自己所擅长的风格，投资者应该根据自己的投资需求合理配置自己的基金投资，而不是简单地追随所谓的年度前10强，长期的投资业绩才是王道。”
　　梁永强
　　经济学博士，八年证券从业经历。2002年7月至2004年7月任职于华龙证券有限公司投资银行部，担任研究员、高级研究员；2004年7月进入华商基金管理有限公司筹备组工作，曾任华商领先企业混合型基金基金经理助理。
　　王亚伟
　　经济学硕士。1998年加入华夏基金管理有限公司，历任兴华证券投资基金基金经理助理、基金经理，华夏成长证券投资基金基金经理。现任华夏基金管理有限公司副总经理，华夏大盘精选、华夏策略精选基金经理。
　　附：今年基金业绩冠军争夺战两位主角
　　

