抗通胀基金集结面世 五将PK真金须火炼
　　本报记者 范晓曼 路晓丹 北京报道
　　去年11月以来，国内CPI增幅持续上行，至今年10月更是飙升至4.4%，创25个月以来新高。通胀已经不仅仅意味着“豆你玩”、“蒜你狠”等生活必需品涨价，更意味着如果不想让资产在无形中缩水，就必须在投资理财方面下足工夫。
　　当下，基金又一次迎来发行高潮，多家基金公司不约而同打起“抗通胀牌”。其中，既有挂钩大宗商品方向的银华抗通胀主题基金、国联安上证大宗商品股票ETF，也不乏主打消费概念的汇丰晋信消费红利、国投瑞银中证消费等主题基金。
　　不同产品各具特色，究竟谁是抗通胀的真金，需要烈火试炼。
　　1号选手：银华抗通胀主题 运作透明度高
　　投资标的：
　　据银华基金介绍，银华抗通胀主题是一只QDII基金，主要投资于与大宗商品期货价格直接链接的ETF产品、与大宗商品相关上市公司股票价格直接链接的ETF产品，以及与通货膨胀率挂钩的债券ETF产品。
　　银河证券基金分析师李薇评价：“银华抗通胀主题的标的设计非常鲜明，投资运作将具有相当高的透明度。同时，以QDII的形式挂钩海外大宗商品以实现抵御国内流动性过剩的目标，无论从主题驱动投资角度考虑，还是从分散风险角度考虑，都具有较强针对性。”
　　基金经理：
　　周毅，12年证券从业经验，现任银华基金量化投资部总监，境外投资部总监，曾经历任美国普华永道金融服务部经理，巴克莱银行量化分析部副总裁，巴克莱亚太有限公司副董事，海外投资经验十分丰富。
　　不过，回首过往业绩，周毅管理的另一只QDII产品——银华全球优选基金今年以来涨幅仅0.63%(据wind数据，截至11月17日)，而在同类9只可比基金中排名第5，表现相对平庸。
　　收益前景：
　　周毅表示：在全球通胀背景下，大宗商品类投资组合将是家庭资产配置的必要组成部分。虽然全球经济复苏确实还比较缓慢，但经济二次探底的可能性不大，未来全球经济将维持稳定复苏的态势。经济的持续复苏将使原本就不宽松的大宗商品供需变得更加紧张，因此大宗商品长期牛市可期。
　　李薇认为，银华抗通胀设计明确，无论从分散风险角度考虑，还是从主题投资角度考虑，都能给投资者一个清晰的认识。对于认同该主题的投资者，是一个不错的选择。
　　公司优势：
　　天相投顾最新发布的基金管理公司综合评级中，银华基金综合排名位列第3，基金公司综合管理能力突出，属于第一军团。
　　2号选手：大摩消费领航混合基金 利用铁三角选股
　　投资标的：
　　消费行业和受消费数量增长及结构变革引领而快速发展的相关行业中，具有竞争优势和估值优势的优秀上市公司。在选股上，首先是进行行业细分，上市公司所在的子行业必须有较快的增长，然后在子行业里挑选龙头公司或者有特质的公司。大摩消费将用独特的选股铁三角，即同时考虑安全性、收益性和流动性，进行统一筛选。
　　收益前景：
　　大摩消费领航专注于大消费行业，在国家“十二五”规划及中国经济转型大背景下，中国消费需求将加速增长。首先，人口成本红利正在消失，人口消费红利已经来临。其次，不同收入层次的消费人群带给各类企业巨大发展空间。最后，国家政策向“促内需”倾斜，国内消费行业面临更大发展机遇。
　　在消费需求增长的同时，中国消费类上市公司也同样面临巨大的发展潜力。2000年9月末至2010年9月末的十年间，A股涨幅最大的20只股票中，10只来自大消费行业。
　　基金经理：
　　袁航，美国威斯康辛大学麦迪逊商学院工商管理硕士(金融类MBA)，美国特许金融分析师(CFA)，6年证券从业经验。曾于1997年至2000年间任宝洁(中国)产品供应部计划经理和品类管理经理。2004年至2006年间任大成基金研究员。2006年至2009年间任广发证券发展研究中心研究员。2009年2月加入摩根士丹利华鑫基金，现任研究管理部总监，兼任摩根士丹利华鑫领先优势基金的基金经理助理。
　　公司优势：
　　公司团队建设卓有成效，投研能力和水平显著提升，旗下基金整体业绩表现突出。据晨星数据统计，截至2010年9月30日，大摩资源成立以来的累计收益率达到471.25%，过去一年净值增长率为32.99%，在85只激进配置型基金中排名第6，长中短表现皆突出；大摩领先今年以来净值增长率11.16%，在286只股票型基金中排名第15；大摩强债今年以来净值增长率达到9.30%，在34只债券型基金中排名第2，表现抢眼。
　　3号选手：国投瑞银中证消费指数 跟踪中证下游消费指数
　　投资标的：
　　国投瑞银中证下游消费与服务行业指数基金(下称“国投瑞银中证消费指数基金”)通过被动化的指数投资，跟踪中证下游消费与服务指数(下称“中证下游指数”)，该指数200只成份股分布于沪市主板、深市主板和中小板。
　　基金经理：
　　孟亮，上海交通大学管理学博士，5年证券从业经历。2006年1月至2010年4 月期间，任职于上投摩根基金公司研究部，担任研究员，研究机械、汽车、电力设备、家电、农业等行业。2010年4月加入国投瑞银任研究员，主要研究汽车行业。
　　收益前景：
　　业绩具备更高成长潜力，国投瑞银中证下游消费与服务行业指数基金通过被动化的指数投资，跟踪中证下游消费与服务指数，该指数200只成份股的成长性明显优于行业平均水平。
　　Wind 数据显示，2009 年该指数成份股归属母公司股东的净利润合计同比增长36.1%，同期上证综指和沪深300 指数增长率分别为22.1%和20.1%。在居民收入提高和政策支持的大背景下，预计2011年消费与服务类个股的业绩将会进一步提升。
　　公司优势：
　　以创新闻名于业内的国投瑞银基金管理公司，目前公司管理着2只指数基金(国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金、国投瑞银沪深300金融地产指数基金)。Wind 数据显示，截至9月底，国投瑞银瑞和沪深300指数基金今年以来日跟踪误差为0.1787%，跟踪误差较小，在同期可比39只被动指数基金中排名第4。根据天相投顾最新发布的基金管理公司综合评级，国投瑞银综合排名27。
　　4号选手：嘉实主题动力 契合国家产业扶持政策
　　投资标的：
　　主题投资布局四大“摇钱树”，从历史数据看来，五年规划期间表现最好的行业中有较多为规划中提及的行业，“加快转变经济发展方式”是主题词，战略性新兴产业、消费升级、城镇化以及节能减排是未来五年需要重点关注的四个方向。
　　收益前景：
　　在预期收益上，可以有很好的设想，嘉实比较擅长消费主题类股票的挖掘，曾经有不俗的业绩。嘉实这只新动力主题基金投资标的和股票池，与国家重点扶持的七大战略新兴产业节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业(未来国民经济支柱产业)和新能源、新材料、新能源汽车(未来国民经济先导产业)非常契合。
　　随着十二五规划的出台，嘉实关注的范围更为宽泛，如酒店旅游、装饰装修、休闲娱乐、品牌服装、医疗保健、人寿保险等行业投资机会，关注中西部地区区域地产、建筑、零售、医药、物流等行业。
　　基金经理：
　　欧宝林，理学硕士，6年证券基金从业经历。曾任新加坡管理大学Wharton-SMU研究中心研究员，中德安联人寿保险有限公司投资科经理，国海富兰克林基金有限公司行业研究员、基金经理助理。2009年加入嘉实基金管理有限公司。
　　公司优势：
　　晨星数据显示，截至11月5日，今年以来上证指数依然下跌4.51%，在有完整业绩记录的385只偏股基金平均回报仅为7.04%的情况下，嘉实基金旗下四只基金收益超20%，且在可比的385只偏股基金中，全部位于前1/10。天相投顾最新发布的基金管理公司综合评级中，嘉实综合排名第2。
　　5号选手：汇丰晋信消费红利泛消费概念顺应产业升级
　　投资标的：
　　据公开资料显示，汇丰晋信主要投资于消费范畴行业中具有持续成长潜力的优质上市公司。该基金拟任基金经理王品告诉记者：“消费红利是一只高仓位设计的基金，最低仓位为85%，淡化了资产配置需求，使得投研力量能够在消费范畴行业中专注于自下而上的个股精选。”
　　山西证券基金分析师段超点评说：“从投资标的看，汇丰晋信消费红利是一只泛消费概念主题基金，该基金未来的投资价值，主要体现在基金的主动管理能力上。”
　　基金经理：
　　王品，10年证券从业经验，多年从事行业研究，具有较强的研究能力。自2009年6月起任职基金经理以来，一直掌舵汇丰晋信大盘股票基金，该基金在管理期间业绩排在同期偏股型基金前50%的水平。
　　收益前景：
　　处于经济转型期的中国经济，消费行业是未来经济增长的主要动力，行业成长性相对乐观。但是也有业内人士指出：“通胀对消费板块的利好已经提前释放。”王品表示：“对于消费行业的选择思路，一是选择中国未来消费升级受益的行业；二是选择具有稳定成长性的传统消费类上市公司。从目前的市场看，会重点关注医药、食品饮料等行业，原因是这些行业长期具有较好的成长空间，中短期内也具有较为合理的估值水平以及行业景气支撑。”
　　公司优势：
　　据天相投顾最新发布的基金管理公司综合评级，汇丰晋信投资管理能力排名第10，稳定性排名第6，综合排名第15，相对靠前。
　　

