证监会多部门打击内幕交易 反思基金业监管
　　周斌
　　11月18日，国务院办公厅转发证监会等部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易意见的通知，这意味着国家对证券违规行为的重视程度再次升级。多部委、多手段出击将对违法行为起到强烈的震慑作用。
　　于是市场恍然大悟，“光棍节”之后，A股从3186点暴跌300点的真正原因在此啊。可见这个通知的确很有震慑作用，之前大家讨论的“基金公司老总被双规”、“热钱做空”等等，都是浮云啊。
　　不过回头看，这至少说明股市是一个有效市场。我们假设内幕交易者都因为害怕而在这轮下跌中跑了出来，那么不难发现，其实也就10%的跌幅，也就是说，20万亿的流通市值中，大概2万亿与“老鼠仓”们有关，当然了，扣除恐慌盘，老鼠仓应该还是低于这个数。
　　不过由于这样的计算毫无数据支持，所以永远只能是一个假设而已，做不得真。
　　比较值得大家去反思的是：为什么一则关于基金公司老总被双规的传闻会成为导火索呢？我们可以认为是市场恐慌需要一个借口，但是的确很多人相信了。
　　为什么很多人会相信，恐怕折射出的是投资者对基金行业深刻的不信任。谈到这点，的确让基金从业人员情何以堪。
　　客观地说，基金业算是这个市场上最为透明的行业之一了。监管部门盯着、公司内部督察部看着、媒体时刻扫描着。十多年了，被揭发出来的老鼠仓也不会超过十例。所以，投资者们应该相当放心才对。正如一家基金公司副总抱怨的那样：我们在监管部门那边当然要听话、亏了钱投资者骂我们，我们还得当孙子、碰到银行渠道更是如此；至于媒体的批评，当然也是战战兢兢，基金业算是最弱势的一个行业了。
　　撇开所谓行业准入问题，从行业从业人员角度看，有的时候是可以理解他们这种压力的。所以不难理解为什么业绩做得好一点的基金经理更愿意出来单干。
　　不过仅仅用心理原因解释恐怕还不够。我们的记者曹元写了一篇报道，其中的数据让人大为惊讶，那就是，过去9年，偏股型基金给投资者赚的钱甚至没有跑过CPI。
　　据测算，自2001年9月第一只开放式基金设立算起，一直到2010年6月底，中国基民投入偏股型公募基金的总成本约为5.61万亿元(首次发行+持续申购)，扣除期间退出的市值约4.33万亿元(赎回+分红，分红按全部转为现金计算)，基民的净投入成本为1.28万亿元左右。而截至2010年6月底，偏股型基金的总市值为1.41万亿元，总市值与总成本之差即为基民的总投资利润，约为1317亿元。然而，按偏股型基金认购、申购、赎回分别为1.2%、1.5%和0.5%的费率测算，投资者支付了1000亿元(最低认购金额计算)。
　　所以扣除手续费之后，基民的总收益 只剩下317亿元左右，这就是中国投资者在过去9年间投资偏股型公募基金的总收益了。
　　如果不是看到数据，你会相信吗？反正我是不太敢相信。当然了，由于取的是行业平均值，所以有些实实在在给基民带来回报的基金，其业绩自然被淹没在这个平均收益之中了。
　　这很值得基金业反思，恐怕大家除了对基金行业的制度存在疑虑之外，回报很低也是不信任的根源之一。
　　另外一个值得反思的问题是：中国股市搞了十来年，指数除了在2007年high了一把，上到6124点之后，现在又到了3000点，基本上没有长高。当然了，我们不能否认股市长胖了，像中石油、四大行这样的巨无霸都上市了，并且成功融资了。但是他们带给市场的回报有多少呢？中石油在回A股前，其股东回报还是相当可观的。根据媒体报道，中石油在美国上市融资仅29亿美元，分红累计却高达119亿美元。中国石油在2007年11月5日上市，首发融资668亿元，发行价16.7元/股，但由于其流通股仅占A股总股本的2.5%。668亿元的融资所得来自于2007年发行的2.5%的流通A股。2008年和2009年两年高达980.19亿元的分红额度，也仅有2.5%，即24.5亿元与A股投资者有关。
　　如果计算中石油、中石化、中国移动、中国联通四家公司，从2005年到2009年，五年中向海外投资者分红高达1100亿美元。但是他们回归A股后的分红情况如何，大家一目了然。
　　所以，这些数据足以反映，为什么中国股市长不高，光长胖，投资者们拿钱喂肥了上市公司，但是上市公司的回报少得可怜，基金也不过是其中一员而已。
　　正是这些因素，决定了A股只能是一个投机市场，价值投资起码要有个基础，那就是股票分红得让你值得持有它。否则只能是大家都一起倒腾低买高卖，赚差价。在投机市场里面，没有基本面和价值的支持，任何风吹草动都会成为下跌或者上涨的理由。而且这个趋势在短期内不见得有改善的迹象。
　　当然了，我们也在创新，比如创业板，但是问题在于，费尽千辛万苦挑出来的创业板公司，市场给了很高估值，但其成长性居然大大逊色于已有的中小板，有些甚至逊色于主板，这又让人情何以堪呢？
　　所以，且将股市当浮云吧。
　　

