华夏基金正面回应：针对范勇宏谣言属恶意中伤
　　新浪财经讯 11月18日上午消息，近期有传言称华夏基金总经理范勇宏接受调查，对此华夏基金新闻发言人张后奇今日正式回应：针对华夏基金和范勇宏总经理的谣言完全是无中生有，纯属恶意中伤，没有任何事实依据。
　　张后奇表示，这种无中生有、毫无根据的谣言已经对公司的品牌和各项业务造成了严重的负面影响，给广大投资者、特别是中小投资者带来了巨大的困扰。
　　连日来，华夏基金的机构客户、银行渠道和众多个人投资者通过电话、邮件等各种方式与公司联系了解此传言，也有少数被谣言误导的基金持有人甚至因此赎回了基金。
　　华夏基金呼吁，所有市场参与者都应加强自律，遵守社会公德，不造谣、不传谣。另一方面，作为基金管理人，提醒广大投资者保持清醒的头脑，明辨真伪，理性投资，不要被谣言所误导，造成不必要的投资损失。
　　上周五晚间，某财经媒体发布了一篇题为《基金总经理被查传言导致股市大跌》的报道，文中提到“一位知情人透漏至少有两个公募基金总经理被中国证监会调查，并有一家资产规模排名前列的公募基金总经理被双规”，但消息未得到证监会相关负责人证实。而传闻的主角范勇宏暴跌前一天在北京的一家医院做喉咙的息肉手术，全天关机，或许是因为关机的缘故，外界无法联系上，因此让外界产生了“被双规”的猜想。
　　《上海证券报》昨日发表了一篇专访华夏基金总经理范勇宏的文章，报道称范勇宏于昨日(16日)在其办公室接受上证报的专访，这从侧面回击了近期“基金公司总经理被查传言导致股市大跌”的市场流言。
　　华夏基金公司独立董事、北京大学国际投资管理协会名誉会长王连洲(王连洲微博)昨日也通过新浪微博否认了这个消息，他明确表示据他主动探寻，没有一个基金公司总经理被双规。
　　其实范勇宏近期的公开露面并不少，在11月2日举行的2010年新浪金麒麟论坛上，范勇宏也现身并发表演讲，他认为证券公司的资产管理公司对公募基金是一个严重的冲击，公募基金因此需要改革，他还认为中国应该大力发展独立的第三方基金销售机构。

