6个股连续两季度被基金控仓
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　每次基金季报的公布，总有一批股票因为基金持仓的信息公之于众而疯涨。
　　上涨的原因很简单，就是基金持有。明星基金经理持有的疯涨，基金当季度新增的疯涨，基金大幅加仓的也疯涨……只要和基金投资有关的信息都会成为股票投资者决策的一种重要参考因素。
　　除了上述之外的因素能引起短期上涨外，还有被基金持有集中度提高的个股也会上涨，但是这类的上涨模式与前者集中略有不同，这些股票往往能持续的较长时间的上涨。
　　《投资者报》数据研究部统计，基金持股集中度提高的个股在下一个季度上涨的概率为70%，但如果基金持续不断增持，超越上证指数的概率逐渐降低，持续的季度越多，上涨可能性越小。
　　但是如果能持续保持较高仓位的股票，却与不断增持的效果相反，被基金坚持高仓位持有的股票，无论是短期还是长期都能战胜大盘。
　　根据这两个结论，研究发现，浙富股份、洪涛股份、超图软件、罗莱家纺、森源电气、亚厦股份未来半年内战胜大盘的可能性很大。
　　基金增持个股7成战胜大盘
　　基金增持的股票，在一定程度上表明已引起了投资机构的关注，但是关注的重要程度与增持的数量、持续的时间有密切相关。
　　截至三季度末，近1900只上市公司股票，仅397只被基金公司增持，占总数16%，被增持的股票在三季度大部分已经出现上涨趋势。
　　投资者最关心的是，季报公布之后，这些被增持的股票是否依旧能持续上涨。
　　《投资者报》数据研究部研究发现，在下一个季度上涨的概率较大。以三季度和四季度为例，增持幅度超过10个百分点的50只股票，仅有7只没有随着大盘上涨而上涨；与同期上证指数相比较，前50只四季度以来仅有16只未跑赢同期上证指数，占样本总数的32%。
　　基金持股集中度提高最明显的是创业板股票，这不仅与今年以来创业板发行速度有一定关系，而且与基金看好这个板块的高成长性以及配置高风险资产追求高回报关系紧密。
　　三季度基金持股集中度提高最多的前20只股票，相对二季度均超过了20个百分点，共有7只为创业板股票，如国腾电子、建新股份、顺网科技，基金持有占该股票流通股的比例均超过30%。
　　四季度以来(截至11月17日，下同)，这些股票的收益率全部为正，平均收益率为16%，与同期上证指数比较，仅有6只没有跑赢，最高的超过上证指数50个百分点。
　　被基金连续增持两个季度的股票，在第三季度上涨的概率为70%，而跑赢同期上证指数的概率有所降低。
　　以二季度、三季度为例，基金连续增持，不断提高持股集中度的个股共有214只个股，共149只在四季度保持上涨态势，但跑赢了同期的上证指数仅91只。
　　再以连续三个季度的被基金增持为研究对象，研究结果显示，跑赢同期上证指数的概率更低，仅有45%。
　　不难看出，被基金集中持有最有效的是在近一个季度，离被基金增持的时间越长，对个股的价格正向影响越小。
　　这个结论在增持的当季度的涨跌幅也能印证，当季增持的股票，上涨的概率越大，如三季度基金共增持了397只股票，共有282只超越了同期大盘的上涨幅度。
　　6股票被基金连控两个季度
　　除了观察每个季度持股集中度变化对股价的影响，还有可以观察长期以来持股集中度较高股票股价的走势。
　　《投资者报》数据研究部研究发现，被基金稳定高度持有的个股跑赢上证指数的概率非常高，以近一年基金重仓重仓持有的数据为例。
　　连续四个季度被基金持有占流通股比例超过20%的个股共有9只，分别是：诺普信、歌尔声学、燕京啤酒、苏宁电器、美邦服饰、伊利股份、鱼跃医疗、老白干酒、焦点科技。它们从基金年初以来大部分时间段跑赢了上证指数。
　　它们一季度以来全部超越了同期上证指数，超越最多的是歌尔声学，超越163个百分点，基金从去年四季度开始重仓持有，近一年四个季度(2009年四季度，今年一、二、三季度，下同)分别占流通股的58%、45%、70%和44%，如华商领先企业、汇添富均衡、银华富裕主题、中海优质等基金已连续四个季度进入该股票的十大流通股之列；
　　其次是鱼跃医疗，超越同期上证指数136个百分点，从年初的每股21元上涨至目前的47元，最近四季度分别持有该股票流通股的35%、32%、46%和37%，该股票的前十大流通股9个为公募基金，如泰达宏利市值、国投瑞银创新动力、华商领先企业、汇添富成长焦点等基金也连续四季度持续持有。
　　如果已经四个季度被基金公司重仓持有，在未来的成长空间可能不大，但是我们可以关注连续两个季度被重仓持有的。
　　《投资者报》统计最近两个季度被基金重仓持有超过20%的股票共有6只，不包括在已经连续超过两个季度重仓持有的股票。
　　它们分别是浙富股份、洪涛股份、超图软件、罗莱家纺、森源电气、亚厦股份。
　　基金喜爱成长股
　　从以往的经验看，这6只股票极可能在将来持续半年的期间均能超越同期大盘。
　　近两个季度机构坚定大比例持有这6只股票是创业板或者中小板的股票，这些股票流通盘较小，机构比较有能力影响未来股价的变化。
　　从基本面来看，这些企业的成长空间均比较好，如浙富股份是目前世界上在建的最大潮汐电站——韩国SIHWA 潮汐电站工程全部26台机组中的10台机组的提供商，公司专注于水轮发电机组产品研发、制造，在各类型大中型水轮机组方面均掌握核心技术，部分产品处于国内领先水平。
　　从券商的预测今年的每股收益看，都比较理想，罗莱家纺、森源电气、亚厦股份的每股收益均超过1元，浙富股份、洪涛股份、超图软件分别也能到0.97元、0.75元和0.64元。
　　从当前的动态市盈率看，比主板市场的平均市盈率高出许多，但是在中小板和创业版中这样的市盈率并不是很高，券商给出的综合评价是浙富股份、洪涛股份、超图软件、罗莱家纺为“推荐”，森源电气和亚厦股份“买入”。
　　重仓持有浙富股份的基金有国海富兰克林潜力组合、嘉实服务等，重仓持有超图软件的基金有易方达价值成长、嘉实增长等8只，重仓持有洪涛股份的基金有汇添富均衡增长、中银中国嘉实回报等10只，重仓持有罗莱家纺基金有博时价值、广发聚丰等11只，重仓持有森源电气的有大成创新等12只基金，重仓持有亚厦股份包括银华富裕主题等16只基金。
　　

