基金经理：震荡之后仍看好新兴产业和消费
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　针对近期震荡下挫的市场，泰信发展主题基金拟任基金经理刘毅表示，下跌行情正是买入优质个股的良机，未来一段时间将围绕新经济、新生活即新兴产业和大消费两大主题来寻找投资机会。
　　他表示，好的投资策略就是在获得收益之前远离风险。从组合角度看，由具备稳定业绩增长预期的大消费行业提供可持续回报，由具备高成长性的战略性新兴产业提供“加速度”，既保持一定的进攻性，同时又兼顾收益的稳定性，这种平衡就是一种比较好的策略。泰信发展主题基金坚持“8080策略”，即股票资产80%以上要投资发展主题类公司，其中不低于80%部分要投资新经济和新生活两大核心主题类股票，正是为了在追求收益长期稳定增长的同时尽量降低市场波动的风险。
　　刘毅表示，市场震荡可能会维持一段时间，但长期上升趋势不会改变。
　　他分析说，未来行情将由资金推动阶段转向业绩驱动阶段。一方面，宏观经济基本面总体向好，从环比增速看，经济已经见底，如果分析同比增速，经济则可能在明年一季度见底。从上市公司业绩来看，三季度利润环比增速也与二季度基本持平，预期四季度同比增速将见底。另一方面，货币政策由宽松回归常态，流动性收缩成为必然。
　　因此，他认为，在此背景下市场呈现出结构性行情的可能性比较大。
　　

