封基年度分红行情或展开
　　本报讯  一向不温不火的封闭式基金昨日表现抢眼，26只传统封闭式基金全部上涨，平均涨幅3.43%，在板块涨幅榜上仅次于有色。其中，基金普惠涨幅最大，上涨5.51%；基金景福紧随其后涨幅也超过5%，为5.47%；涨幅最小的是基金安顺，上涨1.32%。专业人士称，一年一度的分红行情或已开始启动。
　　“按照市场表现来说，首先可以理解为超跌后的反弹，是对前期下跌的修正。”金元证券基金研究员黄宜忠分析，封闭式基金中的机构持有人比例超过50%，根据以往的表现，封闭式基金往往是提前反映市场走势的风向标，从封闭式基金的走势看，或许市场并不是那么悲观。
　　“更值得关注的是，11月底一般是一年一度封闭式基金分红行情的开始。根据今年的基金业绩表现，分红行情值得期待。”黄宜忠说。根据今年封闭式基金前三季度的净值增长情况，可以了解到截止三季度末，所有26只封闭式基金均有可分配的利润，其中每份份额可分配达0.4元以上的就有基金通乾、基金汉盛、基金景福，可供分配份额收益分别为0.43元、0.41元和0.4元；此外，可供分配份额收益在0.2—0.4元的有7只，分别是基金安顺、基金金泰、基金景宏、基金安信、基金普惠、基金裕隆和基金兴华；可供分配份额收益在0.1元-0.2元的有11只，可供分配份额收益在1毛钱以下的有4只。
　　黄宜忠建议，根据往年的封闭式基金表现，在接下来的4个月中，投资者可关注到封闭式基金的走势，结合基金的历史业绩和年底的分红潜力机会，重点关注基金通乾、基金景福、基金金泰和基金景宏。 
　　记者  黄晓霞 
　　

