股市两次大跌后 180只基金重归亏损阵营
　　晨报讯(记者 王洁)今年刚刚扭亏的基金们，又开始给基民赔钱。从上周五到昨天，A股市场接连暴跌，这使得不少刚刚扭亏的基金重归亏损阵营。截至周二收盘，今年以来业绩亏损的股票型基金已经达到180只。
　　天相投顾之前发布的数据显示，在上周五大跌之前的11月11日，多数开放式基金今年以来为投资者赚到了钱，亏钱的主动投资型基金仅有38只。然而，上周五大跌过后，一夜之间，63只偏股基金重新步入扭亏道路，而今年以来亏损的基金数量已经上升至101只。
　　周二，A股市场再次遭遇重创，这使得基金亏损阵营进一步扩大。银河数据显示，周二一天，所有涉股类基金全部下跌，无一幸免，而今年以来亏损的基金则达到180只。其中，113只基金跌幅在5%以上。跌得最多的两只基金分别是：宝盈泛沿海增长(213002)和嘉实基本面50(LOF，160716)，今年以来跌幅均超过23%，另有4只指数型基金今年以来跌幅超过20%。
　　此外，目前市场上有约76只基金今年以来收益在0%至5%区间，这意味着未来一个多月，如果A股市场重归弱势，这部分基金也将步入亏损阵营。大跌过后，今年以来盈利超过20%的基金已所剩不多，仅为24只。华商盛世成长收益最高，今年以来净值增长39.07%。
　　

