TOF快速抢滩高端理财市场
　　阳光私募的快速发展带动相关产品的开发，各家机构开始密集发行基于阳光私募基金的产品，继TOT之后，更加灵活的TOF(trust of fund)开始成为理财市场新亮点。根据华润信托最新公布的数据显示，截至11日，2009年11月推出的TOF托付宝1号净值为112.25元，上涨10.49%，跑赢同期沪深300指数，今年5月推出的TOF托付宝2号净值为112.76元。TOF已成为吸引高端投资者的重要理财产品。
　　波动小 收益稳
　　华润信托证券投资部总经理刘辉表示，华润信托的TOF产品主要投资于经挑选的、运行在华润信托平台上的140余只阳光私募中表现优异者的信托产品，追求绝对回报、控制下行风险。华润信托是国内最大的阳光私募信托平台，已覆盖80多家私募投资顾问团队，五星级阳光私募产品占据全国同类产品的70%以上。
　　作为新近崛起的投资品种，TOF与TOT存在较大差异，对此，华润信托证券投资部投资总监林宇坤解释，首先是投资标的不同，TOF除投阳光私募产品以外，还可以投其他基金，如公募基金、货币市场基金、ETF，TOT一般只投资阳光私募产品。
　　瑞富阳光私募基金研究中心报告指出，虽然很多阳光私募产品的收益率会跑赢同期沪深300指数，但这些阳光私募产品收益率之间分化较大，购买TOF产品相当于同时享受多家私募的投资管理服务，产品波动较小，比较适合希望取得较稳健收益的中长期投资者。
　　投资风格灵活
　　除投资范围不同外，林宇坤指出，TOF与TOT的投资策略也有较大不同，TOT更像一个类指数化的被动投资，投资的阳光私募标的产品、投资比例都较为固定，不会灵活调整。但TOF是主动管理的产品，可以动态调整投资策略、投资标的、投资比重和仓位，类似海外的FOF。
　　林宇坤介绍，TOF和TOT的信息披露内容也不同。TOT产品的配置标的都是公开的，会告诉投资者产品配置种类、配置比例和具体调仓方法，类似于给投资者提供了分散化的工具；TOF并不需要披露产品配置种类、配置比例和具体调仓方法，只是定期公布净值。
　　刘辉表示，TOF主要适合长期投资者，第一类是高净值投资者，如银行的高端客户，这类客户追求资产保值，对中短期下行风险要求比较严格，同时对中长期累计回报要求比较高，这两点FOF、TOF都可以做到。第二类是机构投资者，TOF适合一些追求长期稳定收益的机构。虽然目前机构投资者还没有成为阳光私募的主要投资群体，但未来机构投资者会有这样的配置需求。（万晶 江沂）
　　

