基金期指套保对抗连续大跌
　　A股市场近期的连续大幅下跌，让不少公募基金借助之前的一波强劲反弹的净值增长又再度灰飞烟灭。然而此时，部分公募基金旗下的一对一产品已经参与股指期货，套保作用却让不少投资人喜笑颜开。
　　大盘狂泻不见净值下跌
　　“很奇怪，听身边的朋友都说最近大盘在狂跌，但是我投资的产品净值却不见下跌。”沪上某资产较为丰厚的投资者在接受《第一财经日报》记者采访时表示，“后来才知道因为自己所投资的产品参与了股指期货市场的交易。”
　　的确，在此轮A股市场下跌中，很少有个股能幸免。早前一度让不少投资者看到希望的各大公募基金产品净值的反弹也再度出现重挫。此时，是否有参与股指期货市场交易，通过其套保功能最大限度地保证净值不受损伤，便成为关键所在。
　　“所谓股指期货套保，就是指通过在股指期货市场建立空单，以应对市场的下跌可能会给投资收益带来的风险。”关于股指期货套保，沪上某大型合资基金管理公司人士对记者表示，“由于以前的A股市场只能单方向做多，在股指期货推出之后，对于已经参与的投资者而言，系统性下跌之时，实现不亏损便成为可能。”
　　由于目前只有为数不多的公募基金正式参与股指期货市场交易，而且都是在旗下的一对一产品之中进行运用，所以记者无法获得相关数据。但据不少业内人士表示，大成基金以及国投瑞银基金旗下的一对一产品均已经正式进入股指期货市场，而且“做得很开心”。似乎从上述投资者的说法中已经得到证实。
　　公募期指大军亟待扩容
　　正如上文所言，目前公募基金中正式参与股指期货市场的公司为数不多，而且都是在公司旗下的一对一等非公募基金产品中进行运用。记者采访多位业内人士了解到，公募基金的股指期货市场大军真的需要扩容，以应对更多投资者的需求。
　　资料显示，目前中国60余家公募基金管理公司中只有国投瑞银跟大成基金两家公司通过了中金所的相关批准，正式拿到交易编码。面对如此巨大的市场需求，这显然是不够的。
　　上述公募基金人士就对记者表示，希望监管层加快相关审批速度，而且加速放宽投资准入者的门槛。“绝大多数投资者都不是一对一的客户，但是他们同样需要合理的工具来避免系统性风险对投资收益可能带来的伤害。”该人士进一步表示，“所以希望监管层能让更多的基金产品进入股指期货市场。当然，对于相关公司的人才储备、准备工作等等还是需要进行严格审查的。”
　　而沪上某私募基金大佬在接受记者采访时则坦言，参与股指期货市场的公募基金扩容是迟早的事情，而且公募基金参与股指期货的规范，从目前的情况来看，都规定得较为详细，都是为套保对冲风险所用，所以监管层应当适当加快速度。
　　

