年线失守 有基金在暴跌中割肉
　　核心提示：但在本轮的下跌中基金同时也在悄悄减仓，应对市场短期波动带来的风险。
　　每经记者  李娜  发自成都
　　上周的黑色星期五，让上证指数当日暴挫160多点。本周以来A股依然延续了下跌的格局，不到3个交易日，年线失守。
　　先前对后市极为乐观的公募基金，至今仍在“坚持己见”。但在本轮的下跌中基金同时也在悄悄减仓，应对市场短期波动带来的风险。在不少基金经理看来，通货膨胀创新高，以及宏观政策收紧的迹象，都开始让基金短期变得谨慎起来。
　　基金小幅减仓
　　本周二，上证指数被打压在了年线附近，年线附近或有强劲支撑的猜想开始充斥着市场。不过，周三沪深股市又呈现出板块尽墨的格局，上证指数一举击穿年线。生物制药、酿酒、农林牧渔等前期突出的板块沦为了杀跌的主力，金融、地产板块则较为抗跌。
　　事实上，此前一向看多的公募基金也在本轮暴跌中实施了减仓行动。从11月12日和11月16日两天偏股型基金净值的变化，就能透露出基金小幅减仓的迹象。
　　据wind统计显示，11月12日，偏股型基金(剔除次新基金，下同)的整体跌幅为4.86%，当日上证指数的跌幅达到了5.16%，沪深300指数的跌幅为6.22%。可见，截止到上周五，偏股型基金的仓位并不低。
　　11月16日，上证指数当日跌幅为3.98%，沪深300的日跌幅则为4.38%。不过偏股型基金的平均跌幅下降为2.89%，这说明基金在这几个交易日已经着手减仓。
　　数据显示，深圳某大型基金公司旗下的一只基金，在上周五暴跌中净值损失了5.18%，而在本周二的单边下挫中，净值当日损失幅度已不到1%。上海某小基金公司旗下的基金在上周五净值大幅蒸发后，本周二整体也只是轻微受伤。
　　与此同时，沪上某基金公司的投资总监告诉记者，最近几日公司旗下的基金也的确调低了仓位，各基金减仓程度不太一样。仓位较重的调整幅度相对较大一些，有的往下调整了5个百分点。
　　某中等规模基金的基金经理则表示，确实在下跌中小幅降低了仓位，主要是由于前期仓位太重，手中已没有太多现金。不过在《每日经济新闻》记者的采访中，也有基金经理表示，由于对后市还是很看好，自己管理的基金仓位并没有怎么向下调整。
　　紧缩政策预期强化
　　虽然仍保持乐观心态，基金也不得不面对紧缩政策预期的日益强化。在很多基金投研人士看来，本轮行情是由充裕的流动性推动的，其基础正是宽松的货币环境。所以，当政策预期发生摇摆时，投资者的心态也会发生剧烈的波动。
　　国泰基金就认为，发改委调控物价言论，使紧缩性调控的预期有所加强；各种政策传闻让市场惴惴不安，在当前没有明确明年政策基调的情况下，任何一个传闻都会增加市场大幅波动的可能。
　　上述接受采访的投资总监也表示，本轮反弹市场累积了大量的浮盈盘，紧缩政策的强化直接导致了市场的担忧，基金也不得不应对短期的风险。不过，从中长期来看，市场还是很乐观的。经济结构转型之下，新兴产业以及大消费主题下蕴藏的投资机会仍将是基金重点挖掘的对象。
　　有基金公司投研人士认为，市场的反应总是会有些过度，在一轮大调整后，也同样是布局市场结构性机会的好时机。
　　相关新闻
　　10万投资者上周紧急“投基”遇大跌
　　每经记者  支玉香  发自深圳
　　市场自10月以来开始强势反弹，在大涨行情持续之下，基金自然受益匪浅。直至上周，投资者再也按捺不住激动的心情，纷纷跑步入场以参与上涨行情，然而不幸的是众多投资者在“紧急入市”之后恰逢市场大跌，10万投资者于上周蜂拥入市再次成为市场反向指标。
　　周开户数创年内新高
　　中登公司最新统计数据显示，上周(11月8日~11月12日)，新增基金开户数为10.48万户，较前周不足8万的开户数相比增长近40%，与此同时，这也是今年以来单周基金开户数首次站上10万户。
　　事实上，自从10月份市场开始反弹以来，单周新增基金开户数呈不断走高的态势。从10月初的5万多户开始，直奔上周10万户以上，刷新了年内新高。
　　市场人士分析，10月份市场强势反弹，相当一部分投资者作壁上观的态度，等待市场上升趋势明朗后再入市。11月初，随着美国第二轮货币量化宽松政策的实施，流动性再次呈现“泛滥”之势，这刺激着A股市场继续上行，投资者终于不再“围观”，而是积极入市。
　　投资者极其乐观的入市态度不幸再次成为了市场上的反向指标，上周五，市场大幅调整，当日上证指数跌去160多点，场内跌停一片。本周前三个交易日，上证指数再次下跌约150点，一举跌穿2900点重要关口，年线失守。
　　蜂拥“投基”现象再现
　　随着基金市场上“新人”的蜂拥而至，老基民也开始躁动起来，老基民重点“关照”绩优基金，并在11月份积极申购这些老基金。
　　一位基金公司市场部人士向《每日经济新闻》记者介绍：“之前市场大幅度反弹，我们公司旗下一只基金在反弹之际做得比较好，业绩较为靠前，因此11月份以来格外受投资者青睐，基民纷纷申购，为了限制规模我们只好采取了限购政策。”
　　上述人士指出，市场上涨行情一旦持续一段时间后，一些业绩表现相对突出的基金自然会受到投资者关注，从而去选择申购这些基金。同时他告诉记者，其他基金公司旗下绩优基金同样受到投资者追捧，可见11月份基民的“投基”意愿有所增强。
　　“不过，对于前期认购新基金的投资者来说，基金一旦打开申购赎回之后则大多选择纷纷离场。一般净值在1元至1元1，以及1元2之间很容易被赎回，在这个净值区间，是基民赚了钱想要离场或者是被套后解套的时候。”某基金公司市场部人士表示。
　　去年7月盛况相似
　　本周二晚些时候公布的上周新增基金开户数如实印证了投资者集体成为反向指标的现象。
　　事实上，上周在市场大跌之前，有一些苗头在重复着历史的印迹。如新基金扎堆火热发行、偏股型基金中诞生规模上百亿的  “大块头”、新基金提前结束募集等，这些征兆代表着投资者入市情绪高涨。而这一情况和去年8月初以及2007年的情况大同小异。
　　回顾去年，大盘于7月20日在3200点上方继续前进，该周新增基金开户数突破10万户大关，这也是市场从2008年调整以来时隔一年之后，开户数首次位居10万户以上。不过，周开户数位居10万以上仅维持了3周，随着7月底、8月初大盘登上3400点，大盘开始调整，转头持续向下。
　　

