华夏基金正面回应传闻：纯属无中生有
　　贾华斐
　　面对近期市场针对华夏基金总经理范勇宏的种种传言，华夏基金迅速作出了正面澄清。
　　11月17日晚间，华夏基金新闻发言人张后奇对《第一财经日报》表示：“针对华夏基金和范勇宏总经理的谣言完全是无中生有，纯属恶意中伤，没有任何事实依据。我们不清楚恶意造谣者的动机是什么。”
　　近期，市场极其关注“某基金公司老总被调查”的传言，甚至有人将股指近期大跌和这则传言联系起来。尽管没有点名，但传言矛头直指华夏基金和其掌门人范勇宏。
　　对此，华夏基金沉默的时间并不太久。16日，一向低调的范勇宏接受了媒体专访，在专访中，范勇宏谈了对人才问题、规模问题、公私募之争等基金行业内部问题的看法，但对市场流言一字未提；一天之后，华夏基金正式针对这些传言作出回应。业内人士表示，华夏基金主动澄清流言的态度是基金公司进行危机公关的一大进步。
　　作为国内最大的基金公司，华夏基金的一举一动都为市场关注。不过范勇宏进入行业十多年来一直表现低调，此前和华夏基金有关的流言主要针对其明星基金经理王亚伟，也一度传出他被调查的流言。不过，除了在今年三季度曾有“总经理范勇宏辞职”的消息之外，市场鲜有关于范勇宏的流言。这次传言是与范勇宏有关的消息中最严重的一次，甚至有传言称其“被逮捕”、“被双规”等。
　　对于这样的传言，张后奇显得较为愤怒，措辞严厉。他不仅直接表示“不清楚恶意造谣者的动机是什么”，还指出，10月份以来，市场强劲上涨之后，不排除有人故意编造、散布谣言，中伤他人，从中非法牟利。
　　在此之前，也有市场人士向记者表示，怀疑是股指期货做空者希望借散布谣言影响市场，从中牟利。记者查阅11日前后股指期货的持仓情况后发现，空单持有者数量确有上升，但这其中也有期现价差较大、套利盘增多的影响，并没有明显的迹象表明做空者与该传言有关。
　　不管传言因何而来，深处风暴中心的华夏基金都感到备受困扰。“这种无中生有、毫无根据的谣言对公司的品牌和各项业务造成了严重的负面影响，给广大投资者，特别是中小投资者带来了巨大的困扰。”张后奇表示，连日来，机构客户、银行渠道和众多个人投资者通过电话、邮件等各种方式与公司联系，表达了对华夏基金及范勇宏总经理的关切，也有少数被谣言误导的基金持有人甚至因此赎回了基金。
　　张后奇表示，股票市场是一个高度受信息影响的市场，各种信息鱼龙混杂。这其中既有真实的信息，也不乏别有用心之人刻意编造的谣言。他提醒广大投资者保持清醒的头脑，明辨真伪，理性投资，不要被谣言所误导，造成不必要的投资损失。
　　他最后指出，一个稳定健康的资本市场，不仅符合广大基金持有人的切身利益，而且也有利于整个国民经济平稳、健康发展。维护良好的资本市场环境，是每一个市场参与者的职责，也是其应有的良知。
 
　　

