清盘潮考验基金一对多成色
　　□本报记者 李良 上海报道
　　据不完全统计，在首批发行的基金专户“一对多”产品中，有19只存续期为一年，集中在今年9月至年末的四个月间到期清盘。而从已到期的“一对多”产品来看，由于在一年的市场震荡中，不同“一对多”产品业绩差距明显，客户的态度也有着云泥之别：业绩好的产品到期后，客户会转而投资管理该产品的基金公司旗下新发“一对多”产品。而业绩差者，则只能眼睁睁地看着客户流失。
　　业绩是“试金石”
　　首批“一对多”产品的到期清盘，首度考验了客户对基金“一对多”专户业务的忠诚度。
　　以海富通基金公司为例，其与中信建投合作发行的首只“一对多”产品到期清盘后，由于一年震荡市中该产品依然获得了超过20%的收益率，在同期发行的产品中处于前列，受到客户的好评。据中信建投相关人士表示，该产品到期终止后，许多客户期望能够迅速复制一只同样的产品，并表示出十分强烈的再次认购意愿，在此背景下，海富通与中信建投迅速发行了一只为老客户“量身定制”的新产品，结果在短短半天时间内便销售一空，而购买者大部分就是老客户。
　　据中国证券报记者了解，到期“一对多”产品中，能获得这种“礼遇”的并不多。如某基金公司旗下产品就由于业绩表现较差，到期后客户流失现象严重，使得新产品的发行遭遇困境。在客户认同度大幅下降的情况下，一些基金公司已经对“一对多”业务打起了退堂鼓。
　　业内人士指出，“一对多”产品比拼的是绝对收益。因此，在这个领域里，业绩有绝对的话语权。而从已有“一对多”产品运作的效果来看，业绩梯队已经初步显现，产品集体表现优秀的基金公司如广发、海富通等，将更容易掌控越来越多的客户资源，这或许使专户“一对多”业务的强弱格局比公募更快形成。
　　跑马未必能圈地
　　首批“一对多”产品到期清盘后的不同遭遇，也给企图通过多发产品来跑马圈地的基金公司敲响了警钟。
　　据了解，由于基金“一对多”产品发行采用的是备案制。虽然每家基金公司上报“一对多”产品的通道容量仍然为五只，但产品发行完毕后便可立即申报新产品，而且“一对多”产品具有较强的复制性，研发时间很短，这使得“一对多”产品数量的扩张远远快于公募产品。而其中，少数基金公司表现激进，发行数量短短一年多时间已经达到20只左右，企图通过快速发行产品来占领该业务领域的制高点。
　　但事实证明，相对于公募基金投资者的“沉淀”，“一对多”客户的流动速度显然要快很多。这些客户只追求绝对收益，并不迷信基金公司规模和品牌的力量，一旦业绩不如意，他们就会立刻改换门庭。这意味着，产品发行数量多，并不代表已经圈定了独属自己的客户群，也同样不代表着已经在这个领域奠定了自己的优势地位。
　　某分析师就认为，单个“一对多”产品规模小、操作灵活，是其容易获取绝对收益的重要因素。一旦产品数量过快增长，而投资经理数量不够，就会出现超负荷管理产品的现象，投资操作也很容易受到不同产品差异化要求的影响，灵活操作的优势大大降低，也较难取得理想业绩。因此，对于基金公司而言，发展“一对多”业务重“量”更要重“质”，“质”是“量”的根本，不可本末倒置。
　　

