基金：中长期看好消费和新兴行业
　　■ 基金看市
　　博时基金：投资心态不稳 市场波动加剧
　　进入四季度以来，随着市场指数的快速攀高，投资者的心态出现较大分歧。部分投资者认为货币发行过快，而资金的去向有限，所以将有很大一部分进入股市，进而推高股市。 另有部分投资者则认为市场在短期内上涨过快，短期将需要震荡整固，同时大部分中小市值股票的估值已达到极限水平，回调风险一触即发。我们认为，市场将展开反复波动的格局，受益于货币因素及通胀的品种有望获取超额收益。
　　大成基金：紧缩预期打击股市 后市震荡
　　银行方面表示，价格上行的压力需要引起各方面的关注，股市应声大幅下跌。大成基金认为，这显示市场对政府进一步收紧流动性的忧虑，中国已进入加息周期，货币紧缩政策或将超越市场预期。市场传言指10月外汇占款可能会达到5400亿元，创历史第二新高，显示热钱10月大量涌入。大成基金认为，如果把此前上调存款准备金率比作“池子”，这个池子仅够吸纳10月份海外流入的热钱。在海内外流动性严重泛滥的情况下，从大宗商品到农产品再到食品，游资轮番炒作各类商品，推动10月CPI同比涨幅创出4.4%的新高。照此势头不排除11月份CPI进一步上升。在流动性泛滥与政府紧缩预期并存的情况下，市场将持续震荡。
　　国泰基金：中长期看好消费和新兴行业
　　市场走势应分为短期与中长期。短期市场会处于震荡阶段，具体来说在2800-3200点的区间内震荡的可能性较大。宏观上通胀压力导致紧缩性货币政策的力度加大，甚至产生了年内可能再加息两次及再上调存款准备金率一次的预期。中长期来看，未来市场1-2年处于滞涨状态的可能性较大。从个股结构看，大消费和新兴行业看好，而周期类总体机会不太大。首先根据美国近几十年的经验，人均GDP达到3000美元之后，消费服务业将进入快速增长阶段；第二，“十二五”规划显示出政府对经济结构转型的决心，“十二五”规划中提到要将消费行业的占比从目前的48%提高到55%，2020年进一步提高到65%，而七大新兴行业从目前的不足2%提高到8%，2020年进一步提高到15%，因此这两大类行业未来空间较大。第三是中美两国消费新兴行业市值比例，目前这个比例中国是远低于美国的。
　　诺安基金：市场重回结构化行情
　　目前A股市场面临“内紧外松”的货币环境。从国内情况来看，2010年10月份国内CPI一举越过4%，创出25个月的新高，通胀由此进入4时代。从食品涨价以及国际大宗商品价格趋势来看，国内通胀压力上行已不可逆转。基于日益紧迫的通胀压力，国内货币政策逐渐收紧。2010年10月20日央行第一次加息，11月16日上调银行法定存款准备金比例。在不到一个月时间之内，央行分别动用价格和数量化货币政策工具。货币政策收紧趋势明显。从国际环境来看，以美国为代表的西方发达国家，目前仍徘徊在经济复苏的边缘，高失业率和消费低迷将成为常态，甚至面临通货紧缩的风险。
　　在“内紧外松”的货币环境之中，A股市场将呈现震荡格局和结构化行情。国内货币政策持续收紧，不支持A股市场大幅度上行。但是外部流动性泛滥，对国内资本市场(目前主要是股市)却会形成强劲的推动力。而货币政策收紧主要对银行、地产以及相关周期类行业形成明显的制约，消费类和新兴产业对货币政策收紧有较强的免疫力。因此A股市场将重新回到以“消费和科技”主导的结构化行情，这也是2010年度A股市场的主旋律。
　　景顺长城：市场信心尚未崩溃
　　国内货币政策近一个月内变动频繁，两次上调存款准备金率，一次加息。随着货币政策日益趋紧，年内二次加息的预期不断增强。A股气氛因为进入加息周期而日渐凝重，周五市场迎来大调整。景顺基金认为，市场短期有震荡，但未来总体还是比较乐观的，市场存在结构性投资机会，需要仔细甄别公司质地。总的来说，对后市还是比较乐观。大量的小股票和大量的防御性行业股票不断创新高，说明这个市场从来没有到过信心崩溃的时候，只是在结构上有差别。
　　

