基金经理离职潮席卷而来 313只基金掌门人更替
　　信息时报讯(记者 叶静) 2010年的股市可谓“惊涛骇浪”，而基金经理的离职潮也毫不逊色。据巨灵财经统计，截至11月19日，共有313只基金出现了掌门人的变更(含变更和新增)，这比去年的249人次增加了26%。基金经理大规模离职现象，成为基金行业最大的痛。为了留住人才，基金公司“无所不尽其能”，有的甚至想出延后发放奖金的“损招”，但对于去意已决的人来说，离职只是时间早晚的问题。
　　59家基金公司人员变更
　　根据巨灵财经的统计，今年60家基金公司(未算新成立的纽银梅隆西部基金、浙商、平安大华等3家基金公司)中有59家都出现了基金经理的变更，313只基金出现了掌门人更替，其中变更人数数量靠前的基金公司有：招商基金、银华基金、华宝兴业基金等，其变更人次均在3人次以上。
　　好买的研究报告显示，在职的基金经理中平均任职年限为2.58年。从业经历超过10年，目前还管理着基金的基金经理只剩下王亚伟、林彤彤和尚志民三人。
　　60家基金公司经历了110位老总
　　除了基金经理的离职之外，基金公司掌舵人也都纷纷离开。今年交银施罗德基金总经理莫泰山于9月28日正式离职，前往私募基金公司上海重阳投资的消息，也曾在业内引起很大的震动。  
　　基金公司人员的频繁更替，让基民们感觉很不安。一项调查显示，65.18%的受调查者认为，基金经理离职后，基金的“投资理念改变，业绩可能大不如前”，因此，有42.86%的受调查者表示，将因为基金经理离职而坚决赎回基金，另有50%的受调查者表示“先观察一下后再决定”。
　　私募仍是主要选择方向
　　公募基金离职后，私募仍是目前最主要的选择方向。据不完全统计数字显示，61%的公募基金离职人员最终的流向都是私募。除了更好的待遇之外，也有基金经理表示，私募追求绝对收益，排名压力相对较小。
　　有分析师表示，这几年公募基金的发展速度过快，人才成为行业发展的最大瓶颈。
　　数字
　　●相关数据统计显示，中国基金行业成立的12年里，筹建、创办阶段就任总经理的人，至今仍在位的仅剩下三分之一。
　　●截至目前，国内60家基金公司中，已有110人先后坐过基金公司总经理的位置，每家基金公司平均各经历了两任老总。
　　●共22家公司成立以来未更换过总经理，仅占总数的36.7%。其中宝盈基金的经历更为坎坷，前后经历了3位掌门人，也是目前唯一一家经历过3位掌门人的基金公司。
　　●自成立以来，曾更换过一次总经理的公司有21家，共占35%，包括：嘉实、南方、长城、光大保德信、国投瑞银、华泰柏瑞、交银施罗德、万家、摩根士丹利华鑫、国联安、中欧、上投摩根、华富、富国、信诚、天弘、益民、信达澳银、申万巴黎、景顺长城和诺安。
　　●16家公司成立以来总经理发生过两次变动，共占26.7%，分别为长信、银华、金鹰、大成、中海、东方、天治、国海富兰克林、华安、鹏华、华商、泰达宏利、银河、融通、长盛和国泰。
　　案例
　　●11月19日，因为多年来排名垫底，备受投资者诟病的宝盈泛沿海终于迎来了第五任掌门人。该基金公告称，将聘高峰担任宝盈泛沿海区域增长股票基金基金经理，夏和平不再担任该基金基金经理。业内人士表示，这也是宝盈泛沿海置于死地而后生的壮举，宝盈泛沿海今年的投资收益在-20%以下，同期表现最好的华商盛世的涨幅为36%，同为股票型基金，一年的差异超过50%。巨灵财经的统计数据显示，该只基金已经历了5位掌门人，平均任职期限1.36年。
　　●而在同一天，长城基金公告称，将聘任蒋劲刚先生担任“长城景气行业龙头灵活配置混合型证券投资基金”基金经理，徐九龙先生不再担任“长城景气行业龙头灵活配置混合型证券投资基金”基金经理。而上一任基金经理徐九龙担任该基金掌门人的时间只有7个月。
　　

