2010年指数产品创单年发行量之最
　　作为国际市场的主流投资模式之一，指数化投资在中国内地资本市场获得了迅猛发展。记者日前从此间举行的“第四届指数与指数化投资论坛”上获悉，2010年已发行指数产品目前已创下单年发行数量之最。
　　中证指数有限公司总经理马志刚当天表示，随着中国内地资本市场创新大幕拉开，近两年指数型产品特别是ETF产品呈现出前所未有的发展和创新速度。
　　据统计，被称为“指数基金年”的2009年发行成立指数型产品29只，超过了以往七年发行数量的总和；其中ETF4只，占总量的20%。指数化投资的热潮在2010年得到进一步延续。截至11月12日，已发行指数型产品38只，超过去年全年；其中ETF10只，占指数基金数量的55.6%，ETF与指数基金“共舞”的局面已初步形成。
　　在数量迅猛增长的同时，指数基金产品类别也不断推陈出新，主题指数基金、策略指数基金、分级指数基金、主题ETF、策略ETF等新型产品纷纷登场。
　　统计显示，截至10月底，内地市场已拥有指数型产品79只，其中指数基金53只，资产净值约2399.27亿元；ETF15只及联接基金11只，资产净值约799.53亿元。指数型产品数量占全部共同基金的比例约为12%，资产净值占比约为13%。
　　马志刚表示，作为中国内地市场主要的指数编制和服务专业机构，中证指数公司成立五年来，积极推动指数化投资在中国内地市场的发展。目前公司管理的指数数量已从最初的沪深300指数一条发展到逾300条，涵盖规模、行业、风格、主题、策略等指数类别；指数样本覆盖了内地、港台以及在北美、欧洲、澳洲、亚洲等主要市场上市的中国概念股，股票、债券、基金、商品等资产类别都成为指数反映的对象。
　　据了解，截至今年三季度，内地市场上超过一半的公募基金资产使用中证指数公司管理的指数作为业绩比较基准，其资产净值达到8625亿元；近80%指数型基金资产使用中证指数公司管理的指数作为投资标的，资产净值达3192亿元；沪深300、中证100、中证500、上证180、上证50等一批代表性指数获得了市场广泛应用。
　　同期，基于中证指数公司管理的指数开发的海外ETF产品已超过30只，资产净值近170亿元，分别在亚洲、欧洲和北美的8家交易所挂牌交易。
　　

