专户一对多表现未达期许 业绩分化严重
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　基金专户“一对多”理财产品自2009年9月正式开闸至今，整体表现未达期许，业绩分化日趋严重。
　　有关统计数据显示，在今年前三季度纳入统计的131只专户“一对多”产品净值中，实现正收益的产品不到一半。虽然经过三季度的努力，大多数产品净值都回到了一元以上，但与同期公募基金产品相比，收益仍然差距较大，整体表现落后于公募基金。
　　值得注意的是，专户“一对多”产品出现业绩分化严重现象。截至10月22日，今年以来涨幅达20%的一对多产品有四只，南方光大二号涨幅为31.4%，其余三只均是广发基金旗下产品，涨幅分别为广发精选分级27.6%、广发稳健增长21.05%、广发主题投资20.28%。而南方某大型基金公司旗下成立于2009年9月的两年期一对多产品净值刚刚回到1元，今年以来截至10月22日收益率为-1.29%，其另外两只一对多产品净值尚低于1元，处于亏损状态。
　　有业内人士分析，目前“一对多”产品业绩较好的基金公司部分为社保基金管理人，因为 “绝对收益”的理念和专户投资有共性，或许是这类基金公司专户业务表现突出的原因。
　　近日，证监会修改了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，试点办法发布降低了“一对多”门槛，规模不足200亿的中小基金公司也可以发行专户产品，并且单只专户产品的初始规模由原来5000万元降为3000万元。这不仅解决了之前“一对多”由于募集规模不足而无法成立的尴尬境地，也让不少投资者对在公募中业绩表现不错的中小基金公司加盟“一对多”有了期待。然而中小基金公司的加盟是否能为“一对多”带来新的业绩推动力也有待观察。
　　专家表示，在单只“一对多”产品投资单只股票比重由原来的10%提高至20%，这将使“一对多”产品竞争更加激烈。如果“一对多”产品选对股票，其净值收益率将会表现得更加明显，这也对管理人的选股能力提出更高要求。专家预计，由于“一对多”的特定属性，一些投研能力强的基金公司很有可能占据绝对主导地位，市场分化会日趋严重。
　　

