吃不准行情锁定收益 今年来基金累计分红超千亿
　　⊙记者 仲珩  ○编辑 梁伟 张亦文
　　10月初市场一路高歌猛进，让投资者“措手不及”；11月上旬股市急刹车掉头向下，又让投资者“摸不着头脑”。面对频繁转身让人“吃不准”的市场行情，部分基金开始选择以分红方式锁定收益，粗略计算，今年以来基金累计分红已超过千亿。
　　债基想再“火一把”
　　本轮市场的调整让投资者再次认识到投资大类资产配置的重要性，从银行渠道方面反馈的情况看，近期基民选择债基等低风险基金的投资热情有所升温；而债基也趁此时间节点频频分红，向投资者“抛绣球”。
　　公告显示，工银添利基金于11月22日对A、B类份额分别按照10派0.35元的比例派发红利；泰信增强收益基金于11月17日向基金A类、C类份额持有人分别分红；南方基金旗下多利增强债基也于10月15日向基金A类基金份额持有人、基金C类基金份额持有人进行分红。
　　上证报资讯统计数据显示，10月份以来有25只债券型基金进行分红，假设分红日基金规模与该基金最接近分红日报告期的规模变化不大，债基四季度以来累计分红8.26亿元。
　　分析人士认为，由于市场出现连续调整，投资者对债市的投资热情逐渐高涨，一向被称为资金避风港的债券型基金人气有望再度回升。“加息以来，债市走势出现下滑，加之此前股市的回暖，上半年亮眼的债基人气逐渐回落，”该分析人士说：“债券型基金选择在此时分红，除了既定安排之外，也不排除希望通过分红再度抢夺市场眼球的可能。”
　　股基想走“稳一点”
　　另一方面，股票型基金在三季度打了翻身仗，盈利超2000亿元。面对四季度“玩心跳”般的行情，部分基金也选择以分红方式锁定收益。
　　华夏基金日前发布公告，旗下华夏回报基金于11月18日实施分红，每10份基金份额派发现金红利0.25元。值得注意的是，这是华夏回报基金不到一个月内第二次分红。此外，继11月初中欧新蓝筹混合基金每10份分红1元之后，中欧基金旗下另两只股票型基金——中欧沪深300指数增强型基金与中欧中小盘股票基金也将于近日分红。值得一提的是，此次分红的中欧沪深300指数增强型基金(LOF)是一只成立仅半年的次新基金。数据统计显示，四季度以来，共有31只偏股型基金实施分红，涉及资金54.68亿元。
　　分红整体“多一倍”
　　数据显示，今年以来共有297只基金先后进行过分红，分红次数高达425次，分红金额更是超千亿大关，达到惊人的1024.93亿元；而在去年小牛市中，基金全年分红315次，分红总额仅463.05亿元，不及今年目前水平的一半。分析人士指出，基金分契约一般不会规定基金具体的分红时点，今年派发红包接近千亿，或许与震荡的行情有关。
　　相当一部分投资者认为，一只基金在单位区间内分红次数越多就表示该只基金的业绩越好，盈利水平越高，于是会出现盲目跟风现象。对此，该分析人士指出，从某种意义上说，频繁分红是基金公司对后市持有谨慎态度的一种表现，投资者应慎重对待。一般来讲，基金公司进行分红往往能为基金公司带来相当数量的净申购，所以频繁分红也是基金公司进行持续营销的常用手段。而分红前后，对于投资者的实际权益其实是没有什么变化的。
　　

