高换手率基金：动得有一套
　　⊙本报记者 丁宁
　　不少基金因自身灵活多变的操作风格被舆论贴上了“多动症”的标签，在投资者对于国内开放式基金“奇高”的换手率的质疑声中“抬不起头”，不过，今年上半年的结构性行情则给了那些习惯主动出击的基金一个证明自己的机会。
　　上半年换手率有所下降
　　国泰君安报告显示，各类基金2010年上半年的股票交易周转率明显低于2009年上半年及下半年的水平，但仍显著高于2008年和2005年的同期水平，与2006年同期水平比较接近。
　　数据显示，2010年上半年封闭式、开放式股票型和开放式混合型基金的周转率分别为144.50%、291.83%和275.94%。同时，QDII基金的股票换手率为145.25%，低于国内基金。
　　国泰君安分析师吴天宇表示，2010年上半年股票市场基本呈现前三个月震荡后三个月单边下跌的局面。除了中小市值股票外，大盘股普遍遭遇了大幅下挫，基金公司追逐热点的空间有限，相比去年压缩了调仓的节奏和幅度，但数值仍然可观。
　　结构性行情基金“短平快”
　　结构化行情中，基金经理越来越多的通过较高的换手来博取绝对收益。
　　根据天相数据选取的18家基金公司旗下193只股票基金，今年上半年净值跌幅在-10%以?的仅有9只基金，包括东吴、大成、博时等七家基金公司产品。总体而言，上述表现较好的9只基金的换手率普遍高于行业水平，而换手率较低的基金产品今年上半年的净值增长率则表现异常惨淡。进入上述九强的产品中，换手率低于2倍的基金仅有3只。
　　东吴系三只基金今年以来凭借较高的换手和绝对收益策略而得到市场较大关注，其中东吴投资总监王炯管理的东吴动力基金上半年净值跌幅为-2.14%，其表现强势的原因很大程度上在于个股选择，东吴旗下基金今年上半年重点介入的包钢稀土、西藏矿业、承德露露、东阿阿胶、鱼跃医疗、三安光电、歌尔声学、苏泊尔等强势个股，其中包钢稀土、西藏矿业、承德露露三只股票今年以来的涨幅分别高达71%、47%、82%。包钢稀土一度占东吴动力基金净值比例的12.43%，尽管东吴动力基金在包钢稀土上来回操作，但期末也依然有逾4000万的净买入金额，此外东吴行业基金基金也出现超过6000万的净买入。
　　与东吴系部分个股重合的是，大成股票投资总监杨建华在今年同样重仓介入了包钢稀土、承德露露等特色稀缺品种。此外，大成景阳基金今年还对强周期个股进行较多的布局，三一重工、潍柴动力买入金额分别达到1.1亿、9700万，景阳基金同期还买入国电南瑞9700万、卖出金额则为9400万。市场人士分析，景阳基金上述买进卖出的策略可能是获利了结的表现，这再次凸显了基金经理在结构性行情中的绝对收益策略。
　　国投瑞银稳健基金则是“牛基”系列中换手率最高的基金，其今年上半年的换手率高达7.8倍，净值增长率为-9.14%。在国投稳健基金上半年买卖的前20只股票中，仅有新华锦、烟台万华、宜科科技等9只个股是“买入并持有”。“牛基”中的博时平衡基金情况与此类似，博时平衡基金今年上半年净值增长率为-9.90%，换手率为1.56倍，其买卖的前20只个股中，仅有同方股份、中视传媒、博瑞传播、博汇纸业4只属于“买入并持有”，而余下16只股票则是不断上演买进卖出的现象。
　　市场人士认为， A市场的结构化的行情使得基金经理越来越多采取较高的换手率以博得绝对收益，绝对收益策略可能成为短期或中长期的首选策略；另一方面，经济转型也将推动股市投资风格的转型。未来伴随经济结构转型，市场投资风格更多呈现的是自下而上的策略，绝对收益策略更有可能成为中长期获取超额收益的制胜策略。
　　能抓老鼠才是好猫
　　分析人士表示，在目前市场热点频繁切换的背景下，不能单纯以换手率的高低来判断一只基金的优劣，拿出业绩才是硬道理。
　　该人士称，在平稳市场、热点切换较快的市场，我们都能发现一些基金通过深挖个股，提前布局，以较低的换手率和以静制动的方式获得了突出的业绩；也有一些基金，换手率始终很低，不管市场如何变化，行业配置和重仓股票各个季度间几乎看不出太大变化，中长期表现也始终乏善可陈。这些低换手率基金，我们就不能称之为价值投资了，只能说是能力缺乏、市场感觉迟钝。
　　某基金评价中心的研究人员也认为，通过换手率单一指标并不能判断基金的好坏。有些基金投资风格较为灵活，倾向于波段操作，股票买卖较为频繁，基金换手率自然就高，如果这种投资方式可以创造出较好的收益，自然没有太多异议的；但如果基金换手率持续高企，而基金收益持续靠后，这种方式就不值得推荐，因为高换手率必然要承担较高的交易成本，而成本必然要投资者来买单。
　　此外，上述分析人士还特别提醒投资者警惕换手率持续很高、业绩表现持续落后的基金。这些基金可能会存在以下两方面的问题：一是基金经理没有自己的投资理念和投资标杆，随波逐流，追涨杀跌。二是可能该基金面临着一定的流动性风险，持续高换手率可能并不是由于基金经理的主动操作造成的，而是因为受申购赎回的冲击，被动买卖股票导致的。
　　

