11月19日基金公告摘要一览
　　国泰金牛创新成长(020010)：关于暂停大额申购、转入和定期定额申购业务的公告
　　为保护基金份额持有人利益，根据国泰金牛创新成长股票型证券投资基金、国泰金鼎价值精选混合型证券投资基金、国泰区位优势股票型证券投资基金和国泰金龙行业精选证券投资基金的基金合同和招募说明书的有关规定，国泰基金管理有限公司(简称“基金管理人”)决定自2010年11月22日起，暂停上述四只基金金额在人民币3000万元(含3000万元)以上的申购、转入和定期定额申购业务，且单个基金账户对单只基金日累计申购、转入、定期定额申购金额不得超过3000万元。
　　华安稳固收益(040019)：关于增加代销机构的公告
　　根据华安基金管理有限公司(简称"公司")与华夏银行股份有限公司、平安银行股份有限公司、上海农村商业银行股份有限公司、临商银行股份有限公司、温州银行股份有限公司、国泰君安证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、申银万国证券股份有限公司、齐鲁证券有限公司、中信万通证券有限责任公司、山西证券股份有限公司、东兴证券股份有限公司、光大证券股份有限公司、德邦证券有限责任公司、天风证券有限责任公司、信达证券股份有限公司、中原证券股份有限公司、国都证券有限责任公司、兴业证券股份有限公司、厦门证券有限公司、广发华福证券有限责任公司、西部证券股份有限公司、华泰联合证券有限责任公司、安信证券股份有限公司、长城证券有限责任公司、广州证券有限责任公司、东莞证券有限责任公司、中山证券有限责任公司、恒泰证券股份有限公司、江海证券有限公司、中天证券有限责任公司签署的代销协议，自2010年11月19日起，上述代销机构开始代理销售华安稳固收益债券型证券投资基金(简称“基金”)，投资者可到上述代销机构在全国的营业网点办理基金的认购和其他相关业务。
　　博时宏观回报AB(050016)、博时宏观回报C(050116)：关于参加费率优惠活动的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，经博时基金管理有限公司(简称“公司”)与浙商银行股份有限公司(简称“浙商银行”)协商一致，决定从2010年11月19日起在浙商银行开展博时宏观回报债券型证券投资基金(A类基金代码：050016)和博时大中华亚太精选股票证券投资基金(基金代码：050015)的网上银行申购业务和定期定额申购业务费率优惠活动。
　　易方达深证100ETF(159901)：关于新增中投证券为代办证券公司的公告
　　经深圳证券交易所确认，根据易方达基金管理有限公司(简称“公司”)与中国建银投资证券有限责任公司(简称“中投证券”)签署的代理协议，自2010年11月22日起，公司将新增中投证券为易方达深证100交易型开放式指数基金(简称“基金”)的申购赎回代办证券公司。
　　易方达深证100ETF(159901) 易方达深证100ETF:关于份额拆分与修改基金合同的第二次提示性公告
　　易方达基金管理有限公司已于2010年11月16日在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及深圳证券交易所网站(www.szse.cn)发布了《关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的公告》。为了保障易方达深证100交易型开放式指数基金持有人的权益，现发布关于易方达深证100交易型开放式指数基金实施基金份额拆分与修改基金合同的第二次提示性公告。为了满足广大投资者的需求，提高易方达深证100交易型开放式指数基金(简称“基金”，证券简称：深100ETF，证券代码：159901)的流动性，优化持有人结构，经与基金托管人中国银行股份有限公司协商，基金管理人决定对基金实施份额拆分，同时对基金合同中部分条款进行修改。
　　泰达宏利风险预算(162205)：更新招募说明书摘要
　　1、基金管理人的管理费 基金管理费按基金前一日的资产净值的1.4%的年费率计提 2、基金托管人的托管费 基金的基金托管费按基金前一日的资产净值的0.25%的年费率计提
　　银华优势企业(180001)：关于调整网上直销申购费率的公告
　　银华基金管理有限公司(简称为“公司”)已与中国农业银行(简称为“农行”)合作，面向农行借记卡持卡人推出了基金网上直销业务，并发布了相关业务公告。根据公司业务发展需要并与农行协商后决定自2010年11月23日起对持有农行借记卡的个人投资者在公司进行基金网上直销日常申购(不含定期定额申购业务)的申购费率做出调整。
　　长城景气行业龙头(200011)：关于调整基金经理的公告
　　根据公司基金管理工作需要，经长城基金管理有限公司第三届董事会资格审查与薪酬委员会2010年第五次会议审议通过，聘任蒋劲刚先生担任“长城景气行业龙头灵活配置混合型证券投资基金”基金经理，徐九龙先生不再担任“长城景气行业龙头灵活配置混合型证券投资基金”基金经理。
　　宝盈泛沿海增长(213002)：关于变更基金经理的公告
　　经宝盈基金管理有限公司董事会审议通过，同意由高峰先生担任宝盈泛沿海区域增长股票证券投资基金基金经理，夏和平先生不再担任宝盈泛沿海区域增长股票证券投资基金基金经理。
　　华宝兴业货币A(240006)、华宝兴业货币B(240007)：关于运用公司固有资金投资旗下货币市场基金的公告
　　根据《证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司管理办法》、中国证监会《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》的相关规定，现就华宝兴业基金管理有限公司(简称“公司”)运用公司固有资金投资旗下货币市场基金的相关事宜公告如下：公司拟于2010年11月23日通过代销机构申购华宝兴业现金宝货币市场基金B级(基金代码：240007)15,000万份，申购费率为0%。公司将严格按照中国证监会、公司章程和有关投资管理制度、基金合同及招募说明书的规定，遵循谨慎、稳健、公开、公平的原则进行投资，严格履行相关信息披露义务，积极维护基金份额持有人的利益。
　　景顺长城动力平衡(260103)：关于参加费率优惠活动的公告
　　为更好满足广大客户的理财需要，经景顺长城基金管理有限公司(简称“公司”)与渤海银行股份有限公司(简称渤海银行)协商一致，自2010年11月19日起参加渤海银行开展的个人网上银行申购与定期定额申购计划费率优惠活动，活动截止时间另行公告
　　天弘精选(420001)：关于开通定期定额投资业务的公告
　　为满足广大投资者的理财需求，天弘基金管理有限公司(简称“公司”)与华宝证券有限责任公司(简称“华宝证券”)协商一致，决定自2010年11月19日起，旗下基金在华宝证券开通定期定额投资(简称“基金定投”)业务。
　　工银瑞信信用添利B(485007)、工银瑞信信用添利A(485107)：更新招募说明书摘要
　　(1) 基金管理人的管理费 在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值的0.60%年费率计提。 (2) 基金托管人的托管费 在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的0.20%年费率计提。
　　国联安上证商品ETF(510170)：关于增加代销机构的公告
　　根据国联安基金管理有限公司(简称“公司”)与招商证券股份有限公司(简称“招商证券”)和广发华福证券有限责任公司(简称“广发华福证券”)签署的国联安基金管理有限公司开放式证券投资基金销售服务代理协议，自2010年11月19日起，招商证券和广发华福证券在所有网点代理上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金(简称：上证大宗商品股票ETF，认购代码：510173)及国联安上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金联接基金(简称：国联安商品股票ETF联接，基金代码：257060)的销售及相关业务，今后招商证券和广发华福证券若代理公司其他基金销售及相关业务，将另行公告。
　　汇添富优势精选(519008)：关于增加国联证券为代销机构及申购费率优惠的公告
　　根据汇添富基金管理有限公司(简称“公司”)与国联证券股份有限公司(简称“国联证券”)签署的代销协议，自2010年11月22日起，公司新增国联证券为旗下基金的代销机构，投资者可以在国联证券办理公司基金的账户开户、申购、赎回、定投、转换等业务。
　　海富通风格优势(519013)：关于暂停公司网站、网上交易及客服电话系统的公告
　　因系统升级需要，海富通基金管理有限公司(简称“公司”)将于2010年11月20日(周六)8:00至17:00期间暂停网上交易，同时公司网站及客服电话系统将暂停接受访问。2010年11月20日17：00后公司将恢复网上交易，同时恢复公司网站和客服电话系统。为此给投资者带来的不便，敬请谅解。
　　长信量化先锋(519983)：关于基金合同生效公告
　　长信量化先锋股票型证券投资基金(简称“基金”)于2010年7月14日经中国证监会证监许可【2010】962号文核准，自2010年10月11日起向社会公开募集，截止2010年11月12日，募集工作已经顺利结束。经上海众华沪银会计师事务所验资，本次募集的有效净认购额(不含利息)为人民币324,510,451.15元，折合基金份额324,510,451.15份；注册登记机构中国证券登记结算有限责任公司确认的认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计人民币161,246.27元，折合基金份额161,246.27份。本次募集净认购资金及认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息已于2010年11月17日全额划入基金在基金托管人交通银行股份有限公司开立的基金托管专户。
　　信诚四季红(550001)：关于增加长江证券为代销机构并开通基金转换业务的公告
　　根据信诚基金管理有限公司(简称“公司”)与长江证券股份有限公司(简称“长江证券”)签署的基金销售代理协议，自2010年11月22日起，公司旗下的信诚四季红混合型证券投资基金(基金代码：550001)、信诚精萃成长股票型证券投资基金(基金代码：550002)、信诚盛世蓝筹股票型证券投资基金(基金代码：550003)、信诚三得益债券型证券投资基金(基金代码：A类550004、B类550005)、信诚经典优债债券型证券投资基金(基金代码： A类550006、B类550007)、信诚优胜精选股票型证券投资基金(基金代码： 550008)、信诚中小盘股票型证券投资基金(基金代码： 550009)增加长江证券为代销机构，并同时开通上述基金之间的基金转换业务。
　　信诚优胜精选(550008)：关于继续限制大额申购和转换转入业务的提示性公告
　　为保证信诚优胜精选股票型证券投资基金(简称“基金”)的稳定运作，保护现有基金份额持有人的利益，根据有关法律法规、《信诚优胜精选股票型证券投资基金基金合同》的约定，信诚基金管理有限公司(简称“公司”)已于2010年6月4日刊登了《信诚基金管理有限公司关于信诚优胜精选股票型证券投资基金限制大额申购和转换转入业务的公告》，现将基金继续限制大额申购及转换转入业务的情况再次提示如下：公司已决定自2010年6月4日起限制基金的大额申购及转换转入业务，即如单日单个基金账户的累计申购及／或转换转入金额在500万元以上(不含500万元)时，基金将有权拒绝。
　　信诚中小盘(550009)：第二次分红公告
　　信诚中小盘股票型证券投资基金(基金代码：550009，简称“基金”)于2010年2月10日合同生效。根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》的有关规定、《信诚中小盘股票型证券投资基金基金合同》的有关约定，基金管理人信诚基金管理有限公司决定进行第二次分红。
　　农银汇理行业成长(660001) 农银汇理行业成长：关于开通交通银行借记卡网上交易的公告
　　为进一步方便个人投资者通过网上直销方式投资农银汇理基金管理有限公司(简称“公司”)旗下开放式基金，公司与交通银行股份有限公司(简称“交通银行”)合作，推出基金直销网上交易业务。凡持有交通银行借记卡的个人投资者，在交通银行网点柜面办理网上银行手机注册用户申请或证书认证用户申请，并登录交通银行网上银行开通“网上支付”功能后，均可通过公司网站办理基金账户开立及基金交易等相关业务。
　　

