孙建波式神话 华商基金超募百亿之谜
　　数据显示，截至11月9日，10月份以来一共募集成立了10只基金，募集共267.8亿元。其中华商策略精选单只募集金额便占比44.2%。此前据媒体报道，华商策略精选单日募集最高记录达8亿元，这在上半年相当于一只销售上佳的基金募集总额。“2009年华商基金业绩不错得到投资者认可，基金经理孙建波优秀的表现也是一个品牌效应；并且以策略和主题的基金表现较专注投资某一方面的基金表现要好。”基金分析师刘益谦对时代周报记者表示。
　　本报记者 梅岭 发自广州
　　“出乎意料！我们从营业部得到的消息来看，卖得非常火爆。分配下来的销售任务很早就完成了，招行的一个系统就有30多亿元的销售量。大家蜂拥而上，我自己也买了。”在谈及华商基金近日成立的百亿基金时，华龙证券金融工程研究团队金融工程组长关业文对时代周报记者称。
　　这只令基金行业分析师也出资购买的基金，便是10月20日开始募集，11月5日提前7天结束募集的华商策略精选。11月9日，华商基金发布公告称：11月10日华商策略精选基金成立，募集总金额达118.15亿元。公告发布后，华商策略精选不仅成为年内首只提前结束募集的偏股基金，也成为今年首只募集过百亿的超级基金。“由于投资者认购踊跃，为充分保护基金份额持有人利益，适度控制基金规模而保障基金的平稳运作，我们提前结束了募集。” 华商策略精选基金经理孙建波在接受时代周报记者专访时指出。
　　小基金公司榜样
　　“孙建波执掌的华商盛世今年表现非常好，并且此次基金发行点踩得很好，经历了上半年熊市后，‘十一’后这轮比较大的行情调动了大家的情绪。”关业文对时代周报记者表示。
　　对于2005年年底成立的华商基金来说，2008年末的47.76亿元的资产规模仅位列小基金行列。2009年是华商基金转折的一年。不仅资产规模迅速攀升至133.84亿元，更为重要的是当年8月孙建波的成功加盟。在2010年当红的基金经理中，这位此前在中信红利便成绩突出的基金经理，和王亚伟、李旭利同列其中。
　　据WIND统计，截至2009年12月31日，华商基金资产净值为134亿元，以180%的涨幅在所有60家基金公司中排名第二位；其管理基金资产份额达到119.46亿份，以44.78%的涨幅排名第三。2010年11月，因华商策略精选百亿募集，华商基金规模达349.64亿元，在所有60家基金公司中排名第30位，较去年上升10位。资产规模增长量位居全行业第一。
　　此外，公司旗下各类型基金业绩全面开花。截至2010年9月底，开放式偏股型基金加权平均上涨15.12%，超越同期基金基准23.36个百分点，在60家基金公司中高居榜首。债券型基金A类份额上涨10.06%。排名全行业第7位。其中，成立于2008年的华商盛世成长在今年全面爆发，表现极为抢眼，前三季度累计上涨23.67%，在393只开放式偏股型基金中排名首位。在2010年4月，华商盛世两次限制大额申购，并从50万元降至30万元。
　　据天相数据统计，截至10月31日，华商盛世今年收益率达30.83%，位居所有开放式基金第一位。据财汇数据统计，华商盛世成长基金近两年的收益为173.93%，
　　“在去年年底我们就注意到了中国经济的转型，大幅降低了低周期性股票仓位，以消费和战略性新兴产业为主。”孙建波在接受时代周报记者专访时表示，今年3-4月，我们分析了通胀的问题，逐步加仓农林渔牧板块，在4月份果断布局；而在7月，看到消费升级的大势后，我们再次把目光转到商业、汽车板块，从而抓住了三季度以来的上涨行情。
　　“华商盛世成长从表现和持股来看确实适合这段时间整个股市的大势。这段时间个股之间分化相当严重。而华商盛世和孙建波的一个观点就是抓大消费和通胀概念，追捧是在情理之中。”关业文对时代周报记者表示。
　　业内人士称，作为国内基金行业有史以来出现的第34只首募百亿基金，华商策略精选的出现为市场注入了一针强心剂。这对于国内中小型基金而言，受制于渠道而无法扩大规模的局面，也可能因此有所改变。
　　“这为寻求银行渠道的小基金公司树立了一个典范，之前也有一些小公司做得很好，但是在最关键的时候人员出现流失，这直接影响到整体稳定性。”国信证券分析师杨涛对时代周报记者表示。
　　华商基金神话
　　“华商策略精选作为混合型基金，更加适合稳健投资风格的投资者。同时，该基金力争找寻每个阶段最有价值的策略机会和行业机会，进行优化和轮动，这种自下而上的投资方法有可能实现较好的投资效果。”孙建波对时代周报记者表示。
　　此外，孙建波还对时代周报记者指出，华商盛世成长与华商策略精选这两只基金的共同点，在于它们具有同样的投资内核及“贝塔下的阿尔法”，但华商盛世更多地采用“自下而上”精选具有良好发展潜力的成长性个股。而华商策略精选则是采用 “自上而下”把握宏观经济发展的趋势性脉络，妥善布局、前瞻投资的方法。
　　在华商策略精选百亿募集结束后，孙建波所管理的这两只基金规模达到了204.53亿元，占据华商基金59%的资产比例，称之为孙建波的华商基金似乎并不唐突。对于如此大的规模，是否会对基金经理造成一定压力，孙建波表示，压力会有，但在华商盛世成长基金的三季度报告中，“韩信点兵，多多益善”，现在的规模应该还没有达到我的能力的天花板。在规模变大后，需要投资的前瞻性更强些。
　　对此，关业文表示赞同：“孙建波是一个非常稳健的人，从他的经验和配置风格来看，并不会走偏门，我相信他的资金越多越如鱼得水。”从孙建波带领的华商基金来看，其选股偏好较为明显，从持仓表可以看出，其投资的30只个股中，22只在30元高位以上，占比超过七成。而30只个股的平均价接近50元。最高的国民技术高达138.62元。充分显示其对高价股的青睐。
　　其中，股价最高前10名中有8只来自创业板，国民技术便是其中之一，并同时持有另一基金明星经理王亚伟前10大重仓股中的中恒集团等。“投资组合管理最好能够清晰地把握市场大的趋势，把核心线索发掘出来，围绕着线索去做投资，这样的投资效果会比较好。”孙建波表示。
　　此外，在谈及华商投资策略时，孙建波介绍：“前瞻把握主流趋势和精心布局行业和个股的有机结合，是我在十几年投资实践中逐步总结出来的比较好的投资方法，它将在华商策略精选基金的操作中得到贯彻。”该投资策略在四季度为其带来了7.3亿元的收益，较三季度末47.84亿元的总市值相比，单月已增长15.27%，收益较为明显。
　　在经历了2010年上半年的小熊市后，国内基金行业在三季度迎来了一波增发潮。据统计，11月正在发行基金数量为29只，创下史上单月基金发行数量最多的纪录。受华商策略精选百亿募集规模的影响，此前市场一度称：“小牛市即将来临”。
　　孙建波并不赞同这一观点：“中国目前正处于经济转型期。在经济结构调整过程中周期股在股市中的地位会逐步降低。市场只有在具备持续增长的产业空间及良好的企业盈利增长预期和流动性的支持下，才可能产生大牛市，但是目前看还不具备这些因素。”
　　刘益谦对时代周报记者表示：“这代表了一个方向。并且投资者现在都逐渐趋于理性基于业绩去进行投资，而不是基于渠道。”而在孙建波看来，投资者切记不要“好了伤疤忘了疼”，不要只看眼前的东西，应该冷静地想清楚长期投资逻辑。
　　

