基金公司尝鲜微博营销
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 基金公司营销视野已瞄准扩展至微博(http://t.sina.com.cn)阵地，微博成为基金公司品牌形象的新窗口。
　　鹏华基金公司日前借力亚运会储备微博力量。据鹏华基金新浪微博显示，该公司展开“激情亚运 鹏华助兴IPHONE等着您”的活动，投资者参与亚运会金牌数量等竞猜活动，成为鹏华基金新浪微博的粉丝，最先猜对并转发的鹏华微博粉丝就可获奖。据悉，鹏华基金此前已开展了类似转发微博赢大奖的活动，吸引了众多投资者参与。
　　无独有偶，上投摩根此前也在微博上举办“世博有奖竞猜”活动，同样引来众多“粉丝”参与。目前，上投摩根在多家知名网站上开通了微博，影响力也越来越大。以上投摩根基金公司腾讯微博为例，目前听众已接近35万人。
　　“微博的特色是及时、互动，已经成为一个不容小觑的宣传阵地，我们未来将重点在微博平台上开发新的营销活动形式。”北京一位市场人士表示。
　　证券时报记者近期登录新浪、和讯、腾讯等微博时发现，华夏、鹏华、嘉实、上投摩根等超过30家基金公司开通了微博，其中多家公司在众多网站都开通微博。
　　除了基金公司开通微博外，不少基金公司员工也开通微博。“因为基金是大众化理财产品，想要取得投资者信任就得多交流，微博正是和投资者交流的好平台。”一位开通了微博的市场部人士经常在微博上和投资者进行交流，甚至有基金公司副总经理等高级管理人士也开通微博，并引来众多“粉丝”。
　　从目前来看，微等新媒体渠道只是基金公司与投资者交流的众多渠道之一。从华夏、上投摩根等多家公司的微博来看，主要内容是基金经理的市场观点，以及投资者教育内容，较少投资者参与互动，甚至有些更新不频繁的微博听众人数不足100人。
　　“现在基金公司营销手法非常雷同，基金业竞争越来越激烈，谁都想进行突破。”上海一家基金公司市场总监认为，未来突破口可能就是在微博等新媒体。他表示，虽然目前基金公司在微博上所花费力气并不大，只有少数几家基金公司负责网站维护的人员维持微博同步更新，多数更新力度不足。未来微博能否成为基金营销的重要阵地，不仅能帮助基金公司进行客户沟通，还能成为产品宣传、企业形象塑造、扩展影响力的利器。
　　

