11月偏股新基金首募规模悬殊超30倍
　　10月以来累计成立的偏股基金规模有望接近400亿份
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 近期新基金发行冷热不均，不同基金公司之间的新基金募集规模差距越拉越大。
　　上周有3只新基金发布成立公告，具有银行系渠道优势的建信内生动力首次募集规模最大，达到了53.88亿份；融通深成指数基金募集规模中等，达到了18.49亿份；另有1只新基金募集规模仅为3.25亿份，不及建信内生动力募集规模的1/16，不及新发118亿份的华商策略募集规模的1/30。相比较而言，在今年第二季度，新基金募集规模差距还没有那么大，当时募集规模最小的偏股基金约为5亿份，募集最大的约有60多亿份，相差12倍左右。
　　数据显示，11月19日一日内5只新基金结束募集，加上11月16日和17日各有1只新基金结束募集，上周共有7只新基金集中结束募集。证券时报记者获悉，这7只新基金发行也颇为冷热不均，除货币市场基金以外，最多募集规模的可达50亿份左右，最小的可能不足10亿份。
　　从募集规模来看，上周结束募集的7只基金本周成立，其中4只为偏股基金，预计合计募集规模在80到100亿份，比上周成立的3只基金的75.6亿份略多一些，今年四季度以来累计成立的偏股基金规模有望接近400亿份，为股市源源不断地提供新增资金。
　　业内人士预测，上周这种集中结束募集的情况还会持续。由于最多一周29只新基金同时发行，预计今年11月下旬到12月底，每周有望能有6只到10只新基金结束募集，每周新成立的偏股基金有望达到100亿份左右。
　　对于近期市场大幅震荡对新基金发行规模的影响，业内人士并不悲观。某基金公司市场人士表示，股市突然下跌打击了一部分基金投资者的信心，但让另外一部分投资者觉得股市大跌是新基金建仓的良机，新基金在最后一周的申购量比平时还有所放大。深圳一家大型银行客户经理表示，股市在11月12日突然大跌，给前期一直热销的基金“泼了一盆冷水”，但投资者后来发现，很多基金在这一轮大跌中损失并不大，新基金还可能能够利用好这个机会建仓，购买新基金的投资者有明显的回升。
　　

