基金高层变动频繁
　　每年基金经理频繁更换已经不是什么新闻，而今年以来不只基金经理出现频繁变动，基金公司高管也开始上演位移大戏，基金行业人才“出走”潮一浪高过一浪。
　　统计显示，今年上半年，有22家基金公司发生高管人员变动，各月，基金公司发生高管变动涉及人次分别为：1月2人次、2月4人次、3月7人次、4月15人次、5月8人次、6月14人次。7月，曾发生老鼠仓事件的融通基金公司，董事长、总经理双双离职。8月，仅前半个月就发布了13则高管变动公告。其中，部分高管选择了私募。如工银瑞信原副总经理兼投资总监戴勇毅、建信基金投资总监陈鹏、华夏复兴基金经理孙建冬。其中，戴勇毅于今年4月新成立北京德丰华投资管理有限公司；陈鹏则任职深圳市瀚信资产管理有限公司副总经理，投资决策委员会副主席；孙建冬3月份创立北京鸿道投资管理有限公司。9月，基金业元老级人物，原交银施罗德总经理莫泰山也确认离职。
　　与此同时，今年基金经理的变动也更加频繁。11月刚刚过半，就有6只基金发布了基金经理更换公告，九、十两个月有25只基金经理发生变更。上半年，60家基金公司里共51家发生基金经理变更，变化频率最高的是天治，达80%，仅9家未发生变更。有消息称，变动的基金经理中，一半去向为私募基金。
　　本版撰稿 深圳商报记者 黄炎 李玲
　　

