2010年基金分红已超千亿
　　尽管市场行情反复，但今年基金已发放的“红包”并不少。随着市场的再次震荡调整，近期分红的基金数量明显增加。粗略统计，今年基金的分红总额已经超过1000亿元，而随着年底的临近，传统封闭式基金无疑将是下一个最大的分红目标。
　　45只基金本月分红
　　就在本月中旬大盘出现调整前后，基金分红的数量明显增加，并且再次出现同门多只基金一起分红的情况。
　　日前，汇丰晋信基金公司发布公告，宣布旗下两只基金汇丰晋信低碳先锋、汇丰晋信中小盘基金即将分红，两只基金均将12月2日设为权益登记日，12月6日为红利发放日，其中低碳先锋基金每10份派发红利1元，中小盘基金每10份派发红利0.2元。与此同时，建信基金也宣告旗下两基金——建信核心精选基金、建信恒久价值基金将于近期实施分红，每10份基金份额派发红利分别为0.5元和0.4元，权益登记日均为2010年11月29日。
　　而来自WIND资讯的统计数据显示，就在11月份，共有45只基金(分类单独计算)先后公告进行分红。单从数量来看，11月份尽管还有一段时间，但分红基金数量比10月份几乎增加一倍。
　　基金分红已达上千亿元
　　今年尽管市场行情动荡不断，但基金分红却显得尤为“大方”。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，截至11月25日，开放式基金今年以来分红总额达到884.6亿元，而同期封闭式基金的分红总额也有156.4亿元。两者相加，基金今年以来的分红总额已经超过1000亿元，达到1041亿元。而在2009年，尽管市场一直处于上涨状态，但基金全年的分红金额也不过才460亿元左右。由此也能看出，今年基金或许打算通过“慷慨”的分红来吸引投资者。
　　再从基金分红数量来看，统计数据显示，今年以来共有278只开放式基金(分类单独计算)实施分红，而期间实施分红的封闭式基金数量也有24只。而从具体基金产品来看，华夏红利以127.4亿元的分红总额，在上述所有基金中“独占鳌头”，也是今年以来市场里唯一一只分红金额过百亿元的基金产品。此外，华夏优势、华夏蓝筹核心、博时新兴、交银稳健配置同期分红金额也比较靠前，均在30亿元以上。
　　后市分红紧盯封基
　　随着年底的临近，每年一度的封闭式基金分红行情已经悄然启动。
　　以昨日的二级市场收盘价计算，26只传统封闭式基金的折价率很低，平均仅为11.01%，其受市场追捧程度可见一斑。不过，基金之间的折价率差别挺大，其中最小的仅为2.25%，而同期折价率最高的要达到20.41%。但是，考虑到封闭式基金的整体剩余期限不长，业绩相对突出的基金更应值得关注，比如基金安信、基金通乾、基金裕泽、基金兴华等等。
　　

