华安基金贺涛：投资债基无需择时
　　贺 涛
　　债券基金投资范围一般包括债券、可转债和新股申购，部分债基还可以在二级市场买卖股票，债基的风险来源呈现多元化。为减少基金净值波动、达到获取长期稳健收益的目的，基金经理需要以“获取绝对收益”的思路来管理债券基金。应该如何做？
　　首先，重视债券的绝对收益率水平，关注各类资产不同阶段的风险收益特征。通过自上而下的资产配置和久期调整，控制组合净值的下行波动风险，追求稳健的长期绝对回报。例如，2008年下半年，受央行前期加息上调准备金率影响，债券市场收益率曲线扁平化，中长期债券收益率水平处于历史相对高位，而同期CPI高位回落，通过提前拉长组合久期，在其后次贷危机愈演愈烈的背景下，债券基金取得不俗收益。2009年底，公司债和城投债等信用债密集发行，不仅发行利率高于同期贷款利率，且相对信用利差也处于历史高位，而在宏观经济走出低谷、企业违约风险下降的背景下，投资信用债亦使得债基收获良多。2010年年中，受股市下跌影响，可转债到期收益率接近零或为正，转债市场呈现较多债券属性，下跌空间有限，而此时投资转债市场“以时间换空间”的策略也极大增厚了债基收益。
　　其次，注重债券的票息收益，不一味追求短期资本利得。例如当经济周期上行、通胀压力大时，配置向中等信用级别倾斜，久期相对缩短。同时通过宏观研究和行业研究相结合，预测未来一年各行业的景气程度，决定配置在资本品行业、制造业、房地产行业还是城投建设等方面。
　　最后，受通胀和持续加息预期影响，目前债券收益率重回相对高位。展望后市，从未来通胀走势来看，农产品价格虽仍可能受天气因素扰动，但主要粮食供需较平衡，母猪存栏量亦较高，经济基本面也不支持高通胀的形成。而短期内政策组合的密集出台彰显了政府反通胀的决心，有利于通胀预期的稳定。从债市收益率看，中长期债券收益率已超过历史均值，渐具投资价值，而从绝对收益水平和相对利差水平来看，企业短期融资券投资安全性较高。
　　从历史业绩来看，债券基金不仅战胜了定期存款而且跑赢了CPI。债券基金无疑是对存款这一传统理财模式的优化。对于相对稳健的投资者来说，投资债基无需择时。
　　(作者系华安基金管理公司华安稳定收益债券基金经理)
　　

