中小基金股市惊涛冲浪 年度收益冠军几无悬念
　　证券时报记者 朱景锋
　　年末是偏股基金排名争夺战关键时期，但今年业绩排名基本已无悬念，领头羊领先优势明显。
　　2010年转型之年，中小基金公司成功实现业绩革命。以华商为代表，东吴、银河、信达澳银、金鹰、大摩华鑫、天治、信诚等一批年初规模排名在后1/2的中小公司集体发力，占据偏股基金业绩排行榜前列。
　　今年行情只剩下最后25个交易日，据银河证券统计，目前排名第一的基金今年以来收益率比第二名高出超过10个百分点，追赶者要想在25个交易日内实现逆转，可能性几乎为零，王亚伟卫冕收益率冠军难度极大。
　　中小公司有望再夺年度冠军 
　　凭借强大的投研实力，往年大型基金公司几乎垄断偏股基金年度冠军。在2010年之前，备受瞩目的偏股基金年度收益率冠军大多被规模排名前1/2的大中型公司收入囊中，但今年这一惯例很可能打破。
　　据中国银河证券基金研究中心统计，在最受关注股票型基金排名争夺大战中，来自北京的某基金公司旗下一只基金以42.87%的收益率暂列第一，比第二名高出了10个百分点，比第三名则高出了近14个百分点。
　　市场人士分析，由于今年只剩下25个交易日，期望获得冠军的基金在这么短时间里很难实现逆转。因此，如果最后一个月行情没有发生大的变化，今年股票基金冠军归属已经失去悬念。
　　值得注意的是，目前排名前三的基金均来自中小基金公司。在基金业历史上，继2004年泰达宏利旗下合丰成长和2006年景顺长城旗下景顺增长夺冠之后，中小公司有望第三次夺得年度收益率冠军。
　　在2010年之前，偏股基金年度收益率冠军(仅统计正收益年份)几乎全部被大中型公司囊括。
　　2003年，重仓汽车股的博时增长以34.35%夺得冠军，肖华因此一战成名，博时基金规模在2003年初排名第四。
　　2003年成立的泰达合丰成长以17.09%的收益率夺得2004年冠军，2004年初泰达宏利规模不足14亿元，在26家公司中排名倒数第三。
　　2005年，富国天益以14.84%的收益率夺冠，陈戈声名鹊起，富国基金当年年初规模在37家公司中排名第16位。
　　2006年，景顺长城旗下景顺增长以182.27%的收益率夺得年度冠军，2006年初景顺长城管理规模在48家公司中列第27位，中小公司再次夺得年度冠军。
　　2007和2009年，基金年度收益率冠军被王亚伟管理的华夏大盘精选基金夺得，华夏基金规模在2007年初和2009年初分别位列第二名和第一名。
　　王亚伟卫冕难度大 
　　去年最后一个交易日，王亚伟管理的华夏大盘精选基金完成惊天大逆转，超过银华价值优选夺得年度冠军，创下三年两夺收益率冠军的骄人战绩。
　　今年以来，王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略基金继续保持优异表现，是夺冠的有力竞争者。
　　据银河证券基金研究中心统计，截至上周，华夏大盘精选和华夏策略精选今年以来收益率分别为28.24%和31.97%，落后领头羊近15和11个百分点。
　　华夏策略精选基金股票仓位配置比例为30%到80%，如果年底前股市普涨，华夏策略精选由于仓位上限，处境将十分不利。除非个股普跌，且跌幅较大，华夏策略才有希望完成逆转。
　　但从基金公司对年末行情判断来看，股市继续大跌或大涨的概率均不大，华夏策略要想缩小和领头羊的差距并最终完成逆转，必须依靠重仓股的出色发挥。
　　从今年前三季度持仓结构来看，王亚伟今年重配金融地产股，这两大板块年内的糟糕表现拖累基金净值。从去年四季度开始，王亚伟管理的两只基金大举买入金融地产股，从去年四季度末到今年三季度末华夏大盘精选配置金融股的比例分别达27.28%、26.15%、22.17%和24.22%，配置地产股的比例均超过10%，他重仓的三大银行股工商银行、建设银行和交通银行今年以来分别下跌15.97%、19.71%和34.89%，全部跑输大盘。
　　为了扭转局面，王亚伟四季度以来积极调仓换股，大幅减持表现不佳的银行股，据基金参与工行和建行配股的结果可以看出，王亚伟四季度以来大幅减持工行，建行也被减持。
　　中小基金公司业绩革命 
　　实际上，除了年度冠军之战，今年基金业另一大看点是中小公司集体崛起，其中以华商为代表，东吴、银河、信达澳银、金鹰、大摩华鑫、天治、信诚等一批年初规模排名在后1/2的中小公司集体发力，他们管理的基金占据偏股基金业绩排行榜的前列。
　　据天相投顾统计显示，今年以来收益率超过20%的偏股基金达到35只，其中来自华商、大摩、银河、天治、金鹰、东吴等中小公司管理的基金分别达到两只，信达澳银、天弘、信诚、华泰柏瑞等小公司各有1只。大公司中则仅有嘉实、华夏、广发等公司有1只以上偏股基金收益率超过20%。
　　业内人士分析，今年是宏观经济的转型之年，股市整体呈现结构性行情，权重板块明显下跌，大消费和新兴产业板块个股不断创出新高。中小公司由于规模普遍较小，对结构性行情反应迅速。对于小公司来说，挖掘几只牛股对业绩提升较大。
　　对于大型公司来说，由于单只基金规模普遍较大，资产配置和行业配置的重要性要远远超过个股选择，多数大基金表现不佳，一些大公司中业绩表现抢眼的基金多数是规模较小或关闭申购的基金。
　　

