跟着大盘走 社保基金参与增发热情渐涨
　　证券时报记者 杜晓光
　　本报讯 下半年以来A股市场触底反弹，社保基金参与增发的热情也逐渐被点燃。据WIND数据显示，在A股市场震荡下挫的上半年，社保基金只参与了10次增发，而下半年以来，截至11月29日，社保基金就已经参与了39次。
　　从具体月份看，社保基金7月出手2次，8月份出手6次，9月出手9次，参与频率逐渐提升，而红10月行情则成为社保参与增发的催化剂，10月也成为今年以来社保参与增发最活跃的月份。数据显示，10月份社保参与的增发对象虽然只有大秦铁路与申能股份2家公司，但却吸引了15只社保基金19次参与，其中社保103组合、111组合、402组合与501组合同时参与了2家公司的增发。
　　从参与的对象来看，22只社保基金在下半年以来参与了9只个股的增发，其中4只个股吸引社保积极参与，即三季度参与的特变电工与东港股份，以及四季度参与的申能股份与大秦铁路。22只社保基金中，501组合、402组合、111组合、109组合4只社保基金组合参与频率最多，均参与了4家上市公司的增发，另有包括709组合在内的5只社保基金均参与了2家上市公司的增发。
　　值得注意的是，社保基金青睐无锁定期公开增发的迹象愈加明显。统计显示，社保基金下半年参与的9只股票增发中，仅有3只有锁定期，分别为永泰能源、科力远和恒源煤电，而这3只个股累计只吸引了4只社保基金5次参与，且实际获配数量也不大。
　　业内人士表示，社保基金操作稳且准，下半年以来，尤其10月份参与增发频率的增加说明社保基金对后市的看好。
　　

