电子元器件股狂飙 43只基金重配
　　证券时报记者 杨 磊
　　今年10月下旬以来，电子元器件行业的上涨引起市场的关注，特别是在前两周，大批电子元器件行业股票涨停。多达43只基金配置6%以上仓位在电子元器件行业，而在一些大幅上涨的电子元器件股的公开席位上，也能看到以基金为主的机构席位大举介入的迹象。
　　基金频现个股龙虎榜
　　据统计，今年10月18日到11月26日，申万一级行业指数中，电子元器件行业指数以22.53%的涨幅成为23个行业中上涨幅度最大的一个行业，同期金融服务和有色金属行业指数分别下跌9.45%和8.65%，电子元器件行业指数一个多月时间超越上述两行业31.98和31.18个百分点。
　　广州一位基金经理表示，今年10月下旬以来，股市热点快速从周期性行业转移到新兴产业和非周期性行业，新兴产业中电子元器件由于行业景气度有所提高，再加上受到苹果产品热卖等影响，成为股市的热点。不少基金公司也关注到其中的投资机会，提前布局或者在行业启动上涨时参与其中。
　　在深交所主板和中小板的公开席位上已经有基金大举介入的迹象。闽闽东是其中一个典型的例子，该公司是新型平板显示器件生产商，在今年11月22日该公司成交了4.4亿元，五大买入席位都是机构专用，分别买入5105.88万元、1521.68万元、1323.08万元、972.63万元和933.06万元，合计买入近1亿元。业内专家分析，买入的机构席位应该是以基金为主。
　　宇顺电子是电子元器件行业领涨品种，今年10月18日到11月26日累计上涨幅度超过85%，11月4日到8日的连续大涨中，两个机构席位买入量名列前两名，分别达到了4090.76万元和2834.9万元。11月18日该股买入前5大席位中有4个为机构席位，买入量在850万元到2100万元之间，合计买入6000万元。
　　在晶源电子、得润电子、莱宝高科等大幅上涨的电子元器件股票中，公开信息也显示有以基金为主的机构席位买入现象。
　　某基金公司电子元器件行业研究员表示，他所在公司今年10月对电子元器件行业的不少个股进行了加仓动作，在今年11月的电子元器件大涨中收益颇丰。
　　最多重配逾2成仓位
　　证券时报统计显示，一批基金在今年三季度末重配电子元器件行业，并且在今年10月以来取得了非常优异的投资业绩。
　　据统计，电子元器件占整个市场流通市值不到3%，配置6%以上仓位在电子元器件行业的基金多达43只，其中配置比例最高的是景顺增长2号和景顺增长，分别达到了基金资产规模的22.7%和22.47%。今年10月以来业绩领先的基金也大多出自重配这些行业的基金中。
　　金鹰行业优势今年10月以来的净值增长率达到了21.9%，是两只业绩超20%基金之一，该基金将7.53%的资产配置在了电子元器件行业。金鹰稳健成长和华夏优增今年10月以来的净值增长率分别达到了18.9%和17.53%，这两只基金也是重配电子元器件行业，分别达到了基金资产的10.87%和10.72%。
　　业内专家分析，在金融等大行业今年11月以来表现不好的情况下，基金对一些中小行业投资机会的把握，大大提升了基金的收益能力。
　　

