多数投资基金可跑赢通胀
　　面对不断上涨的生活用品、存了一年定期反而出现“亏损”的银行存款，通胀——距离普通人的生活越来越近。央行突然加息、连续上调存款准备金率，种种迹象表明通胀已经带来了压力。楼市连遭政策打压、股市跌宕起伏，那么，普通投资者该怎样保卫自己的财产不“缩水”呢？面临步步紧逼的通胀压力，作为大众投资理财产品的基金，也开始纷纷出招推出各类产品，帮助老百姓保卫财富。业内人士表示，历史数据证明，股票型基金在中国诞生以来都跑赢了物价水平的上涨，投资者应按自身情况对基金进行配置投资。
　　市场现状
　　多数基金跑赢通胀
　　统计显示，若从基金诞生开始计算，若投资者持有至现在，几乎所有基金都取得了正收益，并且收益大多跑赢了CPI。今年以来，虽然沪指出现了较大起伏，但仍有243只开放式基金获得了5%以上的收益率。从股票类型来看，股票型基金抵御通胀的能力最大。
　　晨星19日数据显示，虽然11月以来沪指接连大幅下挫，但今年以来仍有405只开放式基金取得了正收益，大多数仍然为偏股型基金。其中，华商盛世成长、华夏策略混合、银河行业优选三只基金，分别取得了36.83%、31.02%及29.39%的收益率，远远跑赢了大盘及通胀。华夏大盘精选、天治创新先锋、信达澳银中小盘等15只基金，今年以来收益率超过20%。上周，股票型开放式基金净值平均下跌3.87%，但仍有7只基金取得正收益。广发聚瑞、长城久富、添富医药，分别上涨1.97%、1.00%、0.78%。
　　若将时间推得更久，我国第一批基金——基金开元、基金金泰、基金兴华和基金安信等四只基金，1998年成立以来至今，分别获得了累计657%、594%、1311%和929%的收益率，年化收益率均超过了15%。华夏大盘精选成立以来，净值增长率高达1390.88%。嘉实混合增长、华夏红利混合、兴业趋势投资、银华价值优选等9只基金，成立以来净值增长率在500%以上。675只开放式基金中，只有71只基金累计收益率为负，其中，中邮核心成长、南方隆元产业及国泰沪深300亏损在30%以上。但这些出现亏损的基金，大多成立于2009年9月沪指处于高点时。
　　业内人士表示，相比来看，10年来大部分年份的CPI均低于3%；最高年份是2007年，当年为6.5%，而当年上证指数涨幅高达97%；此外，还有两年超过3%，分别是2003年和今年(截至10月)，各为3.2%和3.6%，这两年上证指数的涨幅分别是10%和－4.45%。由此可见，大部分基金的收益率仍然跑赢了通胀。
　　债基收益平稳跑赢通胀
　　央行短期内连续两次上调存款准备金率，令加息预期再度加重，此前大热的债券型基金也出现下行压力。但业内人士表示，在偏股基金如临噩梦时，债券基金可作为震荡市投资的避险工具，债券型基金业绩均可稳定跑赢通胀。而从长期来看，随着基准利率上行，将提升债券收益率，未来债券市场的投资机会也将进一步巩固和提升。
　　统计显示，债基与货币基金在抗通胀方面明显不如股票型，但大部分债基的收益率能跑赢CPI指数。 2003年，市场上仅有华夏基金公司发行的一只债基，当年收益率为2.7%，低于同期CPI涨幅。2007年，共有25只债基，短期纯债基金平均收益率为4%，中长期纯债基金为16%。
　　今年市场中共有各类债券型基金138只，截至19日，只有汇丰晋信平稳增利基金净值下跌了0.81%，其余债券型基金均取得了正收益。日前有业内人士预计，11月CPI可能高于10月同比上涨4.4%的数字，但仍有92只债券今年收益率可能跑赢该数字。其中，长盛基金配置、华富收益增强A／B、富国优化增强A／B等21只债基，今年以来收益率超越10%。数字显示，这些基金几乎自诞生以来，每年都能够达到5%以上的收益率。
　　鹏华基金宏观经济研究员刘建岩指出，目前我国的通胀压力基本上还是结构性的，而经济基本面或不支持通胀在未来一段时间剧烈恶化。此外，从政策出台的节奏看，是否再次进行加息，需要管理层对上次加息的效果以及经济增长趋势进行评估，这都需要时间和较为明确的经济信号。就目前来看，短期内密集加息的概率可能不大。因此，当前债券市场已经在预期下进行了大幅和较为充分的调整。从目前的收益率水平看，市场至少已经预调了两次加息冲击。在可预期的经济趋势下，目前债券市场已经具有一定的安全边际，在中长期持有的情况下，收益性或大于风险性。
　　通胀时代应调整投资组合
　　值得注意的是，从基金三季报来看，大部分基金主要配置方向为大消费类。多数基金经理也表示，在目前的四季度，最为关注的投资方向为抗通胀板块。其中，部分基金主要投资于消费、资源等板块基金将在通胀行情中最为受益，投资者可着重关注。
　　统计显示，10月以来，资源类板块的强劲增长态势已显现了未来增长的端倪。截至11月10日，明显上涨的是采掘板块和有色金属，短短一个多月里，前者上涨42%，后者35%，投资这些板块的基金也因此受益。资源类股票近期虽然出现大幅下跌，但业内认为行情还没有结束，重仓持有采掘、有色金属、黑色金属等股票还将为投资这些股票的基金贡献利润，此类基金值得投资者重点关注。另外，统计数据还显示，沪深300消费指数在1、2、3年的行业收益率里都排前三位，而沪深300指数同期的1、2、3年的收益率分别是－15%、61%、－36%，远远低于沪深300消费指数。从长期来看，3年期的收益率里，在基本满盘尽墨的情况下，沪深300消费指数是仅有的两个收益率为正的行业指数之一。因此，投资于此类指数的基金十分值得关注。
　　业内人士表示，从过往业绩来看，激进型投资者可重点关注指数型基金，各类具有投资主题的基金值得投资，而稳健型投资者则应以债基为主。与此同时，临近年底老百姓手中总会多出些“闲钱”，或是年底奖金入袋，或是一年积攒下来的工资钱尚未考虑如何处置。业内人士认为，不妨将这些“闲钱”投入货币市场基金，虽然很难跑赢通胀，但可利用货币基金的流动性和收益性来实现现金头寸管理。
　　投资故事
　　配置投资跑赢通胀
　　小V是个典型的85后，骨子里充满了激情与冲动，毕业后做了两年多的“白领”，一直苦于持续高涨的物价，无法摆脱零资产的境况。终于2009年5月，小V拿到了工作后第一笔年终奖金，捧着这笔得来不易的“巨款”，小V发誓一定要好好保护它。
　　结束了2008年的单边下跌，2009年的股票市场已呈现出了复苏景象，小V在公司同事的鼓励下，一头冲进了股市，每天乐悠悠的看着资产的快速增值。10%，15%，20%……小V庆幸自己没有把钱放在银行里，居高不下的通胀已经完全抹杀了银行的存款利息。“等到翻一番，我就去趟欧洲犒劳下自己。”小V美滋滋的打算着。而还没等计划实现，8月份开始的快速调整已经让小V惊吓之余落荒而逃。看着账面上的盈利瞬间瓦解，小V庆幸自己逃跑及时之余，也懊恼几个月的投资都白干了。
　　小V决定好好做一番功课。她认真了解了市场上的各种理财产品，也咨询了许多投资界前辈，虽然自己资金量小，但作为家庭理财，还是要很好地控制风险，做好资产配置。2009年9月，小V将40%的资产投入股市，10%的资产买成股票基金，并用每月工资的剩余做起了基金定投，其余的50%买入精挑细选出的低风险的基金——华富收益增强债券基金。
　　一年多过去了，股票市场终于没能再现牛市，一直保持着宽幅震荡行情，小V在股市中的资产一直如坐过山车一般上上下下，最终没能跑赢愈演愈烈的CPI数字。基金定投倒是很好地控制了风险，但收益率也未见起色。倒是原本用来控制风险的债券基金，2009年9月至今，意外获得了18%的收益率。小V算了一笔账，从单个产品的收益来算，已经远远超过了通胀下货币贬值的速度，而从整个资产组合投资效果来看，年化8%左右的盈利也大大缓解了物价飞涨的压力。
　　业界声音
　　专家称：通胀仍是投资关键词
　　近两周，沪指出现大幅下挫，此前大热具有通胀概念的资源股位于下跌前列。业内人士表示，“通胀”仍然是市场的关键词，只不过以前是通胀点燃了行情，而近期通胀则成为压制市场的主要因素，投资者可根据市场变化进行选择。
　　激进者可主要配置股基
　　业内分析人士表示，消费行业处于价格传导的终端对于通胀最为敏感。在三季度中，消费类股票已经有了一波较强的行情，但消费股持续上涨的动力依然充足，在经过调整之后，提价便是消费类股票下一个上涨的导火索。此外，从历史经验来看，第四季度后期是消费旺季，因此，消费板块形成跨年行情的概率很大。业内人士表示，我国目前仍处于政策市场，未来走势目前尚不明朗，对于激进投资者来说，可加大对股基的配置。其中，可重点关注投资于资源类、消费类的基金，可积极为跨年度行情做准备。
　　招商证券王丹妮表示，现在整个经济环境看起来还是比较复杂的，通胀问题是现在比较明显的问题，这个事引起的结果是流动性特别多，因为通胀情况下大家应该持有资产而不应该持有现金，如果持有资产的话流动性特别多，此时就没有足够基本面的支持，这时候可能出现波动很大的情况，最近这段时间这样的波动显然是放大了。从短期看，四季度到明年初还是震荡为主，这种情况下我们觉得持有股票型基金应该是一个主要配置。同时，她并不赞成大家再去自己做资产配置，因为股票型基金自己也在做配置，如果你自己再做配置，就不知道资产情况到底是怎么样。
　　汇丰晋信消费红利基金拟任基金经理王品认为，抗通胀主题依然是四季度投资的热点之一。行业提升空间巨大以及政策支持，是消费板块表现突出的主要原因。同时，考虑到消费升级、居民收入预期增长、最低工资标准上调等因素的影响，未来消费板块的成长空间依然巨大。在当前通胀压力挥之不去的情况下，作为通胀受益板块，大消费概念股票更加值得投资者掘金。他所担纲管理的汇丰晋信消费红利基金主要投资于消费范畴行业中具有持续成长潜力的优质上市公司，并且突出了红利机制。
　　债基仍可作为长期配置
　　业内人士认为，对于债券型基金来说，目前虽然不是进行配置的最佳时机，但是，从长期来看仍可跑赢通胀。
　　好买基金研究中心有关人士认为，加息周期刚刚开始，通胀压力持续走高，并不是进入债市的最佳时机。中长期的配置型投资者可关注基金经理债券投资经验丰富、对债市波段把握能力较强的债券型基金，比如：富国优化强债、华富收益强债。分级债基中的富国汇利A有约定的3.87%年收益率，目前二级市场折价6%以上的情况下，投资者买入并持有到期可获得5%以上的年化收益率。此外，一些股票型基金中的优先份额，如同庆A、双禧A、银华稳进等在当前也有较高的到期收益率，长期投资者可积极介入。
　　海富通理财专家表示债券型基金在资产配置中起到了很好的“安全垫”作用能够很好地抵御通胀、分散风险同时还能够维持投资者资产篮子的平衡。债券投资本身具有易持有性的特性加上国内老龄化的趋势更多稳健型的投资者倾向于选择债券基金。
　　

