量化基金业绩平平 传奇表现只是传说
　　上海证券基金评价研究中心 王 毅 代宏坤
　　目前国内已发行10只量化基金，其中80%的量化基金是在2009年后发行的。量化投资最大的好处是避免基金经理主观决策随意性，降低对基金经理个人能力和经验的依赖；同时能够根据严格的组合配置原则，建立符合投资目标的优化投资组合。从海外成熟市场的情况来看，优秀的量化基金表现非常突出。例如数量化投资的创始人之一詹姆斯·西蒙斯管理的大奖章基金，自1988年成立后年均回报率达到38.5%，成为20年内最赚钱的基金经理。这一收益率水平远超过巴菲特20%的平均年收益率。然而，国内量化基金业绩一般，并没有体现出量化基金的优势。投资者应注意，在已发行的量化基金中，从投资风格到业绩表现都有较大差异，我们从业绩表现、投资风格、风险水平和上证三大能力指标来对5只量化基金进行对比。
　　基金资料 
　　光大宝德信核心 (360001) 上投摩根阿尔法 (377010) 南方策略优化(202019) 嘉实量化阿尔法(070017) 中海量化策略(398041)
　　成立时间：2004－08－27 今年表现：－2.82% 成立时间：2005－10－11 今年表现：－1.35% 成立时间：2010－3－30 今年表现：1.5% 成立时间：2009－03－20 成立以来表现：5.46% 成立时间：2009－06－24 今年表现：8%
　　表现回顾 
　　该基金长线风险调整后收益一般，在上证评级系统中，三年综合评级为三星级。基金的五年年化收益为30.75 %，高于股票型基金，不过其年收益波动率为39.98%，也远高于股票型基金。 2006年成立后，五年年化收益为40.64%，在股票型基金中排名前20%，年收益波动率为30.86%，波动幅度比股票型基金稍低。 该基金成立的时间较短。在经历了2010年上半年的下跌和下半年的反弹后，基金的业绩不太理想，一月、三月和六月的短期排名都在股票型基金的后50%。 该基金成立后的业绩基本上列股票型基金的中等位置。今年以来的回报列股票型基金的前50%。 该基金成立后的业绩基本上列股票型基金的中等偏上位置。一年回报和今年以来的回报列股票型基金的前三分之一。
　　自2005年成立开始，该基金在2006／2007和2009的牛市中，大幅跑赢股票型基金，但是在2008年、2010上半年的熊市中，大幅落后于股票型基金。原因是该基金一直保持很高的仓位。在今年截至11月底，全年收益与股票型基金表现一致，总体表现不佳，业绩为负。 在2006／2007和2009年的牛市中大幅跑赢同类基金，在2008年的和2010年上半年的熊市中弱于股票型基金。在今年截至11月底，全年收益与股票型基金表现一致，总体表现不佳，业绩为负。 从成立后的表现来看，在成立后的前期较为疲软，最近的业绩有了较大幅度的提升。短期的业绩还不能说明未来的长期走势，长期业绩表现还有待观察。 从成立后来看，在2009年四季度和今年三季度的业绩表现较好。长期业绩表现还有待观察。 中短期的业绩弱于长期业绩，三个月和六个月排名在股票型基金中列50%左右。长期业绩表现还有待观察。
　　投资风格 
　　该基金在正常市场情况下不作主动资产配置，股票仓位范围为85－95%。最近一年的仓位保持在90%以上，三季度的仓位高达94.3%。 该基金股票仓位范围为60－95%，从最近两个季度的配置来看，仓位变动较为灵活，从中报的73.82%变化到三季度的84.80%。 根据量化模型，精选个股，积极配置权重。
　　在行业配置上重仓金融保险业、金属非金属、石油化学行业，每季度配置变化不大。由于这三个行业在今年的走势不理想，导致了该基金今年业绩平平。三季度增持了机械、采掘、医药，减持了金融、食品行业，但增减的幅度较小。在最近的下跌中，高仓位引致了业绩的大幅下滑。 该基金股票仓位范围为60－95%，历史上仓位变化较为稳健，基本上现在到70%－85%之间。三季度的仓位达到了近三年来的最高值87.67%。 该基金行业的配置均衡，在配置中偏重机械、金融和金属非金属业。三季度的增仓幅度虽然比较大，但是具体到不同的行业，增减仓的幅度都相对较小。在三季度重点增持了农林牧渔和采掘业，重点减持了交运设备和食品饮料。 该基金股票仓位范围为60－95%。仓位配置基本稳定在85%左右。也出现过71.3%的低仓位和93%的高仓位。 该基金股票仓位范围为60－95%，从历史配置来看，仓位变动较为灵活，最近一年的仓位保持在较低水平，三季度的仓位为73.52%
　　该基金重点投资大盘成长股。前十大重仓股集中在金融保险、采掘业。持股集中度高，保持在40%左右，但每季度股票调整幅度较小。 在历史上，重点配置机械设备、医药生物、金融保险，每个季度行业配置增减仓幅度较大，有时候达到了10个百分点。该基金在三季度增仓了约15个百分点。增持了房地产和采掘业，减持医药生物、食品饮料、批发零售。 该基金重点投资中盘平衡型股票。持股非常分散，前十大重仓股持股集中度仅有14%左右。前十大重仓股集中在工业材料和能源。三季度重点增持了中材国际、大商股份、包钢稀土。减持了国元证券、华北制药。 该基金历史上重仓行业为机械、金融、医药、食品饮料，且每个季度行业配置增减仓幅度较大，有时候达到了10个百分点。在三季度重点增持了医药生物、农林牧渔，重点减持了机械设备、金融保险和电子业。 该基金历史上重仓行业为机械、信息技术、金融，每个季度行业配置增减仓幅度适中。在三季度重点增持了机械设备、医药生物、交通运输、房地产，重点减持了电子、金属非金属和食品饮料业。
　　三季度所持三大重仓股为中金岭南、中国平安和中国太保。 该基金重点投资中盘成长股。前十大重仓股集中在医药和金融服务业，持股集中度高。三季度所持三大重仓股为康美药业、上海家化合中航光电。 该基金重点投资中盘平衡型股票。持股比较分散，前十大重仓股持股集中度下滑到了20%左右。前十大重仓股集中在工业材料和金融服务。三季度重点增持了威孚高科、中国卫星。减持了华夏银行、招商银行、深发展。 该基金重点投资中盘成长型股票。前十大重仓股持股集中度为30%左右。前十大重仓股集中在工业材料和金融服务。三季度重点增持了东方科技、浦发银行、上海汽车，减持了招商银行、东方电气。
　　上证三大能力指标 
　　·上证三年综合评级：3星级； ·上证三年综合评级：3星级； 该基金成立未满三年，未予评级。 该基金成立未满三年，未予评级。 该基金成立未满三年，未予评级。
　　·上证选证能力指标：0.17(具有一定选证能力)； ·上证选证能力指标：0.13(具有一定选证能力)；
　　·上证择时能力指标：－0.11(不具择时能力)； ·上证择时能力指标：－0.02(不具择时能力)；
　　·上证风险管理能力指标：－0.06(风险控制能力较弱)； ·上证风险管理能力指标：－0.04(风险控制能力较弱)；
　　(数据截至11月25日 信息披露：上海证券是光大保德信、上投摩根、南方基金的销售机构)
　　

