11月29日基金公告摘要一览
　　11月29日基金公告摘要一览：
　　瑞银基金：新增代销机构的公告
　　根据国投瑞银基金管理有限公司与上海证券有限责任公司签署的开放式基金销售代理协议，上海证券自2010年12月1日起代理国投瑞银中证下游消费与服务产业指数证券投资基金(LOF)的发售业务。基金认购期为2010年11月15日至2010年12月10日。
　　银华基金：旗下部分基金在国海证券开通定期定额投资业务及参加费率优惠活动的公告
　　银华基金管理有限公司决定自2010年12月1日起在国海证券开通旗下部分基金定期定额投资业务及参加费率优惠活动。
　　双禧100:分级证券投资基金招募说明书
　　基金名称为国联安双禧中证100指数分级证券投资基金，为契约型开放式(股票型)基金，基金进行被动式指数化投资，力争保持基金净值收益率与业绩比较基准之间的年跟踪误差不超过4%。基金资产投资于具有良好流动性的金融工具，包括中证100指数的成份股、备选成份股、新股、现金和到期日在一年以内的政府债券等。其中，投资于标的指数成份股及备选成份股的比例不低于基金资产净值的90%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。(证券时报网快讯中心)
　　

