打新中奖基金净值逆势上涨
　　证券时报记者 刘 明
　　本报讯由于第二次新股发行改革后中小板、创业板新股网下配售实行摇号方式，单个网下配售对象获配数量大幅增加，昨日上市的3只新股飙涨为“中奖”获配的基金带来巨大收益，这直接体现在基金净值上。昨日股市大跌，而获配昨日上市新股的广发增强债券型基金净值增长率为2.02%，国联安信心增益债券型基金净值增长率为1.75%，长盛积极配置债券型基金净值增长率为1.11%。
　　新股大涨，让首次尝鲜摇号的23个网下配售机构尝到了甜头。本报统计数据显示，老板电器等三只新股的网下配售股份共有23个机构分享，各自获配80万股—100万股不等，总成本约为4.05亿元，按昨日收盘价计算，浮盈超过4亿元。其中，国联安信心增益基金和华鑫证券自营账户中得“头彩”，由于这两机构都中签了老板电器和涪陵榨菜各一个号，因此两机构浮盈都接近4000万元。此外，昆仑信托自营投资账户也在老板电器和天广消防配售摇号各中一签，昨日浮盈超过3000万元。
　　基金方面，公开资料显示，涪陵榨菜网下配售中签号码共有8个，每个号码获配100万股，广发增强、国联安信心增益、易方达科瑞中签其中3个号码；天广消防网下配售中签号码共有5个，每个号码获配100万股，长盛积极配置与工银瑞信双利基金中签其中2个号码；老板电器网下配售中签号码共有10个，每个号码获配80万股，国联安信心增益、华夏债券、华夏希望、兴业有机增长基金中签其中4个号码。
　　据证券时报记者统计，上述8只获配基金昨日浮盈1.7亿元。其中国联安信心增益获配2只新股，浮盈最多，达3893.8万元。获配涪陵榨菜的基金广发增强、易方达科瑞浮盈2681万元，获配天广消防的长盛积极配置、工银瑞信双利浮盈2051万元，获配老板电器的4只基金浮盈1212.8万元。
　　深圳一位基金分析师告诉记者，上述基金净值增长较多主要得益于打新的收益。他表示，第二次新股发行改革后，基金打新获配可能产生的收益很大，这会引起基金净值的较大变化，不过具体到单只基金，单位净值变化还与基金的其他资产规模以及基金的资产配置有关。
　　统计显示，在第二次新股发行改革之前，基金参与中小板、创业板新股网下配售，获配数量通常不超过10万股，新股上市产生的浮盈对基金收益影响较小。业内人士分析，改革后，中签新股收益对单只基金收益会产生较大影响，根据现行的基金申购赎回程序，投资者可在基金申购到一只新股后，通过对基金规模、新股收益的计算，进而提前申购基金，等新股上市后赎回基金进行套利。
　　

