基金看好消费股 强者恒强
　　虽然近期大盘时有震荡，但消费板块个股却走出了慢牛走势，以洋河股份为代表的消费股盘中屡创新高。与此同时，消费升级概念也是众多基金青睐的主题。随着新基金陆续进入建仓期，消费股的整体估值有望继续水涨船高。
　　业内人士透露，著名投资大师彼得林奇诸多经典投资法则中，有一条颇有意思的法则叫做“逛街选股法则”，他看好的许多股价涨幅最大的大牛股往往就来自消费者经常光顾的商场，如家得宝、盖普服饰和沃尔玛等。而他投资的麦当劳也上涨了400倍。在我国，彼得林奇的投资法则同样适用。以茅台为例，过去十年，茅台酒的零售价格涨了5倍，而基金最爱的茅台股票最高则上涨了30倍。
　　资料显示，长期以来制约我国社会消费水平的因素相当复杂：如人均GDP落后；分配体制不健全，劳动报酬低；社会保障不健全等。分析人士指出，随着“十二五”规划的出台并逐步实施，制约消费增长的因素无疑将发生根本性的改变，消费增长的黄金期正悄然来临。“十二五”规划将改善居民预期，刺激消费潜力释放。此外，城镇化率的提高，也可以极大地扩张消费市场的需求。近年来城镇居民年人均消费性支出是农村居民的3倍，按照2009年人口基数简单测算，城镇化率每提高一个百分点，将带动消费增加1100多亿元。预计到2015年我国城市化率将达到52%左右，保守估计将给消费市场带来6000亿元以上的增量。
　　在摩根士丹利华鑫消费领航的拟任基金经理袁航看来，消费将逐步成为我国经济增长的重要引擎，也将成为我国证券市场发展的重要驱动因素。“居民收入的提升、城镇化进程的加快、社会保障的完善等多个积极因素的叠加，将使消费成为资本市场持续的热点。我们将注重挖掘大消费板块的优质股票，努力追求大消费背景下，这类公司高成长带来的超额收益。”
　　

