华安基金郑可成：夯实投资塔基战胜CPI
　　本报讯 面对通胀，睡在银行的资金要如何打理？华安稳固收益债券基金拟任基金经理郑可成表示，想要战胜CPI，资金进行一个以债券基金或者更低风险产品为塔基，逐次进行高风险投资的金字塔型配置很重要，而塔基的牢靠程度尤为关键。
　　郑可成表示，在CPI高企的当下，让资金睡在银行里明显失策，进行一个比较合理的配置才会有更好的收益。比如构建以债券基金或者更低风险产品为塔基，股票型、平衡型基金为塔中部，塔顶投资股票、期货、外汇等高风险产品的金字塔型配置就比较好，既能保证资金效率，又能保证资金安全。
　　建好塔基在配置中尤为重要，选择一款稳定的债券基金或成为决胜因素。对于即将管理的新基金华安稳固收益债券基金，郑可成表示，该基金与其他债券基金相比的一个显著区别就是：“稳”字当头，业绩比较基准是固定的数值“3年期定存收益率+1.68%”，投资目标不是和其他基金比排名，而是追求绝对收益。据郑可成介绍，该基金还创新性地采用了类CPPI策略，与保本基金策略类似，先通过确定性较高的投资，取得确定性收益，在追求本金安全的基础上，按照一定的放大倍数进行更高收益更高风险的投资，以获得超额收益。从投资机制看，类CPPI保本机制实际上创造了一个向下保底而上不封顶的投资机会。
　　不过，未来利率上升是债市的不稳定因素。对此，郑可成表示，加息预期市场在一两个月前就判断到了，目前债市已经反映了3-4次的加息预期，收益率已经做了充分调整，预计明年债券市场仍然会表现出一个较好水平，因此对于新债券基金而言，正是比较好的建仓时机。另外，如果未来的股市行情比较好，华安稳固收益基金还将加大可转债以及新股投资的力度，以获得稳定的增值收益。(张 哲)
　　

