严控传闻再现基金矢口否认 专家直呼传言荒唐
　　本报记者 宋双
　　日前，市场上一道证监会严控基金购买涨幅超过5%股票的传闻，很难让人不将其与当前重拳打击“老鼠仓”联系起来，更使得当前多位前基金经理遭受调查的基金行业更显被动，似乎陷入一场“信任危机”。然而传言有真有假，公募基金如何才能在各种传闻中独善其身？
　　基金矢口否认严控
　　“今天证监会给所有的基金打电话，和以往不同，这次竟然是要求他们别买涨幅超过5%的股票，要控制一下大盘。究竟啥意图？不是说要把流动性向股市上吸引么？ ”
　　11月23日晚，新浪上这样一条并未交代消息来源、也没有明确表示控制期限有多长的微博(http://t.sina.com.cn)，却因为“所有基金”、“别买涨幅超过5%的股票”两大关键词而引得不少“粉丝”转发跟进，其中不乏对其合理性以及可操作性提出质疑，但更多回复已是恍然大悟般的失望甚至愤怒。
　　记者随即求证多家基金公司，他们对于该消息都是出奇一致的“闻所未闻”。
　　“这个没听说，没听说”，上海某中型基金公司基金经理接到记者电话时，显得有些惊讶。“即便有的话，他们也是通知我们的风控部门，但风控部门也没有通知我，目前我是不知道的。”
　　而记者向某老牌基金公司内部人员求证此消息时，得到的却是对方的反问，“是吗？电话打给哪个部门了啊？我们不知道”，“现在市场上好多消息都是传来传去，不知道他们这消息从哪里得来的。”
　　记者前后分别联系了“北上广”的5家基金公司，均无一表示知情，更不必提接到电话通知一事，这显然与“所有基金”的说法相去甚远。还有基金表示，对于非正式渠道的信息，并且涉及监管层，也不好随便确认。
　　此传闻令人联想到有消息称证监会再度对基金下达窗口指导，限制基金投资创业板个股，要求适度、谨慎参与；但上述微博内容则不论从限制范围还是控制力度看，均非泛泛。
　　专家直呼传言荒唐
　　不过相比基金公司，面对这条传闻，专家态度却显得更为激烈。
　　“这简直像是天方夜谭”，银河证券基金分析师李薇十分惊讶。她表示，作为监管层面向基金公司做出的窗口指导，首先应考虑是否具备可操作性，更不能一概而论。显然，只要涨幅超过5%的股票就不能买，基本属于不可操作范围。
　　德圣基金研究中心副总经理肖锋更认为这像“瞎传”。“窗口指导多在控制风险方面，是不是会这样明确规定买或者不买，基本上不可能。”
　　“涨幅超过5%的股票不能碰，那么自己买的股票涨幅一旦超过5%怎么办？就卖掉吗？”有基金无奈的表示。
　　而不仅仅是这条看似荒唐，但却引发众多市场情绪的传闻。近期市场上，基金行业已经风波不断。之前华夏总经理范勇宏生病入院关机治疗两日，竟被有鼻子有眼的传言成“被双规”，甚至将其与时间点刚好吻合的A股大跌联系起来，引得市场热议纷纷，惊叹其影响力。之前还有传闻，某基金公司总经理离职后，该基金系总规模随之缩减一半；但当三季报公布之后，记者仔细比较区间规模，发现并无基金公司规模出现如此惊人的下滑。而现任中欧基金副总经理许春茂被监管部门带走调查的消息，经过各方求证后，最终也是不了了之。
　　“这样的现象说明了两点。首先，市场上关于公募基金越来越多的传闻、报道，显示其发展迅速，公众关注度更加广泛，这其实是好的方面；而另一方面，由于公募基金属于专业性投资理财产品，过度的娱乐化不利于公募基金的发展”，李薇认为。
　　不过肖锋指出，凡事并非空穴来风，例如目前正在风口浪尖的交银前总经理李旭利遭受调查、国富前基金经理黄林MSN上谈论股票交易信息被查等等，应该还有后续发展；更不排除以后还有更多类似事件曝出。“有些传闻确实有一定根据的，但传闻背后的真相究竟如何，却总是难以得知，或者消息严重滞后。”
　　唯有身正不怕影斜
　　一个巴掌拍不响。基金公司如何才能在不断的传闻中独善其身？
　　“基金公司一定要做好内控，这是另一些毫无根据的传闻对基金造成影响最小的而且最有效的途径。目前来看，整体基金公司内控仍有完善的空间。基金经理交易过程、投资过程应该得到更合适的监控，”肖锋表示。“其实类似国富前基金经理那样的事件，也都是可以避免的。”
　　而关注此类传闻，捕风捉影并非记者本意，但荒唐的传言被散播而不予证实与揭示，更加有害无益。不排除有的媒体或个人想做揭穿皇帝新衣的小孩，但一次一次更像狼来了的糊弄。健康的行业环境需要各方的尊重与维护。信息泛滥过度的时代，需要更多透过“浮云”、制止流言的智者，而非盲从、起哄与迁怒。
　　就大部分投资者而言，多年以来已对公募基金之类一系列证券投资主体形成不信任的印象，短时间内很难改观，这恐怕也是使得某些传闻能够点燃公众情绪、加速传播的原因，更像一场正在演化中的信任危机。公募基金作为基于信托形式的委托理财产品，信用是其健康发展的根本，失去信任，发展也会受阻。
　　而李薇认为，单就透明化程度而言，不论横向比较还是纵向比较，在各种信息披露规定的制约之下，当前的公募基金都能得到很高的分数。但有合法的地方就有违规；法规越严格，查处的不合规就越多。投资并非信手拈来般容易，投资者也应慎重，毕竟真金白银并非儿戏。
　　

