关注创新成长 追求更高收益
　　拟任基金经理 钱睿南
　　银河创新成长股票型证券投资基金
　　基金简称：银河创新股票
　　基金代码：519674（上证基金通场内认购代码：521674）
　　基金类型：股票型
　　投资目标：本基金投资于具有良好成长性的创新类上市公司，在有效控制风险的前提下，追求基金资产的长期稳定增值。
　　投资比例：本基金投资的股票资产占基金资产的60%－95%，债券、现金等金融工具占基金资产的比例为5%-40%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%，权证的投资比例不超过基金资产净值的3%，资产支持证券的投资比例不超过基金资产净值的20%。本基金将不低于80%的股票资产投资于具有创新能力和成长潜力的上市公司。
　　业绩比较基准：中证500指数收益率×75%＋上证国债指数收益率×25%
　　风险收益特征：在证券投资基金中属于风险较高、预期收益较高的品种。
　　2010年年末，新基金发行高潮来临，面对蜂拥而至、种类繁多、特征各异的大量新产品，银河基金管理公司的新产品银河创新成长股票型证券投资基金以其良好的公司基本面情况、鲜明的产品设计理念、切合国家经济发展战略的投资定位，值得广大投资者认真关注。
　　银河基金公司 稳中求锐
　　2010年，银河基金管理公司进一步夯实发展基础，各项业务准备充分，进展有序，在以前发展的基础上，公司整体股票投资管理业绩有了显著提高。例如，据银河证券统计显示，截至11月19日，银河行业优选股票、银河银泰混合这两只基金今年以来的净值增长率分别为同类基金里的第二、第三名。
　　在公司基本面良好的背景下，银河基金管理公司今年以来推出的新产品主要是与其良好主动投资管理能力相匹配的股票型基金，例如银河蓝筹精选股票基金，以及目前正在发行的银河创新成长股票基金。
　　此次新基金的拟任基金经理是银河基金管理公司的股票投资部总监钱睿南先生，2002年6月加入银河基金管理公司，是公司资深员工之一，历任交易主管、银河银泰理财分红基金的基金经理助理、银河稳健基金的基金经理。今年以来，该公司整体股票投资管理绩效的提高，与其辛勤工作密不可分。银河创新成长由钱睿南先生亲自担纲管理，将会给投资者带来较好的收益预期。
　　创新成长主题 特色鲜明
　　1、关注创新
　　鉴于“创新是经济增长的动力，是超额回报的来源”这个投资理念，该基金主要投资具有创新特征的上市公司，具体包括两个方面的创新，即技术创新、商业创新。
　　技术创新是指企业应用新知识和新技术，或采用新工艺，开发生产新的产品，提供新的服务，或提高产品质量、降低产品成本，占据市场并实现市场价值的活动。技术创新是创新的核心内容，是企业价值的关键来源，该基金的资产将主要投资于伴随新的科研成果和新兴技术的发明、应用而出现的新的部门和行业。
　　商业创新是指企业通过商业模式、市场营销、管理体系、生产流程等方面的创新，使企业的盈利能力和竞争实力得到持续改善的行为。在商业创新方面，该基金将重点分析商业创新的持续性，分析商业创新在商业模式中的可复制性，促进销售收入增长、市场份额增长、成本降低等方面的持续性。
　　2、关注成长
　　关于创新型企业股票，该基金将进一步对企业的成长性进行评价。该基金的成长性评价指标包括但不限于预期当年及最近三年的营业收入增长率、营业利润增长率、净利润增长率等指标。通过成长性评估，该基金将选择成长性突出的企业股票构成创新成长股票池。
　　对纳入创新成长股票池的股票，还将通过行业研究、上市公司调研、财务报表分析、国内外同业比较等方法，从中选择出基本面较好的公司。并运用合适的股票估值方法，排除股价被大幅高估的股票，主要以估值处于合理水平或被低估的优质创新成长股作为投资对象。
　　3、关注中小市值股票
　　银河创新成长基金是一只以中小市值股票为主要投资标的的新基金，这一点，可以从业绩比较基准上得到体现，即：中证500指数收益率×75％＋上证国债指数收益率×25％。中证500指数是一个能够综合反映沪深证券市场内中小市值上市公司整体状况的指数。
　　基金投资定位 切合国家战略
　　2010年10月18日，国务院出台了《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，规划到2015年战略性新兴产业增加值占国内生产总值的比重力争达到8％左右，到2020年这一比重力争达到15％左右。目前，战略性新兴产业占中国国内生产总值的比重为3％左右，该《决定》中提出的目标意味着五年后新兴产业增加值将较目前增长1.67倍，十年后将较目前增长4倍。
　　但是，如果考虑到中国经济未来十年持续的增长和通胀影响，国务院为战略性新兴产业制定的发展目标意味着有关行业将实现“十年十倍”的增长，这将为市场提供未来十年最大的结构性投资机会，从理论上看，相关行业里成长性良好的创新型上市公司的成长速度有望超越行业的平均增速。
　　未来五至十年，中国经济的发展模式将发生重大变化，与新兴产业紧密相关的创新型上市公司将成为中国经济结构调整的龙头和未来的重要驱动力。未来十年，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业将成为国民经济的支柱产业，新能源、新材料、新能源汽车产业将成为国民经济的先导产业。这一切，都对投资运作给予了明确的方向性和战略性指导。紧随未来中国经济增长的脉络，布局战略性新兴产业，关注与此紧密相关的、具有良好成长性的创新型上市公司，将成为未来投资的必然选择之一。
　　风险提示：该公司旗下其他基金过往业绩，并不一定代表新基金的未来表现。该基金准确信息，请以公开信息披露为准。
　　（银河证券基金研究中心基金研究总监 王群航）
　　

