震荡市主动型LOF走强
　　近期市场结构性行情分化，场内基金表现较为平稳。上周114只场内基金中，上涨基金数量达到了70只，下跌基金数量为35只，持平基金9只。场内基金周交易价格平均涨幅0.96%。受深强沪弱格局持续影响，上证系列ETF等大中盘基金周交易价格表现较为落后，而中小盘类基金周交易价格表现则较为强劲。但与前一周相比，整体涨幅有所回落。
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　主动型基金相对优势突出
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，震荡市场环境下，主动型基金相对优势较为突出，LOF基金平均价格涨幅最大，交易价格周平均上涨1.69个百分点。LOF基金上涨基金数量最多，周上涨基金数量达到36只。其中中欧小盘、银华内需、富国天惠周交易价格分别上涨了6.2%、5.7%和5.19%，在全部上市基金中排名前三。
　　受分化走势影响，创新上市基金平均涨幅最小，周交易价格平均上涨0.12个百分点，创新上市基金中下跌基金数量也最多，周下跌基金数量达到14只。从热点基金来看，主动的权益类基金仍然更受青睐，而低风险的债券类基金受紧缩政策影响则更为显著，招商信用、富国天丰等前期价格表现强劲的债券型基金上周价格下跌幅度也较大。其中主动的分级基金合润两类份额兴业合润B、兴业合润A上周价格分别上涨了3.15%和2.36%，在创新基金中排名前列。从整体性折溢价率变化来看，目前合润分级整体性折价已经基本消除，估值水平有了一定的提升。
　　上周26只传统封闭式基金整体表现平稳，平均价格上涨0.9%，震荡市场环境下投资者更为关注封闭式基金的相对较高安全边际，封闭式基金上涨基金数量比例相对较高，26只基金中仅有6只下跌。而基金安信、基金普惠、基金兴华、基金通乾等价格上涨幅度较大基金周涨幅都接近或超过3个百分点。从整体上来看，近期封闭式基金折价率呈现缩窄态势。
　　受工行走弱等因素影响，上周上证主要大中盘类ETF周交易价格表现较为落后。易方达深证100ETF、华夏中小板ETF、南方深成指ETF这些深证ETF价格表现相对靠前。
　　期权价值重估机会初显
　　对于基金投资者而言，震荡的市场环境下，主动型基金仍是相对较优的选择，长期战略性持有策略下保持组合的流动性，适度的动态调整仍然是较佳的选择。
　　在震荡的格局难以有效突破的情况下，长期投资者也获得了逢低买入的机会。动态来看，折价率应包含对于市场组合平均估值水平、管理人超额收益能力、分红折现影响等多方面的因素。从场内基金来看，以传统封闭式基金为代表的高安全边际产品仍然是较佳的选择。值得注意的是，随着封闭式基金折价率明显缩窄，LOF等其它具有一定折价率的基金品种相对估值优势也有所增强。
　　在市场出现超过常态的波动时，往往意味着隐含期权收益特征金融产品较佳的期权价值重估机会。与长盛同庆、国联安双禧存在一定差异，兴业合润分级内部隐含卖权的价值将更有利于低风险A类份额的估值，而且随着净值的上涨，A类份额的收益预期也将更为增强，适时的动态估值调整也较为显著。
　　

