有专户份额遭腰斩 低风险一对多较受青睐
　　每经记者 李娜 发自成都
　　专户一对多至今已运行一年有余。随着老产品的到期，新产品也逐步实现对接。而部分期限在1年以上的首批一对多也基本经历了开放赎回日。在申购与赎回的同时，在投资者进退之间，基金公司也是几家欢喜几家愁，有的得到新老客户积极追捧，也有的遭遇投资者用脚投票。
　　据了解，在首批十几只1年期以上的一对多产品中，能够在开放后实现份额增长的并不多。深圳某基金公司的一对多产品在开放日前后，份额骤减五成以上。与此同时，部分风险较低的一对多产品回报却远超出了市场预期，在投资者圈中形成了良好口碑。
　　多家一对多份额缩水
　　自今年9月初至今，于去年试水的1年期一对多产品陆续到期完成清盘，而部分期限在2年甚至3年的产品则迎来了开放日。
　　据记者不完全统计，截止到目前首批成立且期限在1年的一对多产品总数共计十余只，且基本上都已走完开放日流程。与此同时，据记者调查了解，已完成开放的一对多中，份额较成立时大幅增长的并不多。
　　《每日经济新闻》记者了解到，深圳某大型基金公司去年9月底成立的一款两年期产品，份额大幅缩水。据多个渠道提供的数据显示，该一对多产品成立时规模约为2.86亿份。今年9月底开放日过后，份额锐减至1.25亿份左右，缩水幅度达到了56%。
　　一位持有人告诉 《每日经济新闻》记者：“拿了一年时间，大部分时间净值都在1元以下，而且长期处在同类型基金的垫底位置。该加仓时它不动，该减仓时又呆在高仓位上，净值损失惨重，对市场节奏把握能力太差。”
　　“我选择了赎回，幸好市场那段时间比较好，得以保本全身而退。”一位已退出的持有人十分庆幸地说。
　　赚钱一对多份额稳定
　　一对多没有赚钱，遭遇持有人用脚投票容易理解。但有趣的是，部分赚钱效应较为明显的一对多产品，在开放日过后份额也只是保持稳定，有的甚至还轻微缩水。
　　广州某大型基金公司旗下一只常被持有人提起的一对多产品，于10月底迎来了开放日。由于业绩突出，部分投资者担心会遇到大幅申购，进而开始担心由于规模扩大而影响投资操作。据了解，几个开放日过后，上述一对多产品的份额并没有迎来部分投资者预料中的大幅增长。相比成立之时的规模，也只是基本相当。
　　北京某基金公司发行的一款3年期直销产品，成立时规模约为4.3亿份，于今年10月上旬开放。据其多位持有人表示，开放日结束后，有投资者选择赎回，不过整体赎回的人并不是很多。前不久，一款在工行销售的一对多产品也步入开放日，经历了先赎回后申购的过程，份额也最终未能避免轻微缩水。
　　在大多数基金公司一对多产品遭遇赎回后，也有基金公司的一对多实现了份额的逆势增长。据了解，某只在光大银行销售的2年期一对多产品，开放日后份额小幅增长，成为首批一对多当中的佼佼者。
　　低风险一对多升温
　　在一对多试水之初，0%~100%的灵活仓位变动，成为了各家宣传的重点。和不少普通股票型基金必须有60%的 “底仓”相比，一对多仓位灵活的优势有不小的诱惑。
　　灵活的仓位是把双刃剑，要想熟练运用绝非易事。事实上，很多投资者惊奇地发现，一年过后，部分风险较低的一对多的收益并不少，甚至领先那些号称“绝对灵活”的一对多产品。
　　富国基金在浦发银行销售的一对多产品，一年时间取得了近17%的收益。这样的成绩不仅超过了不少同期成立的混合型一对多产品，也超出了很多客户的预期。就在此产品到期后，富国基金又在浦发银行销售了第二只偏债型产品，结果不到一天半就宣告售罄。
　　由于主打投资封闭式基金，封基一对多先前并不被投资者看好。不过，事实表明投资封基的一对多，其赚钱效应也不差。国投瑞银环瑞封基组合截至10月22日的收益逼近20%。工行的销售人员表示，低风险产品取得的收益让很多投资者印象深刻，而最近发行成立的国投瑞银环瑞2号稳健增利计划也受到了投资者的追捧。
　　

