混沌行情中基金重整阵容战后市
　　市场走向“一波三折”，混沌行情中基金从躁动回归平静：虽然上周基金仓位有所下降，但依处于7月份以来的高点附近；对于政策走向，部分基金经理认为通胀的高峰期有可能在年底到来，这也可能成为政策利空出尽的时刻；另一方面，在资本市场“不差钱”以及“政策顶、估值底”上下夹击的预判下，多数基金开始重弹“结构、主题”老调。
　　仓位：“斗志”犹存 
　　根据国都证券研究所测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位微幅回落，较前一周下降0.04个百分点，下降至83.68%，不过继续处于7月份以来的高点附近。
　　国都证券认为，上周主要股指小幅上涨，显示前一周基金仓位的提升还是有所成效，在此背景下，上周基金仓位仅是微幅回落，说明基金对待后市的看法还是相对较为乐观。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，只有32%的基金选择了主动加仓，其中加仓幅度均集中在0～3%之间；与此同时，有68%的基金选择主动减仓，其中减仓幅度在0～3%之间的基金占比为60.1%，此外还有7.9%的基金减仓幅度在3～5%之间。虽然上周选择主动减仓的基金数量大增，但主要集中在小幅减仓的区域，同样说明基金对后市的看法尚未发生根本性的变化。
　　政策：“松紧”之辨
　　从年初的紧缩到年中的放松，再到年末的紧缩，“相机抉择”的货币政策对于股市的影响被演绎得淋漓尽致。中央经济工作会议召开在即，管理层紧缩的决心是“点到为止”还是持续，成为基金关注的焦点。
　　在诺德的一位基金经理看来，中央经济工作会议将会揭示管理层在宏观经济方面的考量。目前，管理层似乎仍然不愿意采取严格意义上的紧缩政策来对抗通货膨胀，“点到为止”的迹象较明确。最明显的体现是不愿意牺牲经济的增长。再加上短期内农业产品价格下滑的环境，严厉的紧缩政策想必不会出现。
　　“今年年底前，A股大致保持震荡整理态势。由于存在如调整存款准备金率、加息等各种收缩流动性风险的存在，短期上升空间相对有限。但从中长期看，在市场流动性依旧充裕的情况下，后市无须悲观，投资者仍应积极布局资本资产，以保证自身资产不会因为通货膨胀而缩水。”东吴新创业基金经理王少成向记者表示。
　　理念：“主题”归来
　　另一方面，在资本市场“不差钱”以及“政策顶、估值底”上下夹击的预判下，多数基金开始重弹“结构、主题”老调。
　　“个人比较看好大消费和新兴行业，而周期类总体机会不太大，‘十二五’规划显示出政府对经济结构转型的决心，‘十二五’规划中提到要将消费行业的占比从目前的48%提高到55%，2020年进一步提高到65%，而七大新兴行业从目前的不足2%提高到8%，2020年进一步提高到15%，因此这两大类行业未来空间较大。”一位专户基金经理表示。
　　天治创新先锋基金经理龚炜表示，应该重点关注包括泛消费、低碳经济、区域经济、人民币升值、通胀预期、资产整合等行业和主题在内的业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业，加强对明确受益经济复苏的行业和个股的研究，积极把握自下而上的结构型投资机会。
　　不过也有分析人士提醒，在当前环境下，主题投资方法更有优势，并有望成为未来的发展趋势。但要真正发挥主题投资的威力，需要投资人对国内外宏观局势有超强的前瞻能力，还要把握好进入和退出的时间点、掌握好市场情绪、具备相关主题的专业知识等。
 
　　

