大跌扰乱基金年末排名战 
　　股基业绩两周差距超过18个百分点
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　市场的剧烈波动再次成为基金业绩的试金石。在此轮震荡行情下，基金业绩再度分化，有的能获得正收益，有的却赔上了超过10%的损失。WIND数据显示，自11月12日起的11个交易日内，涨幅最大的和跌幅最大的普通股票型基金业绩差距已经超过18个百分点，基金年末排名的竞争也由此再起波澜。
　　重仓消费基金占优
　　上证指数从11月12日至11月26日下跌8.77%，WIND数据显示，普通股票型基金平均跌幅为3.29%，偏股混合型基金平均跌幅为2.83%。总体而言，相对于大盘而言，基金在这一波调整中相对抗跌。
　　在惊涛骇浪中，有弄潮儿，也有裸泳者。WIND数据显示，在222只普通股票型基金中，13只基金跌幅超过10%，31只基金获得了正收益；而在123只偏股混合型基金中，7只基金跌幅超过8%，18只基金净值有不同程度的增长。
　　由于此轮调整中，行业和板块分化较大，抗跌基金大多重仓消费类和科技类股票。其间表现最佳的是汇添富医药保健基金，涨幅达到了6.42%。而排名前列的泰信蓝筹精选、广发聚瑞、农银汇理策略价值等基金，从三季报来看，其重仓股也多是消费类和新兴产业个股。
　　也有基金靠在市场上涨后期调整仓位，以规避市场风险。根据券商的基金仓位监测报告，泰达宏利成长、华泰柏瑞价值增长等基金，在市场上涨后期仓位大幅降低，从90%以上的仓位降低到80%附近的仓位。
　　相比之下，跌幅靠前的基金主要是重配周期股的产品。不难理解的是，由于市场风格的逆转，近期净值表现暂时落后的一些基金恰恰为10月份依靠资源股和有色股“发迹”的基金。
　　考验基金判断力
　　这轮大涨大跌行情中，最受伤的莫过于那些10月份追进周期类股票，还没等享受上涨的成果，就遭遇了大跌的基金。而这也导致基金年末排名大战再生变数。
　　一位基金经理透露，10月份煤炭、有色、金融等板块强势反弹之际，不少基金积极调仓换股，自己管理的基金也在“大势所趋”下追了一些煤炭、有色。现在来看，这些股票没赚什么钱，个别还套着。幸好追得不多，组合中主要还是前期的消费和新兴产业股。
　　如果把此轮上涨阶段和下跌阶段相加，综合考虑9月30日到11月26日整个阶段，上证综指上涨幅度接近10%，34只普通股票型基金业绩上涨超过15%，30只普通股票型基金涨幅小于5%。在急涨继而大跌过后，普通股票型基金首尾业绩差距接近30个百分点。
　　经过大涨急跌的洗礼，也有在上升和下跌阶段均表现良好的基金。如银华内需10月份以来净值增长率达到23.37%，而在此轮下跌阶段也取得了2.73%的正收益。银华内需基金经理徐子涵表示，下半年一是从8月份开始增加了强周期资产的配置，10月份周期类资源类反弹后，则减持了周期类资产，将配置的重点放在国家“十二五”规划中的节能环保等新兴产业上。
　　

