询价新制度实施 基金打新不再成贵族
　　证券时报记者 木 鱼
　　和以往一半左右的新股最高报价来自基金不同，今年11月份新制度执行以来，15只新股中无一最高报价来自于基金，却有11只新股的最高报价来自于证券公司。
　　据悉，今年以来基金频频报出新股最高价，在主板、中小板和创业板最高报价中有一半左右来自于基金，证券时报统计显示，今年7月到10月15日的39家创业板公司中，有25家公司的最高报价来自于基金，占比达到了64.1%。
　　今年11月以来的新股发行制度改革以后，一共有13家深市中小板公司和2家沪市主板公司完成了新股询价，这些公司公布了相关机构的详细报价情况。其中，11只新股的最高报价来自于证券公司，保险公司、信托公司、财务公司等机构投资者出现在1至2只新股的最高报价上，惟独基金没有出现在任何一只新股的最高报价上，显示出新规定对基金打新有明显影响。
　　以大连港和蓝丰生化为例，基金对大连港报的最高价格为4.08元，大通证券、葛洲坝集团财务和大连华信信托同时报出了6元的价格，比基金的最高报价多出近50%；基金对蓝丰生化所报最高价格为53元，为国投瑞银稳定增利债券基金所报，但平安资产管理公司和新华信托自营账户的报价达到了55.3元和55元，都明显高于基金的最高报价。
　　业内专家分析，新制度中有两个方面明显影响到基金打新。其中，一方面是上市公司必须披露详细的机构报价信息，基金的资金来自于基金持有人，受到基金持有人的监督，这就让基金公司在信息披露透明的情况下报价偏向保守，如果基金报价过高，而新股上市后跌破发行价，甚至在3个月解禁时低于发行价，那么必然引起基金持有人的不满。
　　另一个影响基金报高价的是网下发行摇号制度，这让新股中签规模可能放大十几倍甚至数十倍，一些中小规模的基金在报价时需要考虑如果中签，占基金资产净值比例可能比较大，如果报价过高，最终定价偏高，则对基金净值波动影响比较大。
　　

