双汇复牌无量涨停：基金集体反对阴霾犹存
　　程亮亮
　　双汇发展(000895.SZ)昨日披露重组预案，复牌交易之后无量涨停。对于这次的方案是否会再度上演早前的基金集体投反对票现象，部分基金从业人士则表示很难说。不过，为了保护投资者的利益，部分持有双汇发展的基金已经暂停了大额申购。
　　反对可能性犹存
　　“这一次基金集体投反对票的可能性不好说，因为之前的反对更多的是要倒逼双汇发展的管理层真正地解决关联交易问题。”沪上某私募基金人士在接受《第一财经日报》记者采访时如此表示，“而如今貌似关联交易问题是解决了，但是管理层MBO的实质并未改观。”
　　资料显示，在今年3月3日双汇发展的股东大会上，众基金曾“联手”投票否决董事会议案。而根据当时基金经理的说法，之所以基金会集体投反对票，主要是担心双汇发展大股东会侵犯流通股股东的利益。而根据记者采访所了解到的情况，基金经理最担心的其实就是双汇发展存在的大量关联交易问题，而这个问题背后其实还是双汇发展一直存在的管理层MBO问题。如今双汇发展的方案在一拖再拖之后终于出炉，“这个方案在我个人看来，还是不错地解决了关联交易问题，注入资产质量也还可以。但是从方案本身来看，依旧是在管理层MBO的大框架下进行的，基金经理是否会真的无视这个问题不得而知。”上述私募基金人士表示。
　　双汇集团董事长万隆在昨日的电话会议中亦表示，他12月3日将启程前往各大基金管理公司进行沟通。“第一站是深圳，第二站是广州，第三站是上海，第四站是北京。我预计，跟基金公司的交流会是比较顺利的。”万隆表示，“关于重组方案，我们会充分与以基金公司为代表的投资者进行沟通。”
　　尽管万隆表示对即将开始的与基金公司的沟通充满信心，但是最终结果会如何演绎依旧不得而知。而记者致电多家持有双汇发展的基金管理公司相关人士发现，基金经理均表示不方便对个股发表相关评述，但结果也依旧充满很多不确定性。
　　暂停大额申购
　　众所周知，双汇发展在经历基金经理集体“反对门”之后，已经因为重组事宜停牌8个多月，其过程也是充满波折，几次要复牌，几次又推迟。而昨日重组预案的最终出炉，双汇发展也毫无悬念地无量涨停，而持有双汇发展的基金也收获颇丰。
　　为了保护投资者利益，部分持有双汇发展的基金也已经停止大额申购。双汇发展是兴业全球视野基金的第二大重仓股，以1005万股位列基金重仓股的第二位，占基金的比例为8.23%，兴业全球视野基金在11月1日发布公告称，为充分保护基金份额持有人的利益、保障基金运作，从即日起开始停止5万元以上(不含5万元)的大额申购、转换转入申请。
　　此外，上投摩根中国优势更是早在8月5日就已经限制大额申购及转换转入业务。富国天惠精选、汇添富策略回报均是在11月初提出限制大额申购，而理由也是保护份额持有人的利益。但是同样也有一些基金并未暂停大额申购业务。诸如双汇发展十大流通股股东中嘉实稳健和长盛同德主题基金。业内人士普遍认为，一旦双汇发展的股价大幅上涨，这些尚未暂停大额申购的基金或多或少存在一些套利空间，为了保护持有人利益，公司应该限制大额申购。
　　

