机构利用ETF追涨杀跌比赛跑
　　刚刚过去的11月，沪深两市15只ETF的净赎回量创下历史新高。虽然这一信息显示出机构对后市走势仍心存疑虑，但北京晨报记者对比近几个月沪市ETF申购赎回信息却发现，机构在ETF上的投资并非总是先知先觉，而是根据市场情况追涨杀跌，其大致的整体策略是：在10月初行情启动时迅速介入，在11月中旬大跌开始时又快速逃跑。
　　上交所目前上市的12只ETF，每周都会公布ETF的申购赎回信息。数据显示，从11月1日至26日，ETF整体出现净赎回，累计净赎回达91.244亿份。其中，作为股指期货套利主要工具的上证180ETF遭遇净赎回的规模最大，从11月8日至26日期间，连续三周累计净赎回达51.27亿份。上证50ETF次之，在最近三周也遭遇18.83亿份的累计净赎回。
　　而在过去的三周，上证50指数、180指数分别大跌11.43%和10%，上证50ETF和上证180ETF也在众机构的一路狂减中大跌12.59%和10.38%。从两只ETF的走势上判断，正是机构在大跌中不断赎回ETF的份额。
　　10月份ETF申购赎回份额及市场走势显示，在上涨的行情中，机构也喜欢迅速建仓ETF。数据显示，在10月8日至29日期间，ETF整体出现净申购，累计净申购规模为45.76亿份。上证50ETF和上证180ETF仍是所有ETF的风向标，其月度净申购规模分别为13.21亿份和37.86亿份。
　　分析人士表示，在股指期货推出后，ETF作为市场风向标的功能在逐渐弱化，套利保值者的频繁操作使得ETF的交投越来越活跃，而其集体大规模的申购和赎回往往与股市和股指期货的行情走势存在很大的关联性。晨报记者 王洁
　　

