杠杆式分级基金领跌可交易型基金市场
　　谢潞锦
　　伴随着昨日A股市场大幅度回落，目前沪深两市的可交易型基金市场也出现了大面积下跌。从当天收盘时情况看，在两市所有可交易型基金中，只有极少数品种飘红，绝大多数品种以大幅下跌报收。
　　从盘面情况看，当日处于跌幅前列的可交易型基金品种依然是那些带有杠杆性质的分级基金。同庆B、国泰进取、申万进取、银华锐进、瑞和远见、双禧B跌幅都超过了3%，其中跌幅最大的同庆B全天跌幅达到了3.72%。这反映出，杠杆式分级基金是把“双刃剑”，即在大盘上涨过程中会放大收益，而在大盘下跌背景下加速恐慌。
　　A股市场的下跌也令被动型ETF类指数基金全面下挫。当天收盘时，处于交易状态的15只ETF全部下跌，其中有7只品种的全天跌幅超过了2%。盘面显示，近期上市的周期ETF(510110.SH)、小康ETF(510160.SH)跌幅最大，两者的全天跌幅分别达到了2.83%和2.6%。在ETF基金市场上，中小板ETF(159902.SZ)跌幅相对最少，为1.32%，这在一定程度上流露出，在大市值品种集体下滑过程中，部分中小市值品种还是保持了强势色彩，由此波及部分被动型指数基金的表现。
　　在大势趋弱的整体背景下，传统封闭基金市场中的个别品种还是出现了上涨，这或许给当天惨淡的盘面带来了些许亮点。截至收盘时，基金安信(500003.SH)、基金汉兴(500015.SH)、基金汉盛(500005.SH)和基金泰和(500002.SH)以红盘报收，基金安信当天还上涨了1.1102%。另外两只封闭基金即基金丰和(184721.SZ)和基金兴华(500008.SH)则以平盘报收。从资产方向看，在大市调整期，那些重点配置消费、医药、科技以及中小市值资产的基金得到了市场的相对认同。
　　

