市场调整 基金后市分歧明显
　　上周重仓基金仓位小幅回补 中等仓位的基金仍延续减仓
　　上周A股市场震荡修复，基金操作上看多与相对谨慎的阵营出现明显的分化。上周不少重仓基金仓位小幅回补，尤其以成长股为核心配置的基金更加活跃，仓位水平仍保持高位，但同时部分中等仓位的基金仍延续着之前的减仓势头。
　　本报讯 (记者吴倩)德圣基金研究中心最新一期基金仓位测算数据显示，扣除被动增仓效应后，上周，股票型和偏股混合型基金小幅主动增仓。
　　三类偏股主动型基金中，大型基金加权平均仓位86.73%，相比前周回升0.56%。中型基金加权平均仓位85.75%，相比前周回升0.8%。小型基金加权平均仓位84.33%，相比前周回升0.57%。扣除被动仓位变化后，均有小幅主动增持。
　　上周股指震荡修复，基金也随之停止主动减仓，但操作分化显著；一些重仓基金上周普遍选择小幅回补仓位，而前周大幅减仓的中等仓位基金则继续主动减持。
　　四大基金仓位保持高位
　　测算数据显示，扣除被动仓位变化后，71只基金主动增仓幅度超过2%，其中3只基金主动增仓超过5%。另一方面，测算数据显示仍有86只基金主动减持超2%，其中16只基金主动减持幅度超过5%。
　　而从不同基金系来看，大型基金中华夏基金明显偏向谨慎，此轮下跌中减仓较快；而南方、易方达、大成、广发等平均仓位均保持在高位，对后市乐观不减。
　　中型公司中，国投瑞银、招商较为谨慎，旗下基金仓位普遍偏低；而农银汇理、长城等中小公司旗下基金在近两周的大跌中快速减仓，上周仍维持减仓态势。
　　市场进入政策观望期
　　在前两周市场接连暴跌之后，上周市场进入震荡盘整期，对于后市，新华基金投研人士指出，目前，市场进入对政策和数据的观望期。一方面，市场静待12月初中央经济工作会议进一步明确宏观经济政策方向；另一方面，CPI高企，市场将等待11月CPI数据来判断货币政策方向。不过，从近期市场较为疲弱的走势来看，市场对于经济政策再度收紧仍较为担心。
　　上述人士表示，仍看好A股市场，“政策调控意在对冲流动性，不会影响整体宏观经济走势，中长期来看，A股市场仍将震荡上行。”
　　焦点关注
　　“十二五规划”规划未来资金走向
　　海富通基金认为，十二五规划对未来资金走向给予了较好规划。十二五规划布局战略性新兴产业，圈定七大板块，这将是投资热点。
　　在日前嘉实基金举办的“经济转型谁执牛耳？”主题投资论坛上，上半年业绩冠军嘉实主题基金经理邹唯也表示，在经济成功转型的过程中，必然能找到一批相当优秀的股票。新能源、新技术、新模式等新兴产业的发展和传统产业的转型升级等增长动力将是中国经济持续增长的重要引擎。具体看来，将集中在四个方向，分别为城镇化主题、消费转型及升级主题、战略新兴产业主题，以及人口趋势、资源短缺、环境压制等主题。
　　近期看，邹唯透露，看好大农业、军工以及与石油相关的板块。据了解，目前嘉实基金正基于结构转型的新形势推出第二只主题投资基金嘉实主题新动力。 (吴倩)
　　

