基金专户今年跑输阳光私募
　　今年以来最高收益率为39.8%，远低于阳光私募的83.11%
　　早报记者 柯智华 
　　公募排名战还在继续，不列入排名的基金专户并不轻松，在与阳光私募的“战争”中，类私募的基金“一对多”专户暂时落后。
　　所谓基金“一对多”专户，指基金公司向两个以上的特定客户募集资金，或者接受两个以上特定客户的财产委托，把其委托财产集合于特定账户进行证券投资活动，类似于私募基金。 
　　好买私募基金网显示，截至11月19日，今年以来追求绝对收益的阳光私募收益率最高的达到了83.11%，8只阳光私募的收益率在40%以上。
　　相比较之下，基金专户明显逊色。根据网上一份由“百万富翁”们自曝收益而整理的基金专户收益率排名表，今年以来基金专户收益率最高达39.8%。
　　“基金专户没有必要追求最高回报。”德圣基金分析师江赛春说，但是在人才以及投资限制差别的情况下，私募高手取得的收益肯定好于基金专户。
　　略好于公募
　　由于监管限制，基金“一对多”专户相关信息不做公开披露，也不能公开业绩排名。不过，精于算计的百万富翁们通过网络“晒业绩”做比较，基金公司的部分“一对多”产品的收益率，因此得以在网上进行不完全数据统计。
　　根据一份截至11月19日、统计了39只“一对多”净收益统计表。其中，今年以来业绩最好的为广发精选分级，其收益为39.8%。南方光大2号和广发稳健增长分别排名第二位和第三位，其业绩分别为29%和26.347%。上述三只基金中，广发精选分级和南方光大2号均成立于今年5月初，广发稳健增长则成立于去年12月8日。
　　从整体上看，今年以来取得正收益的“一对多”专户共有36只，其中有23只“一对多”产品今年以来取得了10%以上的收益，而亏损最多的为4.6%。
　　实际上，一直以来“一对多”以追求绝对收益而自居。一位一对多负责人告诉早报记者，“一对多”同公募基金不同的是，比较灵活且以稳定收益为目的，即在低风险的基础上追求高收益。
　　显然，上述收益同公募基金相比并不具备明显优势，截至11月19日，华商盛世成长和华夏策略精选的收益分别为36.8299%和31.02%。在风险控制方面，Wind资讯统计显示，11月15日至11月19日，偏股型公募基金其平均收益率为-0.675%，而上述统计的“一对多”其净收益为-0.153%，略好于公募基金。
　　值得一提的，在上述统计表中，广发系“一对多”产品表现显眼——收益率在20%以上9只“一对多”中，除了海富通中信新兴成长和南方光大2号外，其余7只“一对多”均为广发基金旗下产品。
　　追赶私募
　　由于面临同样的客户(百万富翁)，阳光私募实际上为“一对多”专户最直接的竞争对手。
　　根据好买私募网的信息，截至11月19日，今年以来业绩最好的私募产品世通收益率高达83%，鼎晖1号和混沌2号分别为61.65%和51.52%的收益率，位列第二位和第三位。业绩超过20%的共有21只产品。
　　“私募的高手肯定是能超出公募专户的，一方面是管理人的差别，一方面投资限制也是有差距的，比如专户有个股投资不能超过20%的限制。”德圣基金分析师江赛春分析说。
　　实际上，“一对多”也在求变。上海一位专户负责人昨天表示，“一对多”专户刚起步时，投资者曾抱有很大的期望，但由于公募投资的惯性思维，以及产品在设计之初的缺陷，使得“一对多”表现并不具备明显的优势。“一对多开闸募集以来，市场反复震荡，很多设计一年期的产品在市场上涨时，由于到期被迫清算。”
　　早报记者从多家基金公司获悉，到期对接新产品发行的“一对多”专户，其管理年限大多在2年以上，部分产品甚至是无限期。“每年都要打开一次，实际上对投资者影响有限，但是便于管理。”
　　

