王亚伟孙建波引爆基金年底排名大戏
　　杨颖桦
　　12月31日之前，没有真相。
　　去年最后一个交易日，王亚伟管理的华夏大盘精选基金完成惊天大逆转，超过陆文俊管理的银华价值优选夺得年度冠军，两者差距仅0.08%。
　　在今年被华商盛世成长孙建波领衔的三人组压制近一年后，基金业的“一哥”王亚伟通过10月以来的多只重仓股的强劲发力， 已将旗下华夏策略的排名赶超至第三位，但其业绩仍距离第一名的华商盛世成长近10个百分点。
　　“王亚伟的风格一向是这样的，年初的业绩往往不明显，到了年底就开始发力。”此前，华夏基金一位内部人士对记者指出。
　　而在今年只剩下24个交易日的情况下，这个定律，能否再一次被证明呢？这一次，王亚伟似乎还是要将悬念留到最后。
　　下半场属于王亚伟？
　　一哥还是那个一哥。
　　11月29日，广钢股份仍在停牌中，其11月9日发布的公告给市场留下了巨大的想象空间，公告称控股股东广钢集团正在筹划与本公司相关的重大事项。
　　而其股价就此留在了停牌前的7.78元，此前广钢股份在重组概念的支撑下，今年第四季度以来累计涨幅已达18.96%。而随着其停牌的时间越长，市场对其的期望也愈加升温，“大家都在想，广钢复牌后能涨多少。”一位市场人士指出。
　　而三季报显示，王亚伟旗下的华夏大盘、华夏策略两只基金依然以1300.62万股和465.57万股的持股量稳居广钢的第三大和第四大流通股股东。事实上，在2009年一季度王亚伟就已经提前潜入。
　　而随着广钢的一纸停牌公告，经历了两年的不离不弃之后，王亚伟终于等到了一朵另类的时间“玫瑰”。
　　这只是王亚伟在今年的翻身仗中硕果累累的“重组收获战”的最新注脚，今年以来，这一幕已经重复上演。
　　wind数据显示，在9月16日，华商盛世成长基金的年内净值增长率为21.04%，王亚伟的华夏策略精选基金为8.31%，相差近13个百分点。但根据晨星最新的排名显示，今年以来截至11月26日，华商盛世成长基金的净值增长率为42.87%，华夏策略精选基金为31.97%，相差不到10个百分点，华夏策略年内排名也超越信达澳银中小盘和东吴双动力基金，升至第三位，与第二位的银河行业优选32.61%的净值增长率仅差6个百分点。
　　此外，王亚伟的旗舰基金华夏大盘精选，年内净值增长率升至28.24%，排名第八位，与排名比其靠前的几只基金，净值增长率差距在1个百分点之内，输赢仅在毫厘之间。
　　这来源于A股市场上的又一股王亚伟“重组概念股”旋风，10月以来，王亚伟旗下2只基金的多只重仓股表现出色，快速缩小了与华商盛世的净值增长差距。
　　据三季报显示，华夏策略前十大重仓股分别是：广汇股份、东方金钰、工商银行、建设银行、中恒集团、交通银行、ST昌河、葛洲坝、乐凯胶卷、广电网络，华夏大盘重仓股与之类似，仅将广电网络变为峨眉山A。
　　王亚伟的十大重仓股中，多数都十分“给力”，其中广汇股份在1月1日至11月29日的区间涨幅为177.45%，跑赢大盘将近190个百分点，中恒集团在此期间的涨幅为175%，跑赢大盘将近187个百分点。ST昌河在停牌17个月后，自2010年9月20日起“一路高歌”，截至11月29日，其今年以来的涨幅达282%，高出同期大盘294个百分点。东方金钰今年以来的涨幅已达150%，跑赢大盘将近163个百分点。
　　此外，记者根据上市公司三季报统计显示，王亚伟旗下的华夏大盘与华夏策略合共出现在48只股票十大流通股东席位上。在这48只隐形重仓股中，共有7只股票已在今年以来上涨超过100%，除ST昌河以外，截至11月29日，王亚伟的隐形重仓股中航精机，上涨已超过267%，此外，仙琚制药也以190%的涨幅，为王亚伟的冠军之战立下大功。
　　而分析这些为王亚伟捍卫“一哥”荣光的华丽组合背后，有着共同的逻辑——重组题材。
　　今年以来，王亚伟所持有的ST昌河、丽江旅游、石油济柴、中航精机、广钢股份皆一一“引爆”了重组事宜，“重组题材”又一次为王亚伟立下奇功。
　　而目前王亚伟手下具备重组题材而尚未落实的个股仍有众多，其持仓比例较大的就有葛洲坝、信达地产、京投银泰、涪陵电力、美罗药业、红豆股份、嘉宝集团、华昌化工、*ST山焦、岳阳兴长、桂林旅游及太工天成等。
　　孙建波胜券在握？
　　在王亚伟疲于奔命的最后三个月，孙建波所要做的，就是守住胜利成果，而在这点上，孙建波似乎已经看到曙光。
　　孙建波最近的一战，是11月大跌的“抗跌”战，这一次，他领衔的华商三人组，赢得云淡风轻。
　　孙建波首先把握住了仓位的诱惑。三季报显示，截至9月30日，仓位上限可至95%的华商盛世成长，依然只保持着79.40%的仓位。在经过三季度的上涨行情后，80%左右的仓位并不算高。
　　这一仓位控制，源于孙建波等人对于周期股的集体看空。即便在10月，券商、有色、煤炭等板块连续走出上涨行情后，不少基金积极调仓换股，追入煤炭、有色等股票。然而，华商盛世成长系并没有过多参与。而从其三季报的资产配置上可以看出，至三季度末，华商盛世成长还持有2.04%的金融保险业和4.63%的房地产业股票，几乎没有配置有色、煤炭等采掘业板块。
　　而在上证指数从11月12日至11月17日的大跌后，市场风格已发生逆转，近期净值表现暂时落后的一些基金恰恰就是10月份依靠资源股和有色股“发迹”的基金，而华商经此一役，更是为其冠军地位再添筹码，在急涨继而大跌过后，股票型基金首尾业绩差距接近30个百分点。
　　一位北京券商基金行业分析师对记者指出，今年以来华商盛世成长基金赢在对大势判断准确上，此外，其个股选股也比较得当。
　　两只风格迥异的基金，在年尾的成败，或在其独门重仓股的后续发力表现上，而在这点上，孙建波或已胜券在握。
　　上述基金行业分析师对记者指出，华夏策略精选的股票仓位配置比例为30%到80%。目前华夏策略的仓位已接近上限，如果年底前股市普涨，华夏策略精选由于仓位上限，处境将十分不利。但从目前市场对年末行情判断来看，股市继续大跌或大涨的概率均不大，华夏策略完成逆转，必须依靠重仓股的出色发挥。
　　然而，这些此前为王亚伟争冠立下汗马功劳的一众重组股，也开始后续乏力。
　　上述基金分析师对记者指出，前期王亚伟的众多有重组概念的股票已被炒作一番，比如中航精机、仙琚制药、红豆股份等，有些涨幅甚至超过200%。而在今年只剩下24个交易日的情况下，而且大盘大幅上涨与下跌的趋势不明显的情况下，这些前期涨幅已经较大的股票再度“异动”的可能性不大。
　　三季度末，与王亚伟的“重组王”彪悍的风格不同，华商盛世成长在机械电子和信息技术上进行了重点布局，这些个股平静的背后彰显出不小的爆发力。其中，华商盛世成长的资产配置中，12.10%在机械设备行业、12.27%在信息技术行业。
　　值得注意的是，华商盛世成长与华夏大盘旗下重仓品种皆有中恒集团与广汇股份，这是这两只风格迥异的基金唯一的交叉点。
　　

