基金提前打响岁末规模排名战
　　距离2010年年末仅剩一个月时间，各基金公司在争夺业绩排名的同时。
　　目前正在发行的20只基金或成最终排名决定因素
　　早报记者 柯智华 
　　距离2010年年末仅剩一个月时间，各基金公司在争夺业绩排名的同时，基金规模排名战也悄然打响。
　　除了提高基金净值，新基金的发行已为基金扩大规模的主要途径。Wind统计显示，目前共有20只基金正在发行，以平均每只21亿元规模计算，共计将募集资金420亿元，而这420亿元如何划分，一定程度上决定了各基金公司规模的最终排名。 
　　易方达或超嘉实
　　尽管由于股权问题，华夏基金今年以来被证监会叫停发行新基金，但其规模仍维持着业内老大的位置。
　　根据Wind资讯统计，截至9月30日，华夏基金公司管理25只基金，份额总计1880.422亿份，资产总规模为2308.141亿元，该规模超过排名第二的嘉实基金约764亿元。
　　嘉实基金共计管理22只基金，份额总计1529.59亿份，资产总规模1544.326亿元。该资产规模受到了易方达基金的挑战，截至三季末，易方达基金的资产管理规模为1501.162亿元，仅比嘉实基金少43亿元。易方达基金共计管理24只基金，份额总计为1588.334亿份。
　　值得一提的是，去年同期，易方达也在争取“老二”地位，不过竞争对手是博时基金。去年三季度，易方达管理资产1289.6亿元，而博时管理资产为1395亿元。
　　广发南方争“第一梯队”
　　业内人士称，从近几年的各基金的资产管理规模看，排名前五位的基金公司中，除华夏基金领先太多外，其余四家基金公司——易方达基金公司、博时基金公司、南方基金公司、嘉实基金公司的排名多有反复，而其余的基金公司很难挤进“第一梯队”。
　　这让近年来规模发展迅速的广发基金颇不服气。Wind资讯统计显示，截至9月30日，广发基金以1042.222亿元资产管理位居第六位，落后于排名第五位的南方基金公司约108亿元。
　　而四季度以来，从上述两只基金新募基金来看，南方基金10月份新成立的南方广利回报募资45.66亿元，而同期成立的广发行业领先则募资44.3亿元，不过根据公开信息，南方基金旗下南方金砖四国还处于发行期，这将为南方基金及时“输血”。
　　值得注意的是，广发基金11月以来多只基金业绩领先，11月的收益超过10%，赚钱效应或将提高老基金的申购。此外，其在业内最强大的定投业务能带来非常稳定的申购资金。广发基金与南方基金究竟谁能跻身“第一梯队”，目前仍是个谜。
　　500亿元规模大混战
　　此外，工银瑞信基金由于发行了今年以来最大规模(140亿元)的基金，确定了其第十名的位置。截至三季末，工银瑞信基金管理的资产规模为710.6836亿元，同第十一名富国基金的差距为113亿元。
　　截至三季末，资产管理规模在500亿元至600亿元之间的有6家基金公司，分别为富国基金597.6亿元、汇添富基金586.8亿元、上投摩根基金571.8亿元、融通基金548.3亿元、鹏华基金532.3亿元、交银施罗德基金529.8亿元。
　　显然，上述基金由于规模相近，其竞争也将更为激烈。根据公开资料，在四季度，除了汇添富外，其余基金公司均有新发基金。
　　根据Wind统计，12月1日(基金发行期一般为30天，因此这20只在发基金在年内基本能完成募集成立，而12月1日后开始发行的基金很可能在年后成立。)同时募集的基金高达20只。截至10月31日，今年以来113只基金成立平均募集规模为21.16亿元。若以每只21.16亿元的规模计算，上述在募基金募集资金总额将达到423.2亿元。
　　“到年底了，排名都会有压力。”一基金人士表示，“现在基金发行密集，谁能发得多，对谁就更有利。”
　　

