临近年底 8只封基最具分红相
　　上周 (11月22日~11月26日)，大盘继续调整。场内传统封基整体表现可圈可点，其中基金安信成为场内领涨先锋，周涨幅为4.25%。
　　近期，封基在二级市场上表现有所“躁动”，分红呼声越来越高，行情已经提前预演。业内人士认为，今年封基的分红行情依旧可以期待，那么哪些基金最具有分红能力呢？
　　传统封基再度领涨
　　最近几周，大盘跌跌不休，具有折价率这一安全垫的传统封基吸引了不少投资者的目光。
　　上周，基金安信在二级市场成为场内封基涨幅的周冠军，涨幅为4.25%。基金普惠、基金兴华涨幅超过3%，在场内表现可圈可点。所有传统封基的平均周涨幅为0.90%，同期大盘下跌0.58%。
　　相对而言，创新封基表现则持续低迷，折价继续扩大。瑞福进取、国泰进取和同庆B市价分别下跌1.22%、1.17%和0.44%。
　　银河证券基金研究中心认为，国泰进取和同庆B的折价重回10%以上，而瑞福进取的折价也罕见地接近10%；高杠杆是一把双刃剑，上涨的时候可以加速上涨，下跌的时候亦会加速下跌，杠杆基金高折价显示投资者对于市场短期走势的判断偏谨慎。
　　8只封基最有分红相
　　近期，传统封基的分红行情无疑是市场的热点，不少投资者纷纷摩拳擦掌，想要奔赴分红盛宴。但是并不是所有封基都有分红潜力，而能够在今年底明年初大手笔分红的封基屈指可数。
　　业内人士介绍，封闭式基金的分红需要同时满足两个条件：一是基金的单位净值在1元以上；二是基金“可供分配收益”为正，需要“先弥补上年度亏损”。也就是说，只要是目前具备有可供分配的收益，而且目前的净值在1元以上的封基都有分红潜质。
　　据《每日经济新闻》记者大致测算，基金通乾、基金汉盛、基金景福、基金普惠、基金安顺、基金安信、基金泰和和基金丰和8只基金最具有大比例“分红相”。以基金通乾为例，今年中期可供分配基金份额利润为0.1174元。该基金目前的最新单位净值为1.736元，今年以来截止到上周五净值增长率为27.59%，如果市场没有系统性风险，该基金大比例分红可期。
　　另外，基金金泰、基金兴华、基金金鑫等其他基金也具备一定的分红潜力，但是分红能力有限。
　　不过，好买基金研究中心曾令华认为，目前，封闭式基金折价率处于低位，从分红(以高于1元的9成作为分红额)后的静态年化回报率来看，这一数值不到3%，整体上已经存在透支，目前封闭式基金整体更多是随着大盘随波逐流，甚至表现会弱于大盘。他认为，短期而言，封基仍存在着一定的交易性机会，首选净值高，业绩表现好的封闭式基金。
　　

