基金销售第三方支付遇尴尬
　　□本报记者 周少杰 深圳报道
　　自今年4月汇付天下首获网上基金销售支付结算资格以来，基金第三方支付机构销售支付结算业务已经运作近半年。基金业内一度将第三方支付机构视为打破银行代销渠道的“鲶鱼”，但目前第三方支付占据基金销售的份额仍然很小。基金公司坦言，第三方支付机构知名度不够、客户群收入低是令基金第三方支付难以做大的最主要原因。
　　基金公司更注重市场份额
　　目前，华夏基金等11家基金公司的网上直销第一次引入了汇付天下作为第三方支付平台，但有基金公司称，目前已经获批的两家公司在基民中知名度不高，如果有支付宝等第三方支付知名度更高的公司也能获批，他们的合作意愿更强烈。
　　“如果支付宝、财付通也获准开展基金销售业务，我们更愿意跟他们合作。”日前，在和讯网主办的“华南区基金电子商务发展趋势研讨沙龙”上，一位基金公司电子商务部门负责人坦言。
　　艾瑞咨询数据显示，今年三季度中国网上支付市场交易额达到2482亿元。第三方网上支付市场交易规模中，支付宝市场份额在今年第三季度进一步扩大，占比达到50.03%，继续保持市场第一的位置；财付通、快钱分别以20.27%和6.13%的市场份额位居第二、三位。而汇付天下以6.05%的市场份额居第四位。
　　电子商务客户群体偏年轻化
　　“目前鹏华基金在电子商务渠道的拓展方面存在的最大障碍是用户数不够。假如能够将银行的用户拉到直销渠道上来，电子商务用户数就足够大了。”鹏华基金公司电子商务部总经理邹磊表示。
　　近年来，电子商务在国内已经逐步发展壮大。但是，作为一种新兴的商业模式，电子商务的客户群体仍然以年轻一代为主，年龄分布上多集中在30岁以下。
　　目前，基金行业在电子商务渠道上仍面临尴尬处境。一位基金公司电子商务部门的负责人坦言，一方面，电子商务客户群年轻化，虽然这类群体已具有一定的理财需求，但相对于30岁以上的成熟投资者，这部分客户由于收入相对较低，尚未能构成基金在电子商务渠道的主力军。“事实上，很多年长的投资者也都接受电子商务这种商业模式，他们也通过支付宝、财付通网购消费。但一旦谈起基金第三方支付，他们还是认为通过银行购买基金才是最安全的方式，这种理财习惯已经根深蒂固。”
　　

