基金盯上黄金 国内投资者可直投海外黄金ETF 
　　　　如今老百姓投资黄金又将有一个全新的渠道，记者日前获悉，国内首只黄金基金──诺安全球黄金基金已获证监会核准，将于近期发行，国内投资者今后将可在全球范围内挖掘“黄金”机会，通过基金直投海外黄金ETF。
　　文/表记者吴倩
　　从7月28日至今，纽约金属交易所(COMEX)每盎司黄金结算价已上涨230美元，达近1370美元，涨幅达20%。高盛9月份发布的贵金属年投资回报率为17%，不到一个月再度调高贵金属年投资回报率至30%。
　　对于金价后市走势，诺安基金国际业务部总监宋青认为，从长期投资来看，仍具有一定的上升空间。
　　而根据研究机构数据，统计自1825年以来185年的黄金年平均涨跌幅区间，可以发现黄金年线七成概率上行。
　　V.S. 黄金股：跟踪金价更紧密
　　据诺安基金国际业务部总监宋青透露，诺安全球黄金基金并不直接投资国际黄金市场，而是以有实物黄金支持的黄金交易所交易基金(黄金ETF)为主要投资载体，不做套利。
　　与投资黄金股票指数、黄金企业相比，投资于黄金ETF的黄金基金将有望更紧密地跟踪金价的走势。“我们做过测算，2008年7月份到2010年6月份，把黄金ETF跟黄金股票指数、黄金企业股票进行比较，都投资海外黄金市场，跟踪误差最小的是黄金ETF，跟踪偏离度在1%左右，黄金类的股票指数在12%左右。黄金企业的股票，两只中最大的一只跟踪偏离度16%，一只13%，如果加主动型投资进去，按历史的经验来讲，往往跟不上基准，跟不上金价。”诺安基金产品总监王清告诉记者。
　　V.S. 实物黄金纸黄金：参与门槛更低
　　与目前国内个人投资者投资黄金的主要渠道——实物黄金和纸黄金相比，投资黄金基金的参与门槛更低，买卖也更方便。(见表)
　　黄金基金面市将降低国内黄金投资的参与门槛，更利于中小投资者。据了解，目前国内现有的黄金投资方式中，“纸黄金”投资的起始门槛较低，如商业银行自有品牌的“纸黄金”业务，最低10克就可以进行投资，即不到2500元就可以进行“纸黄金”投资。上海黄金交易所的“账面实物黄金”参与门槛较高，最少100克才可进行投资，需要的资金在25000元左右。而今后有了黄金基金1000元便可参与黄金投资。
　　从交易费用来看，开设“纸黄金”业务，一般不需要开户费。商业银行自有品牌“纸黄金”的交易费是以点差的方式来收取的，单边点差为0.4元/克左右。进行账面“实物黄金”投资，需要到代理银行开设专用的黄金账户，需要的手续费为60元，有股份制银行开户免费，交易的手续费是以交易金额的固定比例来收取，按照客户级别和交易量规模的不同，手续费率大约为交易金额的0.08%～0.21%。
　　而从目前的信息来看，首只黄金基金的认购/申购费率或低于交易金额的1%。
　　小贴士：
　　黄金ETF：一种追踪现货黄金价格波动的金融衍生产品。据不完全统计，截至2009年底，境外注册上市的黄金ETF已超过30只并呈快速增加的趋势。
　　

