A股急涨急跌成试金石 基金谁在弄潮谁在呛水
　　10月以来的A股波动巨大。上涨时，势如烟花，异常璀璨。从9月28日至11月8日，上证综指上涨500多点，大涨20%以上。可惜绚丽的烟花必然是短暂的。随着市场“抗通胀”主题投资转变为“防通胀，政策紧缩”，市场开始急速跳水，上证综指大跌近300点，此前收益几乎损失殆尽。那么，在本轮的急涨急跌中，哪些基金踏浪而行，成为弄潮儿？又有哪些基金猝不及防“呛水”？
　　上涨阶段：弄潮还是观潮？
　　在9月底到11月初，上证综指大幅上涨20%，但并不是每一个基金都能分享到“黄金上涨期”。在单边上涨阶段，基金业绩分化较为严重。据德圣基金研究中心统计，除去指数基金，只有24只偏股方向的基金在9月28日至11月7日的阶段里涨幅超过 20%。如广发小盘上涨24.23%，景顺治理上涨22.68%，华富价值上涨22.24%，都成为代表。同时，共计81只偏股方向的基金在此阶段涨幅不及10%，对市场的上涨参与并不多。
　　相关人士表示，9月28日以来的上涨行情发动较为突然，走势迅猛，不利于基金参与，选时上较为困难。此前，基金重仓的食品医药等非周期性行业，行情已经持续近4个季度。而周期性行业中仅“抗通胀”概念明显的资源品在三季度有所表现。因此，基金整体在行业配置上，必然是倾向非周期性行业，超配非常明显。基金想分享此次周期性股票的上涨行情，在行业配置上，必须有较强的前瞻判断能力。
　　从基金的选时角度看，德圣基金研究中心认为，在市场上涨初期，基金整体仓位不高，能够在市场初期就大幅提升仓位的基金也少之又少，仅有广发小盘等少数基金在市场上涨前保持了较高的仓位，较好地把握到了指数上涨的契机。而其他涨幅靠前的“弄潮”基金，多是从行业配置上着手，配置了较高比例的周期型行业股票，如景顺治理、华富价值增长以及光大量化，周期性行业整体超配明显。除此之外，以博时成长为代表的重仓食品医药等非周期性行业的基金业绩表现较差，成为此次市场上涨期间的旁观者。
　　

