娃娃基金经理业绩整体向下
　　“娃娃基金经理”匆匆上位，那么其业绩究竟如何呢？
　　WIND统计显示，在以上的583位基金经理中，有235位公布了年龄，其中，有15位“80”后，分别是万家基金的邹昱和吴印，融通基金的张敏，银河基金的张矛和成胜，易方达基金的张胜记和宋昆，汇添富基金的齐东超，汇丰晋信基金的钟小婧，光大保德信基金的凌超，富国基金的李晓铭，东方基金的王丹丹，大成基金的倪明，博时基金的皮敏，以及宝盈基金的温胜普。以上基金经理全部拥有硕士以上学历，其中一位拥有博士学历。
　　WIND统计数据显示，以上15位基金经理共管理着22只基金。从任职日期来看，大成基金的倪明2008年1月12日起任职于大成创新成长基金经理，也是唯一一位于2008年以前管理基金的基金经理。此外，博时基金的皮敏、富国基金的李晓铭、汇添富基金的齐东超、融通基金的张敏和万家基金的邹昱也分别于2009年开始管理基金，其余则全部为2010年任职。以上22只基金任职以来的平均回报率为5.42%。
　　以上的22只基金中，剔除不可比较的外，银河行业优选、富国天源平衡表现优秀，今年以来的总回报分别为33.4%和14.8%，均居同类产品第二位。但除此之外，融通新蓝筹、银河银富货币A、银河银富货币B、光大保德信货币、万家双引擎、汇丰晋信平稳增利的今年以来的总回报排名均处于同类产品末端，其余产品则处于中游水平。整体来看，“80后”基金经理所管理的基金除个别表现优秀外，大部分处于中下游水平。
　　“姜还是老的辣。”一位基金行业人士对记者表示，“80后”基金经理接受新的投资理念的能力较强，在操作上也比较勇敢。“个别年轻基金经理业绩优异并不奇怪，当年的王亚伟和李旭利刚刚担任基金经理的时候也是30岁不到。”这位人士表示，但总体来看，基金经理的年龄、任职年限与基金业绩确实存在一定的相关性。从业年限较长的人尤其是在避险、平稳度等方面要好一些，波动率会相对较小。而新基金经理往往仓位波动较大，重仓股频繁更换，尚没有比较稳定有效的投资逻辑。
　　谁来为基金产品声誉背书？
　　对于基民来说，把自己的钱交给这样一群年轻的基金经理来打理难免有些疑虑。在国外，基金经理一直被看成是“白发行业”，晨星数据显示，美国基金经理的平均任职年限为5年左右。
　　“以美国市场为例，基金经理的个人声誉非常重要，基金经理往往承诺购买自己所管理的基金，并有义务定期披露其交易状况，对于这些基金经理来说，是用自身长久的甚至是数十年来的声誉为其背书，基金投资者之所以选择某只基金，也完全是出于对该基金经理的信赖。”一位基金评价业人士对记者表示，在中国则不然，对于普通基民来说，选择某只基金固然会考虑到基金经理的声誉，但更多的，是出于对包括监管层、基金公司乃至政府的信任。“部分基民总有一种模糊的想法，认为政府不太可能眼观自己亏得血本无归，这就意味着，是整个基金行业乃至政府在为基金产品的信誉做背书。”
　　基金经理不用以自己的声誉为基金产品背书，基金公司也乐得将基民们的血汗钱用作新基金经理的“培养费用”，部分基民的投资就这样成为了试验品，在新基金的成长过程中被不断侵蚀。
　　另外，有分析人士认为，在目前的体制下，基金公司只要份额足够，便可坐收管理费用，基民们的投资收益并未同其利润挂钩，基金公司因此寻找各种名义大力发行新基金，也因此放任“娃娃基金经理”纷纷登台。
　　“这是一种对投资者极端不负责任的做法，是在挑战基民们的神经。”一位资深基民对记者抱怨。
　　

