一对多专户实施分红寥寥无几
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 可收集到的数据统计显示，目前市场参与分红的一对多产品不足10只。不仅如此，由于产品设计与公募基金存在差异，一对多持有人只能选择现金分红。
　　据了解，截至目前，仅南方、广发、国泰等几家基金公司旗下的一对多曾实施分红。其中，南方基金一款一对多产品每10份派发红利0.8元，广发基金一款一对多产品每10份派发现金红利1元，国泰隆金在年初实施每10份派发现金红利0.53 元。据某商业银行理财经理介绍，参与分红的一对多产品屈指可数，并且多数分红额度在每10份派现0.3元到0.6元之间。
　　有基金公司专户投资人士表示，由于一对多产品规模相对较小，因此很难做到高比例分红。他表示，分红只是合同条款中的非强制性规定，并非强制要求，仅在一对多产品“有红可分”且愿意分红时实施。同时，由于分红相当于卖出一定股票留足现金头寸，主动降低组合仓位，从投资操作来看，投资经理在需要分红的时点降低仓位也存在一定风险。同时，目前一对多只能选择现金分红，这意味着有一部分资金流出投资组合。
　　有投资者反映，当前一对多产品分红只能选择现金分红，无法实施红利再投资。对此，业内人士表示，由于当前一对多产品采用到期提取业绩报酬的产品模式，基金公司与投资者约定到期清算并提取一定的业绩报酬。“如果实施红利再投资，会影响到期业绩。”有产品设计人员表示。
　　有理财经理认为，对一些基金公司来说，实施分红是集营销与回报投资者相结合的行为。她认为，在信息相对不公开的一对多市场，良好业绩及分红历史会吸引投资者购买该公司的下一期产品，这也是部分一对多产品考虑实行分红的重要原因。
　　

