王亚伟重仓股发威 东吴策略白马股后劲十足
　　本报记者 陈美
　　每逢年末，基金排名又成了业内的头等大事。而今年行情在经历了流动性预期到通胀压力显现的转变之后，机构手中的重仓股更是成为了决定基金排名的重要利器，而这些个股在剩下的27日交易中的表现也成为投资者关注的风向标。
　　记者发现，在激进配置型基金中，目前位列前三位分别是华夏策略、东吴进取策略以及华夏大盘精选。不过在前三排名中，华夏策略的本年收益为30.23%，而嘉吴进取策略收益率为27.17%。因此业内人士认为，由于收益率差距不大，因此本年基金的最终排名争夺还很有看头。
　　王亚伟重仓股率先发威
　　重点关注：乐凯胶片、丽江旅游、海南海药、中恒集团
　　目前排名领先的华夏策略和华夏大盘精选均由基金一哥王亚伟执掌。在这两只基金中广汇股份成为第一重仓股。盘面上，记者看到广汇股份近期一直保持强势，并且在11月12日-17日的暴跌中表现出极度抗跌。截至昨日收盘时，广汇股份保持在逾46元的高位。而进入四季度以来，广汇股份已经连续大涨52.46%，无疑为王亚伟旗下两只基金的净值立下了汗马功劳。
　　而被市场熟知的中恒集团在近期也走出井喷行情。从11月的第四个交易日起，该股连续暴涨。而在公开信息中，前五大买入席位不乏机构身影。同时，在上星期的暴跌周中，中恒集团的周跌幅也仅为3.95%，远远低于大盘同期。而更为关键的是，中恒集团不仅抗跌，且本周该股也继续得到资金的支撑，在36元的高位筑整。
　　信达证券分析师梁浩在接受记者采访时认为，一直以来基金重仓股就是市场重点挖掘的对象，而王亚伟掌管的两只基金的重仓股则更是市场追逐的焦点。在年底的基金排名争夺中，王亚伟旗下的两只基金毫无疑问会坚持到底的战斗。“特别是年底政策预测或有改变、流动性紧缩预期加强、市场呈现较大震荡走势的背景下，被基金重仓的个股则有望在这样的市场中保持抗跌性，甚至有望走强。”
　　华泰联合证券策略分析师胡新辉表示，分析王亚伟旗下两只基金的重仓股可以发现，持股数量占净资产比例越高的个股有望在最后阶段成为基金重点保护或拉升的对象。毕竟这一类占基金净资产比重大，对基金净值的影响也较大。建议关注重仓股中的乐凯胶片、丽江旅游、海南海药、中恒集团。
　　其中乐凯胶片三季报披露的前十大流通股东中，华夏系4家基金仍持仓3114万股，华夏大盘持仓1581万股、华夏策略持仓607万股，而其余机构的持仓比例在三季度均未变动，筹码仍较集中。而最近一次乐凯胶片新闻是澄清传闻中“目前已有15家央企被确定首批进入国资委重组平台。”而截至三季报公司依然亏损，每股收益为-0.0038元。
　　“从这样的业绩来看，公司的股价爆发很可能与重组有关。尽管11月24日乐凯胶片发布澄清公告，但并不意味着乐凯胶片自身集团未来就没有重组。最为关键的是，上周在大盘的暴跌下，乐凯胶片的周涨幅竟然达到7.69%，而昨日该股在前期高位放量之后，再次大涨5.55%，且有量能的配合，因此乐凯胶片应该十分有戏。”一私募人士这样说到。
　　东吴策略白马股后劲十足
　　重点关注：东阿阿胶、海正药业、上海家化、佛山照明
　　记者发现，以本年收益27.17%在激进配置基金中排名第二的东吴进取策略，前十大重仓股基本为蓝筹白马股，即古井贡酒、海正药业、东阿阿胶、云南白药、山西汾酒、国电南瑞等。
　　其中古井贡酒以9.31%的净资产占比成为第一大重仓股，而盘面上这只二线白酒股也的确表现不俗，四季度的涨幅高达39.03%。而近日古井贡酒也讨论非公开增发事宜。
　　对此，光大证券饮料分析师李婕认为，公司从2009年开始，业绩呈现井喷式增长。增长的主要原因是公司大刀阔斧砍掉大量低端产品，进行产品结构大规模升级并重磅推出年份原浆酒，同时有效梳理销售渠道。而今年以来，古井贡酒已经多次提价，产品的价值和价格都是提高。李婕认为，目前正是古井贡酒开始享受前期投入，正式步入高速增长的开端，预计2010-2012年公司净利润的年均复合增速将高达69.4%。
　　对于东吴进取策略以大消费为主的重仓股，海通证券策略分析师吴一萍认为，在信贷创造消费、居民收入上升、消费结构特征(中西部消费倾向高端消费品抗通胀)三个要素共同支撑大消费的背景下，大消费行业的景气度是不容置疑的。自下到上，消费业绩增长也最稳定，且波动幅度最小；而自上而下，上游原料成本压力趋弱，产业利润向中游转移时，对于有议价能力的中游行业而言更是利好。因此，从长期来看，东吴进取策略的选股思路并没有错，而在当前行情时强时弱的背景下，消费股更是成为机构防御外加进攻的品种，且年底是消费旺季，大消费股有望取得较好表现。建议关注东阿阿胶、海正药业、上海家化、佛山照明。
　　在上述白马股中，长城证券分析师胡杨认为，海正药业和上海家化可重点关注。其中海正药业被业内看来是战略布局清晰，产业升级是看点。天相投资医药分析师彭晓认为，公司内分泌药销售保持较快增长，并通过技术改造，保持较高的毛利率；抗寄生虫药销售增长较快，随着富阳新增4条生产线的逐步投产，未来增速还有望加快。目前公司富阳基地奥利司他2009年下半年已经投产，原料药基地2010年底建成。此外，他克莫司片剂在欧盟注册成功，未来欧洲市场的增长，也将使公司大为受益。
　　此外，三季度海正药业的十大流通股东中，8家基金合计持仓8068.15万股，占流通盘16.68%(上期8家持仓占14.44%)；同时股东人数继续减少27%，筹码进一步高度集中。而2010年基金三季报数据显示，有19家基金合计持有1.03亿股(6月末为14家基金持有0.76亿股)。
　　而上海家化三季度每股收益0.49元，主营收入净利润同比增长11.38%。光大证券基础化工分析师王席鑫认为，家化目前是国内日化产品种类最丰富、各产品品牌梯队建设最完善的企业。各品牌目前佰草集和六神两大品牌是公司目前的主力军，今年以来佰草集增速仍保持在 50%左右的快速增长。而子公司六神今年上半年由于受天气影响，今年增速有所放缓，影响全年的业绩增长，但是下半年六神增速快速回升，预计未来仍将保持8%左右的业绩增长。
　　此外，王席鑫认为，公司双妹品牌8月底在沪亮相，其全球首家品牌店在重新装潢的和平饭店正式开业，标志着公司正式进军高端市场，双妹品牌定位高端化妆品，且在产品开发上又并非止于化妆品，首批在沪上市的产品有40多种，其中包括“海上花”身体护肤系列，“经典”美颜系列、“花样年华”彩妆系列以及丝巾、珠宝等配饰品，目前销售情况良好。目前培育的产品中，家安和高夫产品，增长情况良好，其中今年家安增速保持在50%以上，高夫保持在25%左右的增长。总体来看，未来三年复合增长率达到42.4%。上海家化旗下品牌梯队建设良好，明星品种佰草集未来继续高速增长，六神则继续稳定增长，高夫、家安等新品牌逐步进入收获期，预计2010-2012年EPS分别为0.75、1.08和1.59元，未来三年复合增长率达到42.4%。
　　

