40只新建仓基金有望输血千亿
　　程亮亮
　　11月份以来，新基金发行迎来一年一度的“热潮”，只是相比往年的热，今年各大公募基金管理公司对于新基金发行更“给力”。而40多只处于建仓期的新基金也将给市场带来近千亿元的资金规模。
　　尽管每年年底都会有新基金发行的风潮，然而今年这般火爆依旧罕见。而纵观今年整个市场的走势，一切都水到渠成。
　　首先，政策层面多通道审批无疑成为新基金发行的关键所在。一些基金如银华、嘉实、鹏华等更是在短期内同时获得了两只新基金批文。其次，11月初历来就是新基金密集发行的黄金月份。每年年底，各大公募基金管理公司为争夺年终的规模排名，都会通过发行新基金来扩充规模。
　　而与往年不同的是，今年年终不仅仅是发行新基金的数量出现井喷，而发行规模扩大甚至提前结束募集的现象也纷纷上演。
　　统计显示，11月以来成立的新基金多达18只，这些新基金发行规模合计610.54亿元，平均每只基金33.89亿元；而整个10月份成立的基 金只有8只，总规模为87.36亿元，平均每只基金10.92亿元。二者相比较，本月内成立的基金规模环比增幅近6倍，平均单只基金的募资额增加2倍。
　　而按照成立日期统计，目前尚处于3个月建仓期的新基金共计44只，它们的募集规模合计达到了1063.20亿元。而剔除QDII、债券型和货币 型基金，31只偏股型基金的规模合计715.88亿元。与此同时，目前处于认购阶段的新基金共计29只，随着发行工作的结束，这些基金也会为市场补充新鲜 的血液。其中，偏股型基金共计20只，按照前面建仓基金的平均规模测算，这些正发行的基金募资总额将超过400亿元。
　　按此计算，近期这些新基金或将至少给A股市场带来1000亿元的新增资金。这一数据还不包括债券型基金的投资金额。伴随着基金发行的井喷、巨量资金的流入，业内人士普遍认为，这些新基金将对A股市场的企稳反弹起到积极的作用。
　　沪上某大型合资基金管理公司人士在接受《第一财经日报》记者采访时就表示，大量新基金在未来一段时间的密集入市，毫无疑问将给A股市场的企稳带来支撑作用，而随着短期底部的形成，以及经济的复苏，有理由相信明年一季度可能会有一波不错的行情。
　　而沪上某知名私募基金人士则对记者表示，新基金的大量新增资金入场更多的是给市场一种信号指示意义。相对于目前数万亿的资本市场规模，千亿资金并非一个大数字，更多的意义在于其风向标作用。
　　

