大跌市中扬眉 基金专户一对多走出青涩
　　作者 曹元 编辑 简俊东
　　运行一年过后，基金公司的“私募”产品——专户“一对多”逐渐告别了生涩，慢慢成熟起来了。
　　成熟表现在多方面，譬如，基金公司不像去年这个时候大干快上存续期短的灵活配置型产品，一系列固定收益类创新型产品已经问世或正在研发中；又譬如，基金公司专户投资经理也逐步认识到“一对多”并不是公募基金，必须为客户创造绝对收益。在产品设计，投资思路方面，他们都在转变。
　　而管理层也意欲逐步放松基金专户“一对多”的限制。
　　11月1日，中国证监会修改了《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则，向社会公开征求意见。根据这份修改稿，管理层打算降低专户理财业务资格准入门槛，取消了一系列具体指标；同时降低了单只专户产品的初始规模，由原来五千万降为三千万。
　　此外，修改稿适度提高了单只一对多专户产品投资单只股票的比重，由原来的百分之十提高至百分之二十；还适度增加一对多专户产品开放参与和退出的频率。
　　基金公司专户“一对多”产品正在进化。
　　扬眉吐气
　　上周，也就是11月15日到11月19日是A股调整的一周。
　　其间上证指数下跌3.24%，深证成指下跌3.38%。这一周，参与市场的机构多未能幸免，322只有统计业绩的股票型基金中，只有7只基金获得了正收益，占比只有2.17%。其余基金均遭遇了不同程度的亏损。其中万家公用事业、东吴行业、景顺长城公司治理等多只基金当周亏损幅度超过了5%。当周全部亏损基金占股票型基金的比重的97.83%。
　　阳光私募也是亏多涨少。
　　453只阳光私募产品在11月19日发布了净值数据。根据朝阳永续测算，11月15日到11月19日当周，盈利的阳光私募产品为199只，占比44%。天晶二号、塔晶狮王、塔晶狮王二号、原君1期等产品的周亏损幅度超过了10%。
　　相比较而言，基金公司的专户“一对多”却表现出出色的抗跌性。根据从不同渠道获得的39只产品中数据显示，当中只有15只产品在过去一周净值下跌，占比仅为38.46%。
　　即使出现亏损，专户“一对多”亏损幅度多较小，只有华宝中信双重优选一只产品在过去一周的亏损幅度超过6%，其余产品亏损幅度均在4%之下。
　　基金公司专户“一对多”产品也通过下半年的反弹收复失地。
　　从年初至11月19日，上证指数仍有高达11.46%的跌幅。但是基金公司专户“一对多”产品多恢复到净值之上。根据获得的数据，39只产品中，只有3只产品仍在净值之下，其中两只广发基金的产品是在10月中旬成立，另一只易方达基金的产品在今年3月份成立。
　　相比三个多月前，基金公司的“一对多”产品改头换面。
　　9月份，基金公司专户“一对多”满岁生日的时候，产品净值哀声一片。截至9月10日，66只成立满半年的“一对多”产品平均年收益率仅为1.2%，较上证综指的涨幅低1.59%，比同期公募基金的平均涨幅低16%；年化收益率为正的有36只，仅占54%，其余全部处于亏损状态。
　　反观现在，不能不说基金公司专户“一对多”产品扬眉吐气。近期，甚至出现某基金公司发行一对多产品半日售罄的现象。
　　一切只为绝对收益
　　基金一对多产品何以“三日不见，刮目相看”？
　　“我认为，抛弃公募的投资方式是主因。”南方基金专户“一对多”产品的投资经理杨德龙表示。
　　南方基金专户“一对多”今年以来表现不俗。根据记者从各方获得的数据显示，截至11月19日，全部产品净值在1元之上。南方光大2号全年实现29%的净值增长，在同期39只可比较的产品中排名第二。
　　过去一段时间中，记者接触了多位“一对多”产品的投资经理。当提到上半年的败绩时，他们不约而同将原因归结到了投资理念上。
　　“投资在专户“一对多”产品刚问世的时候，一部分投资经理出身公募，而公募基金的投资思路同‘一对多’截然不同。”深圳某合资基金公司的机构业务部投资总监称，前者喜欢分散持股，不喜欢低仓位，并且目光更愿意盯着业绩基准。
　　杨德龙认为，专户“一对多”产品的投资要控制两方面的问题，其一，严格控制亏损。“同公募基金不一样，一对多的客户集中度高，一旦亏损，客户就给你施加压力。”其二，控制波动，“虽然到产品结束清盘为客户赚了钱，但若过程中波动大，客户也会不满意。如果到期时产品波动到了低谷，即便赚钱也不好交代。”
　　专户在投资上跟公募产品在操作上有着明显的差异，这种差异首先体现在集中持股上，“我一般不会持有超过10只个股。而公募往往持股超过20个”，杨德龙告诉记者，而专户的灵活也不是公募可以相比的，“专户规模小，即便持股数量只有5只，一天也能完成配置或者快速离场。”
　　其次，右侧策略。“趋势出来后再大胆加仓，而不是左侧超车。”杨德龙表示。
　　不但“一对多”的投资经理在变更固有的投资理念，基金公司也从产品设计上向“绝对收益看齐”。
　　比如多家基金公司将固定收益类产品的比重提高。南方、银华、汇添富等公司已经发行了保本型“一对多”产品。还有招商基金、鹏华基金等都在上马债券型的“一对多”产品。
　　在产品创新上，基金公司也在围绕着绝对收益展开。11月22日，国投瑞银基金正式发行了一款主打期指套利的“一对多”专户产品，其目的也是为了绝对收益。
　　另据一大型基金公司透露，他们设计了一款灵活配置产品，制订严格的约束制度，要求开始建仓的专户在没有盈利的状况下，股票仓位不能超过60%。若净值出现损失，每损失1个百分点必须减仓，减仓幅度在2.5到4个百分点之间。甚至，有的公司规定，在净值跌破0.92元时，就必须进行强制减仓。
　　

