中国首只跟踪标普100指数基金获批
　　该基金的出现，为人民币持有者提供了一条间接投资标普100指数成分股的机会
　　【财经网专稿】记者 闫铮 11月25日，长信基金管理有限公司(下称长信基金)通过电子邮件对记者表示，该公司旗下第一只QDII基金、长信美国标准普尔100等权重指数增强型基金获批。
　　这是中国第一只以标普100指数为跟踪标的的基金。该基金的出现，意味着为人民币持有者开通了一条投资美国大型指数的通道，同时也意味着标普100指数成分股将迎来增量资金。
　　长信基金在邮件中表示，该公司于2009年6月成立了国际业务部，这是长信海外人才计划实施后为发展海外投资业务特别组建的部门，团队成员全部由华尔街资深投资经理人及海外投研人员构成。长信国际业务部团队成员，均具有多年的海外市场、特别是美国市场丰富的投资经验，这些成员未来将对长信美国标准普尔100等权重指数增强型基金的运作提供技术支持和经验保障。
　　标普100指数由标准普尔公司在标普500指数当中选取市值最大、最具声誉的100只成份股编写而成，它的成分股市值占标普500指数成分股市值的57%，占全美市场股票市值的45%。
　　标普100指数的成分股中包括大量国际知名公司，如沃尔玛、可口可乐、微软公司、惠普公司等企业。
　　长信基金成立于2004年3月，截至2010年9月30日，管理的资产规模为194.38亿元。该公司于2010年7月获得5亿美元的QDII额度。
　　

