内地基金公司海外设点 首盯私募
　　作者 谭璐 编辑 于晓娜
　　热钱正涌入不设防的香港，内地基金公司也推进了布局香港的速度。 
　　11月25日，海富通基金的全资子公司——海富通资产管理(香港)有限公司在香港正式开业，注册资本为6000万港元。海富通基金总裁田仁灿对本报记者表示，目前在香港有3亿美元的QFII额度，预料最快明年上半年推出一只互惠基金。海富通资产管理(香港)公司总裁罗念慈也透露，明年内计划推出人民币债券基金。
　　近年来中资金融机构纷纷落子香港，南方基金和易方达基金2008年在香港开设分支机构，大成国际、嘉实基金、华夏基金等也在2009年成立了香港分公司。
　　香港投资基金公会行政总裁黄王慈明对本报记者表示，“内地基金在香港子公司的策略基本上是稳步推进，而不是快速拓展。内地基金公司在香港的分公司，到现在仍以做私募为主，公募做得不多，只有零星的ETF或者与内地市场相关的产品。”
　　落子香港仅是起步 
　　海富通基金公司是法国巴黎投资(BNP)与海通证券的合资公司，10月27日获得香港证监会正式批复，核准开展第四类(就证券提供意见)、第九类(提供资产管理)业务。
　　田仁灿透露，香港子公司会先做私募，因为不需要审批，而公募则需要报备以及铺设分销渠道。他表示，计划明年上半年推出一只公募基金，可以通过卢森堡设立基金，并在欧洲或香港销售。
　　黄王慈明表示，内地基金在港子公司由于初到海外，不熟悉法规和市场情况，需要经过一个热身阶段。私募针对的客户群较小，合规方面的要求也相对较小。如果要做公募，门槛相对较高，在管理、法规、品牌上的工作量都很大。
　　“在香港，基金销售渠道的竞争非常激烈，以银行为主，即使是一些大型外资基金公司想利用香港的银行销售渠道，也不容易。”黄王慈明说。
　　香港的基金业竞争激烈，除了有来自海外的各类型国际基金公司，内地主要基金公司近年也纷纷落子香港。根据香港证监会提供的数据，截至2009年底，香港基金管理业务合并资产按年大幅回升45.4%至8.5万亿港元，2009年，内地金融机构的资产管理及基金顾问业务总值达1547亿港元，同比增长70.1%。
　　热钱刺激基金投资需求 
　　谈及竞争对手，田仁灿表示，由于海富通是中外合资的基金公司，其股东BNP的国际背景以及对内地市场的熟知，比外资公司或其他内地基金公司要有优势。海富通基金拥有的QFII额度超过200亿元，QDII额度超过10亿元。BNP的QFII额度的客户，也会找海富通做咨询。截至近年9月底，海富通基金的投资咨询业务规模超过230亿元。截至本年第三季末，海富通管理的公募基金资产规模达420亿元。
　　田仁灿透露，“海富通的QFII海外客户，包括主权基金、大型保险公司、家族资产等。在国内大家看好大的基金公司，越大越好。而在海外，投资者会看重公司特殊的长处。”
　　根据香港证监会提供的数据，香港管理的内地资产总值比2008年时回升17.2%至750亿港元，相当于截至2010年3月底向QFII批出的总投资额度的约15%。在这些内地资产中，超过50%投资于香港，约20%投资于亚太区，其余投资于北美及欧洲市场。
　　香港也是内地公司接触全球金融市场作业方式的平台，截至2010年3月底，约有43家内地企业在香港设立了合共127家持牌法团或注册机构，其中：13家内地证券公司设立了44家持牌法团，6家内地期货公司设立了6家持牌法团，6家内地基金管理公司设立了6家持牌法团，4家内地保险公司设立了5家持牌法团。
　　罗念慈指出，在预期美元疲弱的背景下，由于港元与美元挂钩的联汇制度，从汇率产生的流动性溢出效应比内地更大，为香港的资产价格提供了强大的支撑力。
　　一位香港基金业资深人士对本报记者表示，今年的投资需求相当大，所以基金的发展空间大。不过在金融海啸之后，香港证监会对于公募基金产品的态度一直小心翼翼。
　　

