基金再打主题牌 紧盯战略新兴产业
　　⊙记者 吴晓婧 孙旭
　　○编辑 陈羽 张亦文
　　市场短期急跌之后，进入震荡期，在基金看来，资本市场“不差钱”，主题投资将成为市场资金持续关注的焦点，反复活跃。此外，从主题投资的行业和板块来看，均与经济结构转型高度相关，因此接下来的投资方向需要密切关注有基本面支撑的战略新兴产业。
　　投资理念悄然“易帜”
　　面对错综复杂的市场形势，主题投资正以一种全新的视角被业内关注和认可。
　　对于主题投资的优势，招商证券分析指出，在宽松的货币政策下，充足的流动资金如果不能有效进入实体经济，则会导致一定程度的流动性泛滥，流入商品市场或股市，股票价格被整体推高。此时如果用价值投资法，很可能找不到可以投资的股票，从而错失下一轮因流动性推动而形成的牛市。这种情况下，主题投资法将更适用。
　　招商证券认为，“在当前环境下，主题投资方法更有优势，并有望成为未来的发展趋势。但要真正发挥主题投资的威力，需要投资人对国内外宏观局势有超强的前瞻能力，还要把握好进入和退出的时间点、掌握好市场情绪、具备相关主题的专业知识等。”
　　交银趋势优先股票基金经理管华雨认为，今年市场主题投资蓬勃兴起，转换比较快。“这背后反映了两个事实。第一，资本市场资金比较宽裕，因为只有在资金比较宽裕的情况下，主题投资才会比较盛行。如果资本市场资金非常紧，就会对公司质地强调得更重一些。此外，今年主题投资反复活跃，从另一方面也说明了整个市场的参与者对未来经济转型比较看好。今年主题投资的行业和板块其实都是与改变经济增长方式和经济转型高度相关，只有对中国经济转型成功抱有比较大的信心，主题投资才会得到市场比较好的响应。”
　　战略新兴产业成热点
　　在市场急速下跌之后，多数基金经理认为，这次调整之后，A股市场可能面临较好的介入机会，投资方向则需要密切关注有基本面支撑的战略新兴产业。
　　在嘉实主题新动力拟任基金经理欧宝林看来，目前国内整体的货币宽松态势不会较快改变，同时国外在美国经济真正复苏前，美联储“印钞”的行为不会停止，大量泛滥的资金等市场经过一定调整后卷土重来概率较大。
　　东方基金投研人士表示，本周关于新兴产业又有消息传来——《节能环保产业发展规划》基本编制完成，近期将上报国务院。规划将把高效节能技术和装备、高效节能产品、节能服务产业、先进环保技术和装备、环保产品与环保服务六大领域列为重点支持对象，在财政、税收、金融等方面提供政策支持，并有望享受所得税率在15%的基础上减半征收。东方基金认为，此规划将使节能减排等战略新兴产业继续成为市场的热点。
　　

