打新股扰动基金净值 套利资金提前埋伏
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　疯狂的“榨菜”，火热的“消防”。11月23日新股发行第二轮改革后，首批3只中小板新股上市首演便格外夺目。然而在打新资金狂喜、炒作资金狂热的背后，中签的中小规模债券基金却暗自承担着净值波动的压力；而有迹象表明，套利资金已提前进驻。
　　债基净值跳跃
　　11月23日，长盛积极配置债券基金单日涨幅达1.11%，国联安信心增益债券涨幅达1.75%。这是大多数每日净值波动在小数点后几位的普通债券基金所难以企及的。而起因则是由于当日上市的3只新股的暴涨。
　　参与天广消防IPO网下配售的长盛积极配置幸运中签100万股，以天广消防20.19元每股的发行价计算投入资金达2019万元。这占到长盛积极配置这只资产规模4.51亿元(截至9月30日)的债基净值近4.5%，天广消防也因此将一跃成为其第一大重仓股。
　　国联安信心增益更是连中两元，同时中签80万股老板电器和100万股涪陵榨菜，累计投入资金3319万元。
　　上市首日，涪陵榨菜大涨191.64%，天广消防大涨101.58%，老板电器上涨63.17%。经过大幅上涨后，这些个股在基金组合中所占权重也大幅提升。
　　而在合规风险之外，如此大规模的持有单一个股，对债券基金净值波动的影响也相当大。
　　套利资金凶猛
　　套利资金或早已闻风而动。
　　在天广消防公布网下中签名单后不久，长盛积极配置迎来巨量申购。据11月19日媒体报道，长盛积极配近期迎来申购高潮，“单日申购量竟高达1个亿”。
　　由于近期A股市场出现巨幅震荡，这更多被解读为市场资金的避险行为。但是在加息预期下，债券基金近期走势低迷，长盛积极配置遭遇如此巨量申购透露了一丝不寻常的气息。
　　《每日经济新闻》对一些债券基金经理进行了解后得知，即使一些过往业绩优秀的债券基金近期也并无大规模申购的情况，“过亿？不大可能。总体规模保持平稳。”上海某债券基金经理告诉记者。
　　业内人士分析认为，部分申购资金很有可能是奔着“套利”前去。有分析认为，从昨日长盛积极配置净值涨幅推算，流入的资金规模超过10亿元。“从过往经验来看，预期新股上市对债基单日净值贡献超过0.5%就足以吸引套利资金进入。”有债券基金经理表示。
　　当套利资金认为风险可控，而收益足以具有吸引力时便会在新股上市前提前流入债券基金，这些快进快出的套利资金对原持有人的利益将产生损害。今年3月实行的销售费率新规，也对短炒资金实行了“惩罚性费率”以抑制投机。例如长盛积极配置规定，持有基金不满一年，将收取0.3%的赎回费。
　　而在11月22日，长盛基金公司发布限制大额申购的公告，决定从22日起(含22日)对长盛积极配置的申购限额在200万元以下。由此也可以看出，套利资金来势凶猛，基金公司不得已筑起防线。而国联安信心增益由于尚处封闭运作期而暂停申购赎回，规避了套利风险。
　　当然，套利资金也要承担一定的市场风险和费率成本。以长盛积极配置为例，超过500万元的申购单笔收取1000元的申购费，200万元到500万元之间收取0.2%的申购费。
　　债基打新困惑
　　对于倚重一级市场 “增收”的债券基金，新股发行第二轮改革后的新规则，让几家欢喜几家愁。由于新采用的网下摇号制度大大提高了单个配售对象的获配股数，资金量，这成为掣肘基金参与打新的无形门槛。
　　上海某基金公司经过测算后发现，“资产规模在15亿~25亿元之间的基金打新最有利；10亿~15亿元规模基金则需要仔细算计资金用途；10亿~5亿元规模基金就应该保持谨慎了；而5个亿以下规模的小基金基本就应该放弃打新。”反之，30亿规模往上基金打新边际效应也出现下降。
　　多位债券基金经理均对 《每日经济新闻》记者表示，小债基打新风险会很大，这其中包含了合规风险和净值波动风险。“目前新股发行制度下，将造成机构的两极分化。小规模基金，尤其是债券基金生存空间将受到挤压。”有债券基金经理对此表示担忧。
　　

