新基金发行一日售罄再现
　　理财周报见习记者 翟乐/整理
　　基金改革酝酿三大突破 
　　记者近日了解到，备受关注的证券投资基金改革正在酝酿破题。中国证监会等有关部门正在调研讨论基金制度改革方案，将逐步在三方面取得突破，即发行制度转向注册制，组织形式引入公司制，建立基金经理人评价体系等。
　　据业内人士透露，近段时间来，中国证监会、中国证券业协会陆续召开业内人士座谈会，各方都提出我国基金业组织制度的创新问题。中国证券业协会和两大证券交易所都把“基金组织创新”作为年度重要研究课题，为接下来的基金改革提供参考。
　　基金业进入严打期，老鼠仓传闻不断 
　　11月22日，国海富兰克林原基金经理黄林被爆立案调查后，25日又有消息传出，申万巴黎基金公司本月初遭突查，对此，申万巴黎基金公司声明否认被查。但基金业正进入“严打期”已毋庸置疑，有迹象显示“捕鼠风暴”还将进一步向证券业蔓延。
　　新基金一日售罄再现 
　　在9月初两只债基一日售罄掀起市场债券型基金发行高潮之后的不到3个月，又一只债券型基金出现首日售罄。11月25日，天弘添利分级债基首募上限30亿元在上架后不久即被突破，该基金将再现比例配售。
　　有业内人士分析，天弘添利分级债基受到投资人的广泛认可，主要得益于产品设计的突破性创新，即“彻底分级”。该基金的基金份额划分为添利A、添利 B两级份额，所募集的基金资产合并运作，但分开独立销售。其中天弘添利A满足了低风险投资者的“理财之渴”，收益率达到一年期定期存款利率的1.3倍；而添利B则封闭上市运作，具有最高3倍的杠杆率。
　　中国首只跟踪标普100指数基金获批 
　　11月25日获悉，长信基金管理有限公司旗下第一只QDII基金——长信美国标准普尔100等权重指数增强型基金获批。
　　这是中国第一只以标普100指数为跟踪标的的基金。该基金的出现，意味着为人民币持有者开通了一条投资美国大型指数的通道，同时也意味着标普100指数成分股将迎来增量资金。
　　纽银策略优选基金正式获批 
　　近日，记者从纽银梅隆西部基金获悉，旗下首只基金——纽银策略优选股票型证券投资基金已正式获得证监会批复，拟于近期公开发行。
　　备受关注的是，纽银策略优选基金在行业内将“使用期指期货等金融衍生工具”写入产品，并获得证监会批准。据悉，该基金将在条件成熟时，使用股指期货（以套期保值为目的），有选择地投资于流动性好、交易活跃的期货合约。纽银基金CEO胡斌拥有美国对冲基金公司创业经历；曾在纽约梅隆旗集团下担任两个对冲基金经理，拥有丰富的股指期货实战经验，并领衔一支专业的股指期货决策团队。
　　深100ETF两年收益近翻番，拆分满足市场需求受资金追捧 
　　ETF拆分自去年问世以来，其投资机会越来越为市场所关注。两市规模最大的ETF——深证100ETF自11月19日拆分后两个交易日内，盘中多次出现折溢价套利机会，成交活跃，日成交金额均突破13亿元。据银河证券统计，截至11月19日，易方达深证100ETF两年以来净值增长率96.93%，为当期标准指数基金收益第二名。
　　以深证100ETF此次拆分为例，拆分方案是基金份额一拆五，即拆分后单位净值相应除以五。本次拆分前净值为4.035，拆分后净值降至0.807元；拆分前收盘价为3.966元，拆分后开盘价降至0.797元。此外，拆分后二级市场的交易门槛也相应降低，从而获得流动性的明显提升。同时，流动性好的产品能令大资金进出方便、提高资金使用效率，因此形成良性循环。
　　成长风格ETF，应对国际流动性泛滥 
　　在全球各主要经济体掀起的量化宽松狂潮此起彼伏的环境下，只有持有资产才能对抗通胀。为顺应这一大趋势，大成基金日前推出了大成深证成长40ETF，有望帮助投资者分享中国最具代表性的高成长企业带来的超额收益。它将成为中国市场上唯一的跟踪成长风格指数的ETF产品。
　　华商收益增强债券基金今年二度分红 
　　华商基金近日公告称，华商收益增强基金将于11月26日再度分红，其中A类基金份额每10份派发红利0.28元，B类份额每10份派发红利0.26元，这是该基金今年以来的第二次分红。
　　公开资料显示，这已是华商收益增强债券基金在成立不到两年时间里的第5次分红。加上此次分红，该基金累计为投资者带来每10份1.08元（A类）和0.99元（B类）的红利，使投资者及时分享了投资收益。
　　年前有望再添34只基金，募资近700亿 
　　数据显示，当前已结束募集和正在募集的新基金达到34只，按今年新基金平均首发规模计算，未来这些基金有望为市场带来约700亿元增量资金。
　　统计显示，截至11月19日，11月以来上报新基金产品达15只。而从8月份以来，已经上报但尚未获批的基金达到了55只。按照证监会有关规定，新基金募集申请的审核期限为6个月，但从7月份以来上报并获批的新基金实际审批时间来看，平均只需要3个月左右时间，比规定的审核时间约少了一半。业内人士估计，按照目前的审核进度，年底前预计还将有30只新基金获批。
　　景顺长城内需：将继续维持高仓位 
　　临近年底，有望迎来消费旺季，一系列内需拉动型行业中的优势企业在本轮行情中获益，而以投资于内需拉动型行业中优势企业的基金近段时间也表现不俗。截至11月19日，银河证券基金研究中心的统计显示，景顺长城内需增长基金今年以来实现收益14.15%，在219个标准股票型基金中排名前二十。
　　对于近期市场的波动，景顺长城内需基金经理王鹏辉认为，本轮市场波动主要是获利回吐的抛压和强烈的流动性宽松的预期见顶回落造成的，另外通胀压力造成的货币政策紧缩预期进一步加强也造成了市场情绪的恐慌，11月19日晚间央行宣布上调存款准备金率，有靴子落地的意义。对于中长期市场走势抱有乐观心态，将继续维持高仓位，并逢低吸纳前期估值过高的成长股，行业配置上，仍以消费、新兴产业为主。
　　交银趋势：在震荡中寻找确定的机会 
　　A股市场经历十月份的快速大幅上涨后，近日出现调整。面对市场震荡，各路机构对后市行情走向莫衷一是。对此，日前正在发行中的交银施罗德趋势优先股票拟任基金经理管华雨表示，关键要善于从“调结构”的主线中挖掘牛股。
　　管华雨表示，十月份出台的“十二五”规划，明确提出未来五年将把经济工作重心从过去的提升经济总量转变到提高经济发展质量上来，调整经济结构是未来持续的政策主线，也是投资主线。这一政策政策倾向其实已经预示了未来将受益的某些行业——区域发展、消费、服务、战略性新兴产业。
　　浦银安盛：股市震荡向上不改 新指基迎来建仓良机 
　　上证指数跌破2900点关口，投资者信心蒙上了一层阴影。对此，正在发行的浦银安盛沪深300增强拟任基金经理陈士俊表示，近一月内央行连续采取加息、调高准备金率等紧缩措施引发投资者对近期再度加息的担忧，美元指数近期强劲反弹带动国内外大宗商品出现调整，对A股形成较大压力，大盘连续上涨累计获利盘较多带来一定的调整要求等一系列因素的集中作用，引发了近期大盘的非理性大幅下挫。
　　信诚基金：以投资“抗通胀” 
　　随着央行再一次上调准备金率，国务院也出文调控价格上涨压力，正式宣告中国开始新一轮的“抗通胀”攻坚战。而对于普通投资者来说，依靠投资增值来对抗通胀导致的资产流失更为重要。
　　对此，正在发行中的信诚金砖四国积极配置基金拟任基金经理刘儒明表示，在通胀压力加剧的背景下，投资金砖四国市场，将四国优势结合起来，或许将是一种值得考虑的的抗通胀工具。
　　嘉实基金25日公告，增聘邵秋涛任嘉实策略增长的基金经理。
　　申万巴黎基金26日公告，张维维不再担任申万巴黎盛利的基金经理。
　　广发基金11月26日公告，王德捷不再担任广发亚太精选基金经理职务，由潘永华继续管理。
　　大成基金11月26日公告，杨建勋接替姚?担任大成行业轮动股票基金基金经理。
　　  11月30日，建信核心精选每10份派0.5元。
　　11月30日，建信恒久价值每10份派0.4元。
　　（理财周报见习记者 翟乐/整理）
　　

