双汇复牌 重仓基金暂无套利空间
　　业内人士认为，复牌后股价上涨60%以上可套利
　　刘 明 杜志鑫
　　本报讯 停牌8个月后，双汇发展重组落定昨日复牌涨停。由于双汇发展停牌期间，基金采取的指数收益法估值目前存有溢价，重仓该股基金暂不存在套利空间，复牌后股价若有60%以上涨幅才可套利。
　　Wind资讯显示，双汇发展复牌前，138只基金持有双汇发展2.16亿股，基金持股占该公司流通股总股本的35.59%。一些基金持有该股净值占基金净值比例较大。
　　具体来看，截至三季度末，兴业全球视野和上投摩根中国优势持有双汇发展市值占基金净值比最多，分别为8.23%和8.03%。嘉实稳健、泰达宏利品质生活、国富潜力组合持有双汇发展市值占基金净值比例均超过5%，分别为5.37%、5.37%和5.04%。此外，长盛同德、泰达宏利红利先锋、大成强化收益、长盛成长价值、富国天惠精选成长、兴业趋势、国泰金鼎、国泰金马持有双汇发展市值占基金净值比例也超过4%。
　　目前，兴业全球视野、上投摩根中国优势、泰达宏利品质生活、国富潜力组合、泰达宏利红利先锋、富国天惠精选成长等已暂停大额申购，中小投资者仍可进行申购，而嘉实稳健、长盛同德、大成强化收益、长盛成长价值、兴业趋势处于开放状态。
　　深圳一家基金公司人士表示，在双汇发展停牌期间，基金采用指数收益法进行估值。双汇发展对应的指数为SAC食品指数。Wind资讯显示，双汇发展停牌期间的3月22日至11月26日，SAC食品指数上涨了33.11%，按照指数收益法，双汇发展复牌后的股价应达到67元附近才能修复基金现在的估值。
　　一家持有双汇发展较多的基金公司监察稽核部人士告诉记者，由于昨日复牌成交量较小，因而昨日他们仍将按照指数收益法进行估值，如果未来几天仍然保持这种无量涨停状态，不排除继续保持指数收益法进行估值直到交易恢复常态情况。
　　业内人士认为，考虑双汇发展3个涨停修复指数收益法的估值溢价后，一个涨停能为持有双汇发展市值占基金净值比8%的基金贡献0.8%的收益，能为持有双汇发展市值占基金净值5%的基金贡献0.5%的收益，而目前基金的申购赎回费率一般在1%-2%之间，因而只要双汇发展有6个以上涨停的话，重仓持有双汇发展的基金即存在套利空间。
　　长江证券、国信证券等券商给予双汇发展的目标价都在100元以上。华宝证券等券商也认为，未来双汇发展仍然存在较大的上涨空间，重仓持有双汇发展的兴业全球视野、上投摩根中国优势等基金存在一定的套利空间。
　　重仓双汇发展基金一览
　　数据来源：Wind资讯 制表人：刘 明
　　

