基金公司被查传闻弥漫 申万巴黎声明无事
　　经济观察网 记者 张勇 在某媒体报道称近期遭监管层突查之后，申万巴黎基金25日临晨向投资者发布简短声明称，“近期未受到任何监管机构的核查，各项工作一切正常”，这份声明也同时发送给多家媒体。
　　24日，某媒体刊登报道称申万巴黎疑遭突查，并援引业内人士的话称：“监管层11月初亲临申万巴黎基金公司，并带走了投研部门的所有电脑进行检查。”不过，该报道并未明确指出监管机构带走电脑的原因是有申万巴黎员工电脑里的MSN聊天记录涉及违规，只称可能是因为申万巴黎内部将禁止使用MSN从而引发被查传闻。
　　而此前，国海富兰克林基金原基金经理黄林被另一媒体曝出被监管部门立案调查，报道所称的起因也可能是MSN的聊天记录。
　　一时之间，MSN这一聊天工具似乎被外界认为是“老鼠仓”的主要途径。但多位业内人士表示，MSN聊天记录引发问题一事目前大多是一种猜测。一位曾在上海某大型基金公司任职高管的人士对本网记者表示，“很早之前基金业的人就对使用公司电话、聊天工具甚至手机短信很谨慎了，不要说透露消息，就是谈个股都很小心。”
　　“而且，真正的‘老鼠仓’要认定起来也是很复杂的。”上述人士表示，估计目前有问题的公司和人多数是违规谈论有相关利益的股票，能被定为“老鼠仓”的还不多。
　　但无论被传接受调查的公司是否真的存在问题，多个渠道的消息表明，证监会对包括基金公司在内的机构进行的检查力度的确
　　

