基金经理涉嫌用MSN泄露持仓股票
　　近期老鼠仓传闻频发 五部门将开展专项检查
　　对于基金“老鼠仓”，一旦证监会下发了处罚书，基民就可以进行索赔
　　“老鼠仓”既是一个人的错，也是行业问题
　　“预料中的事情，常在河边走，没有不湿鞋。”一家基金公司负责渠道营销的人士听闻此事后如是说。他介绍，“老鼠仓”行为在中国股市根本不稀奇。“每天拿着几亿、几十亿的资金，怎么可能不动心？稍不留神就会出杂念。”
　　同时，他还介绍，在实际生活中，即便不操作账户，基金经理也少不了在酒桌等社交场合被人问及，“哪只股票比较好？”上述人士说，“这些亲朋好友眼中的‘金领’，碍于面子总不好意思说不知道吧？”他认为，基金经理涉嫌“老鼠仓”，既是他一个人的错，也是整个行业的问题——违法违规的处罚成本太小了。他介绍，实际上，从去年开始，基金公司已加大了对基金经理的监督力度，比如装摄像头，监控MSN谈话记录。
　　“老鼠仓”近期频频成为基金行业热点，先是重阳投资的原投资总监李旭利，再是国海富兰克林原基金经理黄林，两人均因涉嫌“老鼠仓”深陷立案调查传闻的漩涡。而证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局等五部门表示将依法打击和防控内幕交易专项检查。
　　涉嫌基金经理已离职
　　有媒体报道，黄林作为国海富兰克林基金公司曾经最年轻的基金经理，今年3月份就出事了，证监会相关人员表示上半年就已对其立案调查。当时盛传监管部门从黄林的电脑中复原出了其通过MSN对外泄露公司持仓股票的记录，并决定对其立案处理。
　　对此，国海富兰克林基金管理有限公司日前发表公告对外回应：“原基金经理黄林已经离职。未发现黄林管理的基金存在老鼠仓等损害基金持有人利益的情况”。对于是否立案调查，回应并无提及。
　　据了解，今年3月29日，国海富兰克林基金公司曾发布公告，增聘刘怡敏女士与黄林先生共同管理该基金。7月9日，国海富兰克林基金公司再次宣布，“黄林先生不再担任富兰克林国海中国收益证券投资基金基金经理，富兰克林国海中国收益证券投资基金由现任基金经理刘怡敏女士管理。”国海富兰克林基金公司平静运用双基金经理制顺利完成经理转换，但并未说明任何原因。
　　律师提醒基民可以索赔
　　有分析师表示，近期基金业“老鼠仓”传闻四起，这或许是有关部门加强内幕交易监管的信号。
　　记者了解到，证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部门近日联合召开了座谈会，部署联合打击和防控内幕交易的下一步工作，打击力度空前加强，将依法开展打击和防控内幕交易专项检查，查办一批典型案件并公开曝光。
　　维权律师涂勇提醒，对于基金“老鼠仓”，一旦证监会下发了处罚书，基民就可以进行索赔。索赔的标准可参照国际惯例：基金亏损部分，减去市场正常亏损幅度后的额度。比如某基金净值1元时，大盘3000点。当大盘跌10%，基金正常应是9毛。“如果这时净值是6毛，差额的3毛基民就可以索赔。”
　　相关新闻
　　美国也在搞严打
　　FBI突袭三基金公司
　　据报道，11月22日，美国联邦调查局(FBI)突击搜查了三家大型对冲基金公司的办公室。知情人士说，这可能是美国历史上规模最大的一次内幕交易调查，更多搜查行动将陆续展开。
　　这三处遭查的地点，分别是菱形资本管理公司和水准国际投资公司位于康涅狄格州的总部，以及洛克资本管理公司波士顿总部。综合
　　

