招商基金经理走马灯 一年换8.6位基金经理
　　记者 高丽霞
　　2010年基金经理的变更潮可谓“惊涛骇浪”！而招商基金经理的变更频繁位于所有基金之首，2002年底成立以来，7年时间，招商基金已经更换了60位基金经理(不包括成立产品成立之初担任的基金经理)，平均一年就更换8.57个基金经理。或许是由于基金经理变更频繁，招商基金旗下产品近年来都表现较为平淡。
　　基金经理一年换8.57个
　　基金经理大规模离职现象，成为基金行业最大的头痛。然而2010年，基金经理的离职潮可谓惊涛骇浪。根据wind统计，今年以来已经有325只基金更换了掌门人(含变更和新增)，这与去年的249人次增加了30.52%。截至11月25日，已有115只基金产品的历任基金经理人超过了5人(包括5人)。
　　Wind统计显示，截至目前招商基金旗下共有17只产品(基金A、B份额分开算)，即5只债券型基金，2只货币市场基金，3只混合型基金，6只股票型基金，1只QDII，历任基金经理人数就已高达77人(包括目前在职的基金经理)。
　　17只产品中，今年以来就有14只产品更换了基金经理人。仅2月12日一天，招商基金旗下就有5只基金更换了掌门人，分别为招商安泰债券A、招商安泰债券B、招商安泰平衡、招商安本增利、招商安泰股票等5只基金，公开资料显示，这5只基金又同时聘任同一人“张婷”为基金经理。根据wind统计，该基金经理成为目前掌管基金数量最多的基金经理。
　　94%产品人均任职年限未达平均水平
　　在公募基金历任基金经理人数排行榜中，招商基金旗下三只产品包揽了的前三位。其中招商安泰股票、招商安泰平衡历任基金人数都已经达到了11人，人均任职年限为1.58年；招商安泰债券A历任基金经理人数也高达10人，人均任职年限为1.74年。招商现金增值A的历任基金经理人数为8人，在排行中并列第十，人均任职年限仅1.19年。
　　好买的研究报告显示，在职的基金经理中平均任职年限为2.58年。也就是说，招商基金旗下三只产品基金经理的任职年限均未到平均水平。事实上，除了招商优质成长，其余16个产品的人均任职年限均未达到平均水平，人均任职年限在1年以下的产品就有6只(包括今年新成立未变更基金经理的两只产品)。
　　在今年没有更换基金经理的4只产品中，招商优质成长的基金经理张冰任期最长，从该基金成立之初即2005年11月17日开始，张冰便一直担任该基金掌门人。其余三只产品招商核心价值、招商行业领先、招商中小盘精选基金经理均在2009年有所变更。
　　业绩仍没有起色
　　或许是由于基金经理变更频繁，近年来招商基金旗下的产品在同类型的产品中表现都较为平淡。纵观17只产品，表现最佳的还是招商优质成长。该基金自从2005年11月17日成立之初，张冰便一直担任该基金掌门人。截至目前该基金成立以来投资回报率为408.1%，平均每年的投资回报率为81.62%，位于招商旗下所有产品之首。
　　据易天富基金研究中心数据统计，在2009年的大牛市中，招商优质成长涨幅高达73.73%，在股票型基金的206只产品中排名80位，处于中游。不过今年该基金表现更不佳，今年以来该基金的回报率仅为5.91%，在同类型的245只产品中排名第100位。
　　而历任基金经理人数高达11人的招商安泰股票、招商安泰平衡，在今年10月份再次迎来经理的更换。目前这两只基金由刘军和张婷共同执掌。在经历胡军华、陈进贤、贺庆、汪仪、郝建国、周理、曾昭雄、游海、邓良毅等11任经理后，目前两只基金的业绩仍然没有大的起色。
　　截至11月25日，招商安泰股票今年以来的投资回报率为3.42%，在同类型可比的245只基金中排名115位。而招商安泰平衡今年以来的投资回报率为1.76%，在141只混合型基金中排名97位。2009年整年招商安泰股票的投资回报率高达45.33%，但在同类型可比的206只基金中排名189名；招商安泰平衡涨幅则为28.92%，在137只同类型的基金中排名124位，基本处于垫底位置。招商安泰债券A、B的表现更是糟糕，在去年92只债券型的产品排行中，分别位于第67、78位。
　　今年招商基金旗下表现最好的产品应该是招商中小盘精选，今年以来其投资回报率为11.54%，在同类型的245只产品中，排名第58位。但无论如何，在众多基金中，招商基金旗下的产品越来越失去了话语权。
　　

