套利资金涌入重仓双汇基金
　　信息时报讯 (记者 叶静) 长达8个月的等待，双汇发展的投资者终于盼来了公司重组的预案， 双汇集团及其关联方将向双汇发展注入339.4亿元资产，实现肉类加工业务整体上市。昨日双汇发展一字涨停，创下该股史上最小换手率，32只潜伏在其中的基金开始分享双汇的重组盛宴。嗅觉敏锐的套利资金也疯狂涌入这些基金。
　　32只基金重仓双汇
　　昨日双汇发展亦一飞冲天，开盘即封死涨停板，换手率0.02%，仅成交1055手，创下史上该股最低换手率。华宝证券预测，这只是双汇发展上涨途中的第一枪，参考其停牌前的收盘价50.48元，预计本次复牌之后，其至少有50%的上涨空间。
　　对于重仓双汇发展的基金将会产生重大影响，根据双汇发展的三季报显示，目前持有双汇发展的基金多达32只，其前十大流通股东中有6席来自基金。其中兴业趋势持仓1294.63万股，占比最大，为2.14%，仅昨日一日兴业趋势就进账6408.4万元。昨日该基金在二级市场上也出现了异动，由于套利资金的蜂拥而入，其开盘3分钟，就上涨4.51%，成交量也出现暴增，全天成交74484手，几乎是上一个交易日的三倍。
　　套利资金涌入相关基金
　　除了兴业趋势之外，双汇发展的年底复牌最大的受益者当属兴业全球视野，目前持有该1005万股(占该基金仓位的8.23%)，双汇的每一个涨停，对于净值的影响接近1%。不过为了保护原持有人的利益，其在双汇盛宴开始之前，已经停止了大额申购，但申购额在5万以下的普通投资者申购仍存在较大套利空间。
　　没有停止申购的基金中，套利来得更方便些。以嘉实稳健混合基金为例，三季度末该基金持有1227万股，占比为5.37%，按照国信证券的测算，4个涨停板和5个涨停板，分别可以获0.7%和1.5%超额收益。
　　华宝证券的分析师赵恒珩表示，双汇发展的合理股价应为75元左右，相对之前停牌50.48元，应该有50%的涨幅。不过由于有些基金没有暂停大额申购，套利资金蜂拥而入，可能会稀释双汇复牌带来的收益。1分2分3分4分5分
　　

