新基金岁末市营销五花八门 微博给力
　　本报记者 陈旭 北京报道
　　截至11月25日，市场上正在发行的新基金有31只，在市场调整的背景下，基金的销售情况产生了巨大差异。除了业绩排名外，每到年末，另一个绕不开的话题就是规模排名。在股东、管理层等多方压力下，年末的基金销售大战中基金公司各出奇招。而现实是，在基民开户数不断增加的时候，基金销售却是几家欢乐几家愁。
　　几家欢喜几家愁 
　　国庆前后的反弹行情最直接影响的就是大众的投资情绪。据中国证券登记结算有限责任公司数据统计显示，9月底时，周平均基金新增开户数还仅有两三万户；但到了国庆节后，这个数字变成了5万；11月15日至11月19日这一周，这个数字锁定在了98499户。
　　由于开户数量增多，基金公司的新基金销售也出现了转机。据Wind统计显示，今年初至10月底发行的基金，只有4只募集份额超过了50亿份，而11月初至25日发行的基金，募集份额超过50亿份的基金就达到了3只，募集未能超过10亿份的基金仅有工银瑞信深证红利ETF和长信量化先锋。
　　最能反映近期基金募集火爆的案例，非华商策略精选和农银汇理货币莫属。凭借华商基金新投资总监孙建波过往管理华商盛世成长的出色业绩，华商策略精选募集了118亿元，令业界刮目相看。而农银汇理基金则沾了农行这棵大树的光。今年农银汇理发行的三只基金农银汇理中小盘、农银汇理大盘蓝筹和农银汇率货币的募集份额分别为97亿份、39亿份和60亿份，丝毫未受今年基金发行困难的大势影响。
　　相对于上半年，市场情绪明显好转的情况下，很多基金都提前结束了募集，但在看起来火热的市场中，并不是每家公司都能分到一杯羹。
　　“前一段时间市场上涨的时候，有125位客户对这只产品很感兴趣，还签了意向书，但是最近市场震荡太大，目前没有一位客户购买这只产品。”招商银行一位渠道人员告诉《华夏时报》记者，这只产品指的是工银瑞信基金公司的一只“一对多”产品。
　　另一家比较郁闷的公司是上海的汇丰晋信。汇丰晋信11月1日发行的消费红利基金目前的募集情况也不甚乐观。记者获悉，托管行是交通银行的汇丰晋信消费红利，本来发行期就赶上市场调整期，由于交银施罗德基金公司11月18日发行交银趋势优先基金，挤占了交行的渠道资源，原已不甚乐观的发行更加雪上加霜。
　　银行券商算盘响
　　并不是每家基金公司都具有渠道股东背景。南方基金总经理高良玉曾经告诉记者：“现在银行、券商都在做理财产品，基金受到的冲击很大。”在记者看来，事实确实如此。
　　“我们最近在推我们的‘智远内需’，前两只的业绩很好，这只类似于小私募，主要投资标的是内需型股票。”近日，记者在招商证券北京市建国路营业部采访时，一位投资顾问热情地向记者推荐智远内需。记者注意到，招商证券所代销的基金相关材料被统统放置在了大厅的角落里，而且没有投资顾问向投资者介绍这些产品。
　　券商作为基金销售的渠道商，似乎明显有自己的盘算。以招商证券为例，第三只理财产品的募集上限锁定在30亿元。同样的案例也发生在其他券商身上，纷纷成立财富管理中心的券商，年初截至11月25日，共发行了85只产品，发行份额达到了551亿份，目前国泰君安和光大证券所管理的资产规模都超过了百亿元。
　　对理财市场份额的抢夺，银行业更甚。年初至11月25日，87家银行共推出了9862只理财产品。其中，交通银行和中国银行发行的产品数量都超过千只。
　　在各种压力下，基金业的销售战线也在不断拉长，上投摩根将大盘蓝筹基金推介会开在了电影院内，富国基金将新基金推介会与评奖活动结合等等，而更多的公司则将视线转移到了微博(http://t.sina.com.cn)这种互动性更强的平台。为了提高参与性，不少公司微博活动的奖品都设置为时下流行的iPhone或者iPad。上海一家基金公司的市场总监告诉《华夏时报》记者：“我们也想利用微博的互动属性，逐步培养投资者网上交易的习惯。国内的投资者还不太适应通过网络进行基金交易，其实在国外，投资者很多都是通过基金超市等网络平台进行DIY交易的。”
　　“规模肯定要冲一冲”
　　“我们有一只产品压在证监会还没批下来，老总急死了，天天往会里跑。”北京一家基金公司的市场部人员告诉记者。每到年末，基金业对于规模的焦虑都会溢于言表。
　　记者在采访证监会负责基金审批业务相关领导时，被告知目前基金审批情况可以通过证监会网站查询。从证监会公示的自7月1日至11月19日期间基金报批和审批情况来看，这个时间段内报批基金数量达到了71只，其中还包括了今年新成立的两家基金公司——纽银梅隆西部基金公司和浙商基金公司的产品。
　　截至19日，已经获批的产品为19只，也就是说，尚未获批的产品为52只，也许这就是造成基金公司集体焦虑的原因之一。记者注意到，在资产管理规模排名前十的基金公司中，只有华夏基金和广发基金下半年以来未上报新产品。在年末，除了业绩排名外，规模上的排名竞争也许更让基金公司的总经理们揪心。
　　Wind数据统计显示，资产管理规模在1500亿、1000亿、500亿、200亿、100亿附近的公司非常集中，所以这些区间附近的公司在报批产品上都非常活跃。“肯定要冲一冲，不然年底总结，股东方打分肯定不高，这都是和奖金直接挂钩的。”北京一家基金公司的市场人士告诉记者。
　　基金定投充实了我的生活
　　就在几个月以前，我还是一个对基金、股票、理财知识一无所知，生活单调的家庭妇女，闲暇时光只是上网聊天、看看无聊的韩剧……。其实，每一件事我都觉得乏味，可是工作之余又找不着什么事能激发我的热情，这样的日子持续了很长的时间，直到我认识了“汇添富基金”。
　　说来那天也是一时冲动，见自己的卡里还有些钱，又不想去逛街，于是就挖空心思地想怎样“倒腾”它们。早就听爱人说了买基金可以赚点小钱，不如自己也去试试！就这样，在爱人一步一步的推荐与指引下，我用卡开通了汇添富网上直销，开始了自己基金定投的日子——而就是这样一个小小的开始，改变了我以后的生活。
　　因为每月要定投500元，以前可被我随意支配的钱好像突然少了许多，每个月的购物次数骤然减少，我努力试着去习惯这样花费稍有节制的生活。有了这样一个经济“紧箍咒”，对于商家的打折、促销活动也逐渐有了免疫力。当然最初的时候，我常常会经不起营业员甜言蜜语的诱惑，结果，每到月底我就得想着法子回应老公关于饭菜质量的抱怨……渐渐地，我适应了“三思而后买”的新生活，几个月下来，我发现自己不再是一个“月光妈妈”，除去生活必需及每个月定投的500元后，账面上居然还能有不少盈余。这一进步实在让我自己欣喜不已！
　　基金定投在教会我理财的同时也慢慢地改变了我的人生哲学。以前，风风火火的我做事喜欢孤注一掷，总认为只有不留后路，才会一往无前。而基金定投却告诉我：别把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。从那时起，我慢慢地试着在做事之前用心去思考一下，为人处事多给自己和别人留一条可以退的后路。这一细微的改变让我的身边多了许多朋友，单位里的年轻姑娘也喜欢有事没事和我聊天。虽然目前为止“基金定投”还没让我获得明显的回报，可当我得知她们都和曾经的我一样，是个“月光族”，我就开始游说她们以“基金定投”作为自己的理财手段。我告诉她们：每个月定投两三百元对她们的生活质量不会产生影响，而三五年后定投产生的价值会让生活发生质的改变。聚沙成塔、分散风险的投资方式会让我们在三五年后都拥有一笔不小的收获……。或许是我的“游说”真实感人，这些年轻美眉真的陆续告别“月光族”，成为了“理财一族”。(莫祖玉)
　　

