中小基金不可承受之重：年末尾随佣金水涨船高
　　年关临近，基金发售变得多起来。据银行人士透露，现在基金公司给银行的基金销售尾随佣金开始水涨船高。这主要在于基金公司不得不依仗银行渠道进行营销，尤其对一些中小基金，银行要价可能会更高，尾随佣金甚至达到管理费用的八成，中小基金纷纷抱怨银行已经“绑架”基金销售。
　　□本报记者 张朝晖
　　尾随佣金上涨
　　尾随佣金，即基金公司在发行新基金和进行持续营销时，向银行、券商等销售机构支付一定比例的费用，而“客户维护费”在业内被统称为“尾随佣金”。
　　今年3月15日，《开放式证券投资基金销售费用管理规定》正式实施，被基金业看作销售常态的新品首发一次性奖励银行费用被叫停。“首发费用停止后，银行当然不能无视利益损失，因此尾随佣金的提高成为必然。”某银行人士指出。
　　在基金发行中，银行拥有的广泛销售渠道依然是基金公司所必须依仗的关键，基金公司营销能力的强弱将直接影响新基金募集规模。某基金公司人士表示，到了年底，不少基金公司都想冲一下排名，所以造成年底之前将近有数十只基金集中发售。而销售的拥挤，必然造成银行要价的提高。
　　该人士称，现在很多中小型基金公司为了讨好银行，支付的尾随佣金已经占到了管理费的八成左右；而大中型基金公司支付给银行的尾随佣金比之前也提高了将近一成左右。
　　有资料显示，在发行偏股型基金时，中小基金公司支付的尾随佣金比例也比较高。目前3家资产管理规模位于前十名的基金公司发行股票型基金时，向银行支付的尾随佣金比例在0.48%至0.53%的水平，而大部分中小型基金公司向渠道支付的尾随佣金比例要高于0.75%。
　　基金公司在发行指数基金、债券基金、货币市场基金时，向银行支付尾随佣金比例的差别不大。一般基金公司发行A股指数基金向银行支付的尾随佣金比例为0.24%，债券基金尾随佣金比例为0.25%左右，货币市场基金尾随佣金比例为0.21%。
　　中小基金受冲击较大
　　某股份制银行基金托管部人士认为，尾随佣金的多少和谈判双方的实力对比有关。如果是大型基金公司，凭借自身的品牌和影响力，银行在谈判过程中无法获得太多便宜。但是如果基金公司规模较小，又过分看重银行的渠道网络，希望扩大自身的销售规模，那么面对高比例的尾随佣金，只能忍气吞声，敢怒不敢言。
　　有基金人士指出，有些中小基金公司发行新基金所得认购费除去基金的广告费和其他营销支出，所剩无几，甚至还要赔本。“这就需要中小基金不断加大基金发行规模，只有基金发行规模放大到一定程度，才能扳平高额的佣金费用。但是，这让小基金公司更加依附于银行渠道。”
　　正是尾随佣金的水涨船高，不少小基金公司管理人士私下表示，现在费用的提升已经处于公司成本承受的边缘。不加以解决，可能会对基金业的发展产生不利影响。高额的尾随佣金导致投研团队的费用缩水，这又会制约基金业绩的提升，无法吸引新资金进入。
　　不过，业内人士指出，第三方机构的引入正在试图扭转银行在基金销售中独大的局面。11月1日，证监会基金部发布《证券投资基金销售管理办法》征求意见稿，大大降低了基金第三方销售准入门槛，尤其是注册资本要求从2000万元人民币降低至500万元人民币。这或将吸引更多机构参与基金销售，有望打破银行对基金销售渠道的垄断。
　　

