深100ETF拆分后受资金追捧 日成交金额突破13亿
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　ETF拆分自去年问世以来，其投资机会越来越为市场所关注。两市规模最大的ETF——深证100ETF自11月19日拆分后两个交易日内，盘中多次出现折溢价套利机会，成交活跃，日成交金额均突破13亿元。
　　对于二级市场交易者、长期持有者、跨市场套利者、期现套利者等各类型投资者而言，拆分都满足了降低资金门槛的需要，而不仅仅是概念上的净值降低。
　　以深证100ETF此次拆分为例，拆分方案是基金份额一拆五，即拆分后单位净值相应除以五。本次拆分前净值为4.035，拆分后净值降至0.807元；拆分前收盘价为3.966元，拆分后开盘价降至0.797元。
　　拆分后，由于最小申购赎回单位维持100万份不变，则申购赎回最低限额从403.5万元骤降至80.7万元。对于ETF套利交易者来说，参与套利的资金门槛大大降低；同时，由于ETF的申购可以选择现金或一篮子股票或某些成分股加对应比例的现金，申购资金要求降低后，相应股票仓位的决策灵活性也将得到极大提升。
　　截至三季度末，深证100ETF资产净值达223.56亿元，是沪深两市规模最大的ETF。目前不少高端客户采用深100ETF与其他ETF按一定比例组合来构建股指期货期现套利的现货头寸。控制现货冲击成本是股指期货期现套利和ETF一二级市场套利的关键，由于拆分后ETF流动性增强，大资金进入时对二级市场价格的推高将很快被其他套利资金所平抑，因此能够有效地降低大资金进出时对ETF价格的冲击，从而更好地控制冲击成本。
　　此外，拆分后二级市场的交易门槛也相应降低，从而获得流动性的明显提升。同时，流动性好的产品能令大资金进出方便、提高资金使用效率，因此形成良性循环。
　　

