侧重中小盘风格基金 坚守高成长股
　　阶段通胀压力带来的价格管制及政策紧缩对市场形成压制，未来股指以震荡行情为主。中长期来看，结构性机会依然较多。建议投资者在构建基金组合或选择基金产品时采取中性策略，保持中等风险水平。
　　偏股基金：侧重中小盘风格
　　中小盘成长风格股票将成为未来主角，建议投资者在基金组合上侧重中小盘成长风格产品。
　　在结构性机会主导环境下，资产配置让位于个股选择，导致不同基金之间业绩分化，这在过去1年市场中多次得到验证，建议投资者继续关注基金管理人选股能力。
　　从基金持仓结构角度来看，建议借鉴主题投资思路，侧重选择重点投资于业绩增长确定性较高的行业板块，以及高成长性促使估值具备突破潜力行业板块的基金产品。
　　债券基金：中短久期防御策略
　　短期来看，准备金率再度上调在一定程度上起到替代加息的效用，但在价格管制政策效果尚待时间发酵、输入性通胀压力依然存在等背景下，阶段CPI有可能继续上行。
　　同时，新债发行也会进一步加大债市资金压力。因此，尽管四季度以来持续调整，但债市面临诸多压力，预期维持震荡，继续建议采取中短久期防御策略。在债券基金产品选择上，建议关注债券－完全债券型基金，以及历史业绩持续稳定优秀的债券－新股申购型产品。从中长期看，债券基金凭借稳健的操作为投资者贡献绝对收益，仍是资产配置的重要选择。
　　(国金证券 张剑辉)
　　组合推荐
　　进攻型组合 防御型组合
　　基金名称 基金类型 权重 基金名称 基金类型 权重
　　兴业有机增长 混合－灵活配置型 20% 嘉实增长 混合－积极配置型 20%
　　华商盛世 股票型 20% 信诚蓝筹 股票型 20%
　　华夏优增 股票型 20% 国富潜力 股票型 20%
　　上投内需 股票型 20% 工银信用添利A 债券－新股申购型 20%
　　富国天惠 混合－积极配置型 20% 建信增利 债券－新股申购型 20%
　　绝对收益组合 灵活配置组合
　　基金名称 基金类型 权重 基金名称 基金类型 权重
　　华富收益A 债券－新股申购型 50% 汇添富优势 混合－灵活配置型 25%
　　中银增利 债券－新股申购型 50% 兴业可转债 混合－保守配置型 25%
　　大成债A／B 债券－新股申购型 25%
　　富国优化A／B 债券－普通债券型 25%
　　

