股市下挫推动基金赎回潮 新基密集发行雪上加霜
　　黄?妮
　　11月24日，上证综指低开高走，早盘跌破2800点，在很快收复失地后尾盘急剧拉升，最终收报2859.94点，上涨1.12%。
　　而从11月12日至今，上证综指在9个交易日内已经跌去了9.14%。
　　与此同时，基金公司面临的赎回压力也不容小视。
　　“平均来说，旗下所有基金总共每天净赎回的规模在一个亿上下吧。”某大型基金公司人士告诉记者，目前他们所面临的压力并不像外界所想的那样乐观，虽然有基金是被申购，但对于整体基金产品来说每天还是被净赎回的。
　　然而，近段时间造成基金公司不小赎回压力的原因并不仅仅是不断下挫的股市，还有热闹的新基金发行。
　　赎回潮到来
　　业内知情人士向记者透露，一只上百亿规模的基金产品，一天可能就接收三亿多元的赎回单。
　　而无论规模大小，基金公司大多都感受到了赎回压力。
　　“我们每天净赎回的规模还好，大概3000多万元。”某中小型基金公司人士称，为了面对持续的赎回压力，由于基金仓位本来比较高，为了保持仓位在一定的比例，所以近期一直在调整仓位。
　　进入10月以来，上证综指在长假之后连续上攻，10月份的区间涨幅已经达到12.17%。
　　随着市场的一路高歌，基金公司也随之水涨船高，偏股型基金的仓位在不断加高，创出了今年以来平均仓位的最高值。根据阿法尔基金研究中心统计，截至10月29日，偏股型基金平均仓位为84.14%，股票型基金平均仓位为89.45%；混合型基金(不包括保守混合型)平均仓位为79.12%。
　　对后市的乐观情绪随着政府紧缩流动性政策的出台，开始急转直下。而在市场走势扭头时，高仓位基金开始不得不应对赎回的压力。
　　根据申银万国的基金仓位监测，上周沪深300下跌了6.50%，同期开放式基金整体减仓1.96%，从84.43%下降到82.47%。其中，开放式股票型基金整体减仓2.68%，从88.95%下降到86.27%；开放式平衡型基金整体减仓1.26%，从79.45%下降到78.19%。
　　“市场平均基金仓位自11月中旬达到历史高点后开始回落。”申银万国在其报告中表示。
　　这一方面是出于对市场未来走向的担忧，另一方面，也是在赎回潮到来之前的未雨绸缪。
　　根据上交所信息显示，在上周，上证180ETF出现了21.51亿份的净赎回份额，其净赎回金额约为15.6亿元；上证50ETF也出现7.18亿份净赎回，对应净赎回金额约为16.2亿元，其他ETF也以净赎回为主。
　　而据基金人士称，在所有类型的基金产品中，被动管理的指数型基金，在赎回浪潮中是被重点赎回的对象，“相对于主动管理的基金，指数型基金的投资者主动性更强一些，其中也不乏机构资金。”
　　尤其是在行情上涨时期，机构资金对指数型基金的操作就是快进快出。上述基金人士进而向记者表示，“有些保险资金买基金就是极短期行为，一个星期左右，赚了就赎回了”，而使得机构乐意这样做的原因可能是大资金费率低。
　　“保险公司对市场很敏感，而且操作很短期。”上海某基金人士告诉记者，虽然他们在行情上涨时追加得猛，但是撤离的速度也很迅速，所以此次市场调整，保险资金应该没有被困其中，而是早早离场了。
　　但是，也有上海某合资基金公司人士向记者透露，机构有开始申购的迹象，他们公司前天接到了一大笔申购，是来自机构的，“可能是在连续大跌后，他们认为短期内见底了。”
　　新基金分流
　　“基金仓位高，市场就开始跌并不是魔咒；真魔咒是基金IPO现天量才对。”业内资深人士告诉记者，每次新基金发行骤起时，市场就开始变象了。
　　巧合的是，新基金的发行速度也在10月骤然加快。
　　数据统计显示，今年10月份，已经有28只基金发布发行公告，而9月份时，这一数字为12只基金，8月份为14只基金。而截止到11月15日，11月份已经有12只基金发布发行公告。
　　而从全年来看，新基金的发行规模也有望超过2009年的数量。截止到11月15日，今年以来成立的新基金数量已经达到107只，如果考虑到目前正发行的35只基金，超过2009年120只新基金发行水平近在咫尺。
　　这很大程度上源于基金新产品审批的多通道制度，使得一家基金公司多只产品同时发行成为可能。但与此同时，随着新基金发行数量的提升，发行市场的竞争也越发激烈。
　　基金人士向记者透露，一旦有新基金发行成立，在它的首发规模中势必会有一部分资金来自老基金，无论是散户行为，或者是其它因素而促成的。
　　截止到11月15日，目前市场上共有35只基金正处于发行期，这35只基金包括了11只股票型基金、9只指数型基金、2只混合型基金、8只债券型基金、1只货币市场基金和4只QDII基金。
　　天相投顾数据统计显示，截至11月5日，今年以来成立的新基金总募集金额1865.95亿元。按季度来看，三季度新基金募集金额创下年内新高，与二季度相比，环比增幅近30%。
　　并且，得益于目前忽上忽下的震荡环境，基金募集的规模也有很大提高。
　　“可能有投资者认为，现在是可以介入市场的时机，就去购买新基金，通过建仓期慢慢吸取低廉的筹码。”某基金市场部人士表示，而一些面值在1元附近的基金通常是被赎回最多的对象，
　　根据好买基金研究中心统计显示，目前已经成立满三个月偏股型基金共有449只，截至11月18日，其中有78只净值在0.9至1.0元区间，占比为17.37%；而面值在1元至1.1元的有72 只，占偏股型基金的16.04%。
　　这也意味着，市面上有三分之一的基金都属于基民倾向于赎回的范围内。而赎回的这部分资金也很有可能流入了新基金规模中。
　　“在净值远离面值时，基民一般选择持有，但当在净值到达面值时，基金一般面临较大的赎回压力。”好买基金研究员曾令华表示，并且在市场下跌时，对基民的情绪影响较大，也倾向于赎回基金。
　　

