今年QDII跑赢A股基金无悬念
　　截止前十个月，19只QDII基金前十月收益收正
　　本报记者 宋双
　　尽管投资者对于QDII基金的申购意愿远远不如2007年时强烈，但在基金公司的大力发行之下，今年仍是QDII基金数量上扩充最快的一年：从1月份起，15只QDII先后成立，目前仍有3只QDII处于发行期。南方基金即于昨日宣布将自购正在发行的南方金砖四国2000万元。而专家表示，在美国经济数据大体向好的情况下，中长期QDII投资可以保持相对积极的仓位。
　　南方自购在发QDII基金
　　昨日，南方基金宣布将于12月2日认购在发的QDII基金南方金砖四国2000万元，力挺其新基发行。而这也是南方系第二只QDII基金，第一只南方全球精选成立于2007年9月19日，恰逢QDII基金首波出海潮，因此首募规模达到299.98亿份，而同时期成立的华夏全球精选首募规模更是高达300.56亿份。受此鼓舞，基金公司2008年发行QDII基金的热情再度高涨，全年发行5只，但投资者申购热情却一去不复返，上半年成立的工银瑞信全球情况稍好，首募规模31.56亿份，而下半年成立的银华全球优选、海富通海外、交银环球精选的首募规模均未超过6亿份。此后，QDII发行便进入了长期的清淡期，甚至有基金公司早早获批之后却压而不发，等待市场回暖。截止去年底，市场上仅有10只QDII基金。
　　今年初，易方达打破了发行僵局。易方达亚洲精选成立于1月21日，成为第11只QDII基金，而此后QDII基金便进入加速发行通道，今年以来已经成立QDII基金15只，目前还有南方金砖四国、信诚金砖四国、银华抗通胀3只在发。不过卖方意愿显然强于买方，今年成立的QDII基金规模基本上都徘徊在6亿份上下，情况稍好的嘉实恒生企业为10.16亿份。
　　在这些新发的基金公司中，工银瑞信、嘉实、华安、南方、银华5家基金“梅开二度”，分别拥有2只QDII基金。而创新成为今年QDII基金发行的关键词。不仅首次试水指数型QDII基金，如国泰纳斯达克指数、南方金砖四国指数，也有专注于全球债券市场的富国全球债券。还有如银华抗通胀之类投资主题鲜明的QDII基金。
　　整体表现好于A股基金
　　好买基金研究中心基金周报研究显示，上周美股在欧洲债务危机、朝韩冲突的影响下，全周下跌1%，预计未来仍将对美股产生一定的负面影响。但美国经济数据大体向好，三季度GDP增速上调且超预期，消费者信心达5个月来新高，申请失业人数创两年多新低，圣诞购物季的零售收入持续向好，本周公布的非农就业数据有望延续10月的强劲增长。美股中长期仍将保持升势。因此好买认为，对于中长期QDII投资而言，仓位可保持相对积极。
　　作为分散A股市场风险的QDII基金，11月以来在A股巨幅震荡的情况下，5只出现上涨，分别是工银全球配置6.50%、嘉实海外中国3.04%、南方全球精选2.85%、招商全球资源1.54%、易方达亚洲精选0.83%。而就今年以来的表现看，截止前十个月，除刚刚建仓的建信全球机遇与嘉实恒生企业略微下跌不足1%，其余19只QDII基金集体收正。成立于今年3月25日的招商全球资源以12.80%排名第一，上投亚太以11.70%的收益排名第二。4只QDII基金涨幅超过8%，分别是国泰纳指、汇添富亚澳、工银全球、华夏全球。而今年成立的4只QDII基金涨幅均超过5%。
　　整体来看，QDII基金今年以来表现好于A股投资基金，体现了分化风险的作用。
　　基金态度谨慎乐观
　　海富通海外精选认为，各国实体经济增速放缓后将要企稳，发达经济体的经济增长依然疲弱，通缩压力渐显，宽松货币政策将持续。新兴经济体的增长动力依然强劲，而且有一定的通胀压力，因此适度的收紧退出政策是合适的。全球经济仍然在再平衡之中，中国经济依然处于转型之中，全球流动性依然充裕，新兴市场受益多的同时也感到货币升值压力大。股市估值已经降到了历史平均水平之下，股票的吸引力在增加。其对于四季度持谨慎乐观的态度。在投资上将坚持深入挖掘受益于中国内需拉动和经济转型的行业和公司，更强调结构性的机会和个股的基本面研究。
　　交银环球表示，经济长期增长趋势和本次金融危机交织着对世界经济的结构性变化产生深远影响，将继续使经济环境动荡不已。目前对经济增长最大的威胁是需求不足，后危机时代的典型特征是去杠杆化，无论家庭还是政府都在修补他们的资产负债表，降低杠杆。“大稳定”时代的增加负债曾经为经济增长增加无穷活力，现在反过来导致需求的下降，货币政策也很难有所作为，而我们所期待新一轮的量化宽松预计对经济的增长也会显得无足轻重。我们毅然将目光专注于那些优质、财务稳健和竞争地位突出的增长型公司，另外期待看到金融领域活跃的兼并收购活动，将帮助那些健康、高利润率和现金充足的公司更合理地配置资源。风险资产随着投资者情绪的转好有望将继续表现强劲，特别是周期性行业、工业资本品和金融保险行业。
　　华宝海外中国认为，为减少与美国等其他国家的贸易摩擦，防止出现全球贸易保护主义的倾向和竞争性的货币贬值，中国政府可能容忍人民币对美元的进一步逐步升值，同时达到改善贸易条件，促进内需增长，和减低输入性通货膨胀压力的目的，有利于香港股票市场表现。在四季度中国政府将公布“十二五”国民经济发展规划，涵盖受到政策支持的各种产业投资，预期将刺激股票市场相关行业和个股的表现。
　　

