三大原因导致昨天暴跌 基金上周再度大幅减仓
　　主持人：刘畅
　　●三大原因导致昨天暴跌
　　传有分析称出现大跌有三方面原因：一是小盘股积累的获利盘太多；二是投资者对本周末加息预期浓厚；三是中石油的再度拉升引起恐慌。
　　点评：久盘必跌，亘古不变。感觉本轮下跌的技术上的原因可能占得比重更大些。
　　●忧虑前景，基金上周再度大幅减仓
　　传在坚守了一个多月的高仓位之后，股票型基金上周出现显著减仓。显示出机构投资者对于市场前景的忧虑。
　　点评：很明显，昨天基金仍未停止减仓的脚步，在这种情况下，指数也肯定不会有什么起色。
　　●11月份123家公司减持额达200亿元
　　传11月份以来公告重要股东减持的上市公司家数已达123家。而此前的8月到10月份，这个数字则分别仅为35家、76家和73家。11月1日至29日，123家上市公司股东共减持股份约13.07亿股，减持市值约197.29亿元。
　　点评：创投减，普通限售股减都还说得过去，大股东也减，就不是落袋为安的事了，被大股东减持的股票应当规避。
　　●马云减持华谊兄弟因为最近“很缺钱”
　　传11月26日，华谊兄弟再遭大宗交易减持，当天出现3笔大宗交易，累计股数400万股，套现金额达1.2亿元。华谊兄弟董秘办人士向记者证实，马云减持了所持华谊兄弟300万股，“是为了改善生活”，因为他最近“很缺钱”。
　　点评：近百倍的盈利能减时干嘛不减？不过，一年前减持阿里巴巴刚套现2.4亿元，短短一年后就又“缺钱”啦？
　　●金岩石7年前在美被禁入证券业
　　传美国证监机构报告显示，金岩石于2003年和2004年被取消了准入美国证券业的
　　资格，被曝因篡改客户授权交易巨亏而受到美国老中医跨洋追债一事，金岩石成为焦点人物。
　　点评：美国的金融监管很严格的，地球人都知道，但在我们这边还是挺好混的。
　　

