前11个月业绩出炉 今年基金长跑冲刺最后一圈
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 陈羽 张亦文
　　华商盛世、银河行业优选、华夏策略暂列前三位
　　今年前11个月基金净值排名出炉，市场多将其看作基金年终业绩排名的风向标。目前来看，华商、华夏和东吴“三足鼎立”最为抢眼，不过混沌行情下各家竞争激烈异常，群雄逐鹿中随时可能上演“翻盘”或“翻船”大戏。
　　十一月调整
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至11月30日，今年以来标准股票型基金业绩最抢眼的是华商盛世，同时，该基金也以42.32%的净值增长率成为前十一个月“最赚钱”的基金；王亚伟操刀的华夏策略以30.70%的净值增长率占得灵活配置型基金的头把交椅；而嘉实增长混合则成为今年以来净值增长最快的偏股型基金，前十一个月净值增长率为28.73%。
　　相比10月份的数据，11月的排名情况有所调整。在标准股票型基金排名中，银河行业优选与东吴双动力双双“再进一步”，分别以30.85%和27.32%的净值增长率排名第二和第四；偏股型基金中，嘉实系再度发力，除了拔得头筹的嘉实增长，10月末排在偏股基金第4和第9名的嘉实策略和嘉实主题经过一个月的爬升，已分别排在第3和第4位，嘉实服务也以19.43%的增长率跻身前十；在灵活配置型基金中，10月份的“榜眼和探花”互换位置，华商动态阿尔法取代东吴进取策略成为亚军，后者成为季军。
　　而综合所有股票型方向的基金来看，业绩排名前十的分别为：华商盛世、银河行业优选、华夏策略、嘉实增长、信达澳银中小盘、东吴双动力、天治创新、诺安中小盘、华商动态阿尔法和东吴进取。
　　三方大会战
　　目前来看，华夏、华商和东吴三家基金业绩较为引人关注，不少人也把他们作为年末业绩冠军的最有力竞争者。
　　分析人士称，王亚伟的“后劲”值得期待，各方均关注其重仓股的后续爆发力。三季报显示，华夏策略重仓持有了近期表现不俗的广汇股份和中恒集团。数据显示，11月以来广汇股份逆势上涨达26.55%；中恒集团更是近期多日涨停，股价从月初的22.82元飙涨至34.57元，单月涨幅高达51.49%。
　　另一方面，王亚伟管理基金的部分重仓股有着相似的重组题材逻辑，这些股票在复牌后也有不俗表现。据公司三季报，其选中的个股如葛洲坝、万通地产、广钢股份、京投银泰、大连热电、巢东股份等个股，均因各种重组等概念出现不俗涨幅，其中葛洲坝当月股价从9.65元上涨至12.04元，涨幅为24.77%。
　　相对于王亚伟的“后发制人”，华商盛世的孙建波目前所要做的就是守住胜利成果。在所有偏股型基金业绩的排名中，华商盛世已连续四个月位居首位，值得一提的是，相较于此前的“胶着战况”，目前华商盛世与第二位的差距正在逐渐拉大。数据显示，截至8月末，华商盛世今年以来的净值增长率为15.15%，仅比排在次席的东吴行业轮动15.06%的成绩略高一筹，9月和10月的差距亦在毫厘之间；然而11月末，华商盛世与亚军银河行业优选的差距已经拉开超过12.00%。
　　分析人士认为，11月份市场行情突变，操作思路及重仓股表现方面的迥异使得各家基金在这段时间的业绩出现剧烈分化。
　　据统计，华商盛世大势判断准确，实战选股方法独特，除了同样持有了11月大有斩获的广汇股份和中恒集团之外，其三季度重仓增持的威孚高科、海正药业、东阿阿胶、万邦达和大商股份均获不俗收益。其中万邦达从10月中旬一路高歌猛进，11月延续升势，单月涨幅高达28.73%，威孚高科11月涨幅亦达到27.38%。
　　东吴基金可以说是今年的最大黑马。无论在今年的上半年的震荡低迷市，还是下半年的上涨行情中，都把握得十分准确，且旗下基金整体崛起。
　　其中，由投资总监王炯操刀、重仓新兴产业和资源类板块的东吴行业轮动，最大的特点是个股挖掘能力十分精湛，包钢稀土、古井贡酒等均是今年的大牛股，而其在三季度新增加的重仓股金发科技仅10月份以来涨幅就达30%左右，卓越的个股挖掘能力将是东吴行业轮动冲击年度冠军的秘密武器。
　　群雄逐鹿，没有最终冲线谁也不敢轻言胜利。去年，王亚伟管理的华夏大盘精选基金在最后一个交易日逆转，超过陆文俊管理的银华价值优选夺得年度冠军，两者差距仅0.08%。
　　因此有分析人士称：“12月31日之前，没有真相。”该人士同时指出，在聚焦热门的同时，今年以来表现同样优秀的嘉实、银河等基金也值得关注。数据显示，银河行业优选下半年以来业绩稳定，始终保持在所有股票型方向基金前列。分析人士提醒，短期的业绩排名对于基民投资没有太大的参考意义，长期业绩稳定才是关键，对于年终排名投资者无需太过“迷信”。
　　

