百只基金坐轿双汇 间接套利空间小
　　双汇发展这场拖拖沓沓、充满重大不确定性的重组，终于在停牌8个月后有了答案。
　　昨日(11月29日)，公司公布的一项在普通投资者看来十分复杂、注入资产高达340亿元的重组预案，将其股价推向了“一字”涨停，报收于54.43元。由于持有人的惜售，其涨停之路或许由此拉开序幕。在双汇发展的前十大流通股东中，基金占了7席，坚持握住筹码的基金笑到最后。
　　金牌分析师目标价：100元！
　　Wind统计显示，双汇发展公布的半年报中，共有138只基金持有2.16亿股，占总股本35.64%，以昨日收盘价54.43元计算，市值约118亿元。
　　资产注入后将增厚双汇发展净利润166%，更令持有人心潮澎湃的是金牌分析师们的力荐。刚刚获得2010年新财富最佳分析师食品饮料行业第一名的申银万国童驯，在其最新出炉的有关双汇发展的研究报告中指出，6个月第一目标价93元，对应于1160亿元市值和30倍2011年的市盈率，如果未来重组方案朝着更有利于现有流通股东的方向，还将择机进一步上调盈利预测及目标价。
　　获得2010年新财富食品饮料行业第三名的招商证券分析师朱卫华，发布的最新报告标题直指双汇发展1年目标价100元，相当于目前股价的一倍。
　　138只基金持有2.16亿股
　　340亿的资产注入，金牌分析师的力荐，股价的飙升，令重仓该股的基金赚得盆满钵满。
　　双汇发展的三季报显示，前十大流通股东中，基金占了七席，兴业趋势持有1294.63万股，位列第三大流通股东。其次分别为嘉实稳健持有1227万股，兴业全球视野持有1015.05万股等。Wind统计显示，包含上述7只基金在内，持有双汇发展500万股以上的基金共有13只。
　　事实上，对于在二级市场买不到重组股的投资者而言，借道基金同样能获利可观且风险小，然而这些套利资金的出现又将稀释原持有人的收益。
　　数据显示，截止到昨日，今年以来共有58只基金宣布暂停申购或限制大额申购，据粗略统计，在这58只基金中，大约有12只基金持有双汇发展股份，其中有9只基金是在10月份以后暂停大额申购或暂停申购。
　　国泰旗下四只基金均自11月22日起暂停大额申购，目前这四只基金共计持有双汇发展851.31万股。另外，还有大成景阳领先、汇添富策略、富国天惠精选和兴业全球视野等基金在11月份宣布暂停申购或暂停大额申购。
　　基金经理：套利空间不大
　　从收益上计算， 以在今年6月份就暂停单日100万以上大额申购的国富潜力组合为例，截至三季度末，该基金份额为56.10亿份，持有双汇发展506.44万股。昨日，双汇发展收于54.43元，上涨4.95元，照此粗略计算，该只基金当天能获得0.45%的超额收益。
　　对于双汇发展股价暴涨带来的套利空间，北京某基金公司基金经理向《每日经济新闻》记者表示，据他所知，已有不少基金限制大额申购，但他们不会。
　　“目前来看对收益影响不大，对申购、赎回影响不大。双汇发展重组从今年4、5月份开始就一直拖，不确定特别大。即便是股价随后飙升，我认为套利空间也不大。”他向记者表示。
　　深圳某基金公司投资总监在电话里向记者说道：“目前没有必要限制大额申购。(我们目前)持有双汇发展的市值占基金总资产3%左右，占比不大。这只股票涨，可能会被其他下跌的股票给抵消。所以没有必要限制，除非出现大额申购。”
　　

