新基金年内有望带来700亿资金
　　34只新基金将成立，多数为偏股基金，募集到的增量资金将大部分进入股市
　　本报讯 (记者吴敏)基金销售数据显示，目前刚结束募集和正在募集的新基金达34只，按照今年募集的平均规模，这些基金有望带来700亿元左右的增量资金。
　　按照国金证券基金评价中心总监张剑辉的统计，截至11月15日，今年以来成立的新基金数量达到107只。新基金的多通道审批制度使得今年新发基金数量大幅增加，2009年全年新基金的发行数量是120只。
　　不过基金大量发行也使得单个基金规模缩水。截至11月15日，新基金募集规模为2100亿元，单只基金的平均募集规模不足20亿元，而2009年这一数据在32亿元左右。
　　不过，按照今年以来基金募集的平均规模算，在今年剩下的时间内，新基金仍有望给市场带来700亿元增量资金。
　　此外，证监会数据也显示，上周有3只基金获批，至此7月份上报的基金已全部获批，8月份以来上报的有4只获批，按正常进度，年内或还有30只以上的基金获批。
　　在这34只刚结束募集和在售的新基金中，绝大多数为偏股基金，34只产品中有4只QDII，8只债券和1只货币基金，除此之外的21只产品为股票和混合型基金，其中还包括多只指数基金，亦即年内或有超过400亿元的新基金增量资金直接进入股市。
　　不过，从整体看，新基金建仓的速度与A股的表现直接相关，股市上升阶段建仓速度快，而股市低迷阶段基金建仓也趋向于谨慎。
　　由于受10月份以来良好市况的影响，11月份以来基金募集的规模普遍偏大，最近募集成立的建信内生动力募集资金即达到54亿元。
　　

