主题基金逆市领涨 打开申购提前吸金
　　市场连日维持在2900点之下震荡，昨日更是一度跳水击穿2800点。但近期医药等行业逆市走高，还是给了主题投资基金产品崭露头角的机会。
　　伴随大盘行情不确定因素增加，资金开始寻求较安全的投资品，而医药主题投资颇受投资者青睐。与此同时，一些主题投资基金也借业绩东风，加速吸金。
　　主题基金表现优异
　　谁将成为震荡市中最受关注的热点？《每日经济新闻》记者连日走访多家商业银行在京营业部发现，近期有不少投资者在咨询医药等行业基金投资事宜；与前段时间相比，基民热情上升明显。
　　火爆的认购热情源自医药基金优秀的业绩表现。Wind资讯显示，自11月11日以来，国内首只医药类基金添富医药净值增长率达6.42%，在同类基金中排名第一；同期受到市场下跌影响，同类基金平均收益率仅为-3.2%；而该基金自成立以来，仅2个月时间净值增长率已经达9.4%，在本轮下跌中毫发无损。
　　不仅仅是医药行业基金独领风骚，以低碳、大消费等为主题的基金也显示出强劲的抗跌特性。数据显示，自11月11日市场下跌以来，金元比联消费主题、长城消费增值和汇丰晋信低碳先锋等主题基金均出现一定幅度的净值上涨，而同期沪深300指数下跌8.83%。
　　医药基金提前20天打开申购
　　周一，汇添富医药连发3张公告，宣布将于12月1日提前打开申购。
　　实际上，按照惯例，新基金成立的三个月为封闭期。汇添富医药成立于9月21日，此次提前了20天“揽客”，同时推出定投业务以及费率优惠。
　　北京某基金公司营销高管告诉记者：“目前行情下，次新基金推迟打开申购赎回，可以缓解资金流失的隐忧，不过一些热门主题投资基金显然并没有这一担心；相反，如果提前打开申购赎回，则可以有效吸引资金进入，增加基金的管理规模。”
　　记者从银行渠道获悉，为确保投资者的投资收益，近期不少基金纷纷停止大额申购。分析人士指出，在大盘下跌的背景下，医药、大消费等抗通胀概念的火爆表现，使得这些基金产品成为大资金纷纷抢筹的对象，基金公司趁势提前吸金。
　　北京某基金研究员在接受记者采访时表示，由于具备较强的价格传导能力，消费和医药行业可将上涨成本有效向消费端转移；而且由于10月份以来的股价下滑，消费和医药成为大盘回调的避风港。
　　

