户均持有668万份 创新债基成机构乐园
　　由于机构今年对于债基青睐有加，又因为创新债基供给偏少，所以从来都是被疯狂抢购。今年上半年机构开始增持债基，而在下半年机构则对创新债基穷追不舍。
　　户均持有668万份
　　周二，易方达岁丰添利债券基金公布了上市公告书，该基金将于12月3日在深交所上市，上市交易份额为15.57亿份。交易书同时显示，截至11月26日，该基金场内份额持有人户数为233户，平均持有的场内基金份额为668万份。
　　户均持有600多万份，持有主力军显然不是散户。资料显示，该基金场内机构投资者持有的基金份额为15.38亿份，占基金场内总份额的98.82%；场内个人投资者持有的基金份额不足2000万份，占基金场内总份额的1.18%。
　　易方达岁丰添利在封闭期间不可申购赎回，但基金成立后3个月内基金份额将在深交所上市，可谓“封而不闭”，是一只较有创意的债基。该基金在合同生效后将封闭运作3年，3年之后转型为LOF基金，除可进行二级市场交易外，同时开放场内、场外申购赎回。
　　该基金在募集之初就受到机构投资者的青睐，提前结束募集。即便如此，该基金首发规模依旧可圈可点，吸金26.79亿元。
　　机构资金青睐有加
　　数据显示，机构提高了对债券类基金的持有比例，今年二季度与2009年中期相比上升幅度超过7%。
　　三季度债基仍旧是“人气王”，机构继续增持：四季度富国汇利、华富强化回报均是一日告罄；信诚增强收益首日大卖20亿份，提前结束募集，这些创新债基热销的背后不乏机构抢筹的身影。富国汇利中机构持有占比90.61%；华富强化回报中机构持有占比87.91%；信诚增强收益中机构持有占比为89.51%。
　　业内人士分析认为，机构资金之所以青睐这些债基，主要是因为这些债基可以在一定时期内封闭运作以避免大额赎回，从而便于基金操作，有利于提升未来业绩。另外，封闭式债基通过质押式回购等杠杆，提高基金资产的使用效率。
　　无惧加息压力
　　虽然机构资金不遗余力地追捧债基，不过债券市场并不是高枕无忧。加息预期仍然弥漫。
　　11月份CPI创新高逐渐成为各大研究机构共识。在通胀预期高企之际，不少机构认为加息时间窗口或许会前移。
　　不过，基金经理对于加息并没有表现出过多的担忧。华安稳固收益拟任基金经理郑可成认为：“债券基金的适应性比较强。在债券牛市中，债券基金可以充分发挥固定收益投资的优势；在债市调整中，债券基金可以通过新股申购、参与增发与配股等形式，分享股票市场的收益。”
　　面对明年可能面临的升息环境，申万巴黎基金经理周鸣坦言，升息需要重视，但并不可怕，投资机会依然很多。对于债券后市机会，她认为信用债方面，鉴于目前场内资金仍然紧张，绝对收益率已处于相对较高的水平，可以“待机而动”；转债方面，明年大有可为，尤其目前的下跌可能蕴含明年更多机会；新股申购会在选优之后，更加积极、谨慎地参与。
　　

