全新专户产品问世 期指套利上限100%
　　⊙记者 安仲文 黄金滔 ○编辑 张亦文
　　继国投瑞银基金旗下一对多产品9月率先入市期指交易之后，国投瑞银基金公司昨日表示，近期又联手交通银行、瑞银证券推出一款以股指期货套利为主的多重套利策略专户产品。
　　在两个多月时间里，国投瑞银连续推出两款可参与股指期货交易的专户产品，这两款产品又有何种区别呢？
　　国投瑞银专户投资部副总监邓跃辉昨日透露，这两单专户最大的不同在于参与股指期货套利的投资比例不同，前者不超过20%，后者可达到100%。具体来说，首单可投资期指的专户产品是一款混合偏债型产品，并非以股指期货为主要投资对象，股指期货在其中只是起策略保本的作用，投资比例有很大限制。而最新推出的套利专户产品，则是一款主打套利策略的一对多专户，将灵活运用多种套利策略，运用但不限于对冲交易套利策略、高折价套利策略、阿尔法套利策略、一级市场股票交易策略等，但还是以股指期货套利为主。
　　据悉，由于期现价格收敛的必然性，期现套利可视为无风险套利。期现套利的理论基础在于股指期货合约到期时，期货合约的价格将收敛于其标的指数的价格，因此股指现货与股指期货之间存在固有的平价关系。当股指期货合约的价格与股指现货的价格出现偏差超出相应的成本(含交易手续费、冲击成本和累计跟踪偏离等)时，二者之间的差价就可能成为套利机会。当期货价格偏高时，可买入现货、卖出期货合约进行正向套利；反之，则可买入股指期货合约，融券卖出现货进行反向套利。
　　国投瑞银专户投资部投资经理殷伟博士认为，若投资人既不希望承担风险，又渴望获得稳健收益，那么“对冲时代”确实隐含着这样的投资机会。套利交易以期帮助投资人规避市场的系统性风险，从而获取与市场方向无关的稳健收益。国投瑞银开放套利专户产品，也基于各类套利定价模型获取与市场方向无关的无风险或低风险套利收益，力争实现委托财产的稳健增值。当然，市场中不存在某一固定的策略可适用于所有时期，随着市场参与者的不断成熟，期货合约的基差不断缩小，期限套利的操作难度越来越大。为此，国投瑞银基金率先引入了Alpha套利策略，在多种套利策略的配合下，力求使专户产品套利效率最大化。
　　

