债券基金单日售罄 股票基金募集延期
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 为了能给年底规模排名添一把火，各家基金公司都拼命发行新基金。不过，虽然都倾尽人力物力，但效果却大相径庭，有些新基金一日售罄，有些新基金则无奈延期。
　　来自天弘基金信息显示，11月25日，天弘添利分级债基发行首日售罄，迅速达到30亿元发售规模上限，并再现比例配售，这是今年第三只首日售罄的基金。然而“同基不同命”，同日上海一家基金公司旗下某指数新基金却宣布延期募集，据悉，该基金于11月8日开始募集，原定募集截止日为11月30日，后将募集期延长至12月7日。
　　事实上，自11月份以来，新基金发行“冰火两重天”状态就很明显。数据显示，11月份最多一周在售基金只数达到29只，由于渠道关系、公司品牌和过往业绩等差异，不同基金公司间新基金首募规模越拉越大，最大相差超过30倍。天相投顾数据统计显示，11月，上海一家基金公司成立的1只新基金，募集规模仅为3.25亿份，不及建信内生动力募集规模的1/16，不及新发118亿份的华商策略募集规模的1/30。与二季度相比，新基金募集规模差距拉大明显，二季度募集规模最小的偏股基金约为5亿份，而首募规模最大的一只基金，募集近60亿份，相差仅12倍左右。
　　基金业内人士表示，新基金密集发行的时候，大型基金公司、渠道优势明显的银行系基金公司以及过往业绩比较好的基金公司发行新产品的优势比较明显，而中小基金公司往往相对弱势，一般只能靠老基金业绩优异或者产品创新实现“突围”。
　　从11月以来首募规模超过40亿的5只基金来看，华商策略募集规模超过百亿，主要是由于华商基金旗下基金连续二年业绩优异，所以受到了投资者的热捧，而其他4只基金中除了2家属于银行系基金公司之外，另外2只基金均隶属于规模前五的大型基金公司。
　　

