投基有道 从高折价封基中淘金
　　投基有道
　　最近，在市场上涨的影响下，各类基金均实现了正收益。但值得投资者注意的是，各类型基金收益率却呈现较大差距，封闭式基金二级市场交易价格整体涨幅明显高于股票型基金、指数型基金的平均收益率，成为近期基金中的获利冠军。理财专家表示，随着年底的逐步临近，封闭式基金将迎来每年一度的分红行情，投资者不妨重点关注具有分红潜质的封闭式基金。
　　“封基”普遍大涨
　　最近，受惠于市场影响，封基净值普遍看涨。据统计显示，11月第一周，长盛同庆B、基金丰和、基金裕阳、基金景福、基金兴和等封闭式基金净值涨幅均在7%以上，整体涨幅为6.39%，不仅跑赢大盘，还远远高于各类股票方向基金。
　　虽然封闭式基金涨势看好，但“封基”二级市场价格表现明显要强于其净值表现，使其整体折价有所下降。在所有封闭式基金中，表现最好的是杠杆型创新封闭式基金长盛同庆B，11月第一周二级市场价格涨幅高达12.56%，而其净值收益率为8.06%。从封闭式基金的折溢价来看，折价率有所下降，整体折价从前一周的13.94%下降到11.02%，二级市场走势强劲。
　　理财专家分析认为，促成封闭式基金如此大涨的原因，主要在于机构投资者对于后市行情的看好，并付诸于行动：买入。将封基作为安全边际较高的低风险资产进行投资，并同时期待来年的分红行情。因此，此次行情也可以被看成为分红行情的序曲。
　　基金专家同时认为，除了看好后市以外，封闭式基金二级市场价格走高，与基金投资者高度关注其分红行情所存在的套利机会密不可分。根据以往的情况，封基在高比例分红除权后，折价率会有一个先扩大后迅速恢复的过程。如果在分红前买入，等待除权后折价率由大变小，就可以享受到短期套利收益。笔者举例来说，某封闭式基金净值2.00元，市场价格1.80元，其折价金额为0.20元，正常折价率为0.2/2=10%。如分红1元，则其净值变为1元，除权后市场价格为0.8元，此时折价率变为0.20/1=20%。折价率在分红后迅速上升，一般会吸引更多的资金介入，会使得折价率很快恢复到正常水平10%，也就是基金价格要上涨到0.9元，显然这时投资者所拥有的资产价值变为1.9元，套利收益0.1元。
　　适当购买折价率高的封基
　　笔者认为，从目前的封闭式基金走势来看，在当前封闭式基金折价率不断走低，预示着分红行情已提前到来。有折价的封基成为资金追捧对象，预计年底之前这种现象仍将持续，投资者可待折价率再度上升后介入优势产品。
　　笔者认为，在股市大幅上涨后，有折价的封基板块再度成为资金追逐的相对“洼地”，而四季度以来的净值上升又激发了市场对年度分红的预期，因此包括建信优势和大成优选在内的品种都得到了追捧。相比之下看好市场的投资者可以选择均衡配置的、主动型分级基金中的高杠杆部分如同庆B等。
　　不过，假如封闭式基金二级市场价格继续快速走高，在折价率不断走低的情况下，投资封闭式基金有两种思路可供选择，一是从长期着眼，立足于持有至到期，应选择静态年化回报率高，历史业绩较好，公司层面较好，或者公司投研实力较强的基金公司产品，例如基金兴和、基金金鑫等基金；二是短期波段操作，近期主要是把握净值增长与价格增长背离的基金，关注净值增长位于前列而二级市场价格增长位于后列的基金，也就是选择折价率高的封闭式基金安全系数将更高。
　　而对于一般投资者来说，建议平均持有或买入折价率前5名基金，从而构建一个封闭式基金组合。然后对该组合进行每日跟踪，如果所持有基金在这个组合之内，或者估值差异较小，建议继续持有不做转换交易。如果和排序第一名的基金价值差异较大，建议卖出该基金而买入前5名基金，如此循环操作。投资者也可以依据自己的判断进行转换交易，从中获得收益。（唐元春）
　　

