诺安全球黄金基金今获批
　　中证网讯 记者从诺安基金获悉，国内首只黄金基金——诺安全球黄金基金已于11月29日获得中国证监会的核准，并将于近期正式发行。该基金的获批发行将为国内投资者提供一条全新的黄金投资渠道，可以帮助国内投资者在全球范围内挖掘“黄金”机会。
　　据了解，诺安全球黄金基金走的是创新审批通道，为了鼓励国内基金业积极创新，证监会规定，对基金管理公司申报重大创新产品不仅将获得审核上的优先安排，还将根据产品的具体情况确定适当的保护期，在一定期限内不接受其他公司提交相同的基金募集申请。此次诺安基金率先申报筹建黄金基金之后，证监会在2个多月的时间里就批准发行，显示出管理层对黄金基金这类创新产品的大力支持，由于保护期的存在，在今后一段时间内黄金基金仍将是稀缺产品。
　　诺安基金国际业务部总监宋青表示，诺安全球黄金基金主要通过投资于全球范围内有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪国际金价的走势，为投资者提供一类可有效分散组合风险的黄金类金融工具。目前国内现存的黄金投资方式在投资门槛、投资便利性等方面存在一定的缺陷。诺安黄金基金的推出，为投资者提供了一种优质的黄金投资工具，投资者可以通过申购诺安黄金基金，便捷地由资本市场进入黄金投资市场，而且由于诺安黄金基金紧盯国际金价走势，投资者可以把握国际黄金价格波动带来的投资机会。
　　理财专家指出，黄金是集货币、金融和贵金属属性于一身的特殊商品。黄金具有高度国际化、政治化、金融化的特点，不仅是全世界接受的支付手段，也是全球最重要的金融商品。近年来，随着黄金价格的屡创新高，黄金成为投资者和媒体关注的焦点，其分散风险、抵御通胀、对冲弱势美元的功能得到了投资者的一致认同，而黄金ETF更因为其良好的易得性、流动性以及投资透明性得到了投资者的普遍青睐。诺安全球黄金基金主要投资于有实物黄金支持的黄金ETF，购买了诺安全球黄金基金也就相当于间接持有了一定数额的实物黄金。
　　

