新品解读：行业轮动基金如何捕捉热点行业
　　作为博时基金旗下首只行业轮动风格的基金产品--博时行业轮动基金已于11月15日起在各大银行全面发售。
　　进入11月来，A股市场出现了几次单日大跌的调整行情，过山车般的走势让不少投资者困惑，也对原本较为乐观的预期产生了动摇。大幅震荡的背后其实也反映了基本面因素的微妙变化。博时基金对此的判断是：近期下跌是在全球货币流动性宽松背景下，资产价格迅速上涨后带来的获利回吐与正常调整。在流动性充裕仍会持续的大背景下，未来市场仍然存在结构性机会，可以谨慎看好。
　　在市场大幅震荡的同时，行业分化也较为明显，热点行业的轮动速度加快。前期涨幅强劲的煤炭、有色等周期性行业，近期调整明显。前期涨幅相对较弱的金融行业，近期也表现了一定抗跌性。这种市场形势也对偏股型基金的择时、择股能力提出更高的挑战，回顾今年以来表现较为突出的权益类基金产品，多以主题精选，景气行业为投资风格，而灵活进行资产配置的行业轮动基金，则兼具了此类产品的优势。
　　从相关产品资料可以了解，博时行业轮动基金将将通过深入分析宏观经济环境，根据经济兴衰周期将股票资产灵活地在周期性行业与稳定类行业这两大类资产之间进行轮动配置，在大类资产的内部，再根据各个行业发展以及市场变化的规律，捕捉行业拐点，及时进行轮动配置。
　　博时行业轮动基金拟任基金经理刘建伟先生为宾夕法尼亚大学沃顿商学院MBA，历任博时基金行业研究员、股票投资部混合组投资经理，现任博时平衡配置混合基金经理助理。他对当前市场的轮动机遇有着具体的解释：当前国内经济处于从复苏进入繁荣的过渡阶段，一些受益于经济扩张的周期性板块，行业轮动基金会相对多配置一些，例如，在通胀的产业链中处于上游的资源品、农产品，处于下游的一些具有品牌效应的消费品行业。未来经济如果进入滞涨萧条阶段，市场整体处于下降通道，行业轮动基金则会重点配置稳定类行业股票，同时运用股指期货工具尽量降低系统性风险。
　　对于公募基金规模较大，是否能够顺利在热点行业中完成轮动配置的疑问，刘建伟表示：作为一只全市场的股票型基金，在基金建仓初期会考虑周期性行业与稳定类行业的均衡配置，之后根据各项行业因子的指标和市场的变化，逐步确定受益当前经济阶段的行业和未来的热点行业，然后对其加仓，实现超配。
　　此外，随着国庆后股市的上涨和近期的下跌，市场上也有不少关于大小盘风格轮动的争议，刘建伟指出行业本身的属性要比大盘、小盘要重要的多。如果行业属性和行业特点持续得到市场的认可，相关股票就会涨，所以大家还是要重行业而不要看盘子是大盘还是小盘。在目前的格局之下，刘建伟认为结构性的机会会更多，他将主要抓住两条主线进行投资：第一个就是跟货币因素有关的，包括跟通胀有关的因素。顺着这条主线找一些议价能力比较强的行业和企业。另一条主线是与十二五规划相关的，目前十二五规划的粗线条已经出来了，接下来随着十二五规划的逐步细化，与之相关的一些新兴行业的市场容量可能会变得很大，相应的板块和个股也会受到投资者的喜爱。
 
　　

