王亚伟重仓股已异动一轮 要进前三还要更凶猛
　　理财周报见习记者 翟乐/文
　　临近虎尾，基金业绩大战却依旧虎视眈眈。
　　一边是行业大佬华夏王亚伟的“双胞胎”——华夏大盘精选和华夏策略精选；一边是今年黑马华商孙建波的华商盛世成长。咬的紧，杀的狠，这场业内厮杀不亚于世界杯带给人们的那种心惊肉跳的快感。
　　面对华商这个强健新秀，华夏又如何应对？
　　良好业绩依旧
　　据wind数据统计，截至11月24日，华夏策略精选复权单位净值增长率为30.23%，位列第4；华夏大盘精选复权单位净值增长率是26.96%，位列第10；华夏优势增长复权单位净值增长率为26.77%，位列第11；华夏复兴复权单位净值增长率为24.19%，排在第18位。而自年初至11月24日，上证指数涨幅为-11.58%，华夏系4只基金逆大盘上涨均达到30%以上。
　　11月25日，这4只基金的份额净值分别是2.477元、12.547元、2.070元和1.581元。华夏大盘依旧捍卫着最贵基金的荣光。
　　重仓股保业绩
　　荣光得以捍卫，需要“华丽丽”的投资组合的支持。
　　据三季报显示，华夏策略前十大重仓股分别是：广汇股份、东方金钰、工商银行、建设银行、中恒集团、交通银行、ST昌河、葛洲坝、乐凯胶卷、广电网络。同为王亚伟掌管的华夏大盘重仓股与之相差甚微。其中，广汇股份7月1日至11月25日的区间涨幅为64.86%，跑赢上证指数44个百分点。东方金钰在此期间的涨幅为211.93%，跑赢大盘将近200个百分点。而ST昌河更是在停牌17个月后，自2010年9月20日起“一路高歌”，截至11月25日，涨幅达到289.41%，高出大盘267个百分点。
　　王亚伟曾表示，三季度中市场触底反弹，结构分化的格局延续，与战略新兴产业和消费相关的新能源、新材料、智能电网、军工、医药、食品饮料等行业持续表现活跃，整体涨幅突出。而受严厉监管政策影响，金融、房地产行业呈现明显弱势，传统的煤炭、钢铁、家电、交通运输、电力等行业弱于大盘。
　　由此也可以推测出，在10只重仓股中占比30%的金融类股票对基金净值增长的贡献率不高。
　　相比之下，华夏优势增长和华夏复兴对金融股的配置较低。其中，华夏优势增长的前十大重仓股为包钢稀土、东阿阿胶、辰州矿业、莱宝高科、万向钱潮、佛山照明、中国宝安、东方电气、美的电器和中兴通讯。而华夏复兴的重仓股为伊利股份、大商股份、老白干酒、农产品、广汇股份、国电南瑞、中航重机、敦煌种业、冀东水泥和万科A。
　　其中，多只股票表现不俗。7月1日至11月25日，莱宝高科涨幅161.15%、万向钱潮涨幅73.46%、美的电器涨幅50.79%、伊利股份涨幅47.11%、农产品涨幅30.98%、万科A涨幅为23.89%，均跑赢大盘多个百分点。
　　华夏优势增长基金经理刘文动曾表示，展望四季度，宏观经济将逐步恢复至正常状态，十七届五中全会和中央经济工作会议对经济发展方向的指导和判断值得重点关注。中国经济发展的特征将由过去的“增长”逐步变更为“转型”。股票市场将继续体现为与经济发展方式转变相适应的结构分化行情，代表经济未来发展方向的新兴产业和消费等领域将继续获得估值溢价，甚至适度泡沫化。具体而言，四季度将重点关注以下几类投资机会：(1)新兴产业：电动汽车、下一代网络、电子科技、核电/水电建设等；(2)消费服务：医药、商业、家电等；(3)中国优势资源：稀土永磁、小金属、部分矿产等；(4)节能减排带来的短周期机会：水泥、建筑钢等。
　　从投资布局来看，华夏优势增长低配了金融和周期性行业，在重点配置电动汽车、电子新材料、稀土永磁等新兴产业以及医药等消费类行业的基础上，增加了对信息技术业和小金属行业的投资。与之前的预期相差不大，这一投资策略也和近期的市场走势“不谋而合”。因此基金业绩亦表现不俗。
　　而华夏复兴的基金经理程海泳也曾说过，四季度会重点关注四大方向：受益于消费长期增长趋势的相关行业如白酒、乳业、连锁百货、医药等行业中的优质企业，长期空间巨大，将作为组合的核心资产长期持有；受益于经济结构转型的新兴战略产业的一些子行业，如智能电网设备、核电设备、节能设备、电动汽车相关产业链等等；超跌的周期型个股，在政策放缓预期背景下的反弹中，可能会阶段性跑赢；金融行业整体PB估值跌近历史低位，长期看好人寿保险子行业。
　　谁主沉浮？
　　年尾收官之战，谁都想画个漂亮的句号。
　　王亚伟虽然重仓行业与市场走势有出入，但凭借出色的选股，在强劲的个股拉动下，同样能赚得盆满钵满。而刘文动与程海泳则是在大方向上把握得较为精准，所以也为收官之战奠定了良好的基础。
　　与黑马相比，老马的经验更为丰富。所以究竟谁主沉浮？只能拭目以待。
　　

