消费类个股仍是基金关注重点
　　海通基金研究中心 吴先兴
　　经历了前期大跌之后，上周市场继续杀跌的动能略显不足，多空双方分歧进一步加剧。对于未来市场的走势，多数基金并不悲观，认为从中长期来看，A股市场仍将震荡上行。具体到行业上，消费类个股仍获得众多基金的青睐。
　　民生加银基金认为，在经济基本面向上的背景下，市场中期向上的趋势没有打破；从全球流动性来看，全球资金向中国资产的配置可能超出预期，同时居民和产业资本财富的再配置已经开始。虽然短期内市场受到政策压力进入调整期，但A股将借机调整孕育明年初的行情。
　　大成基金认为，未来影响市场的关键因素，一是通胀问题和明年的货币政策走向，二是国际局势的演变。短期看，在供应无法快速大幅增加的情况下，适度放缓经济增速和需求增长水平将是最终缓解通胀压力的实际有效方法。市场仍需要一定时间来反映这一预期变化，从而可能对股指未来走势产生进一步的压力。建议投资者未来密切注意新的政策动向，关注景气周期向上的行业投资机会。
　　诺安基金认为，控制通胀已成为中短期内货币政策的首要任务。国内货币政策收紧抑制金融、地产以及相关周期类板块的行情，资金将在消费和新兴产业板块寻找出路，因此A股市场的结构化行情会向纵深演进。
　　汇丰晋信基金认为，目前的市场情势中，下一个替代性的投资方向就是人民币升值所带来的投资机会。人民币升值是一个长期的趋势，将会对下一阶段中国经济和证券市场的走势产生深远的影响。根据过往经验，人民币升值会直接带动消费板块。从中国经济的增长模式和发展前景看，未来这一情况或仍将延续。
　　招商基金认为，投资者通胀预期明显加强，年底依然可能加息，进而影响市场相关板块轮动的步伐，这意味着市场热点可能会有所转移。消费板块作为抗跌、抗经济周期能力较强的投资领域，仍将是大部分机构投资者关注的重点。受益通胀的消费类股票在近期下跌行情中的表现使部分投资者开始担心消费行业的估值。
　　

