散户勇猛进场 机构资金跑路
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周(11月15日~11月19日)，大盘继续大跌，上证指数跌去近百点，然而普通投资者并不畏惧市场的深度调整，勇猛入市。
　　中登公司的最新数据显示，上周新增基金开户数为9.85万户，较前周年内首次突破10万大关相比减少5.97%，不过纵观全年数据，上周新增基金开户数依旧在高位徘徊。
　　正在散户积极入场之际，机构投资者纷纷跑路。记者统计最近两周ETF申购赎回数据发现，机构资金正在撤离ETF基金。
　　上交所数据显示，上周上证180ETF赎回份额高达51.6亿份，申购份额为35.4亿份，一周下来上证180ETF净赎回份额高达16.2亿份；50ETF与之命运相同，也遭受大手笔赎回。上周50ETF赎回份额为20.17亿份，申购份额为15.49亿份，净赎回为4.68亿份。在上交所交易的ETF基金中，除责任ETF在上周实现小幅净申购外，其余ETF基金均遭受净赎回。
　　一位资深市场人士告诉记者，在一级市场对ETF进行申购赎回的多为大笔资金，事实上ETF多以社保、保险公司等机构投资者为主，因此ETF申购赎回可以反映出机构的操作策略。
　　

