姚刚：基金业不能触老鼠仓底线
　　本报讯 （记者吴敏）证监会副主席姚刚昨日出席在深圳举办的“第九届中国证券投资基金国际论坛”时再次重申，基金行业不能触碰老鼠仓、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线。这是证监会主席尚福林在去年第32次基金业联席会议上提出之后，证监会在正式场合再次提出这个原则。
　　坚守“三条底线”不动摇
　　姚刚说，如果基金公司不能在规范运作、诚信经营方面下苦功，持有人利益的保护就是一句空话，公司乃至整个行业的信用就将受到严重的损害。因此，证监会对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，发生一起严厉查处一起，坚守“三条底线”不动摇。
　　基金行业的内部问题也被姚刚一一指出，包括基金公司内部治理方面仍存在持有人利益保护机制不完善，股东和高管人员行为短期化等问题，在合规与内控方面，个别公司仍出现老鼠仓，违规投资和风控不利等问题，人才培养上则出现人才储备不足。
　　基金法修订等列入日程
　　姚刚同时透露出监管层未来的主要动向，即推动修订基金法，探索基金公司激励机制、推动销售领域改革、推动市场化改革四方面。
　　其中基金法修订或囊括私募基金，而在探索基金公司激励机制方面，则包括研究股份制、合伙制企业作为基金管理人的问题，研究员工持股制度等。
　　销售领域改革实质上已启动，即降低门槛，推动独立销售机构发展。
　　而在市场化改革方面，姚刚称将及时总结基金产品分类审批制，择机推出成熟产品标准化格式合同。
　　姚刚指出，市场发展到一定阶段，靠政府的各种门槛、各种规定来管制的行业，有条件去放松管制。
　　“放松管制，意味着更多的市场竞争，门槛的进一步降低，那么正常的竞争秩序和市场的维护投资人利益的秩序就必须得到保护。所以，在放松管制的同时，一定要加强监管。”
　　而这也正说明了最近两年基金行业生态的变化。一边是严厉打击老鼠仓、利益输送等，而另一边则不断放开专户、创新产品等门槛。
　　

