杨文斌：两三年内可能出现数百家基金销售公司
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。上海好买投资顾问公司总经理杨文斌在论坛上表示，国内在2、3年之内可能会出现100—200家专业的基金销售公司。
　　以下为杨文斌发言实录。
　　杨文斌：好买在07年成立了，这个公司成立之初最主要的目的是成为中国最领先的专业基金销售公司，公司一成立就定了这个位。好买现在60多位同事，10位管理层全部是来自于华安、上投摩根和汇丰基金等等中高层的管理人员，上午姚副主席讲到五大工作，其中有第三块说要鼓励专业的基金销售公司，尤其是鼓励专业的基金人才去做这个事情。
　　我想我们这么定位的，到现在已经4年了，我们看到了一个非常大的希望，就是基金销售管理办法在11月1号修改意见稿已经出来了，里面对于民间资本进入基金销售进行了很多的创新和降低门槛的措施。应该说很让我们感到激动。
　　回答刚刚范总的几个问题，我想这几个问题很大，我就谈一下我基本的认识。第一个，整个行业的规模是非常大的，我们好买基金研究中心作了一个统计，从01年9月11日第一个开放基金华安创新发行以来，整个的公募基金的认购金额到今年6月底大约是1.2万亿，申购大约在4.4万亿左右，加起来就是5.6万亿，赎回大约发生了4万亿左右，还有4千亿的分红。去年的基金申购价大约在2 万亿左右，2万亿除了基金的托管费和管理费不算之外，2万亿的市场大约创造了200—300亿的基金申购和相关的问题，包括一些尾随的管理费，这个市场是很大的。
　　目前这个基金销售的格局他的市场比重差不多银行在零售市场、个人市场不管机构大约是80%以上的份额，另外10%是证券公司，另外10%是基金直销，基金直销是少于10%的，差不多这么一个格局。
　　我前天也参加了一个专门支付方面的讨论会，老总也提了一个非常激进的想法，他说第三年销售和支付能够占到30%左右的市场份额，我觉得是过于乐观了。我泼了一下冷水，我觉得未来如果用5年的时间第三方能够占到10%左右的市场份额我觉得已经是一个很大了不起的一个进步了，因为我们看看保险这个行业，保险行业基本上保险中介从05年降低门槛开放保险中介，目前有1、2千家保险中介公司，他们的市场份额5年过去了也就是 10—15%。但是我们看到市场份额不是一个决定性的因素，最关键的是第三方专业的基金销售公司出来之后他对整个行业带来的意义是非常深远的。
　　首先一点我觉得受益的就是投资人，因为我们知道基金公司直销是只卖自己的产品，他不可能满足所有人的投资需求，券商的主业是股票，虽然做得也不错，但是这么多年发展下来也是不到10%的份额。银行业是体量很大的，中国的金融行业至少在相当长的一段时间内一定是以银行为主导的，这是毋庸置疑的。
　　但是银行的业务太庞杂，我跟工行这边有非常多的合作，我们合作了十几年了，因为我跑过很多分行、支行，跟很多的客户经理聊过，基层的客户经理他的指标我想大多数不会下于20个指标，我不知道李总是不是这样认为的，不知道现在是不是这样认为的。因为他要保险，他要储蓄，他有很多多元化的业务。所以基金销售工作只是他很小部分之一，在专业度方面我们看到实际上是远远不够的。大家想一想这个事情，如果你买过基金你一定会碰到这个问题，那么多的基金你买哪一个，这是一个很纠结、很现实的问题，我相信现在大部分的销售机构他不能给投资者一个满意的答复，这跟我们的体制长期的市场进程化有关系也不能全怪这些销售机构，因为任务太重了。
　　专业的基金公司出来之后，他跟其他渠道的差异化的东西是他未来做大的一个根本，这些差异化的东西是什么，我觉得就是可能跟基金公司的直销比来说就是比他的多元化，跟券商比他可能比更加专注，因为他只做基金，我们定位就是只做基金。跟银行比一定是希望在专业的方面能够比银行做得更好一点，当然现在银行也进步非常快，原来银行只负责销售，现在开始成立中台、后台，开始加强对基金的研究和分类，这是很好的趋势，但是我希望专业基金销售这一块他的速度能够更快。
　　所以我觉得在未来的方向方面，我觉得这个工作还很艰巨，但是我估计如果试点办法能够在元旦颁布，能够在明年二、三季度能够放闸的话，我自己预估可能500万的进入门槛可能国内在2、3年之内可能会出现100—200家的专业基金销售公司。这些专业基金销售公司放出来之后他的销售模式是非常多元化，有的可能是专注于网上的，有的公司可能是专注与只做高端人群，有的公司可能会在社区开网点。我知道加拿大有一个公司只在社区布点的，做得也非常优秀。我们就要百花齐放，多元化，不要限定一种模式。
　　目前保险中介的公司大约2千多家，但是基金销售公司的门槛要高20倍、30倍左右，所以我相信公司的数量可能在100—200家左右，5年之后如果有10%的份额，20年之后有个30%的份额我觉得很了不起了，这时候会形成一批行业非常大的巨头会出现。
　　其实不管是银行、券商还是专业销售公司，彼此之间不是一个互相抢市场的对手，而是一个互相的促进，就像百度一样，现在谷歌被边缘化了，百度没有竞争他的服务可想而知大家都很不满意，所以说有一个好的竞争对手他对整个市场、对提高自己的服务是非常有好处的，最终受益的是投资人，而且中国人的财富在不断地增加，我们应该看到这个饼是越来越大，大家去把这个服务做好，最终受益的是投资人。
　　

