姚刚：证监会将坚守三条底线不动摇 严打老鼠仓
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 第九届中国证券投资基金国际论坛昨日在深举行，本届论坛主题为“投资基金的多元化与规范”。中国证监会副主席姚刚在主题演讲中表示，证监会将在继续强化基础性制度建设，加快改革创新发展步伐的同时，按照市场化改革方向，进一步巩固和完善基金业创新发展的相关制度安排，放松管制、强化监管、鼓励创新，推动行业规范运作。
　　据统计，截至2010年10月底，62家基金公司管理资产超3万亿元，其中公募基金规模为2.5万亿元，社保基金3151亿元，企业年金1067亿元，专户资产1124亿元。基金持股市值为18957亿元，占两市流通A股的10.61%，占各类专业机构投资者的53%。
　　姚刚指出，中国基金业在经历了2006年和2007年的高速发展后，内外部环境发生了重大变化，行业目前整体处于调整、转型的关键时期，如果基础性工作做得好，就会为下一步快速发展奠定坚实的基础。反之，就会错失发展机遇。基金业要跨上一个更高的发展台阶，既需要在制度创新、机制转变、市场化改革等方面扎实做好工作，也需要行业自身在专业水平、管理能力和人才储备等方面为打基础、立长远多下工夫。
　　姚刚进一步指出，基金作为资本市场上重要的专业机构投资者，资本市场深化改革扩大开放，为行业发展提供了新的有利条件。社会保障和金融机构改革都将为基金业发展提供更为广阔的平台。
　　对于下一步基金业的发展，姚刚表示，证监会将积极推动《证券投资基金法》及其配套法规的修改，为基金业进一步发展提供法制保障。
　　基金业要进一步完善公司治理，努力探索并建立与基金行业特点相适应的激励约束机制，努力实现持有人利益、员工利益和股东利益的有机统一，实现职权相互制衡、激励约束有效、注重长期发展、持有人利益至上的治理格局。
　　姚刚表示，基金业要进一步推动销售市场的专业化发展，调整专业销售机构的准入门槛，鼓励专业销售人员设立基金销售机构。采取资金安全监管措施，打通基金销售的支付渠道，为专业销售机构构建合理盈利模式创造条件。基金业要坚持市场化改革方向，进一步推动产品创新，促进公司差异化、特色化、国际化的发展。及时总结完善基金产品分类审批制度，择机推出成熟产品标准化的格式合同，进一步简化审核程序，研究探索基金产品的注册手续。
　　姚刚表示，证监会将坚守“三条底线”不动摇，严打“老鼠仓”等违法行为。他指出，合规、专业、诚信是基金业的立业之本，如果基金公司不能在规范运作、诚信经营方面下苦功，持有人利益的保护就是一句空话，公司乃至整个行业的信用就将受到严重的损害，行业发展也就无从谈起。
　　

