黄健豪：韩国基金业的现状和未来面临的挑战
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。新浪财经全程直播本次论坛。以下为韩国金融投资协会(KFIA)主席黄健豪演讲实录。
　　Kun Ho Hwang：早上好！各位尊敬的嘉宾，女士们、先生们，我非常荣幸能够在第九届中国证券投资基金国际论坛上做主旨发言。今天的论坛是在深圳举行的，而深圳是中国资本市场的心脏。
　　首先，我要衷心的感谢刘鸿儒先生，也就是资本市场研究会主席。同时，我也要感谢我们的组委会成功的组织了今天的会议。
　　想必大家也知道现在亚洲正在经济危机当中处于一个恢复的阶段，而且中国是领头羊的作用，中国是第二大经济体，它推动了国际经济的恢复。中国的经济强势发展，也带来了中国基金行业的一个强势的发展。我相信基金行业一定要去寻求全球的合作，这样的话才能够保证在未来有可持续的发展。
　　从这个意义上来说，中国基金行业最近作出了非常大的努力，进行了跨国的信息交流和合作。我觉得这个是非常好的。我们的韩国基金行业是有一个活跃的发展，尽管我们的历史跟发达国家相比并不长，因此，我想我们的经验对于中国的基金行业来说应该还是有借鉴意义的。所以，我现在给大家简短介绍一下韩国的基金行业。
　　众所周知，全球基金业在金融危机之后是大大的缩水了。但是，整个行业其实随着全球经济的复苏，也是开始有了复苏。由于全球的金融危机，韩国基金市场管理的资产也是大大的下降了。但是，它已经开始复苏，但是这个复苏现在已经是处于一个停滞的阶段。
　　在2010年第二季度，我们韩国基金市场在全球排名第十二位。韩国的AUM现在是3000亿美元，这是2010年10月份的数字。在整个市场当中，权益性的基金占31%，而货币市场基金占了24%，债券型基金占了16%。
　　韩国基金市场主要的特点，就是定投权益型基金，它是非常受欢迎的。那么这些定投基金是从2005年开始变的越来越受消费者欢迎，而且是占了所有基金的60%。但是这类基金所管理的资产，最近有大量的下降。一方面是由于金融危机；另一方面，是由于一些三年的定投型基金已经是到了期满的时候。
　　而海外投资基金规模，在2005年前还是比较小，但是它快速增长到了650亿美元。一方面是人们对于新的投资机会有大量的需求；另一方面，从 2007年开始我们有一个基本利得税的免税，在过去两年海外基金也是经历了下降的趋势。主要是由于全球的经济危机，另外在2007年基本利得税也免除了。另外，28%的基金投资在中国市场上，加上香港这个比例就上升到37%。而之前在峰值的时候，是高达48%。在韩国基金行业是占了股市的7%，债券市场的 10%，所以我们基金行业在机构投资者当中可以说是非常重要的。只有20%的韩国家庭的资产是在金融资产，剩下的30%都是非金融资产，比如说房地产。
　　我们的金融资产当中，一半是在银行的存款。而基金只是占我们整个的家庭资产的7%。但是，由于利率非常的低，而且人口持续老化，而房地产市场又停滞不前，越来越多的家庭他们是转向了金融投资。那么，我们现在的基金市场相对GDP来说还是比较小的，尤其是和发达国家比起来还是比较小。因此，我们还是会有非常大的上升空间。现在先给大家介绍一下我们规管的空间。
　　我们2009年实施的《金融投资服务以及资本市场法案》，它可以说是大大的改变了我们韩国资本市场的一个情况。因此，我们在规管框架方面也是发生了一系列的变化。首先在之前的法律框架下，我们基金只能够是作为投资信托，或者投资公司的形式来成立，但是我们这样新的立法，就使得基金公司可以由一系列的公司存在，比如合伙公司、有限合作公司，以及合作联盟等等。
　　我们对基金类型也进行了重组。总共有5—7种类型，取决于基金所投资的资产。除此之外，我们还有一种新的类型的基金也得以创立，它可以是投资于任何类型的资产。我们的规管是给投资者提供了更大的保护。
　　现在跟大家分享一下我们在危机后所面临的挑战。
　　首先，我们的销售是存在着非常大的问题。
　　在银行的销售人员，应该说银行也是我们一个主要的销售渠道，他们常常不能够给客户提供足够的信息，这样的话会遭致客户的不满，以及投诉。那么，在全球金融危机爆发之后，投诉的数量是在不断的上升，尤其是在危机之后，应该说投资的数量不断的上升，同时权益型基金它的回报率则是在大幅度的下降。
　　第二，我们行业在权益型基金方面，它的赎回是大大的上升了。
　　之所以在权益型基金有大量的流出，是因为许多的三年定投基金已经是到期了。因此，在新的帐户方面数量是大大的减少。那么，在这种情况下我们是做了一系列的努力来克服这些挑战。
　　一是建立了一个“标准投资建议”；我们的销售人员必须要遵守这样一个建议，这个时期是一个有效的手段，能够防止把基金销售给错误的人群。
　　二是采取了一系列的措施来重建投资者的信心；比如说其中一个就是减少了销售的佣金，以及奖金，这样的话能够减少投资者的成本，推动长期的投资。
　　三是销售代理流动计划；这个是今年早些时候来引入的计划，也就是说基金的购买者他可以去改变他的销售代理，而不会因此而产生额外的费用。
　　同时，我们也是做了努力，来减少小的睡眠基金的数量，这是因为我们在市场上有很多的小的基金，如果说和我们的整个的管理资产数量相比的话，这些小的基金数量太大了，这样就造成市场的效率低下。
　　除此以外，我们还是很有关当局一起来合作，改进基金的披露系统，从而能够更好的保护投资者。
　　第三，我们最近开始了一系列公共的宣传，能够鼓励长期的和多元化的投资。
　　最后，我们还致力于投资者教育。
　　我们相信投资者教育是我们资本市场发展的一个非常根本的重要部分。我们在这方面不仅仅是教育成人，同时也是教育我们的年轻一代人，并且是教育那些弱势群体，从而能够增加我们所有的国民在金融方面的素质教育。
　　我们这样一个教育，其实已经是取得了非常好的成果。我们举办了“投资者教育亚洲论坛”，这个是在今年2月份成立的，我们这个大会开幕式是在首尔举行的，与会人员有来自20个国家和地区的31个资本市场组织。上个月我非常荣幸被当选为投资者教育国际论坛的主席。投资者教育其实是我们恢复市场信心的一个重要工具。我致力于要去提升全球投资者的信心。因此，我也想请中国的金融当局能够支持我们这方面的工作，一个是投资者教育亚洲论坛的工作；一个是投资者教育全球论坛的工作。现在我想给大家谈一谈我们整个基金行业长期的发展所面临的挑战。
　　首先，我们是不断的努力来提升对于私募基金的一个规管，现在我们的规管是比较严格，这样人们就担心对当地的投资者有歧视的效果。在其他国家私募基金和公募基金受到的监管是不一样的，其实有些规管方面是不适用与私募基金。在我们韩国是有股权基金和私募基金，还有投资者的私募基金。发达国家在全球金融危机之后加强了规管，在2010年5月份韩国提高建议，就是放松管制，使我们的标准能够和全球接轨。在这方面我们也是进行讨论，能够放松对于基金管理公司的一个要求。
　　我们韩国现在成为老龄化的社会，我们要确保公众能够为他们的退休做好准备。我们韩国公司养老基金，这个是在2005年晚些的时候才推出的，在过去五年增加了25倍。我相信我们这个系统需要进行提升，这样的话使得公司的养老基金能够给员工退休后的福祉提供切实的帮助，同时也能够有利于资本市场的发展。
　　为此，我相信我们就有必要推动在员工一加入公司之后就让他们去加入公司的养老基金，要放松对于资金的监管，以及给予他们税收的优惠。
　　我们韩国国家养老基金规模，预计它到规模在未来几年会达到2万亿。考虑到快速的增长，我想一个长期的业务模式是非常重要的，我们的国家养老基金和基金行业必须是要有一个非常好的合作。
　　现在我要给大家介绍我们韩国业务基金的发展。我相信我们的经历对于中国基金业的可持续发展可能有借鉴作用的。
　　第一，我们需要重振投资者的信心，要能够提升风险管理，以及合规的流程，要确保我们基金经理他的道德操守和行业的经验。
　　第二，我们需要加强养老基金和基金行业的密切联系。而要做到这一点，就是让我们老年人群获得各种各样的投资工具，同时确保基金行业能够在整个的养老基金管理当中发挥更加重要的作用。
　　第三，我们要致力于投资者教育，要能够推动一个长期的、多元化的投资文化。
　　我的中国朋友们，女士们、先生们：基金行业对于资本市场的发展发挥着关键的作用，它给我们提供了一系列的投资机会。同时，也对公司提供了一个稳定的融资资源，对国家经济的发展起到了重要的作用。
　　中国是世界上第二大经济体，而中国的基金市场将会和中国经济一样迅猛发展。因此，我们要分享我们在市场方面的经验和信息，我觉得这个是非常有意义的。我相信，今天的论坛对于信息分享来说是非常好的平台，能够推动基金行业以及资本市场的迅速发展，感谢各位！
　　

