姚刚：基金业要坚守三条底线 坚决打击老鼠仓
　　　“三条底线”，即任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、不能进行非公平交易、不能搞各种形式的利益输送
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。新浪财经全程直播本次论坛。中国证监会副主席姚刚在论坛上表示，基金业要坚守三条底线，坚决打击老鼠仓。
　　以下为中国证监会副主席姚刚演讲实录。
　　【姚刚】尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家早上好！
　　非常高兴参加第九届中国证券投资基金国际论坛，这是基金行业一年一度的盛会，去年是我来的，今年发的会议通知里面的日程，本来说应该是尚福林主席参加今天的论坛，并作主旨演讲。因为尚主席有紧急的公务，昨天离开了深圳。那么，作为分管基金监管工作的副主席，我想借这个论坛的机会，就基金业的发展谈几点看法。
　　一、当前基金业总体保持了稳定、健康的发展态势
　　去年以来，面对国际金融危机之后，国际国内金融环境的深刻变化，证监会认真分析和把握市场发展的新情况、新特点，在继续强化基础性制度建设，加快改革创新发展步伐的同时，按照市场化改革的方向，进一步巩固和完善基金业创新发展的相关制度安排，放松管制、强化监管、鼓励创新，推动行业规范运作，基金业呈现稳定、健康发展的态势。
　　截至今年10月底，62家基金管理公司，共管理资产超过3万亿元人民币。其中公募基金，657只，资产规模25000亿元；社保委托资产，31501亿元；企业年金1067亿元；特定客户资产1124亿元；基金的持股市值18957亿元，占沪深两市流通A股是值得10.61%，占各类专业机构投资者，我指的是保险公司、证券公司、合格境外投资者，社保、信托、企业年金等等，占所有这些专业机构投资者合计持股比重大约53%，超过了一半。
　　今年：一是坚持市场化的改革方向，提高基金产品审核的透明度和效率，较好的发挥了市场配置资源的基础性作用。
　　截至今年10月底，新批基金103只，比去年同期的95只增加了8%，基金业产品结构也得到了初步的改善，固定收益类产品得到了比较快的发展，合格境内投资者的基金审核发行显著加快，专户产品资产规模也是稳步增加。
　　同时，进一步加大了政务公开的力度，通过对基金募集申请审核情况，实行公示制度。就是我们把基金产品的申请，一受理就挂到网上了，这个是做了一个比较重大的改革。过去基金公司找中国证监会找的最多的就是要求批产品批的快一点，现在没人找了，因为一来就挂到网上，什么时候批出来，审核到什么程度，在网上一看就知道了。所以，这是提高了透明度，这个有利于业界及时了解审核的进度，对审核工作也可以进行比较有效的社会的监督。
　　二是督促行业要坚守“三条底线”，强化行业监管，净化市场环境，提高合规意识。
　　组织基金公司开展了坚守“三条底线”的自查活动，通过自查，多数公司健全了投资、研发等重点部门和岗位的制度管理体系，开展了围绕“三条底线”的合规的培训，对自查中发现的问题进行了认真的整改。
　　与此同时，我们加大对基金管理公司“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为的打击力度，严肃查处了两家公司，三名基金经理的“老鼠仓”行为，其中一名基金经理已经被依法移送司法机关追究刑事责任，另外两名被取消基金从业资格，并没收违法所得，处以罚款，并分别被罚终身进入市场和三年进入市场。通过强化责任追究，严肃了市场的法纪，维护了市场的秩序。
　　三是规范基金销售合评价行为，鼓励长期投资，拓宽支付渠道。
　　今年5月份，第一批七家机构和三家媒体注册成为协会会员，从事基金评价业务。多元化基金评价方法的引入，鼓励基金管理公司注重长期业绩，但是刚才刘鸿儒主席就这一点提出了希望大家思考的问题，说明工作做得还不好，还有继续改进的空间。但是，在朝这个方向努力。
　　同时，稳步推进第三方支付机构参与基金销售业务。目前，已经有11家基金管理公司正式启用上海汇付公司支付服务，我们叫第三方支付，开展网上基金销售，各项工作目前进展顺利。我们还会在这个方面进一步推动基金业拓宽销售渠道。
　　四是加大对创新的支持力度，不断推动产品创新和业务创新。
　　到今年10月底，一共有9只创新产品，我这里讲的9只创新产品，就是这9只产品是过去中国的基金市场上没有的类型的产品，而且这里面有一部分产品在募集过程当中由于认购踊跃，实行了比例配售。就是不想募集那么多资金，但是钱来了很多，那只能像发行股票一样进行比例配售。
　　明确了基金和专户参与股指期货交易的相关政策，积极研究基金参与融资、融券业务规则，深入研究跨市场和跨境ETF的方案，为产品和创新创造了新的条件。
　　五是稳步扩大对外开放，提升基金业综合竞争能力。
　　到今年10月底已经批准了35家合资的基金管理公司，这35家公司管理资产达到了14240亿元人民币，占行业总资产的47%。
　　此外，截至今年10月底，共有10家基金管理公司获批在香港设立子公司，其中6家已获得资产管理等业务牌照，并在香港开展了业务。
　　基金管理公司通过“走出去”和“引进来”等方式，提高了境外资产管理能力，增强了风险管理意识。
　　二、充分认识基金业发展面临的挑战和机遇
　　自1998年第一只规范运作的基金成立以来，我国公募基金行业从无到有、从小到大，规范运作和风险管理水平不断增强，整体竞争力显著提高，逐步发展成为促进资本市场健康发展的重要力量。
　　当然现阶段基金行业的发展也确实面临一些新的情况、新的问题。比如说，行业内部竞争加剧，各基金管理公司对于销售渠道的争夺日趋激烈，产品发行比较困难。
　　过去说一年每家公司只批两只基金，当时有的人提出来，说这样是很不符合市场竞争的原则的。为什么呢？非常简单，那个老公司，比如说它已经有20只基金了，新公司只有2只基金，如果每年每家公司只批准2只基金的话，那么小的公司永远由于这种行政管制，它的基金数量是赶不上大公司的。每年大家都增加2只基金。那么现在呢，基金审批基本上放开了。但是，就带来了在同一时间发行基金的数量非常集中，那么对销售渠道的争夺日趋激烈。这是基金行业大家现在诉苦诉的比较多的地方。
　　但是历史上基金发行困难的时期绝不是这一次，历史上若干次基金发行非常困难的时期。
　　二是行业面临较大的外部的竞争压力。
　　基金公司，特别是公募基金管理公司，现在已经不是唯一从事资产管理业务的机构。曾经有一段时间他们是唯一的、垄断的进行资产管理的机构，现在它不再是了。现在商业银行、信托公司、证券公司、保险机构、私募基金，都在资产管理业务领域不断地拓展业务，有些机构近年来的发展速度大大超过了公募基金的发展速度。
　　三是人才流失问题比较突出。
　　近几年，一些从业年限比较长，业内知名度比较高的基金经理相继离开了公募基金的行业。这个市场上关注的也是比较多。
　　四是舆论和社会关注度增加。
　　有的基金公司的经理告诉我说，现在基金界是严重的被舆论化了。
　　正确分析和把握当前行业发展面临的形势，对于推动基金行业稳定、健康发展意义重大。
　　第一，要正确认识基金行业的发展阶段；
　　2006年、2007年行业实现了跨越式的发展，特别是在管理资产规模上。基金资产净值在这两年分别增长了83%和283%。近三年来，基金行业管理的资产规模，一直在3万亿元左右徘徊。经过2006年、2007年两年的高增长之后，进入了整固阶段。
　　从另一个角度看，基金业要跨上一个更高的发展台阶，既需要我们在制度创新、机制转变，市场化改革等方面扎实做好工作，也需要行业自身在专业水平、管理能力和人才储备等方面为打基础、立长远多下工夫，这是一个系统的工程，不是一项、两项措施就可以解决的，需要全行业付出坚持不懈地努力。对此，我们要有清醒的认识。
　　第三，要正确认识行业内部存在的问题；当前，基金行业内部在公司治理方面仍然存在持有人利益保护机制不完善，股东和高管人员行为短期化，长效激励约束机制缺失等问题，这一点刚才刘鸿儒主席也提出来了，我们希望这次论坛能够讨论。
　　在发展的路径方面仍然存在经营模式单一、创新不足、同质化竞争的问题；在合规与内控方面，个别公司仍然出现“老鼠仓”、违规投资、风控不利等问题；在人才培养方面，仍然存在从业人员经验不足、人才储备不足的问题。
　　上述问题的存在，既有行业发展较快等客观原因，也有行业参与者在坚守信托责任，树立长远发展理念，诚信立场方面有所缺失的原因。对于体制机制方面的问题，监管部门有责任去推动。行业也应当发挥集体智慧，出谋划策，积极探索。对于公司自身合规，风控等方面的问题大家无比高度重视，严格要求，主动查找薄弱环节，并认真纠正和规范。监管部门也将加大对违法和背信进行查处和打击力度，净化基金行业整体的发展环境。
　　第四，正确认识基金业发展的广阔空间；
　　近两年，虽然受到国际金融危机的冲击，我国国民经济仍然保持了平稳较快的增长。长期向好的总体态势没有改变。
　　“十二五”规划提出要加快多层次资本市场体系建设，显著提高直接融资比重，积极发展债券市场，稳步发展场外交易市场和期货市场。作为资本市场上重要的专业机构投资者，资本市场深化改革、扩大开放，也为基金业的发展提供了新的有利条件。社会保障和金融机构改革，都将为基金业发展提供更为广阔的平台。
　　总之，基金业发展的内外部环境发生了重大变化，行业整体处于调整、转型的关键时期，如果基础性工作做得好，就会为下一步的快速发展奠定坚实的基础。反之，就会错失下一步的发展机遇。
　　因此，既要正视基金业发展面临的困难和挑战，更要看到下一步行业发展面临的机遇和广阔的发展前景。坚定信心，迎难而上、苦练内功、打好基础，为基金业下一步的发展做好组织、制度、机制和人才方面的准备。
　　三、坚定不移地推进我国基金行业稳定、健康发展
　　把基金管理公司建设成为专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健的现代资产管理机构，是一项长期的工作任务。下一步在大力发展证券投资基金方面，证监会准备主要做以下几个方面的工作：
　　第一，要积极推动《证券投资基金法》及其配套法规的修改，为基金业的进一步发展提供法制的保障。
　　2004年实施的《基金法》及其配套法规，为基金业规范发展奠定了重要的基础。但是，时间已经过去了六年，随着资本市场和基金业的快速发展，新情况、新问题的出现。这个《基金法》已经不能完全地适应当前基金业发展和市场监管的需要。比如，私募基金行业这两年取得了非常重大的发展。目前的《基金法》只负责公募基金的监管。
　　因此，中国证监会将配合立法部门加快推动基金法的修订步伐，进一步严格行为准则，加强行为监管，放松业务管制，促进业务创新，更好地保障和推动基金业持续、健康发展。
　　进一步强化市场内在的约束机制，切实保护基金持有人的合法权益。统一理财产品监管标准，适当扩大监管范围，坚持集中统一监管，防范和减少监管套利的空间。
　　第二，要进一步完善公司治理，努力探索并建立与基金行业特点相适应的激励约束机制。
　　要推动建立持有人利益、员工利益和股东利益有机统一，并以持有人利益优先为根本出发点的基金管理公司治理，实现职权相互制衡，激励约束有效，注重长期发展，持有人利益至上的治理格局。
　　强化对股东及实际控制人的监管，强化董事会层面的相互制衡，逐步提高非股东董事比例，进一步发挥独立董事的作用。认真研究股份制和合伙制企业作为基金管理人的问题；研究员工持股制度，探索长效激励约束机制，为行业的长期稳定发展提供动力和活力。
　　第三、深入推进销售领域的改革，进一步拓宽销售渠道。
　　要进一步推动销售市场的专业化发展，调整专业销售机构的准入门槛，鼓励专业销售人员设立基金销售机构，采取资金安全监管措施，打通基金销售的支付渠道，为专业销售机构构建合理盈利模式创造条件。尽快完成所有基金公司注册登记数据的集中备份工作，并在这项工作的基础上研究探索开放式基金登记业务的适当集中。
　　第四，坚持市场化改革方向，进一步推动产品创新，促进公司差异化、特色化、国际化的发展。及时总结完善基金产品分类审批制度，择机推出成熟产品标准化的格式合同，进一步简化审核程序，研究探索基金产品的注册手续。
　　加大对创新产品的支持力度，进一步完善创新产品的评审机制，为产品创新创造有利条件。探索基金管理公司分类监管的路径，允许符合条件的公司按不同业务设立专业子公司进行集团化经营的试点，扩大基金公司的发展空间。
　　推动公司业务拓展，抓紧修订相关办法，降低专户理财和QDII业务的门槛标准，打造公平竞争环境，为公司的差异化发展创造条件。鼓励有条件的公司拓展国际业务，推动境外募集投资境内业务试点的工作。
　　什么叫管制呢？管制是因为市场在不同的发展历史时期，政府替市场的主体做了很多的选择。比如说，谁能干什么？谁不能干什么？什么条件的人能干什么？什么条件的人不能干什么？什么产品能干？什么产品不能干？
　　多少人能干？多少人不能干？这种政府的管制是和行业的发展阶段相适应的，不能说它是错误的。
　　第五，坚守“三条底线”不动摇，打击“老鼠仓”等违法行为；
　　在去年第32次基金业联席会议上，尚福林主席强调，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益诉讼，这三条底线，否则将受到严厉的查出。
　　基金业是信托业务体现最为明显的行业，合规、专业、诚信是基金业的立业之本，如果基金公司不能在规范运作、诚信经营方面下苦功，持有人利益的保护就是一句空话，公司乃至整个行业的信用就将受到严重的损害，行业的发展也就根本无从谈起。
　　因此，证监会对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，发展一起严厉查处一起，坚守“三条底线”不动摇。
　　大家试想，基金业刚刚成立的时候，那个时候我们讲这个行业是人力资源为主的行业，不是资本为主的行业，那个时候讲这个话那是空话，为什么？没有一个中国的基金经理在一开始就得到了投资者的认同。所以，那个时候成立基金公司，股东非常重要。这一点没有人能够否认。
　　到这里，这个稿子我就基本算念完了。我想上面讲了这么多事情，今后我们要做的工作，实际上主线是非常清晰的，跟刚才刘鸿儒主席讲的是不谋而合的。我想就是八个字，对于公募基金行业叫做：“加强监管、放松管制”。很多人也不是特别清楚，什么叫监管？什么叫管制？怎么放松？怎么加强？我的理解，监管，那就是法律法规明确规定你不能干的事情，如果违反了，监管部门就应该认认真真地、一丝不苟地依法进行查处，以维护正常的市场秩序。
　　基金业发展十多年了，有一批基金经理经过十多年的基金的运作，业绩不错，得到市场上认可。这个时候我们说，这个行业是人力资本集中的行业，这个时候也没有人否认这个看法。同样，市场发展到一定阶段，原来靠政府的各种门槛、各种规定来管制的行业，我们有条件去放松管制。放松管制，意味着更多的市场竞争，门槛的进一步的降低，那么正常的竞争秩序和市场的维护投资人利益的秩序就必须得到保护。所以，在放松管制的同时，一定要加强监管。这就是中国证监会对公募基金行业这两年做的事情。
　　各位来宾：当前和今后一个时期，我国仍处在可以大有作为的战略机遇期，资本市场在经济转型和结构调整中的作用将更加突出，基金行业也面临着巨大的发展空间和难得的发展机遇。
　　我相信，只要大家统一思想、坚定信心、抓住机遇、开拓创新，始终把维护基金持有人的合法权益放在工作的首位，基金业就必将迎来美好的明天！
　　最后，预祝论坛取得圆满成功，谢谢大家！
　　

