刘鸿儒：适当放松基金投资范围限制
　　□本报记者 申屠青南 深圳报道
　　资本市场研究会主席、中国证监会首任主席刘鸿儒2日在第九届中国证券投资基金国际论坛上建议，适当放松基金投资范围的限制，放宽基金公司的业务范围。他认为，多元化是当前中国基金业发展趋势，监管部门应适应趋势，放松行政管制、加强市场监管。
　　刘鸿儒表示，基金业多元化发展表现在三个方面。一是基金产品的多元化。近三年，我国证券市场先后推出生命周期基金、QDII基金、联接基金等多种基金，交易所基金种类也增多了。二是投资管理机构的多元化。除了基金管理公司，以券商理财、银行理财和私募基金为代表的新领域发展迅速。三是基金业务开始多元化。针对不同投资者的需求出现了多种业务类型，如公募基金主要面向普通投资者提供稳健的理财产品，专户理财业务是适应高端投资者的理财产品，企业年金业务则是为满足机构投资者保值增值的需求。
　　“面对基金业不可避免的多元化发展趋势，我们在立法和监管上应该调整。”刘鸿儒说，不同国家在基金业发展的不同阶段，它的立法和监管重点可能有所不同，对中国监管者来说，既要放松市场管制，也要加强监管。
　　他表示，在我国当前情况下，基金业要实现真正的多元化发展格局，应在完善立法、严格执法的同时，适当放松基金投资范围限制，放宽基金公司的业务范围；进一步放开投资管理业的市场准则。当然，放松管制不等于放松监管，政府该管的还必须得认认真真地管起来。
　　刘鸿儒还提出，应该进一步研究基金公司的公司治理，解决好对公司高管人员的激励约束机制；基金销售要多元化发展，避免对单一渠道的过度依赖；规范基金评级，避免评级短期化现象。
　　

