指数基金谋扩容 跨境ETF加速破茧
　　深交所创新疾行 指数基金谋扩容
　　跨境ETF加速“破茧”
　　⊙记者 刘伟 张欢 ○编辑 艾家静
　　ETF产品的发行再谋提速，跨境ETF或搭头班车。
　　12月2日，深圳证券交易所总经理宋丽萍在第九届中国证券投资基金国际论坛上表示，要大力发展指数基金产品，尽快推出跨市场ETF、跨境ETF等创新产品，争取在短期内形成一个涵盖境内外多个主要指数、具有一定规模和流动性的指数基金板块。
　　宋丽萍表示，将进一步推进深交所基金市场的建设，充分发挥交易所交易平台的优势，将深交所基金服务平台打造成国内基金投资者投资和交易基金的最佳选择。为此，深交所将在以下四个方面做好工作：
　　一是丰富产品种类和数量，打造乐富基金超市。深交所将加强与基金市场各参与方的合作，进一步丰富产品种类和数量，让中国最优秀的基金都成为乐富基金，把各种类型的基金和各类投资者都吸引到乐富基金服务平台上来。
　　二是坚持创新，重点发展工具型和交易型产品。深交所将进一步根据市场需求完善交易所基金业务系统功能，重点发展彰显交易所优势的三类基金产品。要大力发展指数基金产品，尽快推出跨市场ETF、跨境ETF等创新产品，争取在短期内形成一个涵盖境内外多个主要指数、具有一定规模和流动性的指数基金板块；要继续推动分级基金的发展与创新，重点发展指数型和债券型分级基金，为市场提供更多特征明确的资产配置工具；还要进一步发展封闭式债券基金，为投资者提供更多低风险的交易型产品。
　　三是进一步加强风险管理，确保上市基金市场健康平稳发展。深交所一方面将与基金管理人一道，进一步完善风险防范制度和系统；另一方面，将考虑在时机成熟时，通过完善的ETF配套交易制度，保障ETF套利效率，改进ETF申赎模式，从根本上降低ETF的运行风险。在跨市场ETF等新产品的设计中，将采用场外申赎模式，以降低产品运作风险。
　　四是加强与市场各参与方的合作，实现多方共赢。深交所将强化与基金公司的合作，与基金公司携手开展产品创新、拓展基金销售渠道；推动证券公司发展场内基金业务，充分发挥证券公司的渠道和专业优势，提升证券公司在基金市场的竞争力和参与度；长期持续开展投资者教育工作，引导投资者购买适合自己风险承受能力的基金产品，让更多投资者分享上市基金的成长。
　　

