基金：布局两大投资主线
　　⊙记者 黄金滔 安仲文○编辑 张亦文
　　如何踏准轮动节拍正成为投资者关注的焦点话题。博时基金1日发表策略观点表示，面对震荡行情较为明智的投资策略就是通过把脉周期，掌握行业轮动节奏进行投资。
　　据了解，正在发行的博时行业轮动基金就将采用博时基金成熟的“行业轮动模型”，实现周期轮动和行业轮动的双轮动策略。
　　博时行业轮动基金拟任基金经理刘建伟表示，近期下跌是在全球货币流动性宽松背景下，资产价格迅速上涨后带来的获利回吐与正常调整。在流动性充裕仍会持续的大背景下，未来市场仍然存在结构性机会。
　　具体到行业投资机会上，刘建伟表示，新基金成立后，将围绕货币政策和“十二五”规划两大投资主线进行布局。
　　刘建伟认为，货币政策主线，可以分为通胀受益和汇改受益两大方面。顺着通胀受益这个概念可寻找一些议价能力较强的行业，特别是那些加了价还能把东西卖出去的公司值得重点关注。对于汇改受益，鉴于人民币升值的趋势确定，那些能够改善资产负债表的行业如航空业，同样值得关注。
　　刘建伟表示，要成功实现行业轮动策略，最重要的一点还是对整个宏观经济形势和行业的把握，而博时基金在这个方面已积累了较多优势。当前的市场环境对于新基金建仓而言也是一个不错的时机。
　　

