证监会再表态：坚守三条底线打击老鼠仓
　　【《财经》记者 王娟】 12月2日，中国证监会副主席姚刚强调，证监会对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，任何机构和个人都不能触犯老鼠仓、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。
　　姚刚是在深圳举行的第九届中国证券投资基金国际论坛上做上如上表述的。这是证监会主席尚福林在去年第32次基金业联席会议上提出之后，证监会在正式场合再次提出这个原则。同时引人关注的还有姚刚提出的“八字方针”——加强监管，放松管制。
　　姚刚指出，合规、专业、诚信是基金业的立业之本，如果基金公司不能在规范运作、诚信经营方面下苦功，持有人利益的保护就是一句空话，公司乃至整个行业的信用就将受到严重的损害，行业的发展也就根本无从谈起。因此，证监会对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，发现一起严厉查处一起，坚守“三条底线”不动摇。
　　在会上姚刚也一语点破“八字方针”的涵义，即“放松管制，意味着更多的市场竞争，门槛的进一步降低，那么正常的竞争秩序和市场的维护投资人利益的秩序就必须得到保护。所以，在放松管制的同时，一定要加强监管。”而这也正说明了最近两年基金业的变化，一边是严厉打击老鼠仓、利益输送等，而另一边则不断放开专户、创新产品等门槛。”
　　姚刚也坦言基金业目前存在一些问题，包括基金公司内部治理方面仍存在持有人利益保护机制不完善，股东和高管人员行为短期化等问题，在合规与内控方面，个别公司仍出现老鼠仓，违规投资和风控不利等问题，人才培养上则出现人才储备不足。
　　对于暴露出来的问题，姚刚指出监管机构有责任去推动，进一步完善公司治理，努力探索并建立与基金行业特点相适应的激励约束机制；认真研究股份制和合伙制企业作为基金管理人的问题；研究员工持股制度，探索长效激励约束机制，为行业的长期稳定发展提供动力和活力；要推动建立持有人利益、员工利益和股东利益有机统一，并以持有人利益优先为根本出发点的基金管理公司治理，实现职权相互制衡，激励约束有效，注重长期发展，持有人利益至上的治理格局。
　　姚刚同时透露出监管层未来的主要动向，即推动修订基金法，探索基金公司激励机制、推动销售领域改革、推动市场化改革四方面。其中推动修订基金法将意味着未来私募基金也可能会纳入证监会的监管范围。
　　（网络编辑 邓美玲）
　　

