Mark和Kevin答问：中国基金经理在美市场角色
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。以下为富达锥体Kevin Uebelein和威灵顿MarkA.Flaherty的在以基金公司竞争战略与商业模式为主题分论坛的发言实录。
　　观众提问：想问一下富达锥体和威灵顿的两位先生一个问题。我们知道中国的资产管理者们正在寻求的一个资金分售的渠道就是全球市场，那你们非常了解美国市场，也知道它的监管框架、竞争态势，你们觉得中国的基金经理是不是应该到美国去发基金？那你们从事什么角色，是次级顾问吗？
　　【MarkA.Flaherty】我们确实有一个次级顾问的业务，我觉得如果你够耐心的话，你进行有机的发展，自己去学习、去成长，这个没有问题，这其实是最好的。因为它可以保护你的文化，你进入一个新市场的时候，也可以把文化带到这个市场上去，然后成立一个小的投资团队、一个营销团队，然后再了解一下监管，以及合规的问题。不管你进入哪一个市场，哪一个管辖去都很重要，如果你足够耐心的话，有机增长是非常好的。但是有一种紧迫感，一定要赶快进入的话，就是要通过收购。但是有机怎样能够保护你的文化，从长期来讲你能够控制好你的招聘，你能够控制好你销售的产品，而且你能够学到更多的东西。
　　【Mark A.Flaherty】次级顾问总是一种比较好的方式，尤其你是这个产品比较好的话，你想专注的做。事实上你也可以两者兼做，你也并不一定选择其中的一个。
　　【Kevin Uebelein】我们两个人，我们都是做次级顾问的，而不是在散户市场直接销售的。因此我们俩的答案是差不多的。
　　【Kevin Uebelein】我觉得你越贴近终端客户，你就会更好。我们刚才已经进行了一个非常富有成果的探讨，如何理解客户的需求，我同意MarkA.Flaherty的意见，如果你有足够的耐心的话，你也有足够的资本的话，来有机的壮大你的销售，那么你就会获得更大的价值，而且会更接近你的客户。
　　【Kevin Uebelein】还有一个选择，就是你先在北美一个比较小的市场开始，比如说加拿大，因为加拿大它有很多特色。而且有很多华人。进入加拿大，因为这个市场比较小，又比较容易，这个时候你又可以学到一些东西，那么将来进入到更为庞大的美国市场上就会更加容易一些。
　　

