捕鼠成基金国际论坛焦点 台下私募坦言风声紧
　　每经记者支玉香发自深圳
　　每年分别在北京和深圳举办的中国证券投资基金年会，以及中国证券投资基金国际论坛，被业内人士誉为中国基金界的“南北峰会”。
　　昨日(12月2日)，第九届中国证券投资基金国际论坛如期在深圳举行。和往届投资基金国际论坛不一样的是，在今年论坛上，基金监管成为与会者关注的焦点话题。
　　姚刚喊打“老鼠仓”
　　近期基金市场的传言，是斩不断理还乱：某大型基金公司一把手被“双规”、私募大佬被调查甚至被边控、上海某基金经理MSN隐晦“谈股论金”，涉嫌“老鼠仓”……
　　在监管层公布答案之前，事实离真相还有一定距离。不过，中国证监会副主席姚刚昨日在论坛上声明，将坚决打击“老鼠仓”。
　　姚刚昨日两次提出坚守“三条底线”。他首先指出，督促行业要坚守“三条底线”，强化行业监管，净化市场环境，提高合规意识。随后他态度坚决地表示：“坚守三条底线不动摇，打击老鼠仓等违法行为。”
　　“在去年第32次基金业联席会议上，尚福林主席强调，任何机构和个人都不能触犯‘老鼠仓’、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线，否则将受到严厉的查处。”姚刚指出。
　　他表示：“证监会对于老鼠仓等违法行为的态度是鲜明的，发现一起，严厉查处一起，坚守三条底线不动摇。对于基金行业要加强监管、放松管制。”
　　和以往的投资基金国际论坛有所不同，昨天的基金国际论坛上，基金监管成为了整个论坛探讨的重要问题。另有其他国际上的同行在会上交流了一些具体的基金监管手段，如对于货币市场基金的监管要透明等。
　　一语震慑座上客
　　昨日的与会者有基金高管、私募大佬和资本市场的精英等。利用论坛开幕之际，监管层大谈加强基金监管、严打“老鼠仓”，这对台下的与会人员有不小的威慑作用。
　　在去年的论坛上，私募明星基金经理李旭利意气风发，和其他大佬谈笑风生，同时笑侃：“我在业内工作过12年，参与过前10家基金公司中的两家，但还是离开了，我并不是第一个离开的，我是最早一批基金经理里面最后一个离开公募的。王亚伟是有理想的人，他不离开是他不正常。”
　　而今年李旭利却被传言缠绕在身。记者向一家私募基金负责人询问今年基金界“打黑风暴”具体概况时，该负责人向《每日经济新闻》记者透露：“最近是觉得风声有点紧，但是我们公司还没有受到监管层调查，所以感觉并不是很明显。但是依旧可以从监管层的言论中看出监管层的决心。”
　　而另外一位不愿透露姓名的与会人员则坦言，监管层对于“公转私”的基金经理清查得比较严格。
　　昨日，前期传言缠身的某基金界大佬也低调出现在会场。他在私下接受记者采访时指出，监管层对基金业“加强监管，放松管制”这八个字非常重要。
　　他表示，该管的一定要严格地管起来，不该管的，比如该市场自己解决的事情就让市场自己解决。同时他认为，内幕交易必须严格监管，谁违规谁就必须受到严厉处罚。
　　业内探讨
　　放松管制，加强监管
　　对于姚刚昨日上午对于基金业“加强监管、放松管制”的提法，多数与会的基金公司高管表示，需要监管并接受监管，但是要放松管制。
　　易方达基金总经理叶俊英表示：“我们的监管环境牵制了基金行业的发展，回到我们行业的现实，就是说谁能够进这个行业，你应该怎么做，甚至你可以做多少，全部都给你管住了。在这个监管面前，由不得你去想。在目前这种监管环境下，我们就做不到多元化。做不到多元化，你就不能很好满足投资者的需求。”
　　同时他认为，资产管理行业是资本市场的附属物，有什么样的资本市场就有什么样的资产管理行业跟它相适应。
　　海富通总经理田仁灿在解读“加强监管，放松管制”时表示：“所谓放松管制是对我们法律环境，法律制定的一个方法论的重新考虑。我们现在法律的方法论是：我没有说过的，你绝对不能做。然后讨论，这个可不可以做，再制定一个特殊的条例。我认为金融行业本身是一个不断创新的行业，但是有一些根本的原则可能不是一成不变的。所以某种意义上，放松管制这个是呼吁，希望我们的监管部门也能够提高自己的认识，而不见得说每一件事我们都要去申请。如果是这样的话，管制永远不会放松。”
　　嘉实基金总经理赵学军则认为，如果“加强监管、放松管制”这样的监管理念能够得到实施，那么我国资产管理业的前景将更加广阔。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　

