富国基金窦玉明：不相信有人能判断A股转折时机
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。富国基金管理公司总经理窦玉明在论坛上表示，16年的生涯中没有看到能够判断时机判断得准的人，不相信有人能判断A股转折时机。
　　窦玉明：谈到阳光私募还有券商的小集合，还有基金的一对多，我自己理解实际上都是假的绝对回报产品，我觉得这类产品我定义是属于高收费的多头基金，因为他没有别的招数，他的招数就是时机选择，就是减仓加仓，时机选择又是一个很不靠谱的事，做的时间越长觉得这个成功率太低，你让一个高风险的赌注让投资者付了很高的费，目前国内很多的产品你看阳光私募还有他们的业绩，我看杨总他们有一些数据，他最后跌得时候跌得慢，涨的时候涨得慢，他平均仓位低一定，他是一个平衡型的基金，就是一个平衡型的公募基金而已，但是收了一个业绩报酬加一个管理费，我自己认为对投资者来说不是一个好的产品。
　　窦玉明：我不排除其中一些水平比较高的基金经理应该收比较高的费，总体来说这个行业是一个高收费的产品，确实很多渠道愿意卖，因为他的收费比较高，渠道可以得到比较高的利益，他平均收费率达到1.5%，渠道愿意卖了，很多渠道包括杨总的好买网愿意推销这种产品，因为他的利益比较高，但是我认为对投资人不是一个好产品。相对其他的全球对冲基金，比如聂总做的FOF比较好，他确实能够提供绝对回报，剔除了一些市场的被动，我们是一个贝塔的产品卖的是阿尔法的价钱。
　　窦玉明：对于富国来讲我们也非常想开发这样的产品，我们目前正在做这方面的准备，我们有一只沪深300指数的增强基金，他目前做的就是每年超越指数的目标，今年超越指数能够超越5%，而且很稳定，当时我做这个产品的目的最终能够把他做成一个绝对回报的产品，假如我的阿尔法超越指数的水平能够稳定15%以上我就可以卖空指数，真正做一个把市场波动去掉的产品，投资者每个月可能能够得到1%的正回报，不是这个月15%，下一个月-13%的产品，这样一个高波动的产品绝对不是对冲基金，聂总他们的产品绝对不是和市场的波动一致，涨的是收业绩报酬，跌的时候不赔钱，这对投资者不是一个很好的产品，刻薄一点说是带有一点欺骗投资者色彩的产品。
　　窦玉明：这是我对这类一对多的完全没有对冲产品的看法，从我自己过去这些年操作来看我做了16年的二级市场，我做的时间越长越发现自己判断市场的时机不准，不光我自己判断不准，我这16年的生涯中也没有看到能够判断时机判断得准的人，我对判断时机这个事根本不信，谁跟我说他能够判断市场的时机我都不信，他如果有这个能力，他早就把自己的钱很快超过巴菲特了，在香港做股指期货的话，他如果能够判断准这个事几天翻番了，他不会给你管钱了，道理上就不存在这个假设，他在说这个事的时候他自己就不相信，所以我认为这个事就是一个不存在的事，这是我对这个事的看法。
　　

