招商上证消费80ETF及其联接基金今日结束募集
　　上个月股市的大幅下跌，使得越来越多的投资者开始关注指数型投资理财产品。以采取被动投资策略为主的ETF基金逐渐赢得机构和个人投资者的信任和关注。其中，招商上证消费80ETF及其联接基金将于今日结束募集，在其近一个月的发行期里，投资者认购踊跃。
　　作为国内首只以消费为主题的行业ETF基金，招商上证消费80ETF基金通过紧密跟踪具有行业代表性的上证消费80指数，依靠其透明的运作，清晰的产品定位，较低的托管费用，为投资者提供布局消费行业的有效配置工具，以期帮助投资者实现持续稳健增值的远期投资目标。
　　招商上证消费80ETF拟任基金经理王平认为，与主动管理型基金不同，“上证消费80ETF”可以通过完全复制的被动式投资，实现基金与标的指数的跟踪偏离度和跟踪误差最小化，从而为投资者提供标的指数所代表的市场平均收益水平，使其真正成为全面受益于消费行业的投资理财产品。
　　招商基金认为，消费行业相对抗周期性、抗跌性等特点，往往在弱市或熊市中能够得到更加清晰的体现。可以看到，即使近日股指连续下挫，消费板块整体表现依旧稳定，尤其是酿酒饮料、医药等典型消费子行业更是逆市上扬。在“十二五”规划“扩内需、促消费”的经济战略背景下，消费类行业的盈利能力和利润增速均有望持续稳步提高。
　　许多专家预测，消费板块的优异业绩在明年乃至未来几年仍会延续。但是目前个人投资者在把握具备抵御系统风险的消费个股方面难度依旧很大。王平认为，ETF基金被动化的投资策略能够更好地反映消费市场的整体发展状况，帮助投资者从宏观层面布局消费行业，为投资者带来对整个行业预期的投资收益机会，有效降低个股带来的风险。
　　此外，招商上证消费80ETF及其联接基金目前销售的良好态势，也从侧面体现了国内投资者对中国消费市场长期增长的乐观态度。随着“十二五”规划的逐步实施，目前制约消费增长的因素将会发生根本性改变，国内居民最终消费的潜力也会因此获得极大的释放，我国消费行业正大步迈入黄金发展时期。消费在逐步转变为我国经济增长“重要引擎”的同时，也将成为我国证券市场发展的重要驱动因素。
　　

