药价下调影响小基金坚持吃药
　　每经记者徐皓发自上海
　　日前发改委发出的药品降价通知，让近期医药板块受到一定冲击，部分直接受到降价影响的医药上市公司股价出现下挫。对此，有基金经理表示，降价在市场预期之中，未来基本药品降价将成为大趋势。但医药板块仍具成长空间，基金“吃药”行情仍将持续。
　　实际影响有限
　　11月30日下午，国家发展改革委发出通知，决定从12月12日起，降低头孢曲松等部分单独定价药品的最高零售价格，涉及抗生素、心脑血管等17大类药品。调整后的价格比现行规定价格平均降低19%。
　　有基金公司医药行业研究员表示，从短期看，此次对于单独定价药品的降价对部分医药股形成利空。
　　医药股受此影响已经连续几日出现下挫，12月1日，医药生物指数下跌1.73%，昨日在大盘走红的情况下，逆市下挫0.5%。
　　部分直接受到降价影响的上市公司下跌更重，一致药业下跌3.86%，双鹤药业下跌2.94%，康恩贝下跌2.92%，丽珠集团下跌1.33%。
　　不过该研究员认为，此次降价更多是带来心理上的冲击，降价涉及更多的是外资企业产品，对国内企业总体影响不大。
　　有基金经理表示，此前市场对于药品降价已有所预期，从中长期看，基本药品降价将成为大趋势。在这个过程中，一些具有研发创新能力的药企将脱颖而出，“在这样的医药政策之下，反过来，行业龙头和具有研发竞争力的公司的估值优势会更突出。”
　　基金坚持“吃药”
　　对于近期医药股下跌，有基金经理认为，对于个别股票而言，板块下跌反而提供了介入的较好时机。昨日盘中，一些医药股低开震荡后，随即逐步被拉起。
　　由于近期市场震荡加剧，基金经理较前期表现得更为审慎，而消费、医药仍旧是其认为“妥当”的品种。
　　在11月17日医药股大跌中，大部分基金的净值也同样受伤惨重。这意味着，基金对于医药股配置的整体仓位仍很重。
　　而基金热衷“吃药”的局面似乎很难短时间发生改变。
　　汇添富医药保健基金经理王栩表示，虽然短期来看受政策紧缩影响，部分医药类个股出现了估值调整以及短期业绩波动，但这并不会对整个医药板块的长期成长空间造成压力。由基金主导的“吃药”仍将持续。此外由于医药行业具备较强的价格传导能力，能将上涨的原材料成本转移到药品生产企业，其较强的防御性或抗通胀功能也将使其更具长期投资价值。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 
　　

