汇付天下发布支付结算服务 基金第三方支付起程
　　曹金玲
　　酝酿已久的基金第三方支付正式掀开“面纱”。
　　近日，第三方支付公司汇付天下在“支付产业发展与金融渠道创新高峰论坛”上正式发布为基金网上销售提供支付服务的产品，成为国内首家获准开展此业务的第三方支付公司。
　　而在银行和基金等业内人士看来，第三方支付的介入能为基金行业发展电子商务创造条件，从而有利于探索多元化销售基金渠道的构建。
　　汇付天下首发
　　《第一财经日报》记者了解到，汇付天下目前已与博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通等10家基金管理公司达成合作，加上今年5月已上线的华夏基金，汇付天下“天天盈”产品已接入国内11家基金公司，支持280余只基金产品的申购。
　　用汇付天下总裁周晔的话说，目标是“让投资者可以持有任意银行卡、通过互联网购买任意基金公司的产品”。现在，基金投资者可以“一站式”地在线完成基金开户、认购、申购、赎回等投资操作，申购费率全部4折。
　　同时，该产品的支持银行已经扩展到10家，包括工、农、中、建、招等主要商业银行。
　　今年4月，汇付天下完成中国证监会备案，首家获准开展网上基金销售支付结算服务。事实上，早在2006年，汇付天下就已开发出“天天盈”雏形，并向证监会提出基金支付结算业务的设想，之后与华夏基金和民生银行分别达成合作协议和监督协议；随后两年则致力于调整产品和不断沟通；今年5月31日，汇付天下开通了华夏基金的网上支付。
　　在风险控制方面，“天天盈”系统引入中国民生银行作为监督银行，实施全程资金监管，确保资金安全；提供基金交易所必需的实名认证环节；实现了多种银行连接的技术，确保可以为投资者提供多种转账渠道等。
　　中国民生银行电子银行部总裁任海龙则表示，四年来该行按照证监会和央行对第三方支付机构参与基金支付的要求，从投资者身份认证、资金安全、反洗钱、账户监管等方面出发，建立了民生基金销售监管平台，制定了相关业务管理办法，从内控到系统全方位地履行对投资者交易资金的安全监管职责。
　　中国证监会基金监管部处长林海中则透露，基金第三方支付又有一家“后来者”，即上海国际集团参股的通联支付，目前也已完成备案手续。
　　目标：基金电子商务3年提5倍
　　目前，我国基金销售渠道有直销和代销两种，其中直销以基金直销中心和网上直销为主，代销则是通过银行、证券公司和仅有的一家第三方专业基金销售公司进行认(申)购。数据显示，现在国内基金行业管理资产规模近3万亿元，直销比例却不到10%，网上电子商务比例则只有5%。
　　“国内基金业的电子商务比例还不高，和国外成熟市场相比还有很大提升空间。”周晔指出，提高基金业电子商务比例、优化销售渠道也是基金业的努力方向，希望通过行业共同努力，一起将基金行业的电子商务比重在3年内提升5倍，即网上电子商务比例届时达到30%，共同做大基金市场蛋糕。
　　“进入基金行业很明确，只做支付，只收取支付相关收益，与基金销售无关。”周晔指出，“接下来要做的是和基金公司、基金销售机构、商业银行做进一步沟通，在产品、营销、服务三个方面做全面的提升。未来产品的方向将覆盖更多银行，并和基金公司一起提高客户体验和提高资金的安全性。在营销方面，我们将与基金公司做充分的交叉、联合营销，来实现资源互补。同时，还力求做到支付公司、基金公司和商业银行间在服务层面的无缝对接。”
　　周晔在会后接受媒体采访时进一步透露：“接下来两个季度内，汇付天下首先要把所有银行接通，这是基金公司、投资人都愿意看到的事；另外一方面，我们会把大部分的基金公司，即61家基金公司中的八九成进行连通，也是很快时间内进行。所提供的银行数量及基金品种会为客户带来更多选择。”
　　在谈及第三方支付公司与商业银行之间的竞争与合作关系时，中国工商银行上海市分行电子银行部总经理高临则指出，两者应该是错位、互补的合作关系。“银行的优势是强大的运行支付平台和几十年支付市场的经验，而第三方支付公司的优势则在于更顺应市场需要和开发个性化需求的产品等。”他说。
　　在高临看来，今后商业银行和电子支付企业的合作会有更大发展空间，第三方支付公司可以延长银行的客户线和产品线，银行的支付产品也可以通过支付公司推导到客户，而银行和支付公司还可以进行客户资源的分享等。
　　

