证监会五位局长首次面对媒体谈内幕交易
　　近日，中国证监会五位局长先后接受中央电视台社会与法频道特别节目《中国法治年度报告》节目组采访，详细梳理了今年国家在打击内幕交易方面的工作和方案。据了解，今年前10个月，在证监会新增的100件非正式调查中，内幕交易就有74件，在正式立案的88件中，内幕交易42件，占47.7%，内幕交易已经成为我国证券市场监管的主要矛盾。而今年以来，证监会也把打击内幕交易，作为工作重点。这也是证监会五位核心部门负责人首次接受媒体采访，独家批漏的消息。
　　利用内幕信息优势，在较短的时间内通过一买一卖，就能轻松获得超乎想象的巨大收益，这正是所有内幕交易的共同特点。而这样的巨大获利，不仅需要市场中的其他投资者来买单 同时也透支着整个证券市场的未来。在世界范围内，内幕交易一直是各国证券监管机构打击的重点。但是，即便是在美国这样有几百年证券历史的国家里，内幕交易一直屡禁不止，被称为证券市场最大的一个“毒瘤”。这不仅是因为内幕交易操作手法简单但获利却极其丰厚，使得人们愿意铤而走险，另外一个非常重要的原因是，交易的操作手法十分隐蔽，相关调查取证十分困难。
　　证监会稽查局局长刘洪涛在谈到在打击内幕交易时说，证监会目前建立了稽查部门与交易所一线监控部门的协作机制，对异常交易行为实时监控，发现一起打击一起，进一步加强了与公安机关，司法机关和纪检部门的合作，形成了强大的执法合力。
　　2009年2月至4月间，时任南京市经济委员会主任的刘宝春，代表南京市经委，参与上市公司江苏高淳陶瓷的重组工作，成为该内幕信息知情人员。4月21日，高淳陶瓷因重组宣布停牌。然而就在停牌前，刘宝春的妻子陈巧玲，利用自己掌握的亲属账户，分6次买入了60.39万股高淳陶瓷。5月21日，在停牌整整一个月后，高淳陶瓷发布公告，确认进行了重大资产重组，实现从日用陶瓷制造业到信息技术业的华丽转身，上演了现实版的“乌鸦变凤凰”。5月22日起，复牌的高淳陶瓷进入疯涨阶段，连拉11个涨停，股价由停牌前的7元多，一下蹿升上升至20多元，上涨幅度将近200%。6月24日，刘宝春的妻子陈巧玲已经将高淳陶瓷股票全部卖出，短短两三个月的时间，非法获利将近750万元。2010年6月29日，南通市中级人民法院开庭审理了此案。这不仅是江苏第一起内幕交易罪案件，同时也是全国首起国家机关工作人员，涉嫌内幕交易的案件。
　　证监会证监会处罚委员会办公室主任焦津洪，刘宝春案证监会参考借鉴成熟市场经济国家的这种实践做法，通过运用间接的证据，形成一个比较完整的证据链，然后推定当事人从事内幕交易的当事人传递了，甚至知悉了，或者利用了内幕信息，从事内幕交易。
　　证监会稽查总队总队长张慎峰告诉记者，2008年证监会涉嫌内幕交易的案件移送司法机关4起，2009年移送8起，今年以来移送14起，几乎每年以翻倍的数量激增。除了执法力度在不断加强的因素以外，这也意味着我国的证券市场秩序正在大大地好转。证券市场秩序的不断好转，不仅得益于监管和执法力度的不断加强，更有赖于相关法律法规的不断完善。2010年11月16日，国务院办公厅转发了证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部委《依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》，这标志着，五部委将以空前的政策力度，联手打击内幕交易。
　　证监会法律部主任黄炜说，这个《意见》的出台是我们国家在这个资本市场监管当中又一个重要的里程碑意义的文件。《意见》还明确提出要建立内幕信息知情人登记制度。内幕信息知情人登记制度是指涉及到内幕信息的所有环节的知情人建立留痕机制，相关部门可以根据知情人的身份证号调查他是否涉及内幕信息，从事内幕交易。
　　证监会上市公司监管部副主任欧阳泽华透露，在证监会最近查处的一个内幕交易案中，涉及到的内幕知情人高达546人，原本应该保密的内幕信息，几乎达到了半公开化的程度。而建立内幕信息知情人登记制度，将进一步适应国有上市公司决策链条长、接触内幕信息人数多的现实。
　　欧阳泽华说，为更好的打击内幕交易他们还要积极探索内幕交易举报奖励制度。所谓举报奖励制度就是举报一个内幕信息，经立案查证后对内幕交易人罚款，借鉴国外按照罚款总额10%的奖励标准，这样可以扩大举报线索来打击内幕交易。
　　证监会稽查局局长刘洪涛详解“操纵证券市场第一案”
　　一个月前，被媒体称为“操纵证券市场第一案”的汪建中案，在北京市第二中级人民法院开庭审理。这个曾经被众多投资者奉为“股神”人是如何操纵证券市场？又是如何走到今天这个地步？在中央电视台社会与法频道推出的特别节目-----《中国法治年度报告》节目中，证监会证监会稽查局局长刘洪涛首次面对媒体，详细解读汪建中“操纵证券市场第一案”
　　汪建中，让他一举成名的是每周五定期发布在各大网站和报纸上的股市“掘金报告”。 和众多的证券投资咨询报告相比，掘金报告显得颇为神奇，因为很多股民发现，这份报告所推荐的股票，往往都会成为第二个星期的沪深股市涨幅榜前十名的牛股。2007年3月9日，这份报告向股民推荐了股票交大博通，在接下来的一个星期里，周一、周二、周三，该股连续三个交易日涨停，如果买入该股，就有可能在不到一周的时间里获利达到40%。正是因为有过如此辉煌的战果，汪建中的“掘金报告”吸引了数量可观的中小散户。2007年5月，北京的一位股民老王，就根据掘金报告的推荐以重仓购入万科A、中信银行和中国石化，可是买入之后没两天，万科A的股价就开始下跌，从20多块钱一直跌到6块多钱，另两只股票随后的走势，都与万科A如出一辙。为什么看起来总是“点股成金”的掘金报告，却让自己血本无归？这一点老王一直没有想明白。直到证监会对汪建中案经过调查和审定，下发了《中国证监会行政处罚决定书》，和老王一样追随汪建中的股民，才终于明白了汪建中的把戏。原来，汪建中早在他的“掘金报告”发布前，就利用他控制的几个账户，买入了他在咨询报告中推荐的股票。也就是汪建中自己先储存股票，然后通过自己的社会影响力去拉开这支股票，等到大家都跟风上去的时候，他又悄悄地把股票卖掉。从中赚了一个非常大的差价。在一年多时间里，汪建中采取类似方式交易达55次，买卖38只股票或权证，交易金额达100多亿元，从中累计净获利1.25亿余元，最多的时候他一天就赚取2000万元。2008年10月23日，证监会对汪建中发出了行政处罚决定书，汪建中因操纵证券市场的违法行为，证监会决定没收汪建中违法所得1.25亿元，并处罚款1.25亿元，总金额高达2.5 亿元，这成为证监会开出的第一张个人亿元罚单。
　　实际上，在股市上妄图通过各种手段，操纵股价以获取暴利，汪建中并不是第一个人。 2000年2月15日上午，中国证券史上的股价纪录被刷新，亿安科技股价突破100元；两天后，最高升至126.20元，成为中国首只股价突破百元的股票，但随后也成为首只跌幅达到百元的股票。背后黑手正是时任亿安集团有限公司董事局主席罗成，他联合广东欣盛等四家投资顾问有限公司，联手违规操纵“亿安科技”股票，导致在疯狂拉升后跳水，成为中国股市惊天大案。2001年4月26日，中国证监会对亿安科技股价操纵案处以没收违法所得4.49亿元、罚款4.49亿元的处罚，创下迄今为止证监部门罚没的最高金额纪录。但黑庄股东早已将赃款转移，罗成也携8000万巨款潜逃，从此销声匿迹，成为股市一大悬案。
　　1997年，东方趋势投资顾问有限公司成立，其掌门人赵笑云时称“中国荐股第一人”，他推荐的很多股票都出现当日涨停甚至是连续涨停的态势。2000年，赵笑云大举推荐青山纸业，声称“咬定青山不放松”，将众多跟进的股民牢牢套死。2002年，东方趋势未能通过证监会的年检，但是赵笑云本人却全身而退，悄然远走英国。
　　这几起案件表现出两个共同的特征，那就是一方面，在监管力量的介入下，操纵股市的各种手段被发现、被打击，从而得到了有效遏制。但另一方面，操纵股市的庄家和黑嘴，却得以安然脱身，巨额罚款往往是不了了之。这样的结果和证券市场的违法行为的查处是需要时间分不开。每一起案件一般都要哦花上一年半载的时间，才有可能查出来。而这个过程当中，发生了翻天覆地的变化，包括人到海外，资金流向国外在这样一种情况下，在这样一年之后你再想去查处，再去处理，难度非常大。而汪建中案，区别于以往案件的一大亮点是，不仅汪建中本人被送上了法庭，而且对他个人2.5亿元天价罚款的大部分，也已经由北京市西城区人民法院执行完毕。  
　　证监会稽查局局长刘洪涛说，汪建中案执行的比较顺利得益于证券法对他们的一个授权。2006年1月1日开始实施的新《证券法》中，首次将冻结查封权直接赋予证监会，大大提高了证监会行政处罚的执行力度。这一次汪建中操纵股价时所使用的17个资金账户和10个银行账户，在调查的过程当中，经过认定之后，就由证监会的监察人员实施了冻结。
　　刘洪涛还透露，这几年通过证监会加强执法执行工作，近三年的执行率都在80%几以上，就是执行力大幅度提升。从执行难，到现在80%以上的执行率；从涉案人员携巨款逃往海外，到现在，对汪建中巨额罚款已经执行了大部分，这都是证监会全力打击操纵证?市场的结果。
　　

