基金专户一对多 产品发售现秒杀
　　⊙记者 安仲文 黄金滔
　　上一轮牛市中公募基金产品一日售罄、比例配售的火爆场景，如今又在专户“一对多”产品发售中上演。只不过，这次来得更猛烈些。记者从银行渠道获悉，招商基金-招商银行专户产品在昨日早上的销售中，销售上限的200户名额，50秒不到就被瓜分完毕，惊现“秒杀”。
　　记者向招商银行客户经理了解到，招商基金旗下“一对多”专户理财产品之所以如此受到投资者的偏好，最根本的原因还是在于该公司“一对多”专户的优异投资业绩。据招商银行的专户产品数据显示，目前不同基金公司的专户产品业绩分化严重，有些基金公司因为投资业绩不佳等因素，在销售一对多产品时可谓步履维艰，而业绩优异的基金公司自然会受到投资者的追捧。
　　据招商银行客户经理介绍，由于一些基金公司连续发行的5、6只专户产品业绩都表现不错，其推出的新产品受客户追捧也在情理之中。
　　业内人士表示，基金专户“一对多”市场经过一年多的运作，已被一些客户认同，专户的业绩是基金公司推出新产品是否能受到资金关注最重要的衡量器，今后这个市场必定会呈现出典型的“强者愈强”的马太效应，那些有良好投资业绩记录和品牌影响力的基金公司，将牢牢控制专户“一对多”领域的大部分份额。
　　

