姚刚：松紧并施 营造更优市场发展环境
　　中国证监会副主席姚刚提出，证监会对于公募基金行业的监管理念是“加强监管、放松管制”。其观点甫一问世，便引起网络热议如潮，市场普遍表示赞赏。中国证券报认为，这一“松紧”并施的监管理念，将为中国资本市场未来发展营造更为宽松健康的环境。
　　所谓“加强监管、放松管制”，通俗地说，就是降低市场准入门槛，赋予市场主体更多的主动权，也就是“拆除篱笆”；但对于各种市场主体的行为，则加强市场监管，力求行为合法合规，坚决清除“害群之马”。
　　资本市场是利益博弈的平台，价格变动的分分毫毫，都涉及投资者的切身利益。为了保护投资者尤其是中小投资者的合法权益，在市场发展初期，证监会采取了“扎篱笆”的方式，设置准入门槛，约束市场主体行为，把“害群之马”挡在外面。这样的监管方式，在当初市场环境不成熟、法律法规不健全的情况下，十分必要也很有效。
　　经过20年的长足发展，资本市场法律法规基本健全，市场化理念成为共识，投资者也逐渐成熟，原有的“篱笆”逐渐暴露出局限性，影响了市场进一步发展，“拆除篱笆”的时机日趋成熟。
　　在这种情况下，监管部门主动根据市场形势变化，逐步放松行政管制。例如，今年以来，证监会对于基金行业放松管制。从基金公司层面上看，证监会新批准成立了纽银梅隆西部基金管理公司、浙商基金管理公司，越来越多的市场主体进入基金行业；从基金公司业务范围看，证监会降低了专户理财的门槛，更多基金公司有了同台竞技的机会；（下转A02版）
　　（上接A01版）从基金产品审批上看，证监会通过分类审核，提高审核效率，方便基金公司推出更多产品；从基金产品投资范围看，证监会减少了基金参与股指期货等的限制，赋予基金在审慎基础上更多的投资自由。
　　放松管制并不局限在基金行业，实际上，这是证监会对整个证券行业和资本市场的理念和实践。去年启动的新股发行体制改革，监管部门取消了“窗口指导”，赋予发行人和承销商更大的定价自主权，上个月开始实施的发行体制第二阶段改革，进一步放松对新股发行的行政管制，主承销商可以自主推荐询价对象。再如，证券公司新设营业部已不再需要“层层审批”，类似的放松行政管制现象体现在资本市场的方方面面。
　　中国证券报认为，证监会逐步放松行政管制，既是监管部门根据市场形势因时而变、促进市场稳定健康发展之举，也是监管能力提高的表现，表明监管部门对资本市场的监管有了更大的掌控力和自信心。
　　放松管制并不意味着放任自流。为了保护投资者利益，证监会在放松行政管制的同时，逐步加强市场监管，严厉打击各种违法违规行为。全流通以后，并购重组日趋活跃，在促进产业升级、推动资源向优势行业和企业集中方面发挥了重要作用。由于审核链条长、内幕信息知情人较多，内幕交易频发成为当前市场监管的突出矛盾。证监会充分发挥“裁判员”的作用，始终保持对内幕交易的高压态势，给投资者创造一个干净的市场环境。
　　统计显示，1-10月，证监会共受理内幕交易线索114件，立案调查内幕交易案件42起，对16名个人、2家机构内幕交易进行行政处罚，将15起涉嫌内幕交易犯罪案件移送公安机关，证监会对内幕交易的执法力度前所未有。证监会加大了对基金公司“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送行为的打击力度，严肃查处了两家公司，三名基金经理的“老鼠仓”行为，其中一名基金经理已经被依法移送司法机关追究刑事责任，另外两名被取消基金从业资格。监管部门加强市场监管的举措，切实保护了投资者合法权益，维护了市场“公开、公平、公正”。
　　对于基金公司、证券公司等市场主体来说，监管部门“加强监管、放松管制”，既是机遇又是挑战。降低准入门槛，意味着更多的竞争者，面临的竞争将更加激烈。近期，30多只基金同时销售，“挤占”银行柜台——基金产品审批容易了，但销售困难了。基金公司等市场主体需要主动适应市场变化，不断改革创新，才能实现与资本市场共同发展。
　　

