调整市赚钱有术 基金经理逆势淘金制造升级
　　⊙记者 安仲文 ○编辑陈羽 张亦文
　　虽然稳定增长类的消费品在这番调整市中整体上成为主要抗跌板块，但在调整之中表现最为出色的却是来自“制造升级”主题下的优质个股，一些基金经理布局的工业品股票依然是诞生牛股的集中营。尽管A股指数11月以来跌幅超过5%，但工业品领域一批个股以顽强的姿态战胜指数。
　　根据本报不完全的统计，开发轨道交通新型材料的时代新材自11月以来的涨幅超过34%，而同期上证综指跌幅超过5%。截至今年三季度末，长盛同德基金持有超过900万股的时代新材，连续三个季度占据时代新材的第一大机构投资者座次。投资时代新材对长盛同德基金、华泰柏瑞显然是一笔赚钱的生意，同德基金布局时代新材后取得的收益已超过110%，仅11月份至今就产生超过7000万远的收益，而今年投资该股以来的浮盈已达2个亿。华泰柏瑞盛世中国基金今年布局该股也至少浮盈1个亿。
　　主营制冷压缩机的汉钟精机也是为基金提供较多正收益的一只工业品股票。泰达宏利基金是布局汉钟精机最多的基金公司，仅仅泰达宏利行业精选、泰达宏利市值优选合计就购入超过600万股，而在11月以来的调整市中，该股涨幅超过36%，为上述两只基金带来了至少5000万元的浮盈。兴业旗下数只基金布局的得润电子是一家为通信、汽车等行业提供连接器的公司，其在这番调整市中表现凌厉，11月份以来涨幅高达39%。
　　明星基金经理王亚伟重仓介入的大连热电同期涨幅超过44%，王亚伟管理的华夏大盘基金、华夏策略基金三季度购入大连热电约450万股，以市场均价计算，这部分投资在11月份以来至少有1600万元浮盈。
　　华夏、华宝兴业等公司小笔投资的国统股份近期也颇为赚钱。这家从事工业管材业务的上市公司11月份以来涨幅超过30%，华夏成长基金的一小笔投资也因此收获千万元的浮盈。
　　虽然今年下半年的水泥股总体上表现低迷，但其中优质个股的表现却远远跑赢水泥板块，富兰克林国海潜力基金三季度布局的华新水泥在11月份以来的市场也取得不错的收益，上述基金至少在这只股票上赚了2500万浮盈，华新水泥在11月以来市场调整的背景下，逆市上涨36%。
　　虽然主营电缆业务的深圳惠程并非基金重仓股，但这家上市公司在11月份以来的市场中却以50%的涨幅跑赢大盘，作为深圳惠程前十大流通股股东中唯一的基金，华安创新基金一笔并不显眼的投资，也因此收获900万的浮盈。
　　招商基金股票投资部总监张冰在个股选择上也颇为基金持有人赚钱。张冰管理的招商核心价值在今年三季度着重在电力设备行业上作了一番个股精选，招商核心价值三季度大举增持主营电缆的南洋股份至682万股，截至今年10月11日，招商核心价值以682万股的持股量成为南洋股份最大的机构投资者；与此同时，上述基金还在三季度还在电力设备板块上精选购入近400万股的荣信股份。这两笔在电力设备行业的投资均为基金带来丰厚的收益，两只个股11月份以来均涨幅超过25%，两只基金因此合计取得超过5000万的浮盈。
　　

