宋丽萍：坚持创新 重点发展工具型和交易型产品
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。新浪财经全程直播本次论坛。以下为深圳证券交易所总经理宋丽萍演讲实录。
　　宋丽萍：谢谢汤主任的介绍。其实在基金方面我老实讲，刚才几为专家讲的有一部分我就不大听明白。所以，我今天简要的给各位通报一下第八届基金论坛之后我们做了哪些事情，然后给各位业内同仁留足够的时间跟我们嘉宾对话。
　　因为这一次“第九届中国证券投资基金国际论坛”召开之际有个特殊的历史时刻，一个是资本市场大致来算是二十周年，因为我们深交所和上交所是成立二十周年，昨天刚刚过了生日。所以刘主席作为中国证监会的首任主席，非常重视。一年前就开始想这个会怎么开，半年前就开始调研，一直调研到昨天。然后台上的几为嘉宾都是刘主席亲自请来的，本来他今天上午还要在这儿听，因为昨天把他老人家累着了，我说你赶快回去，明年还有第十届呢，你累坏了我们没法开了。
　　总而言之，这次会议，时机来说、内容来说，都是前几届达不到的一个高度，所以我请大家珍惜这个机会，一会儿能够敞开热烈的讨论。
　　在此之前我用几分钟时间给大家报告一下，一年来，我们到现在为止交易所在基金市场当中做了哪些事情？目前是什么状况？有哪些特色？
　　大概四个部分的内容：
　　第一，上市基金在深交所市场体系中是一个什么地位呢？
　　众所周知，深交所是多层次资本市场，专门服务于中小企业的，即上市公司培育、交易活动组织、投资者教育，以及集资力监管于一身的最有特色的交易所。说起多层次我们有中小板、创业板、主板，这个大家都知道。还有一个多层次是专业化的产品，股票、债券，基金来说有开放式基金、上市基金、封闭式基金，还有今天隆重推出的乐富。还有多级、分级的基金，ETF就更不用说了。现在我们正在争取继续大力发展债券，特别是针对中小企业发什么样的债券，还有资产证券化。资产证券化，我们其实搞了7个品种，当时做好了10几个，有些污水处理厂，有些高速公路，这都做好了，后来因为种种原因只挂牌了7个，还是非常成功的，我们想重新启动这个产品。
　　多层次是一个非常丰富的产品。几年前我们在这种场合就提出过深交所讲做一个“金融超市”。为什么呢？因为深交所有不可替代的优势：
　　一是它非常高效、透明的运作机制，交易系统、通信系统稳定性也是非常强。
　　二是我们有100多家会员，有4000多个营业部，这样一个庞大的网络；
　　三是我们有将近1亿户投资者，这个数量还在不断的增长。
　　那么，这样一个综合平台如果把它用好的话，我相信对基金行业健康、稳定的发展起到不可替代的作用。多品种方面是有些难度，今天早上姚主席也讲了，我们共同努力把它往前推进。
　　深交所目前挂牌经营的数量已经超过100只了，这个数量在国内也算是比较多的。还有分布大家都比较熟悉了，我就不细说了。
　　从潜力来看，我们跟成熟市场比还是有很大的潜力，这个数字一对比，我相信大家能感到有些信心。从比例来看，上市基金占股票市值的比重，我们还不到1.5%；而我们的基数还在快速增长，所以这个绝对量和相对量来说，发展潜力非常大的，跟美国比还有很大的潜力。基金成交金额占股票成交金额我们还不到2个百分点，而在美国，纽约交易所一家就占20%。再次强调，我们的总量还要不断的增长，所以这个潜力是非常大的。
　　我们回顾一下基金发展历程，证明了基金是有非常旺盛的生命力。从封闭到开放，封闭到开放意思就是说从场内到场外。经过发展之后，大家发现还是回到场内来，有一部分还是回到场内来它的成本更低，这样是有它的四大优势：
　　产品更加丰富。你该留在场外还是留在场外，但是你如果愿意利用场内，你还可以同时利用场内的平台。费用是非常低廉的，因为在交易所是会员制，在各方面不是以盈利为目的的，很多费用我们是非常低。
　　交易方式是非常便捷，而且投资者非常熟悉。因为很多资深的投资者有20多年的历史了，他熟悉跟营业部、交易所的交易方式，也非常便捷。另外，资金使用效率也是必须高，这四大优势是大家的共识。
　　还有一个是能够实现各方的共赢，我们在上市基金发展过程当中，一个是基金公司，我今天看很多熟悉的老总都在，我们进行了非常愉快的合作，你们开发产品，然后在我们这个平台来挂牌。
　　还有证券公司，证券公司因为它需要更多的销售产品，所以也发挥了它的积极作用。
　　最后就是投资者。
　　刚才汤主任在介绍我们第一位嘉宾的时候，说他到敦煌和西安旅游，这是国际友人经常首选的位置。我相信无论到中国什么地方，都会感到一种强劲的需求，就是投资者太需要投资产品、投资对象了。作为买方来说，我觉得现在是很好的一个机会。所以，在这个过程当中增加多元化的产品，利用高透明的、高效率的、规范的交易所这个平台，对投资者也是一个利好的。
　　最后，就是制度创新为上市基金发展带来新的历史机遇。
　　今天早上姚主席也讲，刘主席也讲，特别姚主席有一句话，我还第一次在这种公开场合听到。他说：国内的基金业处于调整、转型的关键期。我觉得这个话是非常深的，我们说转型，习惯于说中国社会的转型，这是很深刻的，一场深刻的社会革命。那么如果说用这个词，把这个词用到我们基金业目前的状况来，我觉得值得大家的重视，对我们来说，是带来什么样的机遇？我想可能会决定未来我们在基金业当中处于什么样的地位。
　　我有三个体会：
　　第一，创新；没有创新就没有生命力，没有创新就没有未来。
　　第二，合作；我是觉得恶性竞争是没有出路的，它只是一个恶性循环，大家成本都很高，几败俱伤，不是两败俱伤了。
　　第三，风险防范；防范是上市基金基本前提。
　　这个方面我们交易所倒是积累了一定的经验，因为一个新的基金出来以后，我们觉得是三个阶段的风险防范，这非常重要的。
　　一是在推出之前就要反复论证；
　　二是在过程当中要动态调整；
　　因为中国的市场变化非常大，有很多不确定性。如果你推出你又不管了，这个可能是不行。比如说ETF，我们现在就是全程的跟踪，有的时候我们跟基金公司商量好之后，也到他们公司去检查一下硬件，这样能保证过程当中不出什么问题。
　　三是基金上市运作之后还要系统的总结；
　　所以，整个全过程的认真分析来共同采取措施，防范运作风险，是我们一个重要的体会。我在这里给大家推荐一下，我觉得这个方法是非常好的。因为目标是一个，能够把这个产品真正的发挥它的作用，不要因为一个新产品推出之后，给投资者带来损失，甚至会引起比较大的振动的话，以后这个产品就不会再批了。过去二十年的中国资本市场，这种例子是比比皆是的。
　　第二，继续坚持创新，重点发展指数基金、分级基金、债券基金；
　　但是我刚才听到Oliver Bolitho先生讲的，指数基金可能会推动泡沫，我一会我想请他再解释一下这个什么意思？我刚才没太听懂。
　　因为什么呢？我们多层次市场，每个城市对它的上市都有定位，每个城市对投资者预期也是有区别的。所以多层次市场，才有它的生命力。那么，相应的来说就会带来不同的产品。最突出的就是指数的产品是比较现实的，也比较合理的。但是刚才Oliver Bolitho先生这一说我有点害怕了，所以一会儿我们再讨论一下这个问题。现在我们最担心的就是泡沫。
　　众所周知，现在是货币泛滥，但是我们上市提供的供给方面又不太匹配，所以这样的话，泡沫是很容易形成的。
　　这些工作刚才我都提到了，让我们共同努力。
　　最后，我想有这么三个今天的体会和启发，听到早晨刘主席、姚主席的讲话，还有刚才几位嘉宾的发言，我很受启发，有这么三个观点我想跟大家分享一下，让我们共同探讨。
　　第一，我们体会到一讨论基金，这肯定是首先要大力发展，加快发展现货市场，这是我们每年都要讲的，但是今年还要讲。为什么呢？因为我们有这样一个条件。
　　大家知道，经过我们几年的培育，现在有上千家的公司都要进入资本市场。现在在审核部门排队的就有300来家公司；在我们保荐机构手里面辅导的还有500多家公司；还有各地储备的一些上市资源，不完全统计还有1000家左右。那么，我们希望符合上市条件的公司能够尽快进入资本市场，这样增加我们现货的规模，为我们基金的产品发展奠定一个好的基础。也是符合《十二五规划》的要求，进一步加大资本市场对实体经济的服务力量。
　　第二，刚才汤主任讲了，说我们机构投资者持股已经53%-58%了，持有市值的比重在不断增加。那么，在这种情况下如何发挥机构投资者在上市公司公司治理结构当中的作用，这个我想非常重要。我们老强调要长期投资，要价值投资，但是如果在上市公司运营当中，我们机构投资者发挥不了相应的作用的话，那么怎么来形成一定的卖方约束。
　　第三，领导们达成一个共识，现在因为《基金法》要修订，《基金法》的修订是我们业界发展的重要的一个转折点。如果转好的话，为我们下一步发展会奠定一个很好的基础。所以，这一次制度设计，尤其在中国，制度是起着决定性的作用。我想我们大家应该重视这次机会，能够在这次调整转型期当中转向正确的方向。
　　最后，今年是深交所二十周年，在过去二十周年当中我们业界同仁、同事给予了我们大力的支持，借此机会，我也代表深交所表示衷心的感谢！
　　

