基金岁末业绩排名暗战已起
　　记者  徐海峰
　　本报讯  截至昨日收盘，沪市大盘虽然微幅上涨0.12%，但部分基金重仓股表现异常强势，金州管道、众业达、安琪酵母的股价都逆势创出阶段性新高。就在去年，王亚伟最后时刻以0.1个百分点的优势秒杀银华核心价值优选成为2009年“股基王”仍历历在目，那么今年会不会继续上演基金排名保卫战呢？
　　国信证券基金评价中心研究员刘洋昨日向《大众证券报》表示，很难在明处观察到基金为了年末排名而拉升净值，但这种现象肯定是存在的，特别是在净值增长率排名靠前且差距接近的基金之间发生的可能性比较大，净值悬殊较大的基金之间发生的可能性较小。
　　“谁不想在年终的时候能上榜炫耀下呢，早年基金为了争夺排名从而在最后交易时间段内拉升重仓股是很普遍的，当前阶段这种现象仍然会存在，只不过手法更隐蔽，也就是改为暗战了。”大同证券策略分析师刘云峰昨日也向记者分析。
　　投资者能不能利用基金暗战业绩排名的契机，从中获取渔翁之利呢？昨日，南京证券策略分析师温丽君向《大众证券报》分析，基金想做净值肯定是要拉升对净值增长率贡献较大的股票，或者就是一家公司旗下多只基金抱团持有的股票，只要它想冲排名这些类型的股票被做多的概率最大。
　　据银河证券基金研究中心提供的最新数据显示，股票型基金今年净值增长率暂时排名前五的分别是：华商盛世成长(42.32%)、银河行业优选(30.85%)、信达澳银中小盘(27.70%)、天治创新先锋(27.32%)、东吴双动力(27.29%)，华商盛世成长以较大优势领先随后基金，其余4家基金的业绩则是旗鼓相当。
　　温丽君认为，相关基金的重仓股可适当关注，这提供的仅是一个思路，还要结合具体个股的基本面以及今年的上涨幅度来观察。
　　

