分级基金扩容急：已发行8只 还有5只在申请
　　方红群
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　今年以来，已有8只分级基金发行，目前还有多家基金公司正在上报新的分级产品，显示分级基金扩容势头渐劲。分析人士认为，分级基金未来具有相当广阔的发展空间，在新基金发行提速、渠道疲于应战的背景下，分级基金的创新设计或将给力发行，助其在渠道竞争中脱颖而出。
　　新丁频添 扩容提速
　　Wind数据显示，截至11月30日，已经成立的分级基金共10只。其中，2007年7月到2009年底，共成立了3只。今年以来，分级基金发行速度加快，仅上半年就成立了国泰估值优势、国联安双禧中证100、兴业合润、银华深证100等4只分级基金。下半年以来，富国汇利、申万巴黎深证成指、大成景丰、天弘添利的发行，再次掀起分级基金发行小高潮。从募集情况来看，9月初发行的富国汇利和日前发行的天弘添利分级债基均出现首日发行即突破30亿上限的火热局面。
　　海外成熟市场中分级基金的发展历程为国内分级基金的成长提供了想象空间。晨星(中国)研究中心陈琴的研究报告显示，截至今年3月，美国共有625只封闭式基金，其中326只基金使用了分级结构模式。陈琴认为，从相关研究来看，相比于开放式基金近年来的缓慢发展，美国封闭式基金的繁荣在很大程度上得益于这种对分级结构的设计。
　　未来中国分级基金的发展前景又会如何？对此，银华基金国际合作与产品开发部总监郑旭认为，发展空间广阔，产品会更加丰富。“目前国内资本市场，创新型的投资标的种类非常有限，分级基金隐含的期权性质、杠杆性质等特点，将会被进一步挖掘，在此基础上的不断发展和创新，将可以满足不同风险收益偏好的投资者需求，在一定程度上弥补目前投资工具相对有限的现状。”
　　此外，来自证监会网站的最新信息显示，目前，尚有信诚中证500指数分级、泰达宏利高收益分级债券型等5只分级基金正在募集申请中。而中国证券报记者在采访中也了解到，部分基金公司产品设计师对分级基金比较感兴趣，希望尝试设计此类产品。在此情况下，未来分级基金快速扩容或可期待。
　　创新设计给力发行
　　发展前景广阔，但是，要获得投资者青睐也并非易事。作为创新产品，分级基金在分级之外，必须以更多的创新来满足投资者需求才能获得更多认可。
　　以天弘添利为例，银河证券基金研究总监王群航认为，两类份额分开发售是这只基金的显著创新特点之一，这使投资者有了完全的自主选择权。这一创新点为该产品增色颇多。
　　不过，随着分级产品的增多，要想有更多创新可能会更加艰难？未来分级基金还可以从哪些方面有所创新？对此，郑旭表示，首先，在分级机制上未来可能会有更多创新。目前已有的分级基金，分级机制基本上可以归纳为财务杠杆类的分级。未来可能还会通过新的分级机制分离出其他形式的交易型产品，例如期权、认购权证等，这一类可以归纳为波动率类的产品，这类产品的纵深度和延展性会更大。此外，目前分级基金多为A股基金，未来还有望出现QDII分级基金、ETF分级基金，甚至可能出现两极收益走势相反的分级基金、融资杠杆基金等等。
　　对于分级基金的创新，郑旭指出，基金公司要考虑自身的投资特长和运作的可行性，同时根据产品线的布局，扬长避短，量力而行。王群航则提醒，并非一只基金中创新越多越好。“有的产品设计得太复杂，我听了十分钟介绍都还没有听懂，连研究基金的专业人士都听不懂，更别说普通投资者了。产品设计必须考虑能够让投资者比较容易地理解和接受。”
　　

