20只偏股基金关门谢客 限购理由不一
　　每经记者支玉香发自深圳
　　接近年底，各家基金公司上演规模大戏。可是正在规模大战进行得畅快淋漓之际，四季度已经有20只偏股型基金先后宣布限制申购或暂停申购，基金限购掀起了小高潮。经记者采访发现，20只基金发布限购令，目的不尽相同。
　　多数：业绩喜人保证收益
　　导演这一波限购潮的大多为今年以来业绩较好的偏股型基金。20只限购基金平均净值增长率为14.33%，业绩表现远远强于同期大盘13.94%的跌幅。
　　华商盛世成长在刚刚结束的11月份宣布暂停申购，该基金年内收益率高达42.32%，是问鼎年度业绩冠军是种子选手。宣布限购的基金中，大成景阳领先、信诚盛世蓝筹、华夏优势增长、嘉实主题精选、汇添富策略回报、海富通中小盘等6只基金年内净值收益率均在20%以上，均是同类基金中的佼佼者。
　　其他四季度关门谢客的基金如泰达宏利红利先锋、国泰区位优势、富国天惠精选成长等基金今年业绩同样可圈可点。20只暂停申购的偏股型基金仅两只基金今年没有打翻身仗，净值收益率为负。
　　市场人士分析，基金暂停申购以后可以保证基金规模不会发生大的变化，相对来说有利于基金经理的投资运作。减少了大量申购对基金投资运作的影响，有利于投资策略的执行。四季度以来，业绩较好的基金陆续限购，说明排名较为靠前的基金想要进一步冲刺晋级，在年度基金业绩排名中力争上游。绩优基金在保护持有人利益的同时暗战年度业绩排名。
　　少数：偶然事件短暂“谢客”
　　这一波限购潮中，记者发现有基金限购时间并不长，如东吴新创业和嘉实稳健分别从11月30日和12月1日暂停申购7日。具体来看，东吴新创业单日申购上限为500万元，而嘉实稳健为暂停申购。这两只基金为何也在近日加入限购行列呢？
　　《每日经济新闻》记者了解到，东吴新创业限购的决定和其将于近期分红有关。资料显示，东吴新创业将向持有人按每10份基金份额派发红利0.6元，权益登记日为、除息日为12月7日，红利发放日为12月9日。东吴基金表示，鉴于该基金本次收益分配比例较高，为切实保护基金持有人利益，才暂停5000万元以上的申购和转入业务。
　　嘉实稳健的限购原因跟上述东吴新创业并不相同。不过只要查看嘉实稳健的前十大重仓股，限购原因就浮出水面。该基金的第一大重仓股为双汇发展，而双汇发展重组方案落定，并已经于本周一复牌。因此该基金暂停投资者从11月30日~12月7日申购该基金，主要是为了防止套利资金涌入。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 
　　

