国内首只投资成熟市场ETF的QDII基金出炉
　　⊙记者 王慧娟
　　首只专门投资成熟市场ETF的QDII基金——华宝兴业成熟市场动量优选基金日前获批，即将于近期发行。该基金主要投资于发达市场ETF等金融工具。其中，ETF占基金资产的比例为60%-95%，债券、现金等其他投资品种的比例为基金资产的5%-40%。
　　据华宝兴业成熟市场动量优选基金拟任基金经理尤柏年介绍，该基金的投资策略主要分为资产配置策略和单个金融产品选择策略两个部分，其中，将基金资产在全球成熟金融市场的股票类资产和债券类资产之间进行配置将是该基金获取超额收益的主要来源。该基金资产配置的重点是将基金资产在美国股票、日本股票、欧洲成熟市场股票、亚太成熟市场股票(除日本外)、美国债券、欧洲债券、美国通胀关联债券和欧洲通胀关联债券等八大类别资产之间进行动态配置。
　　据了解，华宝兴业成熟市场动量优选基金的初步资产配置将在运用基金管理人与境外投资顾问共同开发的多因子趋势追踪系统分析的基础上，结合基金投研团队对相关资产类别未来趋势的判断确定。华宝兴业与境外投资顾问共同开发的多因子趋势追踪系统是该基金整体投资策略的重要组成部分。该系统通过对相关资产类别的动量因子，基本面因子的量化分析，来确定一定时期较为强势的资产类别，综合风险和相关性的分析，确定各个资产类别的初始配置权重，把握上涨趋势，避开下跌趋势。而该基金每个资产类别下ETF个券的选择将首先重点配置跟踪该类别市场基准指数的ETF，同时还会在控制风险的同时积极配置该资产类别下的行业，主题和风格等子类别的ETF，以提高基金业绩，争取超额收益。
　　尤柏年强调，作为国内第一只运用ETF投资成熟市场的QDII基金，一方面华宝兴业成熟市场动量优选基金可通过调节成熟市场中不同区域不同产业的配置比例来分享发达国家中受益于新兴市场国家快速发展的行业和地区的增长来为投资者创造收益。另一方面，由于全球经济再平衡后，成熟市场国家与新兴市场国家的周期在近年来出现了差异化的特征，该基金可利用这一时滞通过配置与成熟市场本身挂钩的传统行业和提高债券以及通胀挂钩债券ETF的比例来为国内投资者抚平经济周期的波动，以扩大投资范围和分散风险。
　　

