证监会：公募基金将严监管松管制
　　商报讯（实习记者 姜琳琳）基金公司管理的资产数额庞大，其一举一动备受监管层和社会关注。昨日，证监会副主席姚刚在出席第九届中国证券投资基金国际论坛时表示，证监会对于公募基金行业将“加强监管、放松管制”。
　　此前，在证监会频频出拳整治的大背景下，仍不断传出基金公司高管或基金经理涉嫌“老鼠仓”，可见加强监管势在必行。姚刚在会上也表示这主要涉及严重损害投资者利益的 “老鼠仓”。“任何机构和个人都不能触犯‘老鼠仓’、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线，否则将受严惩。”姚刚指出，证监会对于“老鼠仓”等违法行为将坚守三条底线不动摇。
　　对于“放松管制”，姚刚解释，监管机构的管理将坚持市场化改革方向，进一步推动产品创新，促进公司差异化、特色化、国际化。并将及时总结完善基金产品分类审批制度，择机推出成熟产品标准化的格式合同，进一步简化审核程序，研究探索基金产品的注册手续。不过，业内人士则认为，放松对基金公司的管制将推动市场竞争更加激烈，并促进基金管理资产快速增长。
　　数据显示，目前，我国共有公募基金产品657只，资产规模超2.5万亿元。62家基金公司，管理资产超过3万亿元。其中，今年以来，已经新批基金产品103只，同比增长8%。
　　

