年底基金分红潮全面启动
　　进入12月份，一年一度的基金分红潮开始全面启动。本周，东吴基金、华富基金等多家基金发布分红公告。北京晨报记者初步统计，12月开始的这几天，相继有11只基金进行分红。而今年以来，基金分红态势一直有增无减，分析人士表示，进入年底，基金分红势头将呈现扩大趋势。
　　东吴基金公告显示，旗下的东吴新创业基金将每10份派发红利0.6元，12月7日为除权除息日。同时，为保护投资者利益，在公告日起到除权除息日之间暂停累计500万(不含500万)的大额申购和转入业务。而华富基金公告显示，旗下的华富策略精选灵活配置基金将每10份派发红利1.6元，权益登记日为 12月3日，红利发放日为12月6日；华富收益增强债基进行今年以来第4次分红，每10份派发红利0.2元，权益登记日为12月7日。此外，在12月进行分红的还有汇丰晋信、泰信、宝盈等基金旗下的多只基金。
　　整体来看，近期分红的股票型基金开始增多，之前债券型基金一直是基金分红主流。此外，2009年之后成立的次新基金，甚至今年刚刚成立的新基金也竞相加入到分红基金的队伍。如今年上半年刚刚成立的东吴新创业基金，尽管成立不足半年，但取得了18.8%的收益率后就开始及时分红，成为市场上新基金分红的代表。
　　分析人士表示，面对今年震荡的股市，不少基金纷纷兑现利润。而大比例分红的背后，则有坚实的业绩作为支撑。数据显示，近期分红的6只股票型基金在今年以来平均收益率达12.62%。特别是华富策略精选基金，过去3个月净值增长31.32%，领先同类其他混合型基金，排名业绩第一。而10月份以来，大盘先是大涨，然后便是暴跌，在投资者的一片质疑声中，一些偏股型基金能够保持高净值增长率实属不易，在此时决定分红，也给投资者带来不错的投资回报。晨报记者 王洁
　　

