次新基金趁大盘震荡加速建仓
　　在11月A股市场大跌之后，部分新成立的基金加快了建仓的步伐。
　　早报记者 柯智华 
　　在11月A股市场大跌之后，部分新成立的基金加快了建仓的步伐。以11月9日成立的华商策略为例，11月30日其净值下跌了0.69%，而作为其业绩主要参照指标的沪深300指数该日跌幅为1.66%，由此推算，其仓位大约在40%。
　　由于基金仓位一般只在季报中公布，对于新成立的基金，业内对其建仓速度的判断，一般根据该基金净值变化与市场指数变化的比较得出。即市场波动大，基金净值波动也大，则基金仓位比较高；市场波动幅度大，而基金净值变化小，则说明基金仓位低。
　　“(上证指数)在3100点以上的时候，我们认为市场支持不了这个点位，因此比较谨慎。经过近日的下跌，我们依然维持此前的谨慎态度，近段时间上涨空间不大，但是2800点再往下跌也比较困难，从一定程度上说，现在是个买股票的好时机。”一位基金经理昨日告诉早报记者。
　　大跌之后加速建仓
　　从11月份成立的新基金来看，华商基金最具代表性，该基金成立于11月9日。根据相关规定，处于建仓期的新基金一般一个星期披露一次净值，如果打开申购，那么每个交易日都将会公布净值。华商基金在封闭17天后即迅速打开，因此该基金在其后的多个交易日都对其净值进行了公布。 
　　公开资料显示，华商策略基金为今年募集规模最大的偏股型基金，其管理人为明星基金经理孙建波。11月12日，该基金净值为0.995元，下跌0.5%，而同期沪深300指数跌幅超过6%；11月19日该基金公布的净值为0.993元，跌幅委0.2%，同期的沪深300指数跌幅为3.43%，显然华商策略在成立后的10多天时间里，仓位并不高，大约在10%以下。
　　从11月24日开始，华商策略打开封闭，并公布了每个交易日的净值，11月24日，华商策公布的净值为1.001元，涨幅为0.81%。11月25日，其净值为1.002元，涨幅为0.1%。而同期沪深300指数涨幅分别为2.25%、1.46%。
　　值得一提的是，11月30日，华商策略净值为1.002%，跌幅0.69%，而沪深300指数跌幅约为1.66%。以此计算，华商策略目前的仓位大概在40%左右，显然，在11月24日后的震荡中，华商策略仓位明显加大。
　　年底是建仓好时机
　　Wind资讯统计数据显示，在11月份成立的偏股型新基金约11只。其中大跌前成立的偏股型基金3只，除了11月9日成立的华商策略外，还有11月2日成立兴业沪深300和11月5日成立的工银瑞信深圳宏利ETF。
　　公开资料显示，11月26日，跟踪沪深300指数的兴业沪深300基金净值为0.9687元，较面值下跌3.13%，而同期沪深300指数下跌在7%左右，由此推算，兴业沪深300基金目前仓位大概在50%左右。
　　实际上，在大跌之后，市场上充满了“加速建仓”声音。
　　博时行业轮动基金拟任基金经理刘建伟表示，要成功实现行业轮动策略，最重要的一点还是对整个宏观经济形势和行业的把握，而博时基金在这个方面已积累了较多优势。当前的市场环境对于新基金建仓而言也是一个不错的时机。
　　银河证券基金分析师李薇也表示，近来股指的深幅调整也为年底成立的新基金提供了低位建仓的好时机。
　　此外，11月中下旬成立的部分基金，近期亦处于快速建仓期。最新资料显示，11月16日成立的建信内生动力最新净值为1元，11月18日成立的长信量化先锋净值也为1元，这两只基金近期净值均未变动；11月23日成立的广发行业领先和国富中小盘最新净值也分别为1元、1.001元。
　　一基金经理告诉早报记者，市场还在等待政策的明确，但是大盘继续向下的空间也不大，对于新成立的基金而言，在即将召开的中央经济工作会议之后，各基金会根据相关的情况加快建仓，未来基金建仓将主要围绕货币政策和“十二五”规划两大主题，“现在建仓是为了明年做准备。”该基金经理说道。
　　

