放松公募管制 加强私募监管
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　放松行业管制
　　“客户希望有多种产品可以选择，满足多元化的投资需求。”摩根士丹利投资管理董事总经理及国际负责人Navtej Nandra指出，基金未来发展的一个方向是产品多元化。
　　易方达基金公司总经理叶俊英表示，能否多元化发展取决于基金业的监管环境。“具体到行业现实，目前谁能进入这个行业，资产管理人应该怎么做，可以做到什么程度，可以做多少都是被管住的。在这种监管面前，许多东西由不得去想去做。”
　　海富通基金总经理田仁灿指出，金融行业本身是一个不断创新的行业，有一些根本原则可能是一成不变的，比如信托责任。但在一些具体事务上，监管确实能够有所放松，而不要每一件事都需要申请。
　　田仁灿表示，尽管过去十年基金业得到了巨大发展，但中国基金业仍处于创业过程中。在此过程，虽然大家会抱怨有很多的行政管制、有审批制，但也给了很多的发展空间。所以，前十多年以这样一个行政体制为主导的市场发展，无可厚非。但是，当基金业达到目前规模的时候，恐怕要重新思考这个行业的立足之点在哪里，重新审视和考虑一下这个行业的资产管理基础问题。
　　“如果基金公司今天只是单细胞的主体，我们很难想象单细胞能够发展出高等动物、高等植物，所以，要允许它的组织形式的多样化和多元化。‘加强监管、放松管制’的监管理念如果能够得到实施，我想中国资产管理业的前景将更加广阔。”嘉实基金总经理赵学军说。
　　完善法律法规
　　而要从根本上规范一个行业的发展需要法律法规的完善。
　　“2009年我们实施了‘金融投资服务以及资本市场法案’。可以说，它极大地改变了我们韩国资本市场，使我们在规范管理的框架方面发生了一系列变化。在之前的法律框架下，韩国的基金只能以投资信托或者投资公司的形式来成立，但在新法案之下，基金公司可以以合伙公司、有限合作公司以及合作联盟等一系列形式存在。”韩国金融投资协会会长Kun Ho Hwang以本国的经验来说明法律法规在促进基金业规范和多元化发展上的影响力。
　　BMO投资公司首席执行官Edgar Legzdins介绍了全球多个国家的相关法案和改革措施。“美国实施了一系列改革，推出了相关法案，保护消费者利益。比如，规定私募基金的投资顾问必须在监管机构登记等。欧洲则设立了一个委员会负责投资基金的管理，制定了详细的规定和基金业务开展标准。比如，要求新基金发行必须有标准的文件披露，必须有核心的投资者信息。新加坡也制定了新的披露规则，强调基金销售的合适性以及风险的披露，促进整个行业的规范发展。”
　　加强私募监管
　　“站在公募的角度来看，我们看到，同样是做资产管理，但公募基金有这么严格的信息披露制度，工作人员的资格也要通过严格审核，而私募基金这方面的政策宽松很多，所以，难免会觉得公募与私募之间的竞争是不太公平。”摩根士丹利华鑫基金公司总经理于华认为。
　　Edgor Legzdins也指出，目前，对私募基金的监管和规范不到位是全球基金业共同关注的一个问题。“这个问题变得日益突出。尤其是在我们的产品变得越来越复杂的情况下，急切需要我们对现有的运营模式以及这个行业的监管进行重新评估。相信在未来的两年，我们会看到全球监管工作发生非常大的变化，从而影响到整个资产管理行业的运作。对于资产管理人来说，能够及早地、有战略性的采取行动，将使我们能够占尽先机。”
　　不过，Kun Ho Hwang指出，目前韩国对私募基金的监管比较严格，这也使人们担心对私募基金投资者有所歧视。未来如何同时做好公募基金和私募基金的监管，尚待进一步探讨。
　　

