内外智囊直谏中国基金发展之道
　　商业模式
　　基金业士兵突击要走差异化道路
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 中国基金业正处于转型期，过去3年基金整体份额停滞不前，券商、私募等外围势力崛起，基金公司商业模式需要寻找新的突破口。就此问题，多位基金公司总经理和海外基金资深人士在第九届中国证券投资基金国际论坛上深入讨论。从客户需求角度出发选择商业模式，走差异化道路成为多数与会人士的一致观点。
　　嘉实基金公司总经理赵学军表示，中国未来发展潜力巨大，必将给中国资产管理业带来重大发展机遇。“在建立公司战略中，业绩、产品创新、产品质量等方面是非常重要的。”
　　多位人士表示，应从客户需求角度选择商业模式。易方达总经理叶俊英明确表示，基金公司在确定公司发展战略及业务模式时，首先要考虑投资者需求，否则就会本末倒置。叶俊英表示，基金公司战略、商业模式要充分考虑中国特色，以及公司内部、股东结构、公司价值观、企业文化等因素。
　　海富通总经理田仁灿也认为，资产管理公司的战略必须围绕客户利益最大化进行，因此必须围绕这一点来设定公司商业战略。“人才战略以及市场定位构成基金公司战略的核心要素，未来不仅要进行差异化选择，还必须要有长期的眼光。”
　　此外，商业模式要不断创新。Mark Flaherty以威灵顿资产管理公司为例，讲解该公司与国内基金公司不同的商业模式——业务外包投资商业模式。目前这类商业模式在国内基金业还没有出现。
　　海富通基金公司田仁灿表示，基金业发展具有广阔前景，可以借鉴股份制企业制度，也可以借鉴合伙人制度。
　　富达锥体国际顾问公司Kevin Uebelein表示，基金业走差异化道路，要满足利益相关者的需求。以海外例子来看，基金公司有客户、渠道、监管方三种利益相关者，需要和这三方面进行多方面沟通，寻求利益统一。
　　也有多位人士表示，目前公募基金行业已进入调整期，行业面临转折，虽然走差异化道路是必由之路，但这是漫长的过程，不仅需要基金公司加强内部治理结构、激励机制等，监管层也应该转变监管思路，进一步创新。
　　人才瓶颈
　　没有人才就没有基金公司发展战略
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 在昨日举行的第9届中国证券投资基金国际论坛上，海内外投资家齐聚一堂，探讨资产管理业内存在的各种问题，其中优秀人才对于资产管理行业的重要性得到广泛认同。海富通基金公司总经理田仁灿指出，“如果没有人才，就谈不上基金行业发展战略”。
　　人才是核心竞争力
　　在投资者中流传一种说法：买股票就等于买公司的董事长，买基金就等于买基金经理。昨日与会的海内外投资专家都表示，资产管理行业属于高智力行业，人才是行业核心竞争力所在。
　　“企业有生命周期，而资产管理企业的生命周期则是和优秀人才的生命周期直接关联。”，海富通基金公司总经理田仁灿表示，目前所有的资产管理公司都在关注人才战略。
　　威灵顿资产管理公司高级副总裁及合伙人Mark Flaherty表示，投资最重要的是人才，没有优秀的人才，或者人才流动过于频繁，不仅影响投资业绩，也会影响到客户忠诚度。
　　富达锥体国际顾问公司主席及首席执行官Kevin Uebelein指出，“资产管理行业最宝贵的财产不是商品，不是证券，不是债券，也不是房地产，而是人才。”
　　如何留住人才？
　　在谈到人才重要性后，上述投资专家结合自家公司经验，针对如何留住人才各出奇招。
　　富达锥体国际顾问公司主席及首席执行官Kevin Uebelein表示，首先，优秀人才都希望能够在报酬方面受到公平对待，因此基金公司要确保他们的薪酬永远保持在资产管理行业最前列。其次，优秀人才需要能够成长的环境，基金公司要能够为优秀人才提供教育和学习机会。最后，要给优秀人才求胜的可能，才能够吸引并留住人才。
　　ETF发展
　　中国ETF交易量居亚洲首位
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 安硕亚太区主管Nick Good表示，ETF基金在过去10年经历长足发展，目前全球共有约2500只ETF基金。亚洲ETF发展迅速，其中中国ETF交易量居亚洲首位。
　　Nick Good表示，亚洲ETF市场发展的速度非常快，但是它的产品普及率比美国要低，亚洲目前ETF资产规模大约和美国五六年前的规模差不多。亚洲是一个非常分散的市场，美国是一个非常单一的市场，即使这样多数人还是认为亚洲的ETF市场有强劲的市场增长潜力。
　　Nick Good透露，在亚洲，61%的ETF增长来自于香港和中国大陆，它的增长速度明显高于其他市场，主要的ETF种类中都是如此。在中国，目前上市的ETF虽然只有13只，但是从每天的交易量来看，中国已经排在亚洲第一位；按资产净值来看排在亚洲第三位。
　　Nick Good建议，要在中国发起更多的ETF种类和产品，需要更好地对投资者进行教育，让他们了解ETF基金。需要能够不断地改进市场监管环境。此外，要建立一个可持续的ETF平台。目前多数ETF产品比较成功，这得益于联接基金的发展。经纪人和做市商增加了ETF的流动性和透明度，但要建立一个可持续的ETF平台，则需要长期系统性的发展，这需要更多的花时间，让其他市场参与者也能够进入这个市场，成为一个具有高流动性、高成长性以及价值发现的高透明度市场。
　　指数化投资
　　指数化投资容易制造市场泡沫
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 高盛资产管理董事总经理及亚洲区总裁Oliver Bolitho表示，指数化投资是根据市值做投资，这很容易造成泡沫，目前学术界正在讨论这个问题，未来5至10年这都是一个重要课题。
　　Oliver Bolitho表示，目前美国占据全球基金市场的主导地位，现在全球基金总额为21.4万亿美元，其中50%以上的份额在美国。不过随着中国等亚太新兴市场经济的快速发展，这一现象正在发生变化，全球资金在快速流入亚太市场。
　　Oliver Bolitho还认为，随着中国进入老龄化社会，中国也将和日本、韩国有同样的理财需求，即具有稳定收入特征的债券型基金将有较好的发展空间。
　　Oliver Bolitho介绍，和新兴市场一样，美国等成熟市场的基金投资者也会在市场下跌时离开市场，“在过去20年时间里，波动性所带来的痛苦使很多投资者在市场大幅下跌时离开市场，而且再也没有回到市场当中，亏损的痛苦比收益带来的欢乐更容易使很多人失去信心。”
　　最后，Oliver Bolitho还介绍了美国基金业监管框架的两个重要变化，一是现在监管机构比较关注基金前期费用，此前基金投资者要支付给渠道的部分费用正在逐渐减少甚至取消；二是货币市场的保护正在得到加强，在2008年很多货币市场基金的投资者为了获得额外0.2%的收益，使他们走入一些风险比较大的区域，这0.2%的额外收益可能会给他们带来10%的损失，因此，现在美国监管机构加强了对于货币市场基金投资期限的约束。
　　中国基金业成长
　　需要金融顾问
　　蒙特利尔银行金融集团BMO投资公司首席执行官Edgar Legzdins表示，中国加强和完善监管的一个重要方向是通过好的商业模式和收费结构来确保基金投资者能接受到金融顾问的意见，而基金公司只有在有合适的收费后才能有钱付给金融顾问。英国经验已经表明，客户不太愿意单独付费给金融顾问。
　　Edgar Legzdins还表示，中国基金业发展历史时间比较短，所以在投资者教育方面还有很大的空间，通过投资者教育，最终目的是使得投资者可以买到他们需要的产品。此外，他还提到虽然中国私募基金业发展迅速，但是目前私募基金的绩效报告并不一致，也没有任何业界统一的信息披露。
　　Edgar Legzdins还提到了当前基金界存在的三个问题，一是投资者没有得到足够的信息理解他们投资的产品，而这些产品却变得越来越复杂；二是基金业以及其他金融业，他们的薪酬结构有时和投资者的利益并不一致；三是目前对私募基金的监管并不到位。
　　Edgar Legzdins最后还表示，中国基金业处在一个快速发展阶段，中国基金业仍然需要进行创新，通过创新提升它的风险管理、运营架构，这样才能给投资者带来价值。
　　(杜志鑫)
　　多元化差异化
　　是基金业发展需要
　　摩根士丹利投资管理(MSIM)董事总经理Navtej Nandra表示，客户在不同时期对不同资产类别有不同需求。在产品方面，固定收益类产品越来越多，这主要是有两方面原因：一方面
　　是全球经济不确定性越来越大，另一方面是人口老龄化。纵观世界各地经济发展情况，新兴市场发展迅速，基金业在地区选择上也出现多元化，大多数国际基金公司都在提供多元化产品。
　　Navtej Nandra指出，差异化、管理层纪律以及商务模式弹性也是基金业未来发展的方向。他表示，基金业必须在业绩、客户覆盖面、服务差异化三方面相互平衡；其次，由于资产管理行业潜在竞争激烈，管理层必须保持较强的纪律性，才能保持竞争性。
　　此外，商务模式也要有一定的弹性，基金业必须及时砍掉一些表现不好的产品，然后做好投资平台，基金业商业模式应该能够经得起考验。
　　(刘 明)
　　韩国三招应对
　　基金销售难题
　　韩国金融投资协会会长、韩国投资者教育理事会主席黄健豪认为，韩国基金业在金融危机后面临两方面的挑战，首先是基金销售方面的问题，银行销售人员无法提供足够信息让投资者买到合适的产品；其次，权益类基金赎回较多。
　　黄健豪表示，为应对上述两大挑战，他们做了以下几方面努力，第一，建立了“标准投资建议”，防止把基金销售给不适合的投资者；第二，采取措施重建投资者信心，比如说减少销售佣金；第三，制定销售代理流动计划，使基金购买者能够更容易地改变销售代理；此外，还和有关当局合作，改进基金的信披系统；加强宣传，鼓励投资者进行长期和多元化的投资。
　　黄健豪认为，韩国基金业有以下几点值得中国基金业借鉴：第一，重振投资者信心，提升风险管理及合规流程，确保基金经理道德操守；第二，需要加强养老基金和基金行业密切合作，确保基金业能够在整个养老基金管理中发挥更加重要作用；第三，致力于投资者教育，建立长期的、多元化的投资文化与理念。
　　据黄健豪介绍，今年二季度，韩国基金市场规模在全球排名第十二位，截至今年10月份，韩国资产规模已有3000亿美元。在韩国基金业市场中，权益类基金占31%，货币市场类基金占24%，债券类基金占16%。
　　(刘 明)
　　基金经理任职年限
　　影响客户忠诚度
　　富达锥体国际顾问公司Kevin Uebelein表示，基金经理的任职年限长短直接影响公司客户的忠诚度。在美国投资经理的平均任职年限达到5年，在中国基金经理的平均任职年限只有2年，甚至更短。客户的忠诚度对资产管理公司和投资公司来说非常重要。忠诚度高的客户不会因为基金某些季度业绩表现差而选择退出，会给基金经理相对较长的投资时间。忠诚度低的客户可能会因为基金某一阶段的业绩表现较差而选择赎回，这种行为反过来也可能会影响基金经理的投资行为，致使基金业绩进一步恶化。(余子君)
　　基金公司要创造
　　留住人才的制度
　　威灵顿资产管理公司Mark Flaherty表示，好的公司制度不仅可以吸引优秀人才，而且可以留住优秀人才。合伙制就是最好的方式之一，这种制度之所以可以吸引和留住人才，是因为优秀人才能够成为公司的所有人。一旦优秀人才成为公司的合伙人，就能够对公司有长期投入。
　　(余子君)
　　

