刘鸿儒：基金业多元化是发展趋势
　　对监管者来说，既需要放松市场管制，也要加强监管
　　证券时报记者 杨 磊
　　本报讯 资本市场研究会主席刘鸿儒昨日在第九届中国证券投资基金国际论坛上表示，中国基金业多元化发展趋势刚刚开始，并将成为基金业今后发展的方向。
　　刘鸿儒认为，多元化是当前中国基金业发展的趋势，基金产品多元化、投资管理机构多元化和基金业务多元化都已经开始出现。基金业近几年先后推出生命周期基金、QDII、联接基金等多种基金，并且房地产、黄金等实物资产的投资也悄然兴起。从事投资管理的机构也不再局限于基金公司，证券公司、信托公司、私募基金公司、保险资产管理公司等机构也从事了投资管理业务，以券商理财、银行理财和私募基金为代表的新领域开始出现，并成长迅速。针对不同投资者的需求，基金公司也出现了多种业务类型，有面向普通投资者、提供稳健理财产品的公募基金，也有面向高端投资者、提供高收益理财产品的专业理财业务。为了满足机构投资者保值增值的需求，企业年金也推出了新业务。
　　刘鸿儒表示，对比国际基金业发展，欧美等基金业成熟国家和地区，基金业多元化发展早已形成，并且朝着纵深方向发展。美国20世纪50年代到70年代，主流产品是共同基金，主要是满足普通投资者的基本理财需求。70年代开始，机构投资者对规避风险、保值增值的多元化投资需求增加，促进了对冲基金的迅速发展。90年代以来，富裕人群对财富管理的多元化需求，促进了证券以外的投资得以发展。
　　刘鸿儒进一步表示，社保基金、企业年金、保险公司等机构投资者巨资在握，多元化的投资者需求正在推动基金业的发展。此外，激烈的市场竞争也必将推动基金业多元化发展，解决基金业同质化问题，拓宽基金销售渠道当然是一种方式，但根本上还需要基金公司提供多元化、差异化的产品，从多元化业务中增加利润来源。
　　刘鸿儒表示，从立法和监管上来看，欧美发达国家投资管理服务市场是开放的，不同机构只遵循必要的注册程序，并披露法定的信息就可以从事公募基金业务。私募基金甚至可以免除注册和披露需求，不过这次金融危机后，出现了对私募基金监管不力的问题，使发达国家开始加强对私募基金和对冲基金的监管。对中国监管者来说，既需要放松市场管制，也要加强监管。基金业要实现真正的多元化发展格局，应当在完善立法、严格执法的同时，适当放松基金投资范围的限制，放宽基金公司的业务范围，进一步放开投资管理业的市场准则。
　　

