私募情绪依然乐观 重点布局十二五规划
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　11月市场先扬后抑，再度演绎结构性行情，私募基金业绩分化显著拉大。短期而言，多数私募对市场普遍偏乐观，仓位整体较重。谈及布局来年行情，多数私募认为，成长溢价的投资机会相对多一些，将重点围绕“十二五”规划进行布局。
　　业绩分化显著
　　11月中小盘股票走势明显好于一度强势的大盘股，医药、零售等行业出现了较大涨幅。在此背景下，私募基金业绩分化拉大，重仓医药、消费等板块的私募有较好表现，而在十月追入大盘股的私募损失较重。
　　据好买基金研究中心的不完全统计，截至11月30日获取到的公开已披露的私募产品的净值数据来看，私募基金11月的平均收益率为0.91%，而公募偏股型基金为0.37%。相比而言，私募基金整体略有优势，但业绩分化显著。
　　截至11月25日，排名靠后的某私募产品单月净值下跌17.26%，而深圳铭远公司旗下的铭远巴克莱同期净值上涨19.19%，单月业绩差距巨大。
　　好买基金认为，市场进入年底以来，波动幅度渐宽，热点转换频繁，灵活型、没有大的行业偏好的私募优势将会进一步显现。
　　短期谨慎乐观
　　好买基金近期对上海、北京、深圳等地的20多家私募基金公司进行了调研，包括淡水泉、源乐晟、龙腾、铭远、龙赢富泽、翼虎、聚益、中欧瑞博、财富成长、鼎峰等。
　　目前主流观点是认为通胀未来会持续在较高的位置，需对国家政策紧缩的步伐保持警惕，但短期对市场普遍偏乐观，私募仓位整体较重。
　　多数私募基金认为，人民币处于升值周期，通胀也处于前期阶段，即使对流动性进行收缩，但流动性仍然会比较宽松。所以从中长期的角度看，市场上涨趋势不会因为这次的调整而出现根本性的改变。
　　合赢投资总经理曾昭雄表示，未来有两个重要因素作用于市场。一个是市场流动性的因素；另外一个是人民币升值预期。在其看来，未来中国的资本市场应该进入慢牛的行情。新价值研究总监兼基金经理邱伟认为，未来影响市场走势的主要因素是CPI走势。短期来看，年内或将再次调存款准备金，市场可能在2700—3000之间波动。
　　布局“十二五”
　　谈及布局来年行情，多数私募认为，成长溢价的投资机会相对会更多一点，将重点围绕“十二五”规划进行布局。
　　“对于明年来说，代表未来发展方向的一些行业会存在比较大的机会。”菁英时代投资管理集团陈宏超认为，明年是“十二五”的开局之年，很多“十二五”规划会逐步部署实施，对市场长期走势会产生积极的影响。代表未来“十二五”规划方向的，国家极力扶持的行业面临很好的发展机会，可对“十二五”规划进行部署，寻找基本趋势确定的行业。对股市而言，受益于通胀的，受国家调控影响不大的行业，在市场中会有比较好的表现。如新兴产业不受国家调控的影响，还有消费类是受益于通胀的题材。
　　“经济结构调整既然是未来的重点，那么股市也会相应的转变到这些方向。”明华信德陈明贤认为，新兴产业在板块做大的过程中，各个行业的龙头公司肯定是值得投资的，但它们是“十二五”规划在5年时间内逐步推动的。要有前瞻性，要预知哪些行业是政府急于推动发展的，按照政府推动的时间去选择股票。如前段时间的电池、新能源汽车、电动车，最近中法合作的核能，未来的三网合一、物联网等，要依照国家政策先后推动来进行具体的投资，才能取得超额收益。
　　

