震荡加剧 基金对后市仍乐观
　　11月以来连续几次大的调整令投资者恐慌情绪蔓延，市场多空分歧也在加大。不过，尽管认为短期内市场回调仍有空间，但不少基金都对后市相当乐观。甚至有基金认为，近期大盘的下跌可能是A股的最后一跌，投资者可静观其变，着眼未来布局。
　　对于近期大跌，基金普遍认为市场近期进入调整，一是由于前期中小盘股获利丰厚，积累的获利压力较大，需要释放；二是11月宏观经济数据公布窗口临近，通胀指数很可能继续创新高，央行前期实施的提高准备金率等一系列紧缩货币政策发挥效应需要一定时间，所以市场对于央行加息的预期进一步增强，通胀引起的“恐慌性”紧缩调整主导了市场心理预期。
　　不过，这丝毫没有影响基金公司中长期看涨信心。
　　东方基金提醒投资者，不必因眼前的短期行情而陷入迷茫与恐慌。在中国股市长期向上趋势不变的基本判断下，可围绕“调结构”和“促消费”的主线中长期布局。另外，将于本月召开的中央经济工作会议会对明年经济工作定调，届时市场心态有望更加稳定。
　　金鹰主题优势拟任基金经理冼鸿鹏表示，对于目前的市场行情，可将其看成估值修复性反弹的一个过程。他认为，宏观上看，如果要发生反转关键还要看政策，一方面，国民收入倍增计划能否在“十二五”期间得到落实，另一方面，战略性新兴产业能否在“十二五”期间得到长足的发展；时间上可能要到明年二三季度。如果有相关的具体措施出来，则将会有一波“制度红利”行情。 
　　上投摩根大盘蓝筹拟任基金经理罗建辉指出，目前市场正处于震荡筑底的阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。在股市结构性行情里面，市场更愿意给一些确定度更高的行业以溢价，这也为低估值的蓝筹股反弹提供了先决条件。因此，近期市场的下跌行情，反而为基金产品建仓新兴蓝筹提供了良机。
　　“鉴于目前通胀担忧有望缓解，在经济中长期向好趋势并无改变的大背景下，我们认为，此轮下跌或是最后一跌，之后市场会缓慢上扬，当然，过程或有反复，但整体而言，结构性牛市仍将继续。”大成基金报告指出，未来两周将是多项关键因素明朗阶段，尤其是中央经济工作会议可能将在未来两周召开，投资者可静待政策明朗。 商报记者 刘泽先
　　

