紧盯打新中签者 资金借道债基谋套利
　　⊙记者 涂艳  ○编辑 张亦文
　　新股申购新规施行一月，机构网下打新从原先的“利益均沾”突变为“贫富不均”，债券型基金打新更因此萌生诸多变数。而一些套利资金也开始关注有幸“中签”基金，在新股上市后带来的净值增长的套利机会。
　　打新股中签率降低
　　11月1日，被修订后的《证券发行与承销管理办法》正式施行，新规将原先网下比例配售调整为“网下摇号”制度，大大降低了机构的打新中签率。
　　“很明显，之前只要报价高、申购量大，就能在保证入围的前提下多中签。被看好的新股，机构则不遗余力，但最终还算是利益均沾。”一位债券基金经理分析。以此前首发上市的新股山西证券为例，通过网下发行向配售对象配售的股票为7980 万股，最终共计98家询价对象最终获得比例配售，而其中获配股数从最低6万股至244万股不等。
　　然而，目前的新规则要求对最终报价高于发行价的配售对象(机构)进行摇号，根据每笔网下配售的配售量确定“幸运号”。而根据近期上市的几只新股情况来看，每个中签号码的认购股平均接近80万股。以新规施行后首批上市新股涪陵榨菜为例，网下配售数量为800万股，最终确定中签号码8个，每个中签号码可以认购100 万股。
　　“新规出来初期，除去部分券商集合理财的打新专业户外，机构尤其是基金报价谨慎者居多。而一方面是少数小规模债基考虑持股上限合规风险，另外也有机构对新股上市后表现的忧虑。”一位券商分析师表示。
　　对于资金量10亿元以下的债基而言，中签或许直接意味着打新超限，因此对它们来说，通过打新这类权益类收益来提高净值表现的老套路似乎困难比较大。同时，新股在单一中签“量”上的大幅提升，也会给基金的净值波动提出较大挑战。
　　华泰联合证券研究所基金研究员杨艳艳指出，对可参与新股申购的一级债基来说，上市首日涨幅的提高确实可以提高基金的收益率，但考虑到中签率大幅下降对收益率的影响，对大部分债基的利好有限。
　　借道中签债基实现套利
　　11月23日，涪陵榨菜、老板电器及天广消防三只新股登陆A股，它们的首日涨幅分别达到191.64%、63.17%及101.58%，而相应在网下配售中“中奖”的几只债基逆势表现抢眼。
　　根据23日净值统计，在以上几只新股中获得配售的广发增强债基当日涨幅2.02%，长盛积极配置债基涨1.11%，国联安信心增益涨1.75%。平日债基精确到小数点后两位的每日净值涨幅，在此面前显得尤为失色。而截至23日，一级债基今年以来的平均收益率也仅为7.49%，还有不下于6只同类产品今年以来的收益率低于2%。
　　在收益率“一日抵一年”的巨大诱惑前，套利资金或早已潜伏其中。记者发现，在公布网下摇号抽签及配售情况与该新股上市之间足足有6个工作日的时间差，而除了长盛基金一家在22日新股上市前对积极配置做出200万的大额限制申购及国联安该只基金恰逢封闭期外，其他公司对大额申购均未作出限制。
　　“不难预见的是，新股改革制度推行之后，类似借道获取打新收益的套利资金将更加活跃，基金公司应当提前作出限制大额申购，以保护老持有人利益。”银行证券基金研究中心总监王群航如此表示。
　　然而，也并非打中者均能满足套利资金的需要，业内人士指出，套利空间的大小需要新股上市首日表现给力，同时，获配债基规模足够小，才能保证新股收益给整只基金贡献率较大。
　　“在机构看好新股却配售不成时，借道债基套利的收益率如果保持在1%左右即是非常有吸引力的，这与参与二级市场抢筹的风险不可类比。”一家北京基金公司的专户投资部固定收益总监表示。
　　

