一哥保卫战 华夏基金岁末让子弹飞
　　赵娟
　　2010年的最后一个月，公募基金排名战硝烟正浓。
　　目前，华商盛世成长基金以超过40%的收益一骑绝尘，过去三年拿了“两冠一亚”的华夏基金王亚伟则被市场内戏谑为 “一哥今年排名不拉风，放出话来要绝杀”。
　　截至11月30日，王亚伟管理的华夏大盘精选、华夏策略精选两只基金分别以26.68%和30.7%的收益率排在股票投资方向基金的第七名和第三名。而同时，收益率在27%左右的基金不下8只，且其中多数是总资产低于10亿元的“袖珍”基金，这使得三甲的竞争更加激烈。
　　做惯了“一哥”的华夏基金和王亚伟能否使出“绝杀”备受关注，华夏基金的许多独门重仓股已被许多私募列到了股票池内。近几个交易日，上述部分个股有启动之势，王亚伟执掌的两只基金净值也快速上涨。
　　“一哥”急追
　　一位券商资产管理人士发现，近期大盘低迷，乐凯胶片却开始“偷偷”小步上涨，近12个交易日涨幅接近20%，而同期沪指仅微涨0.13%。
　　2007年底以来，乐凯胶片一直是华夏的独家重仓股，截至今年三季度，华夏大盘精选、策略精选、华夏回报及回报二号四只基金合计持有3113万余股，占其流通股的12.64%。而该股名列华夏大盘精选和策略精选的前十大重仓股，对净值贡献较大。
　　华夏大盘精选和策略精选的“独门股”还有东方金钰、珠江实业、大连热电、岳阳兴长、巢东股份、方圆支承、太工天成、江苏舜天、沙河股份、湖南投资、华昌化工、*ST百科等。除了后四只今年表现不好外，其他都有不错表现，而华夏上述两只基金几乎都是其中唯一的机构投资者。
　　其中，东方金钰是上述两只基金的前十大重仓股，共持有2222.8万股占流通股的12.46%，其股价也有发力之势，近5个交易日涨幅达20.97%。大连热电是其三季度新进股票，持股虽只有450余万股，却足够掌握流通盘话语权，其他流通盘对手均为个人投资者，该股近一个季度涨幅已超50%。
　　这些王亚伟的“独门股”，尤其是同时被华夏系多只基金持有的股票，目前更受一些私募关注。例如葛洲坝、ST昌河、京投银泰、永鼎股份、涪陵电力、钱江摩托、桂林旅游、*ST山焦等，流通盘被掌握在多只华夏系基金手中，且均有华夏大盘精选或策略精选的身影。葛洲坝、永鼎股份、涪陵电力、京投银泰近几个交易日都呈现上涨态势。
　　“这些股票中，华夏几乎没有对手盘，或者其他机构持股少于华夏，维持股价不在话下，虽然华夏大盘和策略的规模不大，但都有其他规模大的华夏基金和他们在一起。”北京一位私募基金经理说。
　　11月30日-12月2日，大盘弱势震荡，但三天内华夏大盘精选的净值增长率从 26.68%快速上涨到29.51%，从第七名上升到第四名，华夏策略精选的净值增长率从30.7%上涨到33.7%，排名升至亚军，以如此增长速度，年底赶超华商盛世似乎也不是不可能的事情。
　　华夏的子弹
　　目前可竞争年终前三名的基金主要有华商盛世成长、华夏策略精选、银河行业优选、华夏大盘精选、金鹰稳健成长、诺安中小盘、信达澳银中小盘等。
　　其中金鹰稳健成长的总资产仅2.59亿、诺安中小盘5.82亿、银河行业优选仅6.51亿、信达澳银中小盘6.86亿。
　　“这些袖珍基金买对一两只股票业绩就能很好了，最后一个月就看谁的子弹充足。”一位资产基金分析人士称，“通常年底做排名无非是拉自己的重仓股或砸别人的重仓股。”
　　目前，华商盛世成长总资产已过百亿，其重仓的股票国电南瑞、广汇股份、海正药业、登海种业等均是多家基金集体重仓的白马股，可发力的独家重仓股较华夏基金少很多。11月5日，华商旗下新基金华商策略精选以118亿规模提前募集完毕，正值建仓期，可谓弹药充足。
　　而根据信达证券的基金仓位监测数据，截至11月末，上述排名居前的袖珍基金中，信达澳银中小盘的股票仓位已经接近上限，银河行业优选、诺安中小盘的仓位不足8成，尚有活动余地。这几家公司的整体规模仅诺安、华商和银河超过了百亿。
　　目前，华夏大盘精选的股票仓位仅7成、华夏策略精选仅6成，从单个基金而言，其弹药最充足。而总资产规模超过2000亿元的华夏整体仓位也仅8成，主动投资的股票方向基金总资产超过1300亿元，粗略计算，华夏至少还有约200亿元“弹药”。
　　据悉，华夏基金的年度考核在11月末已结束，也有人认为，王亚伟冲冠的动力或许不足。不过上述分析人士指出，华夏基金今年处于多事之秋，在国内市场，冠军带来的口碑还是很有力，而去年底华夏基金与银华基金争夺冠军时银华重仓的汽车股在年末大跌的场景还历历在目。
　　近期，东方集团等个股上涨明显，益盟操盘手软件数据显示，其机构持股大增，市场亦有消息是华夏基金在近期买入。
　　而有监管部门人士称，“王亚伟的头衔或多或少被利用。”是否有资金在年底炒作这一概念也不得而知。
　　

