Navtej Nandra：基金业应注重多元化和平衡
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。新浪财经全程直播本次论坛。以下为摩根士丹利投资管理(MSIM)董事总经理及国际负责人 Navtej Nandra演讲实录。
　　Navtej　Nandra：我要感谢汤先生，感谢他的介绍。
　　我其实见过他的次数不多，但是他对我印象这么深刻。同时，我也要介绍我们的深圳证券交易所来主办了今天这样一个论坛，我觉得这是一个非常重要的论坛。我觉得主办这样一个论坛是非常重要的，因为能让我们的行业监管方，所有的利益参与者都能够聚到一起，然后来讨论一些重要的话题，对于我们整个中国的基金行业增长非常重要的话题。我也要感谢各位嘉宾，感谢你们。
　　从我的角度来说，我想把我的演讲分成三部分：
　　一、行业背景；
　　也就是我们行业的现状，我们行业过去经历的事情。
　　二、重要趋势；
　　也就是行业发生了哪些事情对未来发展起到什么作用；
　　三、我们能够做什么？
　　所以就是讲现状、变化，以及行业的未来。
　　我们全球的资产管理，大家可以看到，其实是一个非常大的不断增长的一个行业，我们在全球其实是有50万亿的资产，应该说是最大的一个行业之一。我们在产品出现了多元化，在地区也是出现了多元化。请大家看一下左边这张图(见PPT)，你们可以看到在我们的权益产品，还有固定收益产品，另外一些平衡型产品，货币市场，还有替代投资，其实都是有一种快速发展。现在是越来越多的偏离权益产品，主要是有两个原因，一个是全球越来越多的不确定性，同时看一下人口的变化，这是第二个原因。
　　现在人口的老龄化，尤其在美国越来越严重，也就是说婴儿潮出生的人他们进入了退休的年龄，他们需要有更多的保护，所以他们是偏向于固定收益类的产品。
　　在右图大家可以看到，全球发生迅猛的变化。我们可以看到，毫无疑问，在亚洲可以说是市场增长非常迅速，管理资产范围也是越来越大。尽管说我们经历了两场危机，但是我们管理的资产还是增加了15万亿美元。
　　从1999年当时我们只有19万亿美元，现在是34万亿美元。我期待着我们的行业能够继续保持非常好的发展势头。就像前面嘉宾所说的，我们这个蛋糕其实是真的在越做越大，其实对我们是非常好的势头。
　　我们这个行业还是群雄割据，但是也有一个整合的迹象。我们这个行业在不断的成熟，你们可以看到整合的迹象越来越明显。
　　在左图大家可以看到关于规模，现在前十大资产管理公司，有9500亿资产，接下来是差不多5500亿资产，十年前并不是这样的情况。所以，看到这些大的资产管理公司，现在正是变的越来越大。那么，也就是使得你能够更好的进行发展，推出新的产品，进入到其他国家，我觉得这个趋势还是会继续进行下去。
　　在右图大家可以看到前十大资产管理者，我们可以看到有些是通过并购实现了增长。在下面我们可以看到有些公司是两个公司合并的一个产物。
　　大家都在讲并购，大家认为并购对于整个行业的发展是至关重要的。事实上，一些好的公司它还是能够在变化当中仍然吸引到很多的投资，我们可以在这页幻灯片当中看到(见PPT)，比如说AUM五年的发展其实是非常强势的，从37%到更高的增长，我们觉得这一点其实是非常重要的。
　　有一张幻灯片刚才被我不小心跳过了，所以我要再回去。其实一些主要的竞争对手也是在给市场提供了多元化。如果看一下这个颜色代表的变化(见PPT)，大家可以看到，绝大多数的公司其实都是提供了多元化。
　　一方面，是因为这个世界是在不断地发生变化；所以说，客户需要选择，那么你就需要给客户提供选择。因为在不同的时期、不同的资产类别，会有不同的重要性。
　　客户是在寻求一个投资和回报风险的平衡，你们也可以看到他们在寻找不同的产品，那么取决于你处在哪个行业。这个对你也有影响，作为承销商你要充分应用你的营销渠道。在市场上推出一系列的产品，这样就能够使你有效地去配置你的渠道，所以规模还是非常重要的，对于多元化来说是非常重要的。
　　从你的整个的行业角度来说，你都是需要一个多元性。从规模效应来说，也需要多元化。规模是重要的，但是它绝对不是利润的唯一驱动因素。所以，我们就发现这个行业是非常稳定，也是非常有效的强势增长。
　　我们看一下这里其实有2—3个核心信息。一个就是我们会看到整个行业当中20%的利润率并不罕见，事实上只有少数一些行业才会有这么丰厚的回报，汽车业、零售业、航空业，你会发现其实很多人真的是希望有这么丰厚的回报。也有可能增加我们的利润空间。
　　大家可以看到右图，可以看见有一些公司，他们公司利润率远远高于行业平均水平，规模也是大于行业平均水平，但是你要增加你的利润度，并不一定要增加你的规模。
　　看一下左边上角，其实有一些公司它的规模可能并不像摩根那么大，但是他们的空间是很大的，如果能够有最佳实践也是会有丰厚的回报。在这一页当中，给大家看到的是你的收入空间，横轴是这样一个利润空间。我们其实也对于一个增长的期待是不一样的。那么，看一下传统的产品，比如说固定收益，还有权益型产品，再看一下ETF，或者是被动的固定收益等等。我们可以看到，增长潜力是不一样的。所以，你需要作出选择。那么，你作出选择的时候，就需要有权衡。这样既可以向右走，比如说你的规模未必非常大，但是利润空间是非常的丰厚；或者往左边走，那么你的规模比较大，但是你的利润空间可能就没有那么大。
　　我们现在再来看一下整个行业正在发生了一些重要的事情。
　　我们可以看到，其实在需求已经发生了非常大的变化。就人口来说，如果说你纵观世界，你看一下财富聚集地，事实上那些年龄正在老龄化的人，他们需求正在发生变化，他们需要有收入、需要有保本。那么在有些地方，比如说在中国，人们还是在不断的积累财富、创造财富，但是有一些国家，他们非常关注避免风险，比十年前要更加关注避免风险，甚至比五年前都要更加关注避免风险。
　　还有我们这样的一些计划，比如说固定缴费的计划。在几年人们在讲养老金、社保基金，他们应该买更多的权益型产品，但是现在大家已经发生了变化，人们是更加注重保本。同样大家也是在找有固定日期的基金，比如说我什么时候要退休，或者说我什么时候在我的什么年纪，我希望能够得到固定的收益，你能不能够跟我的需求能够匹配，尤其是谈到固定收益的产品等等。
　　投资者愿意为贝塔(音)所付出的成本更低了。我们可以看到有一些低价的ETF，它们规模非常的大，事实上市场上对于贝塔的产品价格越来越低了，所以大家要打一个价格战。
　　但是从另外一个方面来说，大家希望得到额外的回报。尤其是考虑到现在的环境非常的不稳定，而且回报率是非常的低，如果说你能够证明你的表现的话，你会看到能够有比较好的回报，比如对冲基金产品、对冲基金超市，适合供应商一起来联名推出的。
　　另外，有一些公司，或者个人，他们可能是想做决定，到底是投资在权益型的产品，还是投资到其他方面呢？那么对他们来说流动性就是非常重要的。
　　我不知道这个幻灯片为什么突然间每一句话下面都加了横杆，所以说不好意思。
　　今天早上我们谈到了渠道，以及渠道所发挥得作用。那么在更加成熟的市场上，人们有更多的使用了分开管理的帐户，还有统一管理帐户 “UMA”。比如说人们会越来越多的希望有一些投资的工具，能够给他们提供客制化的一些产品组合，以及能够提供更多的透明性。他们也是需要有更加有机能的顾问能够给他们提供很好的服务，那么一些独立的券商显然是给他们提供很好的服务。
　　比如说，你有独立的财务顾问，也有银行中介机构；在美国你也有中间商，他们是发挥非常重要的作用，同时也是带来非常大的压力。而渠道的影响也是在不断增加。资产经理，他们必须要付出非常高的代价。如果看一下英国、美国、日本，其实顾问是在发挥重要的作用。在机构来说，他们如何去选择供应商？如果说你要给机构去提供服务，那么也就是说，你必须要考虑到顾问的作用，你必须要跟他们去建立一个非常好的关系，这一点是至关重要的。
　　最后，我们在经销渠道方面也有一个整合。比如说美国银行和美林的合并，所以你会发现，它们是市场上非常大的渠道。渠道的权利是非常大的，事实上这个跟制造业是一样的，比如说你不管是生产什么的，你必须要和向沃尔玛这样大的超市打交道，这样就有一个非常有意思的情况。
　　比如说英特尔，它是提供芯片的。那么为什么要上面写明“英特尔芯片”，这是非常重要的，这是制造企业和渠道之间有一种博弈，那么我们就必须要在有很好的表现。而且随着业界不断的成熟，以及大家对投资回报的更高要求，所以我们也看到有定价的压力。
　　我们再看一下这张幻灯片，它是最简单的，也是最重要的。目前投资者来自哪里？然后钱又去哪里？这是有一个最大的变化，从1990年开始，绿色它是代表着新兴市场的GDP，黄色部分是指成熟市场的GDP。
　　也就是说全球的GDP90%都是在发达国家市场上，但是现在这个比例已经降到67%。以前新兴市场规模是2万亿，成熟市场20万亿，而现在这个比例就完全不对了；发达国家的市场是40万亿，而新兴市场国家比例在大大上升。投资者以前都是在成熟国家，然后只有一些比较特意的是在新兴市场，现在却不是真得如此，可是我们这个行业仍然是对这个黄色是有一种偏好，而不是充分的来考虑到绿色这一柱状的重要性，但是如果我们忽视了绿色部分的话，那将是愚蠢的。所谓的新兴市场，其实是要关注的。其实我本人不太喜欢“新兴市场”这个词，因为我是在印度长大的，我现在也不喜欢这个词，因为我觉得中国和印度都不叫做新兴市场，我们已经是成熟起来的经济体了，而且在全球的经济当中体现了非常好的财政谨慎度。
　　我们再看一下它们的成长，到底是多少的比例？发达国家是2.5%，新兴市场是7%。可能其他同仁可能有不同的比例。
　　我们现在最主要要认识的是在整个资产管理范围内，以前的2万亿对20万亿，现在是变成了这样一个不同比例的话，那么是要影响到我们的投资。而且这些投资者不仅仅在本土市场投资，而且他们也想延展到海外投资。
　　因此我们认为，这种投资流会来回的转移。像中国这样的市场，可以在本土成长非常大，但是你要成为行业最顶尖的参与者，就必须要有全球的视角。
　　我们再看一下主权财富基金。大家可以看到主权财富基金做的最好，中东和亚洲是主要的驱动力，我这里还没有包括主权的非财富型基金。比如说社保基金等等。如果我们看一下，也许整个的规模会达到10—11万亿，我们应该是瞄准这样的一个区分，为他们的需求着想。
　　现在讲监管。我觉得这个监管事实上是对我们有好处的，它是保护投资者，让我们做得更好；保护银行的资产管理，让它们能够更好地部署它们的资产负债表。
　　从未来的角度来讲，我这里主要想讲四点：
　　第一，差异化；
　　随着我们这个产业的成长，它吸引了很多的人才。因此，你如果只是要人云亦云，进行仿效的话，那么它有相当大的局限性的，我们必须在业绩上、客户的覆盖上，以及服务商实现差异化。如果我们考虑一个凳子是三只脚的话，业绩是一只脚，客户的覆盖是第二只脚，那你自己的基础设施，以及你怎么样显示出你良好的治理风险管理的流程，这是第三只凳子的腿，三者之间的平衡是非常重要的，特别是随着产业的成熟更是如此。我觉得我们要实现这种转变是必须的。
　　第二，多元化；
　　客户和渠道都是希望有多元的产品提供给投资者选择。因此，我们现在面临的一个环境又是这样子不确定和动荡的，我们就必须要有多种选择提供给客户，因为客户是希望你有多种产品，如果你在产业做得好的话，你也有这个权利，就是经常在你的弹药库当中增加一些产品。而且它是具有一个独特的优势的，那我们在面对挑战的时候要考虑这个可能性。
　　第三，管理层的纪律；
　　因为我们的这个市场，当然会很有吸引力，可是这对定价是有很大的压力，而且我们的客户规模，他们的成熟度，以及他们的整个反映都是值得关注的。
　　我记得在80年代的时候，在汽车制造业，或者说在电讯业，很多的银行他们的信用卡业务都做得很好，但是最后NTNT它说塑料的信用卡片我也会做，芯片我也会做，我也推出信用卡。也就是说一个电话公司就推出信用卡，而且它的定价不像一般的信用卡公司做得那么高，它只需要比它的电话业务多赚一点钱就可以了。所以，大家可以看到在充满竞争的市场当中，我们的管理层一定要有非常强的纪律性，才保持竞争性。
　　另外，我们在商务模式当中要有一定的韧度。我们要有更好的报告，更好的对资产价值的跟踪。所有这一些都是需要投资。那么，我们现在这个行业已经是在不断向成熟行业发展，我们必须要且报一些表现不好的产品及时的把它砍掉。然后，做好投资平台的建设，并且进行升级。
　　有的时候有一些功能也是可以进行外包，主要这对你的竞争优势是有好处的。我们的商业模式是应该能够经得起考验的。因为我们现在是充满了不确定性，你也很难讲你最后是往什么方向走，那你最后必须根据什么可能发生作出选择。在接下来几年都是不确定的，那在选择的时候我们必须要回到最基本的东西，到底什么样的产品范围对我们是好的。另外，到底我们客户对于一个产品的提供者最根本的要求是什么？你如果有了一个矛的话，你可以根据这个基础的矛来做你的选择。我想我们在未来的时候要考虑这个问题。
　　我觉得多元化和平衡是很重要的。大家也不要丧失希望，我们这个是很好的行业，我们这个行业和其它好几个行业相比都是表现很不错。
　　大家看一下这个黄色，我们对股东的回报，基金行业是非常不错的。我们在危机中的复苏还是比较快的，因为人们在积攒财富，财富是必须得到管理，得到投资。所以我们这个行业是有天然的生存必要，所以我们要好好利用这一点。
　　最后，我们这个行业是一个非常庞大的行业，然后我们有稳定的增长，那么投资者渠道，以后投资机会都面临着巨大的变化。所以说我们不能只在镜子里看自己，我们还要展望未来。然后是抓住未来的机会，我们是面临着很多的压力，特别是在我们这种不断成熟的行业当中更是如此。机构越来越成熟，我们这个行业也年轻，但是在成熟，所以我们要非常严禁的反应，有均衡的多元化。而且我们要有比较有吸引力的估值，我们大家对这个行业都是充满热情的。
　　我最后重复的一个最重要的意义，就是我们未来有很多的机会，谢谢！
　　

