证监会连续两日表态 小QFII试点无悬念
　　⊙记者 马婧妤  ○编辑 刘玉凤
　　有迹象显示“小QFII”正在加快推进——继证监会主席尚福林前一日表示会加快处理小QFII事宜后，证监会副主席姚刚也于昨日表示将适时推出在港募集人民币基金投资境内市场(即市场所称“小QFII”)试点工作。
　　香港金管局总裁陈德霖11月30日在京向记者透露，他率领的银行公会代表团当日在与证监会主席尚福林的会面中，尚福林表示会加快处理小QFII事宜。
　　姚刚昨日则在“上海—巴黎欧洲金融市场论坛”上表示，坚定不移、循序渐进地推动资本市场对外开放是中国资本市场稳定、健康发展的重要保障之一，下一步将适时推出在港募集人民币基金投资境内市场试点工作。
　　姚刚介绍，在推动资本市场对外开放方面的工作安排还包括完善外资证券期货经营机构准入政策，鼓励本土证券期货机构“走出去”，支持境内中小企业通过直接上市的方式到境外融资，推动境外企业到境内发行人民币股票和债券等。
　　姚刚表示，近年来，我国资本市场开放程度、国际化水平逐步提高。截至今年10月底，我国共有163家境内企业到境外发行股票并上市，累计筹资1450亿美元，另有大量中资控股企业和民营企业通过间接方式到海外上市。另外，截至10月底，证监会批准了103家境外机构的QFII资格，外汇管理局批准了95家QFII的外汇额度，合计193.2亿美元，其中90家QFII已经开始投资运作；QFII账户的总资产规模约为3093亿元，持股市值约占A股流通市值的1.42%。
　　

