基金业进入战国时代
　　■ 深圳特区报记者 王 欣
　　管理资产规模连续3年徘徊在3万亿水平，私募基金快速崛起，销售渠道争夺激烈……从昨天举行的第九届证券投资基金国际论坛上传达出来的种种信息可以看到，我国公募基金行业经过牛市大发展，目前进入了平台整固阶段。同时，监管部门提出了“加强监管，放松管制”最新监管思路。可以预见，证券投资基金行业未来将进入市场化竞争加剧、群雄逐鹿的“战国时代”。
　　公募基金成最大机构投资者
　　经过2006－2007年的跨越式发展阶段，公募基金行业在最近3年内进入平台整固期。
　　2006年，基金资产净值增长了83%；2007年增长了283%；但最近3年，基金的管理资产规模一直徘徊在3万亿元左右。
　　根据中国证监会副主席姚刚昨天提供的数据，截至今年10月底，目前市场上已有62家基金管理公司，共管理资产超过3万亿元人民币。其中，公募基金657只，资产规模25000亿元；社保委托资产3150亿元；企业年金1067亿元；特定客户资产1124亿元。
　　令人关注的是，随着A股全流通进程的推进，公募基金对市场的影响力也在减弱。目前基金的持股市值18957亿元，仅占沪深两市A股流通市值的10.61%。但在各类专业机构投资者，包括保险公司、证券公司、合格境外投资者，社保、信托、企业年金等机构中，公募基金仍然是管理资产规模最大的群体，其持股市值占专业机构投资者合计持股的比例约53%，超过了一半。
　　市场竞争将更激烈
　　最让基金行业关注的，是姚刚在昨天论坛上阐释的基金行业监管最新思路：加强监管，放松管制。
　　什么是监管，什么是管制？姚刚表示，加强监管，意味着法律法规明确规定不能做的事情，如果违反，就要一丝不苟地查处，维持正常的市场秩序。基金行业有证监会主席尚福林提出过的“三条底线”：“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益诉讼。姚刚说：“证监会对于‘老鼠仓’等违法行为的态度是鲜明的，发生一起严厉查处一起，坚守‘三条底线’不动摇。”
　　放松管制，则意味着行业发展到一定阶段后，原来靠政府的各种门槛、各种规定来管制的地方可以放松管制。这意味着更多的市场竞争，门槛进一步地降低。业内认为，这表明有一些市场准入方面的制度，可以再市场化一些，再放开一些。如产品的注册制问题，随着十多年的发展已经越来越成熟了，应该往产品的注册制的方面发展。这种变化，显然将带来更激烈的市场竞争。
　　私募基金监管将加强
　　李旭利从重阳投资的意外离职，使私募基金的监管成为近期行业热门话题。尽管昨天的论坛上证监会有关部门负责人并没有正面回应此事，但透露出来的种种信息显示，“防范和减少监管套利空间”已进入监管部门的视野。
　　例如，已实施6年的《证券投资基金法》及其配套法规面临修改。一个重要的因素就是私募基金行业最近两年获得大发展，而目前的《基金法》只负责公募基金的监管。证监会提出，进一步严格行为准则，加强行为监管，放松业务管制，促进业务创新。包括：统一理财产品监管标准，适当扩大监管范围，坚持集中统一监管，防范和减少监管套利的空间。
　　蒙特利尔银行金融集团BMO投资公司首席执行官Edgar Legzdins也表示，中国私募基金2006年以来快速发展，目前已有1100个基金，管理规模1000亿元。但是这些基金的绩效报告不一致，缺乏统一的行业披露、销售规定。他认为，这个年轻、快速发展的行业，需要提升风险管理，以及整个运营架构。
　　

