Francis Ailhaud：套利促使资金流向新兴市场
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。BMO投资公司首席执行官Edgar Legzdins在论坛上表示，可以通过与客户在网上进行交流，加强与客户这样的一种咨询的关系而提高销售。
　　【主持人：范岳】下面我想问一下法国来的Francis　Ailhaud先生，现在因为我们中国市场的基金公司也在发行很多投资于境外的QDII的产品，这类产品因为他境外市场可投资的工具是比较多的，在投资限制上也有相对于投资中国市场的产品投的范围可以更广一些，但是在销售从07年这类产品发行量是非常大以后，这两年投资境外市场的产品在销售上都非常地困难，我们其实也尝试在产品上作了一些创新，比如说现在也开始有投资贵金属的产品，也有在我们深圳交易所推出了以境外的指数作为跟踪标的的上市的基金。
　　我想请教您一下，从您的角度能不能谈一下目前中国市场投资者对于QDII的产品到底这种投资的需求是不是有这个必要性，因为现在中国市场在全球经济应该是最强劲的，我们还有没有必要去投资比如说欧洲或者是美洲，或者是其他的新兴市场，从您的角度能不能给我们提供一些意见？
　　Francis　Ailhaud：感谢您的问题，我不是很确定我是不是完全理解了您的问题，我尽量地来回答。在法国我们的资产管理有2600多家机构，他们管理的资产基本上是境内的，15%是在股票这一块，相当一部分是货币市场的产品，所以在过去的2—3年期间我们遇到了很大的困难，因为投资回报非常低。
　　对于保险公司的资产管理规模来说，它主要是针对退休人群，作为法国退休人员退休金的一个补充，目前因为现在利率也很低，所以股票的回报也不高，所以要想销售这类的产品是比较困难的，个人投资者也是把资金在逐渐地撤出这一部分的基金市场。
　　Francis　Ailhaud：所以在股票投资方面也在更多地关注如何能够跟上通胀这样的一个水平。在发达国家一些利率是很低的，但是我想现在也出现了一些变化，在一些新兴市场国家比如说像中国，它的利率要高得多，所以我们现在有很多投资在这些新兴市场。我们在法国发展了很多，制定了一些投资的标准，对于这些投资机构来说他们也是要承担相应的社会责任，我们现在也是鼓励投资机构做这方面的事情，所以我想这个也是可以给大家提供一点信息，了解一下在境外的这些投资市场的一些情况。
　　

