基金公司总经理论道基金业明天
　　证券时报记者  方 丽 朱景锋 余子君
　　摩根士丹利华鑫总经理于华：
　　基金公司要走差异化道路
　　摩根士丹利华鑫总经理于华表示，基金业的多元化发展要求基金公司不断创新，实行差异化战略，以及尊重人才。
　　于华表示，目前基金业竞争激烈，面临诸多问题，要走出困境，不仅要解决供给方面的压力，更重要的还在于创造新的需求。“为什么投资者对基金非常谨慎，基金很难卖？一方面是基金业竞争压力所致，另一方面也是基金业客户服务还有改善的空间。”
　　于华表示，未来基金公司要走差异化道路。在基金业发展的初期，大家跑马圈地，但这个思路今后要改，规模大并不一定最好。“虽然这个过程比较痛苦，但以后是精品的时代，每个基金公司都有各自的定位。”此外，于华表示要尊重人才。
　　富国基金总经理窦玉明：
　　大力发展六大销售模式
　　富国基金总经理在其发表的主题演讲中表示，当前中国基金行业开始进入转型和调整阶段，市场出现了五大变局，基金公司应积极开拓六大营销模式加以应对。
　　窦玉明表示，目前公募基金面临非公募业务大发展、客户结构发生变化、投资收益渐趋主导、费率竞争启动利润受挤压、产品定制和创新已成必须等五大变局。针对这种市场变局，窦玉明认为有几种可行的方式加以应对，一是发展交易所平台，包括ETF、LOF；第二高度重视直销；第三发展网上交易；第四发展养老金业务；第五成立销售公司；第六利用保险代理人队伍销售等。
　　窦玉明表示，目前中国的销售接近80%是银行，未来或许会有一些其他的销售方式挑战银行，但在可预见的将来，银行的统治地位没法挑战。
　　除了营销变革，窦玉明还更加强调业绩对基金规模的重要意义。正如其他行业产品要比质量一样，基金业比拼的是业绩。
　　嘉实基金总经理赵学军：
　　合作比竞争重要
　　嘉实基金管理公司总经理赵学军表示，国内基金业规模目前还很小，制度等方面还存在一些缺陷，在这种情况下，合作比竞争更重要。
　　对于未来的合作方向，赵学军指出，未来基金业的合作可以从以下几个方面需求合作，第一，共同推动养老市场。国内养老市场很大，基金公司可以合力推动法规的改变，推动养老市场的发展。第二，建立海外影响。第三，培育理财市场。推动第三方理财市场，建立更专业的理财服务团队，提高投资者对未来的信心和投资比例。第四，创造新市场、竞争新领域。新领域和新工具，是基金业未来创造更大蛋糕的重要领域。第五，推动政策环境改善。
　　易方达总裁叶俊英：
　　投资者需求决定战略方向
　　“基金公司在确定公司发展战略及业务模式时，首先要考虑的应是投资者的需求，如果离开这一点去考虑基金公司的业务模式，或者考虑商业战略，可能就本末倒置了。” 易方达基金管理公司总裁叶俊英在论坛上表示。
　　叶俊英回顾基金业发展历史表示，中国银行业、保险业、信托业都在快速发展，而基金业在3年多时间内，依然在3万亿水平上停滞不前。“中国基金业有没有深刻理解投资者的需求，有没有去满足投资者的需求。”叶俊英表示，大部分投资者对投资回报没有预期，不会把增量的钱投向公募基金。
　　叶俊英表示，在目前这种监管环境下，基金业难以做到多元化，但做不到多元化，就不能很好满足投资者的需求，所以监管环境也是考虑公司战略重要组成部分。
　　国投瑞银总经理尚健：
　　未来基金产品会向两端靠拢
　　在谈及产品创新以及交易所产品创新的话题时，国投瑞银总经理尚健认为，未来基金产品会向两端靠拢，一端完全是工具性的、被动的、透明化程度非常高的产品，另外一端则是体现管理人管理价值的、致力于提供高收益特别是绝对收益的产品。交易所提供了一个工具型产品最好的平台，交易非常便捷，成本非常低廉。透明度比较高的指数类产品将来还是交易所产品创新的一大方向。
　　尚健认为，目前国内的基金产品与投资人的需求存在明显的错配，目前中国散户投资者追求的是绝对收益的产品，但现在公募基金做的是相对收益，提供给中小散户的是一个工具型的产品。
　　海富通总经理田仁灿：
　　战略规划必须围绕客户利益
　　海富通基金管理公司总经理田仁灿表示，资产管理公司的战略必须围绕着客户利益最大化所进行，能够为客户带来增值服务，“我们必须牢记这一点，然后才可以谈战略”。
　　田仁灿表示，人才战略以及市场定位构成了基金公司战略的核心要素。在基金业发展到目前规模的时候，可能整个行业都需要重新考虑资产管理的立足点问题。
　　田仁灿认为，资产管理公司商业战略的首要问题是要有选择，其次是必须有长期的眼光。“没有选择就谈不上战略。基金业10多年的发展，是没有选择的，所以出现同质化，大家都只能发同样的产品，也只能一年发2只产品。
　　

