从踌躇满志到如履薄冰 新基放慢建仓步伐
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　与10月份的踌躇满志不同，随着近期市场的下挫调整，新成立的基金多数放缓了建仓速度，以期躲过短期的大跌。
　　多只基金按兵不动
　　同花顺数据显示，截至11月31日，今年10月份以来共成立了12只投资A股的偏股型新基金。从这些基金的最新净值来看，剔除被动型的指数基金，主动型基金的建仓节奏明显较慢。建信内生、广发行业、长信量化等基金还处于按兵不动的状态，目前所公布的净值均为1。
　　如果说这几只基金因为均成立于11月中旬以后的话，成立较早的华商策略单位净值也一直徘徊在1元面值附近。可以看出，这只基金在11月9日成立后就迅速建仓，因此经过11月12日的大跌后，单位净值下降到了0.995。但总体而言，该基金距离1元面值的偏离幅度一直没超出1个百分点。与近期A股市场波动幅度相比，可以推测其建仓策略仍是较为谨慎的。
　　这与10月份时新基金磨刀霍霍，恨不能闪电募集、火线建仓的心态完全不同。在一系列调控政策和A股连续下跌的冲击下，新基金入市的热情已经降低了许多。
　　长信量化基金投资团队负责人表示，根据长周期模型判断，市场交投仍在活跃区域，上涨动能较为充沛，从中长期来看，可能仍然处于股票投资区间内。但衡量市场结构的短期模型显示，市场分化程度显著，短期市场尚不具备走出明显向上趋势的条件。站在目前的时点来看，市场风险没有完全释放，下行可能性依旧存在，因此，此时并不是大举建仓的时机。长信量化基金建仓会保持谨慎步调，采取稳步徐进的策略。
　　当然，也有基金经理把此次大跌视为建仓良机。一家11月下旬刚成立的新基金建仓速度就明显快于同期成立的基金。据透露，这只新基金的基金经理前期预判到了市场会出现大幅调整，事先已经看好了一些品种，待到新基金成立后就开始匀速买入，成立以来的一周中基本每天都在买进。但持这种观点的基金相对较少，整体而言，新基金在建仓策略上短期更趋于谨慎。
　　短期增量资金不乐观
　　今年基金发行规模在11月之前都较为均匀，11月以来基金发行突然提速，单月发行超过30只，为今年以来单月发行数量最多的一个月，预计12月基金成立总规模会因此创出新高。无论是在前期上涨行情下，还是遭遇近期的大跌，市场都寄希望于这些新基金的募集和成立，能带来一定的增量资金入市。
　　统计显示，今年10月份以来共成立了12只投资A股的偏股型基金，这些新基金发行规模合计超过400亿元，这还没有计算债券型基金可能投入股市的资金。与此同时，目前处于发行阶段的新基金还有21只，随着发行工作的结束，这些基金也会为市场补充新鲜的血液。其中，投资A股的偏股型基金共计15只，如果按照10月、11月超过30亿元的平均发行规模测算，这些正在发行中的基金募资总额也可能将过400亿元。
　　但业内人士分析，从目前新基金建仓的谨慎态度来看，短期内这些资金流入市场的速度不会很快，预计难以给岁末的A股市场走势带来支撑作用。而且，由于发行档期重叠，渠道疲于应战，同时又遭遇市场大跌，近期新基金的销售热度已经不如前期，多只基金反映发行效果不佳。
　　

