QDII基金发行年末冲刺
　　□晨报记者 李锐
　　QDII基金发行也进入冲刺阶段，12月份，QDII基金扩容步伐不减，其中正在发行的QDII基金相继进入冲刺阶段。而受益下半年整体业绩的强势回升，QDII基金发行市场明显比上半年回暖很多。
　　两只新基最后冲刺
　　临近年末，两只新基金发行也进入全力冲刺。
　　日前，南方基金发布公告称，旗下正在发行的QDII基金——南方金砖四国指数基金，目前进入最后一天的发售阶段。公告显示，该基金将于今天，也就是12月3日结束募集。来自销售渠道的消息显示，该基金近期受到市场追捧，而南方基金即将自购旗下南方金砖四国指数基金2000万元。同样，正在发行的信诚金砖四国基金也将于12月10日结束募集。
　　与此同时，QDII基金阵营扩容步伐也在继续。日前，来自华宝兴业的消息显示，首只专门投资成熟市场ETF的QDII基金——华宝兴业成熟市场动量优选基金日前获批，即将于近期发行。该基金主要投资于发达市场ETF等金融工具。其中，ETF占基金资产的比例为60%-95%。而在此前，诺安全球黄金基金也已获准发行，将投资黄金ETF。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，目前市场已经成立的QDII基金数量达到28只，而加上正在发行和刚获批的产品，QDII基金产品数量至少已经超过30只。
　　下半年整体业绩抢眼
　　而今年迄今，QDII基金的整体业绩要好过A股基金。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至12月1日，9只QDII基金今年以来业绩整体飘红，平均涨幅为2.73%。相对A股基金的同期2.1%的涨幅，QDII基金今年的整体表现要好一点。其中，上投摩根亚太优势以9.88%的同期涨幅，在上述9只基金中排在涨幅榜第一位，而华夏全球精选、工银瑞信全球配置的同期涨幅也不错。
　　不过，就在下半年，QDII基金整体业绩相对表现抢眼。同样是上述统计数据表明，从7月1日到12月1日，16只QDII基金整体大幅飘红，平均涨幅达到12.25%。而从具体基金产品来看，上投摩根亚太优势同期以20.18%的涨幅排在上述所有基金的第一位。此外，交银环球精选、海富通海外精选、华夏全球精选、工银瑞信全球配置、招商全球资源的同期涨幅排名也比较靠前。
　　

