深交所将重点发展指数基金等三类产品
　　□本报记者 杜雅文 深圳报道
　　在2日举行的第九届中国证券投资基金国际论坛上，深圳证券交易所隆重推出其上市基金品牌“乐富基金”。证监会副主席姚刚、深交所理事长陈东征、证监会首任主席刘鸿儒及深圳市副市长陈应春共同为该品牌揭幕。
　　深交所总经理宋丽萍表示，该所将以此为新起点，把深交所基金服务平台打造成国内投资者投资、交易基金的最佳选择。下一步，深交所将坚持创新，重点发展工具型和交易型产品；重点发展彰显交易所优势的指数基金、指数型和债券型分级基金以及封闭式债券基金三大类产品。
　　上市基金发展潜力巨大
　　乐富基金寓意“乐享人生，富及天下”，该品牌涵盖了深交所所有上市基金品种，包括封闭式基金、上市开放式基金(LOF)、交易型开放式指数基金(ETF)、创新型分级基金构成的完整产品体系，具有产品丰富、费用低廉、交易方式便捷、资金使用效率高四大特点。目前，乐富基金包括股票型、债券型、指数型、杠杆型、封闭式、开放式等投资于境内外的上市基金逾百只。使用深圳证券统一账户，就可完成所有乐富基金的交易和申购赎回。
　　宋丽萍表示，近两年深交所基金市场取得了较快发展，挂牌基金数量今年首度突破100只。在建立多层次资本市场体系框架的同时，深交所致力于逐步丰富交易品种，完善产品线，从而构建完整的多层次多品种的资本市场，其债券市场、资产证券化品种目前也在谋求突破，基金市场则已取得较大发展。
　　重点发展三类产品
　　不过，和美国等成熟市场相比，我国上市基金在规模和市场份额等方面仍有显著差距。宋丽萍说，近年来，ETF已成为全球交易所发展的最大亮点。美国ETF资产规模已超过9千亿美元，占股票市值的比重已达6%，纽约交易所ETF成交金额占总成交额约22%。而且，这些数字在不断提高。
　　目前，深交所上市基金资产不足股票市值的1.5%，上市基金的成交金额不足股市的2%。从这些数据可以看到我国上市基金与发达资本市场的差距，也可以看到未来发展潜力巨大。融资融券和股指期货为上市基金的发展带来新的历史机遇。
　　深交所将以“乐富基金”揭牌作为新起点，进一步推进基金市场建设，下一步工作重点将围绕几个方面展开：首先，丰富产品种类和数量，打造乐富基金超市。在交易所基金市场已经具有的价格优势和资金使用效率优势上，还将加强与基金市场各参与方的合作，进一步丰富产品种类和数量，让中国最优秀的基金都成为乐富基金，把各种类型的基金和各类投资者都吸引到乐富基金服务平台上来。
　　其次，进一步根据市场需求完善交易所基金业务系统功能，重点发展彰显交易所优势的三类基金产品：大力发展指数基金产品，尽快推出跨市场ETF、跨境ETF等创新产品，争取在短期内形成一个涵盖境内外多个主要指数、具有一定规模和流动性的指数基金板块；继续推动分级基金的发展与创新，重点发展指数型和债券型分级基金，为市场提供更多特征明确的资产配置工具；进一步发展封闭式债券基金，为投资者提供更多低风险的交易型产品。
　　再次，进一步加强风险管理。将考虑在时机成熟时，通过完善的ETF配套交易制度，保障ETF套利效率，改进ETF申赎模式，从根本上降低ETF的运行风险。在跨市场ETF等新产品的设计中，将采用场外申赎模式，以降低产品运作风险。此外，深交所将加强与市场各参与方的合作，实现多方共赢。
　　

