银河证券齐亮：从证券公司的角度看基金业前景
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。以下为银河证券股份公司副总经理齐亮在以基金市场格局变化与应对策略为主题分论坛的演讲实录。
　　齐亮：谢谢周总的介绍，之前在北京相见，几年时间不见我发现我们两个人的头发都白了。我发现我们演讲的人员里面就我一位来自于证券公司，参加会议的很多是我们基金行业的同事了，我的发言从证券公司的角度和基金行业的各位同事作一个交流。
　　今天上午有一个“乐富”揭牌的仪式，这个名字非常好，不知道取意是不是“快乐致富、轻松致富、自在致富”，我觉得是一个很通俗易懂非常迹象的一个名字，在乐富基金的事情当中，我们银河证券非常有幸承担了在净值绩效评价和价格收益率这方面一些数据的提供工作，我们的银河基金研究中心用了银河证券基金评价的标准，每天通过178系统进行数据的更新。做这项工作应该说非常荣幸，我们也想以后继续地在这个方面能够多做一些工作，让更多的投资者了解乐富、熟悉乐富，能够运用乐富。
　　齐亮：从乐富的基金说开，交易所基金我感觉到的确是我们证券行业跟基金行业合作的一个着力点或者是一个交汇点，应该说这么多年以来证券行业跟基金行业合作是非常紧密的，我们在基金销售方面跟基金公司也有非常多的合作。
　　同时坦率地讲，在卖基金的问题上，证券公司、营业部还是内部有一个不同的看法，想法不太一样，也有一些营业部的老总他们也是担心，如果客户买了基金他就不会再买股票了，买股票有的周转率还是非常高的。同时客户买了基金之后他的客户资料也是转出了这个营业部，所以营业部的老总他们有一种担心客户流失方面的问题。
　　齐亮：现在我们看到如果说基金是通过交易所这样的一个形式来做，不需要进行账户的转换，客户资料也是在证券公司这一端，以前证券营业部他们的担心就可以去除掉了。所以我认为从这样的一个角度上来讲发展交易所基金，可以实现证券公司和基金公司的一个利益的共享。
　　我们通过这个数据(PPT)也可以看到，前些年基金行业的发展是银行业是一个非常重要的推动力量，我们现在看到银行业大约有30万亿的储蓄存款未来还在增长，仍然是基金业发展的一个重要的基础。同时我们看到证券行业里面证券公司我们所做的客户资产这一部分有30万亿，这30万亿转化为基金资产的数值实际上还是有限的，就从银河自己的情况来看，我们大概是有1.5万亿的客户资产，可能最近比这个数字还要多一些，但是我们在基金的存量上面只有上百亿的数字，这相比较是非常少的。发展交易所基金我认为对于发掘证券公司的值实现两个行业的共同发展是一个非常有意义的事情，从这个角度来看交易所基金的发展前景也是极其广阔的。
　　齐亮：第二点的思考，关于证券公司的转型和基金行业的机会。我们看到证券公司和基金公司之间合作的点非常多，这里面列了一下(PPT)，我们要为证券公司提供研究方面的服务，我们提供交易方面的服务，向基金公司来推荐我们成效的股票和债权，我们业提供基金评价这样的一个服务，另外我们的资产管理和自营也可以投资基金。应该说我们证券公司的五大业务线跟基金都有比较紧密的一个合作，我这里想讲的就是也提醒基金行业的各位同仁，证券公司的转型当前所发生的一些变化对于怎么样来推动在证券公司这样的一个基金的发展这样的一些信息。
　　齐亮：今天上午开会的领导讲到基金业务的转型，实际上证券的转型也是进行得如火如荼的，尤其是最近的一两年以来，我们看到随着新设营业部还有服务部的升级，还有网点的搬迁，证券公司的交易佣金出现了非常大的下滑，大约三年的时间里面我算了一下，佣金费率下降了有40%—50%，今年的情况下如果对于银河来说还是在2007年的佣金的水平，我们至少可以多赚40个亿或者50个亿，反过来来说给我们造成的经营压力还是非常大的。
　　齐亮：所以现在证券公司都在思考这样的一个问题，怎么样去实现盈利的一个可持续的问题，我们得出的一个结论就是由通道服务向增值服务转变，由账户营销向产品营销来转变。从证券公司的业务收入上来看，目前的经纪业务主要是来自于交易业务的收入，息差收入非常小，融资融券开了以后目前的规模还是非常小。所以提高这个收入可能要从产品销售的事情上去考虑，我们看到国外的一些同行他们的零售业务，销售产品的收入远远超过了佣金的这一部分收入。
　　齐亮：接下来的一个问题就是我们从证券公司来考虑是选择什么样的产品，我们看到银行业有他的理财产品，保险有他的产品，基金业有产品，券商自己的资产管理也有产品，私募也有产品。银行、保险恐怕我们很难用得上，这个渠道之间现在还没有连通，应该说基金的产品应该是证券公司一个主要的产品提供者，所以接下来可能要讨论的就是关于这个。在证券公司需要产品的时候我们基金进行提供，到底应该提供什么样的产品，产品的问题我想还是应该从客户的特点、特征角度入手来看，我们基金怎么样跟证券公司的产品需求加以对接，我理解证券公司的客户和银行客户实际上还是有一个非常大的区别，证券公司的客户他们的风险承受能力相对要强一些，对于流动性的要求要高一些，对于回报的要求高一些，另外他们喜欢交易，所以他们希望能够有比较低的交易成本。
　　齐亮：同样的一个产品，如果同时用力在银行渠道和证券公司的渠道进行推广，实际上有的时候不见得是适用的。我们看到如果说从流动性强这样的一个角度去做，ETF这样一类的产品他就非常适合证券公司的客户，包括交易所基金就非常适合，因为他的申购赎回的时间都是非常短的，ETF结算是T+1的结算，如果你用一篮子换股票或者一篮子换ETF的话，相当于是一个T+0。如果做一般的场外开放式基金，这个时间比较长，交易所的基金应该从这个角度上来讲非常适合证券公司的客户的。
　　齐亮：证券公司他的风险承受能力很强，同时他自己是炒股票的，他对于择时这样的一些判断相对能力会强一些，所以他比较偏好或者是他能够接受那种波动性很大的一个权益性产品，尤其是那种风格特征非常鲜明的权益性产品是非常容易接受的。
　　综合下来看，无论从流动性还是从风险承受能力，从交易成本的角度上来看，我们都感觉交易所基金是一个很重要的方向。我记得我到银河的时候我跟我们的基金研究中心的负责人胡先生讨论过一个类似的问题，我们也一直在思考这样的一个事情，今天上午听了宋总讲完之后，我发现我今天的PPT好像一个学习心得一样，可能是说明我们有一个共识，不谋而合这样的一个情况。
　　齐亮：另外还想提醒基金业同仁，在证券公司的领域里面现在还有一个投资顾问的发展，前一段证监会公布了证券公司投资顾问的一个细则，因为也是出于佣金下降竞争的困局，所以要大量推广投资顾问的业务，投资顾问这个定义我是列在这里面(PPT)，实际上他主要是提供投资建议这样的一个服务。
　　投资顾问兴起之后，我们的营业部这样的一些散户他们就有了一个决策的顾问，就是某种意义上实际上证券公司的投资顾问承担了为客户去做一个绝对回报、理财的角色，这是我的理解。如果说在证券公司这一端已经有了这样的一个角色的话，从产品互补的角度上来看也应该是这种工具型的产品是适应投资顾问这样一个转型的，所以这一点也是供大家参考的。
　　齐亮：最后一个谈一下关于证券公司中介业务和创新，证券公司虽然发展了很长的时间，但是我们自己来看，这个行业所提供的增值服务还是不够多的，像我们的投资银行目前还是拿下了一个项目，然后到网上很多是不愁销的，就可以卖得出去。在经纪业务方面也更多的是一个通道的性质，如果说仅仅是这样的一个状态没有提供增值服务，不承担什么样的风险，这要想获得比较高的盈利是很困难的。
　　如果要提高盈利我们可能也要思考可能要回到中间业务的角度上来，比如投资银行先报销出去，在交易当中我们作一个流通的领域的提供者，我们提高风险提供服务能够获取更高的回报，这是一个考虑。另外一个考虑，这样的业务可能是更多通过场外的交易方式实现的，但是在目前的情况下他不太容易为监管部门所接受，因为这里面场外交易可能会存在很大的风险。所以两个点要汇合起来，一个是我们要做一些中介业务，另外一个这种中介的业务应该通过场内化交易的方式加以实现。
　　齐亮：我们沿着这样的一个思路也是作了一些思考，我们其中有一个想法，就是做ETF的流动性的提供者和持续发行的一个提供者，这可能是我们在ETF里面提供一个双边报价的事情，我认为这个工作实际上他是对于投资者的利益是一个有效的保护，因为交易的规定细了，盈利性提高了，这对于投资者是有利的。对于市场规模的扩大是非常有利的，对于基金行业和证券行业的发展也是有一个促进的作用。所以这个方面我们也愿意继续和各位进行探讨。
　　简单谈三点，不见得很成熟，跟各位作一个交流，谢谢大家！
　　

