工商银行李卫平：支持基金销售渠道多元化
　　本报讯 在昨日的证券投资基金论坛上，工商银行个人金融部总经理李卫平指出，扩大规模应先扩大客户，支持基金销售渠道的多元化。
　　李卫平表示，目前基金规模总量不大，这意味着基金对资本市场的话语权在降低，背后的深刻原因就是缺少客户群。他指出，目前基金产品虽然越发越多，但存在老客户反复申购赎回的问题，规模上不去。从工行来看，目前基金客户占比非常少，这也说明基金的渗透率很低。李卫平认为，这与基金不太关注自己的客户群，仅把自己作为一个产品的供应者有关。解决这个问题就要既做成熟的产品，更要通过产品创新去拓展市场，去教育和培训新的一批投资人，同时要注意投资人在配置方面逐渐升级的需求。
　　在产品创新的过程中，李卫平强调要根据特定客户、特定市场，去开发特定产品。如针对低端客户，可以考虑做一些保本型的基金产品出来。此外，一些行业基金也可以达到拓展客户群的目的，如医疗基金、教育基金等。
　　关于渠道的多元化，李卫平表示，工行以开放的心态与所有的基金公司都有合作。未来会与基金公司在深度合作方面做一些探索，同时以更开放的心态做一些差异化的销售服务。比如工行销售办法中，现已明确要有一些差异化的费率，鼓励价值投资。另外也考虑对投资人进行分级，共同把客户服务好。
　　李卫平建议基金行业组成一个联盟，由所有基金公司投股，按照一定份额打造。在这方面大基金公司应发挥作用，用给银行的钱来建立自己的销售平台。
　　李卫平认为，以目前基金的实力，完全有能力做清算、账户托管、申购赎回及结算等方面的建设。(杜晓光)
　　

