基金一对多业绩分化 未来规模扩容10倍可期
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　自去年9月一对多业务开闸，至今已有一年多的时间了。市场从最初的狂热追捧渐渐趋于理性，而各家基金公司所管理的产品也开始发生分化。
　　记者从销售渠道和网站论坛等多方搜集数据的显示，目前表现最好的一对多产品净值已经接近1.5元，而表现最差的一对多产品还奋战在0.8元的泥潭中。
　　船小好调头 业绩渐分化
　　今年，市场持续弱势震荡，公募基金多惨遭败北，而绝大多数一对多产品依然实现了正收益。据和讯封基论坛11月26日部分一对多产品净值榜单显示，广发主题投资等6只产品今年以来业绩增长超越了华夏大盘。
　　近期，最早成立的一年期一对多产品已经到期，业内相关人士对记者透露：“表现好的产品，通常基金公司都设计了相关产品进行对接；而表现不好的产品，很多都延期操作了。”
　　深圳某基金公司专户投研人士分析说：专户“船小好调头”，震荡行情中抓住一两只牛股，对业绩的贡献就会很大；而且没有公募60%最低仓位的限制，今年的弱势市场中，就可以把仓位降到很低甚至空仓，规避损失。不过这种操作对基金经理的要求很高，业绩分化也很容易理解。
　　招商基金专户投资部副总监杨渺也对记者坦言：“因为是专户，一对多产品具有盘子小、运作灵活的特点；但是专户对风险控制的要求更高，对仓位的控制更严，熊市中损失会更小，但牛市中反而很难表现激进。”
　　对于专户运作，杨渺透露：“我们更偏好成长空间大、盘子小的个股，对仓位的控制很严，通常保持在50%左右。”
　　弱势难赚钱 市场需求大
　　据wind数据显示，截至12月1日，共有195只一对多产品先后成立；而今年下半年，更有明显扩容趋势。
　　上述专户人士对记者分析：“对于追求绝对收益、提取业绩报酬的专户产品来说，今年基金公司在一对多产品上大多并没有赚钱，现在扩容其实更多是为了占领市场。”
　　而南方基金首席策略分析师杨德龙对一对多产品未来发展的判断非常乐观，他表示：“如果牛市到来，一对多产品规模有可能再扩容10倍以上，这个市场的需求很大。”
　　杨渺则判断说：“高端理财市场在中国还刚刚开始，但是这个领域的产品差距也会越来越大，而制约发展的瓶颈在于人才。”
　　招商基金 关键词：平衡
　　记者从有关销售渠道了解到，招商基金今年一对多产品的表现不俗。就招商银行代理的产品而言，瑞泰灵活1号11月26日净值为1.436元，在同类产品中遥遥领先，而瑞泰2号、3号、5号成立以来净值增长也均突破20%。
　　招商的专户投资能力在业内一直很受认可，其专户部门较为鲜明的特点是攻防平衡。和其他专户经理常常强调绝对收益不同，招商基金专户投资部副总监杨渺在接受记者采访时多次阐述：“专户投资一定要兼顾绝对收益和相对收益的平衡，熊市中，固然要做到不亏钱；牛市中，也不能固守绝对收益，牺牲博取高收益的机会。”
　　12月2日，招商银行北京分行一客户经理向记者强烈推荐说：“招商基金的产品销售口碑不错，今天刚出的消息，他们的瑞泰8号卖了200户、2.2亿，很快就卖完了。”
　　有市场研究人士对记者表示：“招商基金最近很重视一对多的发展，最近还要发一个挂钩公益主题的，部分投资收入将捐给上海交通大学教育发展基金会，也是符合大资金投资者公益心理需求的。”
　　泰达宏利 关键词：稳健
　　据wind资讯数据，泰达宏利2009年共成立“一对多”专户产品5只，分别是一年期的泰达宏利中信建投经典配置、稳健动态配置2号、均衡动态配置2号，两年期的泰达宏利稳健动态配置、泰达宏利均衡配置3号。目前一年期的专户一对多产品都已到期，仅有两年期的还在运作之中。
　　据了解，截至11月30日，两年期的泰达宏利稳健动态及泰达宏利均衡配置3号的近似年化收益率分别为23.30%、22.90%，业绩不俗。
　　某接近泰达宏利的市场人士对记者表示：“就专户理财来说，泰达宏利的稳健特征十分明显。这家公司专户产品在实际运作中的止损点通常都要高于同类产品的平均标准；而较高的止损点设置，从投资理念上更加契合大资金稳健投资的需求。”
　　对此，泰达宏利方面表示：“由于专户客户大多为高净值客户，很在乎投资的风险控制，因此泰达宏利的‘一对多’业务自开展以来就把风险控制放在了首位。”
　　南方基金 关键词：明星
　　投资总监邱国鹭亲自掌舵，可以说让南方基金的“一对多”产品星味十足。在华尔街做了十年的专户投资和对冲基金管理，邱国鹭的专户业绩没有让投资者失望，南方光大2号在论坛里一直被投资者津津乐道，据和讯封基论坛统计，该产品11月26日净值为1.224元(已分红0.08元)，计算下来，复权增长应该在30%以上。
　　而南方专户团队中的吕一凡也是一个很有“明星范”的基金经理，先后曾任基金金元、基金开元、南方高增基金和南方隆元基金经理，记者在不同场合都曾见到不少他的粉丝。据和讯封基论坛统计，11月26日，他管理的南方中行1号净值为1.092元。
　　南方的“一对多”业务今年进行了较大的扩容，共发行“一对多”产品12只，年内发行7只。
　　汇添富基金 关键词：扩容
　　汇添富在“一对多”产品的跑马圈地中，表现最为激进。据wind统计，该公司先后发行了一对多产品20只，在所有基金公司中一对多产品数量最多，其首批5单“一对多”已经完成了清算，第一只产品“添富牛-光大-建投1号”到期年化收益率为16.7%。
　　产品迅速扩张的同时，汇添富在投研的建设上可谓下了“血本”。今年年初，汇添富将上海申能资产管理有限公司的核心团队招至门下，组成了8名投资经理和30多名研究员的庞大团队。
　　不过，汇添富旗下产品的业绩表现在同类产品中相对中庸，据和讯封基论坛11月26日披露的榜单，成立于今年5月的东方汇添富净值最高，为1.136元。
　　广发基金 关键词：绩优
　　广发的“一对多”在业绩上应该是“一对多”成立周年以来，最抢眼的一家。据记者从银行渠道得到的数据，广发正在运作中的16只产品里，广发主题投资净值最高，11月26日净值为1.497元，而广发·交通积极成长年内增长最快，达30.2%，同期华夏大盘增长率为28.24%。此外，广发稳健增长、广发成长计划等9只产品的年增长率均超过20%。不过，广发10月份刚刚发行的几只“一对多”产品，颇受市场影响，目前有一只产品净值略低于1元。
　　此外，记者从销售渠道了解到，截至11月26日，广发当下运作中的“一对多”产品，今年以来平均涨幅约为19.06%，在同类产品中处于第一梯队。
　　国投瑞银 关键词：创新
　　国投瑞银在一对多产品参与股指期货方面，是第一个吃螃蟹的人。继9月首单产品试水期指后，目前又计划发行一款以股指期货套利为主的多重套利策略专户产品。
　　据了解，这两只涉及期指交易的产品，最大的不同在于参与股指期货套利的投资比例不同，9月推出的产品参与期指的比例不超过20%，而即将推出的新产品对股指的参与程度可以达到100%。
　　国投瑞银现有一对多产品7只，据和讯封基论坛11月26日榜单数据显示，虽然没有极端明星的个案产品，但产品运作较为稳健，所有产品均实现正收益。
　　

