24只偏股型基金净值超越6124点
　　上证6124点，是中国股市的历史最高点，也是众多投资者的悲喜分界点。
　　三年过去。理财一周报发现，在所有运行满三年的偏股型基金中，有24只偏股型开放式基金的回报率超越了6124点。换句话说，这些基金目前的净值在6124点上方。
　　这些率先超越6124点的明星基金靠什么成为王者？哪些个股是这些明星基金青睐的对象？还有哪些基金有望加入“超越6124点”的“第一领跑集团”？
　　24只偏股型基金净值超越6124点
　　华夏旗下5只基金创出新高 嘉实旗下6只基金创出新高
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　三年前，当疯狂的多头将上证指数的“红旗”插在6124点之际，谁也没有想到，这会是中国股市的历史最高点，这一年，也是众多投资者的悲喜分界点。
　　如今，虽然上证指数还在2800点附近运行，离6000点还有一半距离，但已经有不少个股创出历史新高，而小盘股的表现更是全面超越6124点的水平。
　　同样跑赢指数的情况也发生在基金身上，理财一周报发现，在所有运行满三年的偏股型基金中，有24只偏股型开放式基金的回报率超越了6124点，换句话说，这些基金目前的净值在6124点上方。
　　看来，投资基金不光是要选择正确的时间，选择正确的基金产品也是一门学问。当人们都在抱怨6000点时买的基金被深度套牢的同时，这24只基金却早已越过6000点巅峰。
　　泰达宏利成长基金成新高王者 
　　从2007年10月16日至2010年11月26日，根据晨星三年评级，有24只偏股型基金在这期间的回报为正收益，它们分别是华夏大盘精选、泰达宏利成长、金鹰中小盘、嘉实增长、华夏中小板ETF、中银中国、泰达风险预算、国投瑞银融华、华夏红利、华安宝利配置、富国天惠、嘉实服务、华夏回报、华夏优势增长、鹏华行业成长、博时平衡配置、长城久富核心、银华富裕、华宝宝康消费品、金元宝石动力、泰达周期、大摩资源优选、嘉实主题精选和嘉实策略增长基金。
　　从严格意义上来讲，除了华夏大盘精选基金封闭之外，泰达宏利成长、金鹰中小盘和嘉实增长位于新高基金的前三位。在收益率上，泰达宏利成长基金以30.37%的回报率成为新高王者。
　　老毕(化名)是泰达宏利成长基金的持有人，从2003年开始，老毕就开始投资这只基金，在这七年中，其回报率超过400%。
　　从事金融业的老毕告诉记者，“当初买基金，是为了能够抵御通货膨胀。那时开放式基金是一个比较新的概念，而泰达宏利成长基金是一只坚持价值投资理念的基金，这与我的投资理念是一样的。”
　　“投资基金，首先要信任这只基金的基金经理，买股票和买基金是两个完全不同的投资方式，买股票的风险是很大的，而且要花很多精力，买基金就不一样，我不需要花很多精力，基金投资团队可以为我提供很多专业性的信息，而且我投资基金都有一个期限，一般都在十年。”
　　2007年10月，大盘从高位跳水，最低跌至2008年的1664点，泰达宏利成长也难逃大跌命运，而老毕却坚定持有泰达宏利成长基金，老毕说，“在6000点位置时这只基金给我带来的回报是很丰厚的，但是我要的不是回报，我要的是更多的基金份额，所以我都是采取红利再投资的方式。在2008年大熊市下，虽然没有基金能躲过大跌，但我个人认为，偏股型基金会有无限成长的机会，当基金净值下跌的时候，我并不认为因为跌了而会影响到我的年化收益，买基金必须求一个相对的稳定性回报。”
　　除了泰达宏利成长基金的运作表现，老毕还跟记者透露了泰达宏利成长基金为何能创新高的秘密，那就是，当所有基金都在分红的时候，这只基金却坚持不分红。“初看不分红，基民是不高兴的，但是在当时大家都分红的情况下能坚持不分红是对的。”老毕说。
　　最后老毕透露了自己的投基心得，“首先，买基金想的不是去投资赚钱，而是对未来生活的一个安排。其次，我买基金有三个原则：第一，我不喜欢投资延伸基金，譬如复制型基金、指数型基金；第二，我需要关注的是基金公司的治理结构及其在对客户的服务上是否严格；第三，不要频繁换基，只要基金公司本身没问题，耐心持有一只产品就可以了。”
　　老10家基金中华夏、嘉实占比最高
　　虽然泰达宏利成长基金成为新高基金的霸主，但是从新高基金排行榜上看，老10家基金中有华夏、嘉实、博时、鹏华、华安和富国6家基金公司的基金产品创出历史新高，占到了老10家的60%。
　　根据统计，华夏基金旗下有5只基金创出新高，嘉实基金旗下有6只基金创出新高，博时基金、南方基金、富国基金和鹏华基金各占1只。其中，嘉实基金无疑成为新高基金中占比最多的基金公司。据WIND资讯统计，截至11月26日，虽然上证综指下跌12.53%，但嘉实旗下有7只基金收益超过20%，6只基金创出6124点以来的新高，超过华夏基金的5只而名列所有基金公司的第一。特别是嘉实主题精选基金，在今年的大跌行情中表现优异。
　　好买基金研究中心以2009年8月、今年4-6月以及今年11月这三次市场急跌作为抗跌基金的观察窗口来寻找这类控制下行风险能力较强的基金，结果发现嘉实主题精选基金在三次市场的急跌中，表现最为抗跌。好买基金研究中心分析指出，该基金抗跌的主要“秘笈”在于基金经理邹唯善于从一个比较长的周期出发进行时机的选择，投资上倾向于从主题角度进行前瞻性的投资，在判断市场大趋势后进行前瞻布局，具有较强的中长期择时能力。
　　超越6124点的三大共同点
　　在这些新高基金中，有三个共同点。
　　第一，基金产品成立时间较长。这25家基金的成立日期大部分都集中在2002年至2006年之间，当时这些基金都经受住了998点的考验。从数据来看，在2002年成立的基金产品有2家，2003年成立的有6家，2004年成立的有4家，2005年成立的有6家，2006年成立的有6家。而在2007年大牛市成立的有2家，并且这些基金中绝大多数都获得了晨星三年评级的五星评级。
　　业内专业人士分析认为，对基金的真正考验是熊市，能在熊市里表现较好的基金，必定在投资策略、风险控制等方面具有独到之处。
　　第二，基金规模控制较好。从前五名新高基金来看，基金规模也是影响业绩的一个重要因素。最新数据统计，封闭期的华夏大盘精选基金的最新规模在6.32亿份，泰达宏利成长基金的规模在13.87亿份，金鹰中小盘基金的规模在13.87亿份，嘉实增长基金的最新规模在10.25亿份，华夏中小板ETF基金的规模在13.3亿份。可见这些基金的规模都在10亿份左右。
　　第三，投研团队稳健。基金运作不是一个人在战斗，团队的作用是十分重要的，在这些新高基金中，旗下基金能进入新高基金的基金公司，多数是以投研团队稳健著称的。譬如华夏基金的投研团队，吸收了大批海内外专业人士，他们具有高水准的职业操守、丰富的投资经验和突出的研究能力。基金经理平均从业年限超过10年。各基金经理在分享团队智慧的同时，能够充分发挥主观能动性，团队整体富有经验且充满锐气，在投资管理方面具有独立性和前瞻性。
　　
　　

