前11月七成半浮盈 12月刚过再现自购
　　今日，南方基金公司动用2000万元自购旗下在发南方四国金砖QDII基金。这是12月的第一起基金公司自购事件，也是11月以来第8家采取自购行为的基金。
　　“我们看好金砖四国的投资机会，同时我们认为金砖四国经济的高成长性将带给这只QDII基金稳定的净值增长。”南方基金公司相关人员在接受《证券日报》基金周刊采访时这样解释其自购动机。
　　32家基金公司花27.46亿自购
　　华商盛世成长收益率最高
　　今年前11个月，共有32家基金公司自购旗下基金67只。除2只封闭式基金外，股票型基金有44只(包括12只指数基金)，占65.67%；混合型基金 7只，占10.45%；债券型基金和货币市场基金各3只，均占4.48%；此外还有8只QDII基金，占11.94%。32家基金公司累计动用自购金额超过27.46亿元对这67只基金进行自购。截至目前，有50只基金获正收益，占74.63%。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来华商盛世成长是收益率最高的自购基金，早在今年1月6日，公司申购该基金520.11万份，交易金额900万元，至今仍未赎回。截至目前，该只基金收益率达44.71%。国泰估值进取紧随其后，今年2月2日，国泰基金申购1000.04万份，交易金额1000.09万元，至今仍未赎回。截至目前，国泰估值进取收益率达32.6%。诺安中小盘精选也是一只高收益的自购基金，今年4月23日诺安基金申购该基金2000万元，今年以来收益率达29.66%。
　　除上述3只表现突出的自购基金外，华商动态阿尔法、汇添富民营活力、中邮核心主题、光大保德信中小盘、南方优选价值、华安行业轮动以及华商领先企业等7只自购基金今年以来收益率均超过20%。
　　从基金公司的角度来看，诺安、广发、华商三家基金公司今年以来自购旗下基金均获得较高的正收益。而易方达基金公司一季度自购旗下易方达上证50多达8次，使该只基金成为今年以来自购基金被基金公司净申购次数最多的一只基金，累计动用申购金额4.5亿元。
　　从基金公司累计动用申购资金自购的角度再来看，易方达基金公司今年以来对旗下深证100ETF联接、上证50以及沪深300进行了18次自购，累计动用申购金额达7.5亿元，占32家有自购动作基金公司今年以来动用总金额的27.31%。紧随其后的是交银施罗德，今年以来虽仅有2次自购动作，但累计动用申购金额高达2亿元。而信达澳银是出手最“小气”的基金公司，在今年.7月22日，公司申购旗下信达澳银红利回报612万份，交易金额612.1万元。是今年以来自购基金公司中出手最“小气”的一家基金公司。
　　7基金公司2.89亿元自购
　　货基占比过半
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来有自购动作的32家基金公司中，华宝兴业自购旗下5只基金，是有自购动作基金公司中，涉及自购基金只数最多的一位。值得指出的是，对旗下5只基金的自购行为均发生在刚刚过去的11月里。
　　虽然11月A股市场大幅震荡，但基金公司的自购热情并没有随之降温。WIND资讯数据显示，刚刚过去的11月中，有7家基金公司解囊自购，累计自购达 13次，这一数据仅次于今年2月份基金公司自购19次的最高峰。这13次自购行为共涉及12只基金，累计自购金额达2.89亿元。
　　这7 家在11月自购自家基金的基金公司具体看来分别是华宝兴业、万家、申万巴黎、建信、国海富兰克林、长信以及中邮基金公司。其中，华宝兴业基金公司动用 1.5亿元自购旗下华宝兴业现金宝货币基金B，占总自购金额的51.9%，使得该只基金成为11月净申购金额最大的基金。同时，华宝兴业基金公司也成为 11月自购旗下基金动用金额最多的基金公司。
　　具体来看，华宝兴业基金公司于11月29日动用25万元申购旗下大盘精选基金、48.5万元申购上证180价值ETF联接基金、23万元申购中证100指数基金，332万元申购新兴产业基金。此前，该公司还于11月23日以1.5亿元申购华宝兴业现金宝货币基金B 。这两日的5次自购金额相加，华宝兴业11月共动用自购金额超过1.54亿元。
　　11月，除华宝兴业大规模申购货币市场基金外，申万巴黎基金公司于11月3日和8日两次申购旗下申万巴黎货币市场基金，共动用申购资金1200万元。
　　WIND资讯显示，11月以来，被基金公司自购的12只基金中股票型基金有10只，占83.33%；其余2只是货币市场型基金，占16.77%。而从自购金额角度看来，仅占2席的货币市场型基金累计自购金额为1.62亿元，占11月基金公司动用总自购金额2.89亿元的一半以上，货币市场型基金成为基金公司自购新宠。
　　就这一现象，《证券日报》基金周刊采访了银河证券基金研究所高级研究员王群航。他表示，11月以来，基金公司自购以货币市场型基金为主，主要是出于对后市的谨慎态度。由于一些基金公司在前期的自购行为中赚了些钱，年底想保住今年的投资盈利。与其把钱放到银行里还不如放到货币市场基金上面。基金公司这样的举动主要还是对四季度行情不是很看好，自购货币市场型基金可以说是他们最稳妥的一种做法。
　　值得指出的是，四季度以来，和今年前三季度基金公司多自购旗下新基金的现象不同，近期基金公司自购对象多为基金公司旗下老偏股基金和货币市场基金。
　　市场分析人士表示，基金公司自购旗下老基金的行为一般是对产品的认可，也显示出公司对后期市场的信心；而对新基金的自购行为可以说是一种营销手段，主要是为了增强投资者投资信心，助威新基的发行。
　　

