刘鸿儒：中国基金业开始出现多元化趋势
　　新浪财经讯 2010年12月2日，第九届中国证券投资基金国际论坛在深圳举行。本届论坛主题为投资基金的多元化发展与规范。新浪财经全程直播本次论坛。以下为资本市场研究会主席、中国证监会首任主席刘鸿儒演讲实录。
　　刘鸿儒：各位同事，刚才主持人说了，我们第九届中国证券投资基金国际论坛现在开始。交易所昨天庆祝成立二十周年，大家都特别高兴，我们从吃饭到演出结束，大概5、6个小时吧，但是，没有说累的。
　　昨天我在第八届中小企业融资论坛的会议上讲了一个看法，我觉得二十年，中国资本市场历史性的贡献两条：
　　第一条，探索了一条在中国社会主义制度下发展资本市场，既能坚持社会主义原则不被全盘私有化，又能走有特色的资本市场发展道路；
　　第二条，我们帮助国有企业国有银行探索了一条新的机制，使它有活力了。
　　中国的企业活了，银行稳了，国民经济的高速增长有了良好的基础，渡过了世界性的金融危机。
　　我昨天还讲到我们资本市场现在面临一个新的转型，那就是说我们国家的经济在转型，转变经济发展方式，我们资本市场从过去主要支持国有企业、国有银行转型改制，转向支持，或者说服务于经济发展方式的转变，支持经济结构的调整，支持新兴产业的发展。相应的我们的投资基金业，我认为也面临着转型，这是我们今天会议讨论的主题。
　　今天会议讨论的主题，就是我们要面临转型的主题。什么主题？就是基金多元化的问题。
　　我们资本市场论坛这些年来都寻求探索新的发展趋势，那么，多元化就是当前中国的基金业发展的趋势。我们已经开始出现了多元化的趋势。
　　一、基金产品的多元化
　　近三年，我国证券市场先后推出生命周期基金、QDII基金、联接基金等多种基金，在传统的股票债券等基金资产以外，近年来投资于房地产、黄金等实物资产的投资开始在我国悄然兴起，并迅速得到发展。
　　我国交易所基金种类也增多了，这个就不细说了。
　　二、投资管理机构的多元化
　　目前，我们国家从事投资基金管理的机构，不再局限于基金管理公司、证券公司、信托公司、私募基金管理公司、保险资产管理公司等机构，也从事投资管理业务。以券商理财、银行理财和私募基金为代表的新的领域开始出现，并成长迅速。
　　三、基金业务开始多元化
　　针对不同投资者的需求，出现了多种业务类型。比如说公募基金主要面向普通投资者提供稳健的理财产品，专业理财业务面向高端投资者提供高收益的理财产品，企业年金业务，则是为了满足机构投资者保值增值的需求也出现了新的业务。
　　这两年来，我们在研究中国的同时，大家都注意国际的发展趋势。我们看到美国和欧洲等基金业成熟的国家和地区，基金业的多元化发展早已形成了，并且朝着纵深的方向发展。
　　比如说欧美国家的基金业，它投资的范围早已经超出了证券资产，而不断的向资产的两级延伸，进行商品、贵金属、房地产这样的初级产品，以及期货、期权等金融衍生品。
　　再如，面对多元化的业务选择，欧美基金管理公司根据自身的优势选择了最适合自身生存和发展的商业模式和竞争战略。
　　我们这次论坛请到了富达资产管理公司和威灵顿资产管理公司的总裁，他们将会给我们讲他们面对多元化的业务选择时作出怎样的选择。
　　面对基金多元化的发展趋势需要研究的问题很多，我现在提两点供大家思考：
　　第一，应该如何看待基金业的多元化趋势？
　　从国际上看，基金的多元化发展已经形成并推进，而在中国多元化的发展趋势刚刚开始。但是我们有理由相信，这个趋势应该是中国基金业今后的发展方向，主要的原因是投资者多元化需求的推动，美国20世纪50年代到70年代，主流产品是共同基金，主要是满足普通投资者的基本理财需求。70年代开始，机构投资者对规避风险、保值增值的多元化投资需求增大了。那么，促进了对冲基金的迅速发展。
　　90年代以来，富裕人群对财富管理的多元化需求，促进了证券以外的投资得以发展。那么在中国，可投资资产在1000万以上的富裕人士已经达到3000万人，这数字不一定准确，各种统计都有。社保基金、企业年金、保险基金等机构的投资者有巨资在握。多元化的投资者需求正在推动我们的发展。
　　此外，激烈的市场竞争也必将推动基金业多元化的发展。这些年，基金公司的同质化，基金产品的同质化，使基金公司之间的竞争日趋激烈，利润空间不断的降低。解决这些问题，拓宽基金销售渠道当然是一种方式，但是根本上还需要基金公司提供多元化的、差异化的产品。从事多元化的业务以增加利润来源。
　　第二，面对的基金不可避免的多元化的发展趋势，我们的立法和监管上应该如何调整？
　　不同国家处于基金业发展的不同阶段，它的立法和监管重点可能有所不同。比如说，欧美基金业，发达的国家投资管理服务市场是开放的，不同机构只遵循必要的注册程序，并披露法定的信息就可以从事公募基金业务。而私募基金甚至可以免除注册和披露需求，不过这次金融危机暴露以后，对私募基金监管不力的问题出现了，使发达国家开始加强对私募基金、对冲基金的监管，稍后蒙特利尔总裁会给大家讲解欧美发达国家的加强监管的步骤。而像发达国家的新兴市场，近年来则在放松管治方面有大的动作，我们这次请了韩国投资协会会长来给我们讲解韩国基金业放松市场管治的改革。
　　对中国监管者来说，既需要放松市场管制，也要加强监管。我们这样一个政府主导型的国家，最大的问题大家都知道，不只是放松还是扣紧的问题，也就是说不仅是松和紧的问题，而是长期以来得不到解决的管什么、不管什么，怎么管、谁来管的问题没有解决好。就是说，该松的不松、该紧的不紧，是经常会出现的。
　　在我国当前情况下，基金业要实现真正的多元化发展格局，应当在立法，完善立法、严格执法的同时，适当的放松基金投资范围的限制，放宽基金公司的业务范围。进一步放开投资管理业的市场准则。当然放松管制不等于放松市场监管，政府该管的还必须得认认真真地管起来。
　　我的发言主题到现在就这么多了。
　　

