新基金发行火爆
　　⊙记者 吴晓婧
　　□11月成立18只，合计募资达619.96亿
　　□本月21只正在发行，7只发行结束等待成立
　　今年年终的新基金发行市场火爆异常：发行数量“井喷”，募集规模大幅走高，提前结束募集的现象纷纷上演。
　　财汇统计数据显示，11月成立的新基金多达18只，合计募资规模达到619.96亿元，平均每只基金34.44亿元。而整个3季度，共计38只基金成立，募集份额合计不过698亿元。由此可见，11月的基金成立规模已经接近整个3季度的水平。
　　提前结束募集的现象重现市场。
　　在11月新成立的基金中，华商策略精选基金就提前结束募集，并以118.15亿元的募集规模位居榜首。11月25日，天弘添利分级债基首募上限30亿元在上架后不久即被突破，再现比例配售。
　　基民入市热情也不断高涨。11月首周，基金开户数攀升至7万多户；第二周一举突破10万户，创下年内新高；第三周则在9万多户的高位徘徊，第四周新增基金开户数则高达11.2万户，再度刷新年内纪录。月度开户数也创下年内最高。
　　进入12月，正在发行的基金已经达到21只，还有7只新基金已发行结束还未成立，加上11月成立的18只基金，这些基金有望为A股市场输血600亿元。
　　从11月份成立的基金来看，18只新基金中股票方向基金达到12只，共计募资规模为368.57亿元。从正在发行的新基金来看，21只新基金均计划在12月底之前发行结束。其中，股票方向基金达到17只，占据绝对主力，且多数围绕新兴成长、主题投资、消费等打出“主题牌”。
　　业内人士认为，相对于目前数万亿的资本市场规模，600亿元增量资金并非一个大数字，更多的意义在于其风向标作用。伴随着年底新基金发行井喷，新基金的大量新增资金入场更多的是给市场一种信号指示意义。
　　

