基金精耕VIP客户 玩转财富俱乐部
　　基金公司不仅要保证良好业绩，客户服务和增值体验还要全面做好。目前绝大多数基金公司都设立了客户俱乐部，并以此为载体，探寻客户俱乐部品牌化的营销之路。
　　证券时报记者 方 丽
　　本报讯 基金业竞争日趋激烈，除了要在“正面战场”上打好业绩战外，客户服务和增值体验同样需要努力经营。目前绝大多数基金公司都设立了客户俱乐部，以“根据地”形式圈住客户，而这也许是未来基金销售竞争力的来源之一。
　　目前，国投瑞银的“睿友会”、富国基金的“和富会”、鹏华基金的“鹏友会”、广发基金的“广发圈”、交银施罗德的“金伯乐”等，都已形成了有一定影响力的俱乐部品牌。
　　以客户俱乐部为载体，基金公司正在探寻客户俱乐部品牌化的营销之路。比如以主题形式设立俱乐部。富国基金“儿女教育俱乐部”近期正式成立，并且举办了第一次会员活动，特邀业内权威幼教专家朱家雄教为会员作了有关如何教育学前儿童的巡回公益讲座。同样，上投摩根“亲子定投”的品牌也是投资者耳熟能详，该公司相应设立了亲子俱乐部。
　　目前，基金客户俱乐部已成为周年庆回馈感恩系列活动的重要营销阵地。上海一家基金公司营销人员表示，周年庆对基金公司而言，是塑造公司品牌的大好时机，基金公司活动往往围绕着客户俱乐部进行，因此基金公司很看重与投资者互动交流这一平台。也正因为此，基金公司对客户俱乐部的维护力度也很强，经常开展累积积分兑奖、月度抽奖等多种形式的互动活动。
　　此外，基金公司非常重视客户俱乐部的“互动”效应。据悉，广发基金的“广发圈”类似人人网、开心网等SNS社区网站，加入广发圈即可了解所有“广发圈”中的好友动态，还可以分享理财以外的其他生活话题，营造了一个社区平台的环境。实际上，不少基金公司客户俱乐部有自己BBS、论坛，让投资者进行自由沟通。业内人士表示，这能提高客户体验度与投资水平，以此提高忠诚度，保证客户不流失，而且及时沟通也能够了解投资者需求，有利于基金公司进行客户维护。
　　除投资者外，银行客户经理也是基金公司重要的合作伙伴，因此，围绕着客户经理的俱乐部纷纷出炉。以招商基金为例，该公司为渠道合作伙伴打造了一种全新的服务模式——招商基金客户经理俱乐部，设计了多项为客户经理提供增值服务的内容，其中包括专业研究和培训、基金经理服务、互动交流、信息汇编、免费手机短信群发服务、积分及奖励计划等。
　　

