基金排名决战12月 重仓股行情或成看点
　　⊙本报记者 安仲文
　　2010年度基金业绩排名大战只剩下最后20个交易日了，11月份的排名或使基金在今年最后一个月的“决战” 变得更加激烈，因此，那些目前排名靠前基金的重仓股自然而然地吸引着市场的目光。
　　10强基金“消费”对决“科技”
　　从2010年前11个月的业绩排名看，业绩暂时领先的十强基金分别为：华商盛世基金、银河行业优选、华夏策略、嘉实增长、信达澳银中小盘基金、东吴双动力、天治创新基金、诺安中小盘基金、华商动态阿尔法和东吴进取策略基金。
　　上述基金具有一个普遍性的特点，资产规模小。截至今年三季度末，有多达6只基金的资产规模截至三季度末低于10亿；最大的基金“嘉实增长”规模约为51.9亿，最小的基金“天治创新”约为2.4亿。
　　此外，上述10只基金除了诺安中小盘基金林健标、天治创新基金经理龚炜没有在公司内担任管理职能外，其他九只基金的基金经理均是由总监级以上的人员担纲。
　　值得关注的是，消费品、科技股在余下交易日内的走势将直接影响10强基金的座次。其中东吴动力、东吴进取策略、嘉实增长、信达澳银中小盘四只基金均是“消费品派”，10大重仓股至少有6只个股分布在食品饮料、医药板块。梁永强管理的华商动态阿尔法基金、龚炜管理的天治创新基金经理则属于“科技股派”，两只基金的十大核心股票均有八只个股分布在电子、电气、信息技术等TMT领域。而余下的华商盛世中国、华夏策略基金的配置也或多或少地与消费品、科技股相关。
　　上述十强基金的持股名单中，国电南瑞持股集中度最高，有多达五只基金将国电南瑞列入其前十大重仓股，该股近来为基金业绩贡献颇多，11月份以来其涨幅已经超过33%，华商盛世成长基金、嘉实增长基金均将国电南瑞列为第一大重仓股。其次为东阿阿胶、海正药业，均有3只基金将上述两只个股选入前十大重仓股组合中。
　　需要指出的是，在最后的二十个交易日内，国电南瑞能否充当上述基金业绩冲刺的砝码还很难预料，由于10强基金中有五只均持有国电南瑞，因此该股即便能够展开行情也很难拉开五只基金之间的业绩距离，虽然它会对那些轻配国电南瑞的基金净值有所影响。
　　显而易见的是，基金经理依靠抱团股做净值的行为将很大程度上给其他基金送红包。持有国电南瑞的基金不但有业绩暂时领先的东吴进取策略基金、华商盛世基金、嘉实增长、天治创新等五只基金，此外还有其他44只基金重仓、标配国电南瑞。
　　在抱团取暖后，一荣俱荣、一损俱损的背景下，国电南瑞近来走势极为稳健，11月份以来涨幅已经超过了33%，给上述44只基金的净值贡献明显。
　　但基金经理的业绩大战的核心特点与“一荣俱荣”完全不同，基金经理业绩排名大战体现的是 “你无我有”的竞争格局，因此，在最后二十个交易日内，最关键的品种可能并非那些被基金经理重仓持有的个股。
　　袖珍基金重仓股或存“隐患”
　　值得关注的是，基金经理的业绩排名大战并不仅仅体现在基金加仓动作，潜在的砸盘风险也不可忽视，尤其是那些加入到基金业绩10强大战的袖珍基金。
　　由于袖珍型基金规模偏小，持有的个股筹码虽然相对较少，但这部分筹码却相对容易的成为袖珍型基金的重仓股，对袖珍型基金的业绩影响十分明显。与此相反的是，一些规模相对较大的基金，持有的个股筹码相对较多，甚至进入了个股的前十大流通股股东名单中，但这部分筹码却还未成为基金投资组合中的重要筹码，因此对基金净值贡献也相对较弱。而这就为持有筹码相对较多的那一方提供了砸盘的机会。
　　以目前暂时领先的10强基金为例，由于半数基金的规模在10亿以下，此类袖珍型基金的第一大重仓股往往还没有进入投资标的的前十大流通股股东名单中。
　　以前11个月的业绩第七名“诺安中小盘基金”为例，上述基金的第一大重仓股、第二大重仓股分别是海特高新、世茂股份。虽然诺安中小盘基金未能进入上述两只个股的前十大流通股东榜单中，但两只个股作为诺安中小盘的第一、二大重仓股，对诺安中小盘的净值有着十分重要的指标性意义。
　　相比于诺安中小盘第一、二大重仓股仅有的222万股、294万股的筹码，华夏系仅旗下“华夏复兴基金”就持有上述诺安重仓股500万股、601万股。
　　与诺安中小盘依赖上述重仓股所不同的是，海特高新、世茂股份五六百万的持股数对华夏基金微不足道。以华夏复兴为例，虽然持有的筹码已使得基金得以进入海特高新、世茂股份前十大流通股东名单中，但截至三季度末，上述两只个股均未进入进入华夏复兴基金的重仓股组合中，因而对华夏复兴基金的净值影响也相对较弱。
　　此类现象在十强基金中的其他袖珍型基金身上更为明显。以天治创新基金第一大重仓股“中材科技”、银河行业优选基金第一大重仓股大立科技为例，截至今年三季度末，天治创新基金的第一大重仓股“中材科技”的筹码仅为18.7万股，而中材科技第十大机构投资者为华安策略优选基金，持股量达到141万股，天治创新基金的相关筹码不及后者的零头；银河行业优选基金第一大重仓股“大立科技”的筹码虽然达到88万股，但依然比该股的第10大流通股股东少了10万股。
　　显而易见的是，进入到业绩排行榜十强的袖珍基金将非常显眼的为市场所关注，由于其重仓股筹码相对较少，也极易面临对手盘砸盘的风险，诺安中小盘基金的第一大重仓股“海特高新”11月以来跌幅超过12%，第二大重仓股“世茂股份”同期跌幅超过13%； “天治创新基金”第一大重仓股“中材科技”11月份以来跌幅超过16%，第二大重仓股“航空动力”跌幅约12%。
　　独门股业绩大战中左右逢源
　　在基金经理争夺年度业绩排名战中，独门股向来左右逢源。考虑到基金经理做业绩行情首先要避免给竞争对手“送红包”，独门股显而易见的将成为拉开基金业绩距离的最重要的砝码之一。
　　与此同时，基金经理也不得不在年底提防竞争对手通过砸盘来杀跌另一方的业绩。独门股最有可能成为基金经理业绩大战中的关键棋子，因此，争夺业绩十强基金的独门股出现异动也不难解释。
　　以11个月业绩排名第三的华夏策略基金为例，其第二大重仓股为东方金钰，前10大流通股股东榜单中也仅有王亚伟的两只基金介入，因此东方金钰也就成为王亚伟做年末业绩行情的理想选择，一是避免了给其他基金经理送红包的行情，二则没有对手砸盘的后顾之忧。东方金钰上周五涨停，该股在12月份的前三个交易日内涨幅超过18%。
　　值得一提的是，基金经理做净值行情手法有可能通过加仓那些筹码相对较少的隐形重仓股来给予完成。
　　以王亚伟的独门股大连热电为例，该股11月份以来上涨超过30%，王亚伟的华夏策略基金持有大连热电的筹码还相对较少，仅约150万股，截至上周五此部分资产市值仅1768万。大连热电截至三季度末还未进入到华夏策略的十大核心组合中。因此，在基金业绩大战中，不能排除王亚伟通过减持其他品种来加仓隐形重仓股。
　　基金经理针对独门股做净值行情好处甚多，不但可以避免对手盘砸盘，和向对手公司送红包，还可以向自家兄弟基金送红包行情。
　　广电网络、涪陵电力皆是华夏基金的独门股，以涪陵电力为例，该股三季度末的十大流通股股东榜单中的4只公募基金分别是华夏大盘、华夏策略、华夏回报、华夏回报二号，而其他机构投资者全部为券商理财产品、社保基金，因此在业绩排名上没有利益冲突。因此，该股年末净值行情若得以实施，可使得持有该股的华夏系基金“一荣俱荣”。
　　在争夺业绩10强的基金中，东吴、华商也各有2只基金进入到11月份的业绩10强中，但两者在投资上存在明显的差别，东吴的两只基金由于投资组合采取复制的策略，基金净值表现相似，因此得以“双胞胎”的形式进入业绩前列，而进入11月份业绩10强的华商盛世中国基金、华商动态阿尔法基金两者在投资策略上差别甚大
　　与华商盛世中国别有不同的是，梁永强管理的华商动态阿尔法基金重仓了科技股，并与众不同地选择一批特色个股作为重仓股组合，其10大重仓股中独门股的特点并不逊色于王亚伟——华商动态阿尔法基金第一大重仓股“闽闽东”、第二大重仓股“七星电子”、第三大重仓股“智光电气”均是其独门重仓股。
　　从上述独门重仓股的市场表现看，闽闽东11月份以来涨幅约为30%，七星电子同期涨幅超过20%，智光电气虽然同期上涨仅为9%，但在11月中旬大盘暴跌8%的背景下，该股依然逆市上涨3%。
　　监管趋严
　　或制约基金做业绩可能
　　与往年的市场环境、监管环境大为不同的是，目前A股市场上机构投资者众多，监管环境愈加严格，这都直接制约了基金经理做业绩的可能。
　　市场人士认为，对于那些业绩暂时处于中等水平的基金而言，做业绩行情的风险更大。考虑到业绩中等可以保证基金经理“守住位子”、“拿住银子”，但参与业绩大战也很有可能使业绩沦落到行业下游，这意味着基金经理可能面临人财两失的尴尬。“如果操作失当，或遭遇对手砸盘，业绩不但没有上去，反而可能出现大幅下滑。”国内一家合资基金公司人士表示。
　　“在监管愈来愈严的背景下，年终考核对股市的影响越来越小。”一位广发基金出身的私募基金经理向记者指出，基金经理在前几年都有做市值的冲动，因为这涉及基金经理的个人利益，但现在的监管环境使得基金经理不能像以前那样操作。
　　市场人士分析认为，除了监管环境趋于严格、业绩大战的市场风险两大因素外，高仓位的现象也使得基金经理难有更多的资金进行加仓，基金经理年终做市值的冲动或因此大打折扣，而年终行情也可能难有大的波澜。根据德圣基金研究中心12月2日仓位测算数据显示目前股票型基金已经保持了较高的仓位水平，其中主动股票基金加权平均仓位为88.71%，相比前期微降0.15%；偏股混合型基金加权平均仓位为84.05%，相比前周小幅上升0.52%。
　　

