232亿元红包即将派送 市场担忧股基变相减仓 
　　□ 见习记者隋文靖
　　截至上周末，11月以来已有45只基金宣布分红，分红金额达51.89亿元，一场基金分红热或将上演。而在此前的11个月中，可比的185只普通股票型基金中，已有75只成功分红88次，累计分红金额达353.82亿元。
　　还未进行分红的110只普通股票型基金中，华商盛世成长今年前11个月的累计单位净值增长率达36.66%，高居185只普通股票型基金榜首，同时，累计单位净值超20%的基金有8只，另有19只回报率介于10%-20%之间。还有40只普通股票型基金今年前11个月未有分红举动，但具备分红条件。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯统计数据，前11个月中派发过红利的75只基金分红总额占其整体规模的10.7%，如果根据这一比例进行推算，目前还未分红但净值水平为正的这60只普通股票型基金有望年内向投资者发放红包232.34亿元。
　　德圣基金研究中心研究员江赛春认为，基金分红没有特别的规律，并不是净值增长率高的就一定会分红，或者净值增长率低的就一定不会有分红。目前来说基金分不分红主要是基金公司的决策。
　　长城证券研究所研究员宋绍峰也表示，其实分红多并不能说明这只基金的投资水平强，更多的是维持规模，是出于营销上的一种考虑。一般来讲，业绩水平较高的股票型基金对自己的投资实力也会比较有把握，反而不会经常分红。
　　过半数开基
　　派发红包878.26亿元
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来，有267只开放式基金已向投资者发放红利376次，分红基金占可比基金总数的50.28%。共计派出红包878.26亿元，相比2009年全年开基分红总额426.84亿元，今年开基的红利派发金额有105.76%的增幅。
　　前11个月派发过红利的基金中，多数基金采取一次分红的方式，也有部分基金热衷于向投资者频繁派发红包。据统计，前11个月中，分红的267只开放式基金中，有206只基金采取一次分红，占77.15%，其余的61只开基采取多次分红，占22.85%。其中，嘉实超短债前11个月以来，累计向投资者派发红利10次，是今年以来，派发红包最频繁的一只基金。
　　《证券日报》基金周刊整理数据显示，除今年新成立的纽银梅隆西部和浙商基金公司外的60家基金公司，今年前11个月以来，旗下均有基金向投资者派发过红利。
　　基金分红多数是出于两种原因，一种是对市场的不看好，会有仓位控制的要求；另外分红也有一种营销的作用。长城证券研究所研究员宋绍峰接受《证券日报》基金周刊采访时表示。
　　20只绩优股基
　　有望年内分红
　　数据显示，股票型基金成为今年分红的主力。今年以来前11个月，有净值可考的185只普通股票型基金中，已有75只成功分红88次，分红普通股票型基金占分红基金总数的40.54%，累计分红金额达353.82亿元，占分红金额的40.29%。
　　其中，泰信基金公司旗下的泰信蓝筹精选前11个月已有3次分红动作，是目前年内分红最频繁的普通股票型基金。
　　值得一提的是，今年成立的41只普通股票型基金中，有6只已进行分红，占14.63%。其中，于今年5月19号成立的中邮核心主题成立半年以来已向投资者派发红利3次。这6只今年成立的普通股票型基金累计向投资者派发红利3.94亿元。
　　《证券日报》基金周刊注意到，在今年以来还未进行分红的110只普通股票型基金(今年成立的除外)中，有61只累计单位净值增长率为正。其中，华商盛世成长今年前11个月的累计单位净值增长率高达36.66%，同时，累计单位净值增长率在20%以上的还有信达澳银中小盘、天治创新先锋、大摩领先优势、信诚盛世蓝筹、华夏复兴、天弘周期策略、景顺长城能源基建以及汇添富策略回报等8只基金，今年前11个月以来累计单位净值增长率分别为27.7%、27.29%、25.4%、23.79%、23.64%、20.85%、20.49%和20.02%。此外，累计单位净值增长率超过10%的有19只基金。
　　而这185只可比普通股票型基金今年前11个月平均累计单位净值增长率水平仅为3.74%，可见上述股票型基金的业绩遥遥领先于整体的平均水平，但却迟迟不见有分红的迹象。
　　由于开放式基金分红应遵循该只基金招募说明书中对收益分配的具体规定，因此，《证券日报》基金周刊一一查阅了业绩位列上述61只基金前1/3，即累计单位净值增长率名列前20名基金的招募说明书，并发现，这20只绩优且无分红基金的募集说明书中均规定，当基金满足分红条件的前题下，方可进行分红。具体看来，当基金满足以下4个条件时才有可能进行红利的发放，1、基金投资当期盈利；2、基金当期获得收益但上期投资出现亏损，则基金当期收益应先弥补上期亏损后，方可进行当期收益分配；3、基金收益分配后基金份额净值不能低于面值；4、法律法规或监管机构另有的其它规定。
　　这20只绩优无分红股基的募集说明书中规定，若基金满足上述条件，便可能会进行分红，收益每年分配次数上限自2次至6次根据具体基金规定不等；而每次基金收益分配比例不低于截至收益分配基准日可供分配利润比例自10%至90%不等。
　　WIND资讯数据显示，上述20只基金2009年末时的净值水平均为正，即不存在去年年末时基金存在亏损的现象。因此理论上讲，这20只无分红的绩优股基均具备分红条件。也就是说，12月这20只普通股票型基金均具备分红的可能性。
　　德圣基金研究中心研究员江赛春认为，基金分红没有特别的规律，并不是净值增长率高的就一定会分红，或者净值增长率低的就一定不会有分红。目前来说基金分不分红主要是基金公司的决策。
　　长城证券研究所研究员宋绍峰也表示，其实分红多并不能说明这只基金的投资水平强，更多的是维持规模，是出于营销上的一种考虑。一般来讲，业绩水平较高的股票型基金对自己的投资实力也会比较有把握，反而不会经常分红。
　　截至上周五，自11月以来，已有45只基金宣布分红，分红金额达51.89亿元。对12月基金分红趋势德圣基金研究中心研究员江赛春认为，如果没有频繁分红的要求的话，年底未必一定出现分红潮。但是，因为现在基金分红分的都是已经实现的收益，而今年的可实现收益有一部分是2009年的，所以如果要分也是有红可分的。
　　60只股基
　　年内有望派红232亿元
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，有净值可考的185只普通股票型基金总份额为8557.45亿元。今年前11个月，这185只普通股票型基金中，已有75只成功向投资者派发红利88次，累计发放红包金额达353.82亿元，占75只分红股基总份额3305.31亿元的10.7%。
　　据WIND资讯数据显示，今年前11个月有净值可考的185只普通股票型基金中110只未分红股基的整体规模为5252.14亿元。而这110只股基中有60只基金今年前11个月的累计单位净值增长率为正，即相比较有可能在年底进行分红。数据显示，这60只股基的整体规模为2171.41亿元，如果根据有过分红的股基今年分红占总规模的比例进行推算，目前还未分红但净值水平为正的这60只普通股票型基金有望年内向投资者发放红包232.34亿元。
　　

