诺安称国内首只黄金基金或将比例配售
　　诺安基金公司12月7日对透露，公司发行的国内首只黄金基金(QDII)即诺安黄金基金将可能启动比例配售机制。
　　诺安基金公司12月7日对《第一财经日报》记者透露，公司发行的国内首只黄金基金(QDII)即诺安黄金基金将可能启动比例配售机制。
　　该基金募集上限约为33亿元人民币。在此之前，国内偏股方向的新基金发行采取比例配置机制的现象已经非常少见；前期富国基金公司旗下一只基金采取了比例配售方式，但该基金是一只债券型基金。
　　诺安基金公司国际业务部总监宋青表示，从供求角度看，虽然过去30年全球黄金产量稳定提高，但仅以平均每年2%的速度缓慢增长，且黄金供应不会因为需求增大和增加。同时，中国自2008年解除对黄金市场的管制以来，私人对黄金的需求一直增长。
　　“从市场策略看，前段时间黄金价格迅速攀高，技术上需要一段时间盘整，可能未来一段时间金价会高位盘整或处于振荡状态。”宋青对黄金长期走势充满信心。
　　贝莱德安硕(BlackRockishare)的交易所基金专家沈亦潜12月7日下午向本报记者表示，相对于常规的黄金投资方式，黄金交易所交易基金存在着交易便捷、保管安全、交易成本低、流动性强和交易透明的优势。同时，中国投资者也可以便捷地由资本市场进入国际黄金投资市场。
　　

