海外环境相对乐观 12月QDII开门红
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　欧盟对于爱尔兰债务危机的救援方案靴子落地，海外投资者信心稍有恢复。上周(11月29日~12月3日)美股市场纷纷收红，港股恒生指数也大幅反弹走高，受惠于此QDII基金在12月开门之际集体飘红，均取得正收益。
　　QDII基金集体上涨
　　上周QDII基金阵营所有成员净值均实现上涨，其中招商全球资源以4.43%的涨幅再次领涨。值得注意的是今年上半年成立的招商全球资源，目前净值增长率已经高达17.9%，成为今年这一波QDII基金出海潮中表现最优的基金。
　　今年出海的QDII基金中，近乎8成以上成员实现正回报，用业绩为QDII基金正名。正因如此，下半年QDII基金发行出现回暖之势。
　　《每日经济新闻》记者获悉，刚刚于上周五结束募集的南方金砖四国指数基金累计认购金额达6.39亿元，首发规模居于今年以来成立的QDII基金前列。同样，近日刚刚宣布成立的银华抗通胀主题首发吸金6.91亿元，首发规模同样可观。
　　可较积极配置QDII
　　随着QDII基金发行回暖，还有不少待发新基排队上柜面市。记者了解到，诺安全球黄金基金已经获批，整装待发；近日首只专门投资成熟市场ETF的QDII基金——华宝兴业成熟市场动量优选基金业已获批，该基金投资于成熟市场ETF占基金资产的比例为60%~95%，债券、现金等其他投资品种的比例为基金资产的5%~40%。另外，长信基金旗下的长信美国标普100等权重指数增强型基金日前拿到证监会批文。
　　对于QDII基金的配置，好买基金研究中心认为，展望未来美国实施全面减税的可能性将增加，这对美国个人消费的持续增加构成利好。因此，宏观经济和政策层面将继续支持股指走高。对于QDII的投资者，仍维持前期观点，可保持相对积极的配置。
　　

