基金排名战后期：华商稳华夏追 东吴力不从心
　　记者 高丽霞
　　今年的基金排名战比往年来得都要早一些。国庆节后的连涨行情提前让基金公司感受到了决战的气息，进入12月份以后，基金排名更是到了决战的最后时刻。10月份以来，在华商、华夏、东吴三足鼎立之势下，华商盛世成长似乎一直都是“稳”字当头，华夏则是后劲十足，奋起直追，东吴则显得有点后劲不足。
　　华商：“稳”字当头
　　今年以来股市持续震荡，前三季度上证指数下跌了19%，但华商盛世成长还是以23.67%的净值增长率摘得了前三季度的冠军之位。在拿下冠军之位后，任凭大盘的起起伏伏，华商盛世都稳坐头把椅。不管是前10个月、前11个月，还是截至目前，华商盛世的净值增长率都位居所有基金之首。而去年华商盛世也取得较好的回报，以106.8%的涨幅位居标准股票型基金年度收益率第四名。
　　国庆节后如火如荼的股市，在11月12日却发生了一场意外的暴跌，大盘也因此进入了持续低迷的状态。从暴跌开始至月底，13个交易日内上证指数下跌了10.41%。偏股型基金自然也备受其累。然而华商盛世成长净值却实现了3.78%的增长。不过华夏大盘精选更是实现了6.74%的收益率，华夏策略精选则为7.83%
　　据易天富最新统计数据显示，截至12月6日，华商盛世成长今年以来收益率为40.32%，依然高居榜首。事实上，11月份以后，华商盛世的净值增长率基本上都保持在40%以上，相当稳定。
　　华夏：后劲十足
　　王亚伟掌管的华夏大盘今年前三季度表现都较为乏力，涨幅仅9.64%，表现并不突出。然而到了第四季度，其掌管的两只基金都发力迅猛。
　　11月初至12月6日，王亚伟掌管的两只基金均跑赢了华商盛世。其中华夏策略精选以8.28%的净值增长率位居第二，超出华商盛世成长1.03%。华商盛世成长以7.25%的净值增长位居第六，不相上下的还有华夏大盘，其净值增长率为7.92%。
　　进入12月，随着排名战最后时刻的到来，王亚伟更是吹响了反攻集结号。截至12月6日，华夏策略精选12月以来取得了3.14%的收益率，华夏大盘也取得了2.41%的收益。同期华商盛世成长则下跌了1.41%。
　　就在一周之前，当基金前11个月的净值更新时，华夏策略取得30.70%的收益率，离第一名的华商盛世成长42.32%的收益率相差11.49%，彼时市场认为王亚伟年内要反攻超越华商盛世估计很难。虽然目前第一名的定调还难以下结论，不过目前王亚伟已将这一差距缩小至5.51%。
　　东吴：力不从心
　　今年最大的黑马当属东吴基金！去年东吴基金的业绩基本处于垫底的位置，然而今年东吴旗下基金一改去年的颓势，今年前三季度，在所有基金净值增长率的排名中，前十名就有三只来自东吴的基金。其中王炯管理的两只基金东吴进取策略和东吴价值成长双动力以21.81%、21.63%的净值增长率分别排名第三和第五。东吴旗下另一只黑马东吴行业轮动则以21.50%的收益率排名第四，其他产品也全部获得正收益。
　　经过10月份的追赶，东吴行业轮动前十个月的净值增长率仅次于华商盛世成长，以27.77%的回报率位居第二。东吴价值成长双动力则取得了22.76%的回报率，在全部基金中排名第七位。东吴进取策略也取得了22.04%的回报率，在全部基金中排名第十。
　　然而“好花不常开”，在11月份至今的角逐中，东吴行业轮动明显力不从心，净值跌幅高达8.53%。截至目前，东吴旗下的上述三只基金在排名榜单中均有所下滑。不过王炯管理的两只基金收益率依然出色，排名也很靠前。其中东吴价值成长双动力进了前十，今年以来收益率为22.08%，排名第九；东吴进取策略表现也相当不错，收益率为21.81%。下滑最为厉害的当属东吴行业轮动，今年以来的收益率已下降至16.87%，排名更是由前三季度的第四名下滑至目前的第31名。
　　《投资快报》发自广州
　　

