谢绝短线套利 绩优偏股基金频发限购令
　　□本报记者 李良 上海报道
　　临近岁末，偏股型基金限制申购的数量骤增。WIND统计数据显示，从11月至12月7日，短短一个多月便有18只偏股型基金发布了“限购令”，占今年以来宣布限购的偏股型基金总数的一半以上。值得关注的是，这18只最新加入限购阵营的偏股型基金，多数今年以来业绩持续领跑。业内人士指出，绩优基金年末集中限购，从侧面体现了近期机构申购的热情，而为了稳固年终业绩排名，绩优基金则是迫不得已“闭门谢客”。
　　闭门谢绝“投机者”
　　无论是暂停申购，抑或是限制大额申购，这18只基金给出的理由无外乎都是“保证基金的稳定运作”。这表明，机构的大额申购已经影响到他们的正常操作。
　　在信诚盛世蓝筹发布限制大额申购的公告后，信诚基金相关人士在接受中国证券报记者采访时表示，公司作出此项安排，目的是为了保证基金的业绩稳定，有效维护持有人利益。他指出，如果短时间内新增申购的规模过大，将摊薄老持有人的利益。而基金处于暂停申购状态，比较有利于基金经理的投资运作，减少了大量申购对基金投资运作的影响，有利于投资策略的执行。
　　据记者了解，部分机构认为，这些绩优基金有可能在基金公司的协助下冲刺年终业绩排名，从而带来短期套利机会，这也是近期机构申购量有所放大的原因，但在短线套利成功后，这些机构会迅速赎回。今年以来，部分绩优基金已经反复遭遇这种机构“短线套利”行为，短期大量申赎的出现明显影响了基金经理的正常投资运作。而在年终排名即将尘埃落定的时候，这些绩优基金显然不希望再受到这种短线行为的干扰，发布“限购令”其实也是无奈之举。
　　事实上，这些绩优基金心里还有另一个小算盘，那就是：要保持基金业绩的持续性，基金必须控制规模。上海证券基金评价研究中心副总经理李艳指出，根据历史统计显示，股票型基金中，中等资产规模的基金表现相对较好。据测算，中等规模基金的资产规模一般在30亿—40亿份之间较为合理，基金经理比较容易操作。以今年持续领先的华商盛世成长为例，其份额从去年底的12.41亿份一路飙升至今年三季度末的40.67亿份后，11月份便果断地宣布了暂停申购。
　　“明星基金”热再现
　　WIND统计显示，今年以前发布“限购令”并保持至今的偏股型基金只剩下了7只，这7只基金基本上都是基金公司的“当家花旦”。或许正是受这种现象的刺激，“限购令”正日渐成为基金公司打造旗下“明星基金”的主要手段。而中小基金公司旗下基金今年业绩集体大放异彩，则诱发了更多的基金公司加入到限购潮中。统计显示，剔除金鹰稳健成长和东吴新创业，今年以来发布无期限“限购令”的偏股型基金总数已经达到33只，涉及19家基金公司，多数为中小基金公司。
　　业内人士认为，基金公司通过“限购令”，可以控制单只基金的规模，集中力量做好该基金的业绩，从而在基金营销中制造“卖点”，促进基金公司整体规模的扩张。但基民需要警惕的是，由于基金公司将资源向明星基金倾斜，购买旗下其他基金也许存在不公平对待的可能，因此，面对基金公司“造星”的诱惑，基民仍需三思而后行。
　　

