中国吹响海外私募基金集结号
　　《经济学人》专稿
　　香港近日召开的会议多得不可思议，然而在11月中旬举行的私募股权投资基金会议上，亚洲创业投资期刊集团(Asian Venture Capital Journal) 还是不得不拒绝了很多参会者的申请，因为已经没有足够的门票供给停留在香港以期进入中国大陆市场的欧美投资者了。
　　庞大的中国市场、不断壮大的企业家群体，以及投资者在众多交易中的巨额回报，使得许多并购巨头正在以中国通的形象示人。
　　看起来很美
　　十年前几乎还是空白地带的私募融资领域，在经过2009年的短暂低谷之后正在蓬勃发展。路透的数据显示，投资于中国的资金已经超过世界私募基金总量的9%，而这个数字在2007年时仅为1%。
　　据统计，包括凯雷集团(Carlyle)、得克萨斯太平洋集团(TPG)、科尔伯格？克拉维斯集团(KKR)和黑石集团(Blackstone)都已开始在中国运作相关项目。
　　根据亚洲私募股权投资基金调查(Asia Private Equity Research)的结果，外国人在中国注册并管理的私募基金数量达167只，而中国本土注册并管理的私募基金数量为265个。在十年前，这个数字几乎为零。此外，预计中国还未注册的私募基金已经从3000家增加至10000家。其中，许多私募基金中都有中国领导人的子女在其中任职，从而能为公司带来强大的政治背景。
　　实际上，股权私募基金能够填补中国金融系统的漏洞。因为大部分资金在中国的国有银行渠道里流动，存款带来较低回报的同时国有公司还能获得低息贷款。因此，那些希望通过投资获得回报的存款者，以及那些需要资金的创业者应该绕开国有银行的系统。
　　中国同样也吸引着西方那些具有并购倾向的公司。有预言杠杆收购在西方国家已经不再风靡，他们希望能在中国找到合适的投资项目。黑石集团最近召集其投资组合中所持有的33家中国公司的首席执行官，讨论如何扩大在中国的市场。
　　西方私募基金公司也希望能从中国募集资金。而今，外资公司已经允许在中国设立人民币基金，而且可以同中国政府进行合作以完成本土市场的交易。因此，不少海外机构对此充满期待。
　　机会诱人
　　就目前股权私募基金退出回报上来看，在中国的回报最高。然而，股权私募行业毕竟只能算新兴行业，能够进行统计的样本还较小，再加上不透明因素的影响，许多失败的案例都被埋没。而且考虑到众人看法的不一致，甚至许多成功的案例都被掩盖。
　　但是有些涉及海外公司的巨大交易确实值得关注。
　　今年6月，得州太平洋集团(TPG)以高价转让其在深圳发展银行所持有的控股股份；而从百分比上看，霸菱投资(Baring Private Equity)在对恒鼎实业(Hidili Industry)这家煤炭生产商的投资中回报可能更大；此外，如果广汇汽车(Grand Auto)这家二线城市的连锁汽车经销商成功上市，得州太平洋集团又将获得一笔财富；中国太平洋人寿去年在香港市场的上市，也使其背后的凯雷集团(Carlyle)大赚一笔。
　　再加上中国对于险资投资股权私募行业的开闸，几乎所有人对于股权私募基金市场一致看多。然而在这一片嘈杂声中，中国股权私募行业的运作仍将考验那些乐观的投资人。
　　缺乏合适项目
　　实际上，在并购交易中，获得被并购公司的控股权并非易事。许多具有“战略性”的行业是被禁止进入的，或者是在特殊的情况下才允许投资。
　　一家典型的中国式股权私募公司有如下的特点：在一家公司中持有15%至40%的股份，所投资的资金用于公司业务的发展。
　　在人民币基金发展之前，对于美元基金来说，为达成交易通常需要数月甚至数年时间获得政府许可。而那些试图获得被投资公司更多股权的交易往往以失败告终，比如说凯雷在2005年曾试图收购徐工集团85%的股份，但最终并没有得逞。
　　在存在障碍的情况下，有时候很难找到合适的投资项目。
　　科尔伯格？克拉维斯集团(KKR)曾在2007年建立了一只40亿美元的亚洲基金，主要是希望能在中国找到合适的投资项目，但该基金目前仅使用了一小部分资金。
　　调查公司Preqin的数据显示，自2005年起，股权私募基金以投资中国为目的所募集的资金量超过570亿美元，但其中大多数并没有得到有效利用。
　　因此，私募基金行业从来都不缺资金，缺的就是合适的项目。
　　(肖妤倩 译)
　　

