多家机构上报小QFII设计方案
　　□本报记者 蔡宗琦 余?
　　监管层近期对推出小QFII(在港中资券商及基金公司通过募集境外人民币投资A股市场的基金)频吹暖风，市场预期升温。消息人士向中国证券报记者透露，小QFII面市多项条件已具备，但尚无明确的时间表。多家机构的小QFII设计方案已上报证监会，预计产品推出初期将以固定收益类投资为主。
　　小QFII诞生仍面临难题
　　香港某券商人士透露，此前监管层多次就推出小QFII进行研讨并征求业界意见。综合来看，担忧热钱并非是主要障碍。小QFII未来如果放行，它与通过地下钱庄或贸易流入的热钱性质不同，回流资金须在换汇额度之内，因此数量是可控的。小QFII推出面临的难题是，如何确保未来回流内地资本市场的资金是“干净”的。
　　目前，除监管层外，小QFII的主要推动力量是中资机构在港分公司。支持者认为，随着跨境贸易人民币结算试点的扩大，境外人民币资金增多，应健全回流机制。小QFII这一产品的推出，有利于人民币顺畅流出及回流，顺应人民币国际化大趋势。
　　消息人士认为，小QFII既有市场需求，也有券商力推并有成型方案，中国证监会、香港监管机构等更是频吹暖风，它的推出具备多项有利因素，但何时推出尚待监管层理顺问题、下定决心。目前来看，没有任何时间表。
　　机构争抢“门票”
　　小QFII面市尚待时日，但诸多券商已开始市场布局。某中资机构在港负责人透露，多数在港有分公司的中资券商都已形成具体方案并进行了多轮论证。其中，海通证券、国泰君安等拟定的方案已上报证监会，内容涵盖管理办法、产品设计及额度规划。“但上报的主要是设计方案，还不算正式申请。”
　　8月初，海通(香港)金融控股有限公司旗下海通资产管理(香港)有限公司，推出“海通人民币投资基金——海通环球人民币收益基金”，为香港首只公募的人民币基金，募集规模为50亿元。这加深了市场对于海通证券首批“试水”小QFII的猜测。
　　一家尚未设香港分公司的券商海外业务负责人表示，尽管公司暂时无法储备小QFII业务客户，但已与多家基金公司接触，拟提供渠道服务。
　　据了解，目前嘉实等多家基金公司已准备相关产品。知情人士透露，小QFII推出初期，预计产品将以固定收益类投资为主，权益类产品可能在未来推出。小QFII的制度设计将类似于现在的QFII，内地金融机构在境外募集产品后需要向外管局申请小QFII额度，安排境内境外两个托管行进行托管。业内人士认为，由于近期热钱流入压力仍较大，年内小QFII成行的可能性不大。
　　目前业内传出消息，在基金公司中，南方基金、大成基金、易方达基金、嘉实基金及博时基金5家基金公司获首批小QFII资格的概率较大。在券商中，海通证券、国泰君安、中信证券等呼声较高。
　　

