孙、王逆市加仓 迎年底决战
　　每经记者 李新江 发自北京
　　上周市场依然维持弱势震荡格局，基金行业内部则已然分成两派，重仓基金仍然保持高仓位，而相对谨慎的基金则继续主动减仓。值得关注的是，随着年度收官战日近，华夏和华商两家“火拼”也渐升温，卫冕冠军王亚伟和挑战者孙建波纷纷举高仓位，重拳出击年度决战。
　　仓位策略分化
　　上周基金继续延续此前的分化态势，从平均仓位来看变化并不显著，但低风险类别的偏债方向基金减仓显著，显示对短期市场趋于谨慎。
　　德圣基金研究中心最新仓位测算结果显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位小幅波动。可比主动股票基金加权平均仓位为88.71%，相比前期微降0.15%；偏股混合型基金加权平均仓位为84.05%，相比前周小幅上升0.52%；配置混合型基金加权平均仓位75.18%，相比前周微升0.28%。
　　由于测算期间沪深300指数下跌2.12%，股票型基金存在轻微的被动减仓效应；扣除被动增仓效应后，偏股混合型和配置混合型基金有小幅主动增持。
　　值得关注的是，非股票投资方向的其他类型基金上周仓位多数显著下降。其中，保本基金加权平均仓位29.73%，相比前周下降2.22%；偏债混合型基金加权平均仓位30.95%，相比前周上升2.52%；债券型基金加权平均股票仓位11.61%，较前周下降3.53%。
　　测算数据显示，扣除被动仓位变化后，104只基金主动增仓幅度超过2%，其中13只基金主动增仓超过5%。另一方面，131只基金主动减持超2%，其中55只基金主动减持幅度超过5%。减仓基金数量大增。
　　孙王决战再升温
　　在基金仓位策略普显消沉的背景下，王亚伟和孙建波双双逆市举高仓位；面对年度业绩桂冠，两人对决再度升温，也给近期低迷的行情平添不少看点。
　　数据显示，上周孙建波仓位提高1.73%，由88.55%提升至90.28%；与此同时，王亚伟掌管的华夏精选和华夏策略也分别提高仓位1.76%和3.29%，目前仓位在88.78%和76.20%水平。
　　北京某基金研究员告诉记者，面对年度之战，一位是连续三年霸占业绩桂冠的王亚伟，一位是今年以来业绩排名第一的孙建波。最终花落谁家，很可能取决于最后一个月的仓位调整。
　　虽然王亚伟旗下基金加仓明显，华夏基金整体仓位水平却并不高。数据显示，华夏旗下偏股基金平均仓位已低于80%，在基金业内整体也偏低。此外，万家、民生加银、国联安等中小公司旗下基金大幅减仓；南方、易方达、大成、汇添富、交银施罗德等旗下偏股基金平均仓位则接近90%。
　　

