前三季嘉实基金业绩规模双丰收
　　随着基金三季报全数浮出水面，基金规模座次排名也尘埃落定。前五强仍然是我们熟悉的老面孔，但行业整体分化却愈加明显。根据最新的三季报显示，截至2010年9月30日，前五大基金公司资产总规模超过7600亿元，占行业近1/3江山。五强中，嘉实基金实现业绩规模双丰收，管理资产总额达到1538.14亿元，重回行业亚军宝座。
　　对于基金公司来说，今年来市场的跌宕起伏，让基金规模承受较大的缩水压力，个别基金公司凭借绩优基金的市场号召力，规模逆市增长。初步统计，2010年上半年全市场唯一一只收益为正的偏股型基金——嘉实主题精选混合基金，9个月中，份额增加了40亿份，资产规模更是增加了75亿。另一只明星基金嘉实策略，份额和规模也分别增加了20亿和32亿。
　　在今年的业绩争夺战中，嘉实基金也是少有的表现突出的大型基金公司。来自WIND资讯的数据显示，通过选取股票方向的基金，对截至三季度末基金资产规模排名前十的基金公司旗下产品进行加权比较，结果显示，十大基金公司中，只有嘉实基金公司和大成基金公司的总体业绩回报实现了正收益，其中嘉实基金的整体回报为1.58%。
　　晨星数据显示，截至三季末，嘉实增长、嘉实主题精选、嘉实策略增长、嘉实丰和与嘉实泰和全部进入同类基金净值增长率前五名，嘉实优质企业闯入股票型基金前十。其中在晨星70只标准混合型基金中，嘉实增长以今年来17.90%的总回报高居榜首；嘉实主题、嘉实策略在晨星86只激进配置型基金中分列第2和3名。另据wind数据显示，截止11月1日，嘉实旗下嘉实增长、嘉实服务两只基金净值分别为5.303元与4.451元，均超过了三年前上证指数6124最高点时的单位净值，为投资人创造了长期可观的超额收益。
　　在11月开始发行的嘉实基金旗下第二只主题基金，嘉实主题新动力股票型基金即将于11月8日起全面发售。该基金以“中国经济转型中的新兴增长动力”为核心主题，重点把握长期趋势性机会，更偏成长投资风格，可以更好地为投资者掌握相关新兴主题性投资机会。更令人刮目的事该基金发行前三日募集规模就接近10亿。
　　嘉实基金总经理助理邵健日前也表示，“十二五”规划的启动将给中国的经济发展带来新的增长动力，未来A股市场可能涌现四大主题性投资机遇，分别为城镇化、消费转型和升级、战略新兴产业，及人口趋势、资源短缺、环境压制等。
　　

