6124点买进股基盈亏比112 中欧及诺德最失意
　　华夏、嘉实最得意 中欧、诺德最失意
　　□ 本报记者 赵学毅
　　截至12月3日，上证指数报收2842点，11月12日以来的调整令大盘与2007年历史巅峰又拉长了距离。从2007年10月16日上证指数创下6124点的高点至今，经过765个交易日的鏖战，距离当年疯狂的高点仍有一大半的路程。
　　作为2010年《证券日报》基金周刊年终专稿系列的第一篇，我们站在基金投资人的角度，用最苛刻的条件来筛选基金，即假设我们是在6124点买入基金，现在盈亏状况如何？
　　据《证券日报》基金周刊独家发现，在所有运行满三年半的偏股型基金中，有12只偏股型开放式基金(剔除指数型基金，下同)的回报率超越了6124点。换句话说，投资者在股市的历史巅峰时买入基金，至今的盈亏比例1:12。从基金公司看，华夏、嘉实两家基金公司最得意，旗下偏股基金平均回报率已经取得正收益；而中欧、诺德两公司却最失意，旗下偏股基金净值平均亏损40%左右。
　　12只基金取得正收益
　　泰达宏利成长成实际王者
　　2007年下半年之前设立的偏股基金合计153只，据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，从2007年10月16日至2010年12月3日，有12只偏股型基金取得正收益，与同期大盘53.34%的跌幅相比，分散风险的优势凸显。
　　这些基金分别是华夏大盘精选混合、泰达宏利成长股票、中银中国混合(LOF)、华夏红利混合、富国天惠成长混合(LOF)、嘉实服务增值行业混合、华夏优势增长股票、银华富裕主题股票、长城久富股票(LOF)、嘉实主题混合、泰达宏利周期股票、嘉实策略混合基金。其中，王亚伟掌舵的华夏大盘精选混合以91.78%的累计回报率稳居6124点以来业绩排行榜首位。
　　从严格意义上来讲，除了华夏大盘精选基金长期封闭之外，泰达宏利成长股票、中银中国混合(LOF)、华夏红利混合位于基金回报率的前三位。其中，泰达宏利成长基金以30.15%的回报率成为新高王者；中银中国混合(LOF)以14.2%的回报率紧随其后；2007年10月10日起暂停申购的华夏红利混合，则以10.04%的回报率排行第三名。
　　“业绩稳健是泰达宏利成长脱颖而出的主要原因，而较好、明确的投资标的限制，客观上有利于该基金操作的稳定性，恰恰塑造了该基金的风格。”
　　北京一基金分析师对《证券日报》基金周刊记者表示，“国内成长类基金虽不少，但在定义成长性上大都比较模糊，而该基金契约里的说明非常明确，大概可以从季度报告中算出其在成长类股票的投资比重。”
　　记者翻阅泰达宏利成长基金契约，契约规定基金投资成长类股票的比例不低于该基金股票净值的80%，所谓的成长性行业，主要包括5个板块——电子、信息技术、机械设备、传播与文化产业、生物医药，此外还包括分布在其他行业类别中受国家产业政策重点支持和鼓励发展的高新技术行业，比如新技术、新材料高新农业及环境保护等。
　　通过分析泰达宏利成长过去4年的操作我们发现，该基金2007年报、2008年报、2009年报、2010年三季报，该基金对这5个行业的配置合计占比均在50%-60%之间，尤其在今年三季度，配置市值占基金资产净值比达到59.15%，加上散布于其他行业的“高新技术行业”，基本上达到契约的要求。
　　华夏、嘉实最得意
　　旗下基金平均回报为正
　　从基金公司的角度看，目前共有3家基金公司，旗下偏股基金平均回报率为正。老10家基金中的华夏、嘉实旗下基金平均回报率最高，取得正回报基金数占比也最高。泰达宏利基金，虽然旗下的泰达宏利成长基金以30.15%的回报率成为新高基金的霸主，但旗下的另一只规模近乎相同的基金——泰达宏利首选企业股票回报率仅-30.49%，拖累了公司的整体平均业绩。
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，华夏基金旗下的7只偏股基金自2007年10月17日以来平均回报率为8.02%，在所有基金公司中位居首位。其中旗下的3只基金创出新高，华夏大盘精选混合净值增长了91.78%，累计单位净值达到13.301元；华夏红利混合净值增长10.04%，累计单位净值4.305元；华夏优势增长股票净值增长5.22%，累计单位净值2.819元。
　　嘉实基金旗下3只偏股基金净值均创出新高，同期平均回报率3.56%，紧随华夏之后。其中陈勤掌舵的嘉实服务增值行业混合，净值增长8.44%至4.85元，邹唯执掌的嘉实主题混合单位累计净值也迈过3元大关。好买基金研究中心分析指出，嘉实主题混合抗跌的主要“秘笈”在于基金经理邹唯善于从一个比较长的周期出发进行时机的选择，投资上倾向于从主题角度进行前瞻性的投资。
　　除华夏、嘉实外，中银旗下的3只偏股基金同期平均回报率0.02%，是第3家净值平均回报率为正的基金公司。旗下的中银中国混合(LOF)同期单位净值增长14.2%至3.5749元。
　　中欧、诺德最失意
　　旗下基金净值下降逾四成
　　在长达765个交易日的调整中，能取得正收益的基金毕竟是少数，可比基金中仍有141只基金未能超过6124点的高点，占比92.16%。
　　其中32只基金从2007年10月16日至2010年12月3日单位净值下滑幅度超过30%。尤其是小规模基金公司旗下的基金，最不抗跌，以中欧、诺德最为典型。
　　当大盘在2007年创出历史新高的时候，中欧旗下仅有1只偏股基金--2007年1月29日设立的中欧新趋势股票(LOF)，目前总份额20.78亿份，与可对比偏股基金64.06亿份的平均份额相比，不足1/3。净值变化数据显示，截至2010年12月3日，该基金单位累计净值为1.1336元，与2007年10月16日的1.9126元净值水平相比，下降40.73%，在偏股基金中业绩垫底。
　　诺德基金与中欧相似，在大盘创历史新高时仅有诺德价值优势(2007年4月19日设立)1只偏股基金，目前总份额为38.03亿份，低于平均规模水平40%。2007年10月16日至2010年12月3日单位累计净值下滑36.28%，且已经跌破面值至0.9923元。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，两只基金频频更换基金经理是以大共性。比如中欧新趋势股票(LOF)，2008年、2010年均有基金经理变更，其中2008年9月2日，基金经理由殷觅智更换为王磊；2010年9月4日，再由王磊变更为王海。值得注意的是，两次变更时间均是大盘即将出现拐点的时刻。更换殷觅智后的2个月后大盘探至谷底，更换王磊后的1个月后大盘也迎来10月份的持续上涨。诺德价值优势成立后更换了3次基金经理，2008年5月22日，戴奇雷、张学东替代邹翔，共同管理诺德价值优势；2009年6月9日，张学东不再兼任，由戴奇雷单独管理；2010年4月1日，该基金经理由胡志伟接任。
　　“基金公司本身不很稳定，且基金经理也频频变动，是这些'失意'基金的致命弱点。”北京一基金分析师对《证券日报》基金周刊记者解释道。
　　

