基金少动多看 静待政策明朗
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　11月12日至17日的连续大跌迅速冲淡了A股市场的牛市气息，此后的持续震荡显示资金的犹豫。在加息预期仍然强烈、政策尚未完全明朗之际，基金纷纷选择驻足观望。部分基金经理透露，近期并未大幅调仓，在政策靴子落地之前，将继续坚持“少动多看”的原则；行业板块方面，在保持目前的基本配置的同时，未来会密切跟踪估值较低的周期性板块的走势，关注其阶段性的交易机会。
　　固守前期行业配置
　　“最近基本上没怎么调仓。医药、消费、新兴产业是我们向来看好的，配置上一直比较多。这些板块近几天虽然有所回调，但是总体上看前期已经上涨得太多，选股有一定难度。而权重股估值较低，已经到了跌不动的状态，但还不具备大幅上涨的条件，所以我们也没有考虑买入。另外，考虑到中央经济工作会议很快就要召开，11月经济数据也即将公布，我们觉得还是等政策和数据都明朗了再调仓比较保险。”深圳一家大型基金公司的基金经理表示，近期在操作上他基本上按兵不动。
　　持同样策略的基金经理为数不少。一位配置了较多金融、地产板块股票的基金经理透露，近期他也没有太多调仓动作。“这两个板块我们的配置比业内平均水平高，没有打算再提高配置比例。从价值投资的角度考虑，也不打算减少配置。消费类和新兴产业板块，总体上估值偏贵，所以我们也没有加仓。”而另一位基金经理则表示，目前依然面临较大的通胀压力，加息预期强烈，在新的政策公布之前，对政策和市场走向还难以看清楚，需要“再观察观察，看清楚了再说。”
　　不过，部分基金经理表示，虽然自己没有大幅调仓，但还是根据市场的变化做了一些微调。“我们在行业配置上并没有太多变化，看好的大消费等板块权重没有降低。但是，小幅度优化组合的工作在持续进行，对于一些上涨充分、相对估值过高的个股，适当做了小幅度的减持，而对于明年成长可能超预期的、成长比较确定的、我们研究得比较透彻的股票，则选择时机适当增持。”大成价值增长基金经理何光明说。
　　关注周期股走势
　　虽然都表示要等待政策的明朗化，但很显然，基金经理们也并没有闲着。经济工作会议可能会传出什么信息？不同的政策基调下，机会又会出现在何处？前瞻性地思索这些问题，可以让他们对新信息做出更迅速的反应。
　　对于未来一段时间的投资机会，多位基金经理表示，在关注目前自己的重仓板块的基础上，还会密切关注周期股的走势。“我们依然坚定看好大消费和新兴产业里的投资机会，相信未来大牛股会更多出现在这两大领域。但是，同时也会关注周期股。如果年底前再加息一次或者出了新的调控政策，那么，可能就意味着短期内利空出尽，银行、地产等周期股应该会出现交易性机会。”何光明说。
　　农银汇理大盘蓝筹基金经理李洪雨也指出，目前A股市场估值重心已下移，尤其是代表大盘蓝筹的银行股、地产股均处于历史估值底部，后期下探的概率非常小，目前是布局的好时机。
　　“周期股整体上估值已经到了非常低的水平。我们推断，近期上涨概率较大的会是地产、银行、保险、石油、石化等指标股。不过，在宏观调控的背景下，上涨幅度不会很大。我们会密切关注中央的经济工作会议和政策的出台，关注周期股走势和未来的投资机会。”深圳一家基金公司的投资总监表示。
　　

