基金经理中性趋乐观 看好70万亿重新配置行情
　　《投资者报》记者  邓妍
　　“给力”，这是网络最新用语，套用在最近一批不错的基金之上，顺口、贴切。
　　本周走进《投资者报》“基金经理面对面”专栏的基金经理，就有这样一群人，他们或是在大跌中抗震，如嘉实主题邹唯；或是今年业绩持续抢眼，不得不暂停大额申购，如信诚盛世蓝筹张锋；或是在新基金中业绩成长最快，如汇丰晋信低碳先锋邵骥咏、东吴新创业王少成等。这些“给力”基金经理近期判断十分一致，都开始对下一阶段的投资“中性偏乐观”。
　　此外，还有鹏华消费王宗合、中海环保新能源夏春晖、上投摩根大盘蓝筹罗建辉。罗的“池子”理论前瞻精辟，让人联想。
　　“给力”基金经理中性偏积极
　　《投资者报》：历来投资者都将基金在大跌中的表现作为重要的“试金石”，上半年市场大跌超过26%时，嘉实主题成为唯一一只正收益基金，我们注意到，在近来的调整中嘉实主题再次表现出极强的抗跌能力。11月最后一个交易日沪指跌1.61%，嘉实主题仅微跌0.06%，邹唯透露下这背后的原因？
　　邹唯：一般来说，采用主题投资策略的基金由于基于中长期的前瞻性判断，对市场总体趋势把握相对精准一些。前一轮的上涨主要是由流动性过剩和美元贬值造成的，反弹的基础不牢靠；近期出现的急速调整，是对价值回归的一种体现。
　　大跌之后反而可能是个好的介入机会，而且目前新兴成长股票估值已经有较好的调整，更利于建仓，我们会持续关注宏观政策走向、近期市场调整及风格转换所带来的风险，以谨慎的策略择机布局。
　　《投资者报》：在一些绩优老基金表现平稳的背后，限购潮再起。今年以来业绩排名前20位的基金有7只处于封闭状态或限制大额申购，分别为信诚盛世蓝筹、华商盛世成长、华夏策略、华夏大盘、华夏优势增长、大成景阳、华夏复兴。综合来看，这些基金的一个共同点就是业绩表现抢眼，资产规模迅速“膨胀”。作为信诚盛世蓝筹的基金经理，张锋同意邹唯的判断吗？
　　张锋：宏观政策在未来一段时间内仍将在保增长和抑通胀之间相机抉择，难以形成清晰而持续的趋势，同时经济结构调整还是会坚定不移的进行，因此市场总体说来还是震荡的态势。基于如此判断，目前在仓位方面可以中性偏积极，而对于行业和个股的配置则仍以寻找成长性为主。
　　在货币政策回归正常和宏观经济波动减小的背景下，应重点挖掘结构性的投资机会。这不仅会在消费和新兴产业里持续涌现，同样也会出现在传统产业当中。
　　《投资者报》：除去嘉实主题，在今年“多如牛毛”的新发基金中，汇丰晋信低碳先锋和东吴新创业表现也较抢眼(分别处于同类排名第一和第三)，东吴新创业成立半年以来收益率达19%，汇丰晋信低碳累计收益率达22%，如何判断未来一个阶段的投资方向？
　　王少成：短期来看，货币政策会加以收紧，银行贷款已经受到了较大限制，因此流动性在一定程度上趋紧，指数大涨的空间有限，但存在结构性行情。
　　中长期来看，政策的连续出台未来的确有不确定因素，但综合国内经济发展状况等来看，股市还是比较乐观的，到了明年一季度的流动性环境也会大大改善。在行业配置上，重点关注消费类、新兴产业类投资机会，尤其是受“十二五”规划鼓励的、业绩有成长空间的品种。
　　邵骥咏：对于年底的行情，我们认为将延续震荡向上行情。股票市场主要指数估值水平依然具有吸引力，上市公司三季报显示盈利仍维持较快增长。未来行业配置的热点，可以看看 “十二五”规划受益行业中，节能减排和新能源等低碳领域的板块，它们将成为未来新兴支柱产业之一，有望在未来五年获得超预期的增长，投资机会相当可观。
　　调整让新能源公司有新投资价值
　　《投资者报》：王少成、邵骥咏刚才提及消费投资、新能源投资，今年以来，“基金经理面对面”专栏也数次就这两条投资线路展开讨论，但我们调查发现，投资者对于消费投资的概念仍然不是很清晰，是否能将消费概念细致阐述一下？
　　王宗合：所谓大消费，是指为了满足个人日常生活所需，所购买、使用商品或接受服务的直接或间接的行为。大消费类行业包括消费行业以及与消费行业密切相关的行业。
　　如果按照消费对象划分，消费行业可分为两大类：一是实物消费，即以商品形式存在的消费品的消费，比如食品、饮料、日用品等；二是劳务消费，即以劳务形式存在的消费品的消费，比如旅游、教育、娱乐等。消费行业密切相关的行业指为生产消费品的行业提供服务或产品的行业，比如银行、航空、物流等。
　　《投资者报》：很多投资者会说，新能源投资好是好，但个股都涨得太高了，脱离了公司的投资价值，夏春晖同意这种判断吗？
　　夏春晖：从前两年的经济衰退到今年经济的逐渐恢复，无论是美国、日本等发达国家，还是新兴市场，新能源都被给予厚望。由于前景被看好，新能源相关上市公司也成了市场的宠儿。市场从上证综指2300点附近一路上涨到近期高点3100点，已经累计了很多获利盘，存在一定的调整需要。而近期市场接连出现比较大的调整，使得部分新能源领域的上市公司又具有了很好的投资价值，加之，行业扶持政策的陆续落实，相信新能源板块在2011年将会有更好的表现。
　　市场正经历70万亿重配行情
　　《投资者报》：央行行长周小川不久前提出一个“池子”理论，罗建辉最近也有一个“池子”的论证，非常有意思，能否给我们详细解释下？
　　罗建辉：目前市场正处于震荡筑底阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。
　　截止到今年9月份，我国M2总量为70万亿，其主要流通在实业、房地产、债市、股市四个方向。结合目前市场现状，实业部分的局势仍未出现一个明显能导致资金大幅度增或减的因素；而楼市因一系列政策压制，市场投资属性下降，其资金已出现撤出；至于债市，加息预期逐步确定将直接导致其盈利下跌，投资资金势必会流出避险，因而在市场内，真正能够有效容纳资金流动性的池子当属股市。
　　股市具备着结构性机会的优势，一旦形成盈利效应，资金将不断入场。而目前市场正经历的是一个70万亿重新配置的行情，股市必会演化成为投资机遇浮现的主场。明年的经济很有可能呈现出一个逐级上行的格局。
　　

