海外基金欲AH套利 金融建材股最被看好
　　近几个月来持续跑输H股的大盘蓝筹A股，昨日终于全面发力，恒生AH溢价指数因此大涨2.37%，创出近一个半月来最大单日涨幅。分析人士指出，蓝筹股AH倒挂幅度越拉越大，形成的巨大套利空间已引发了海外基金的关注，AH溢价指数或有机会在其做空H股、做多A股的操作下重返百点以上。
　　AH倒挂引起海外基金关注
　　“近期我们每天开会都会讨论如何利用AH股的差价来赚钱。”香港某对冲基金投资总监邓女士透露。这只已通过借用美林等QFII的额度进入A股市场的对冲基金，11月中下旬以来，在港股市场上做空H股的同时，一直在逢低吸纳一些保险和建材类的A股。
　　据了解，想这样操作的海外基金并不在少数。“随着大盘蓝筹股的AH倒挂幅度越拉越大，已经有对冲基金在做空H股，但香港市场上资金充裕，中资股又是机构的爱股，做空并不好赚钱。”招商证券(香港)投行部董事总经理温天纳指出，“他们更想进入内地做多A股，但大多数对冲基金并不愿意冒险走地下钱庄的渠道进内地，他们现在正在想办法。”
　　由于缺乏进入内地的渠道，扎堆香港的热钱退而求其次，在过去的两个月里大量买入中资股。携约90亿美元来港的索罗斯基金或许可以算其中的代表。该基金一改其空头作风，4000万美元高调入股四环医药，7.8亿港元潜入民生银行股、15.6亿港元购入龙湖地产、5000万美元认购正通汽车……11月初进入香港市场以来，坊间关于索罗斯基金增持中资股的传闻就没停过。
　　已协助数只海外基金在港设立分支机构的瑞士基金服务(香港)有限公司董事总经理赵建成透露，在借QFII额度无望后，今年下半年以来，这些机构都买了大量的H股。
　　温天纳指出，美国疯狂印钞，欧洲被债务危机阴影笼罩，国际逐利热钱都把目光瞄准了中国。但是，除了QFII，它们找不到进入内地的安全渠道，因此它们选择了在香港市场上大举买入中资股，银行、保险、基建等盈利稳健的大盘蓝筹股成为它们的首选。
　　金融建材股最被看好
　　海外资金的持续流入使得H股水涨船高，蓝筹股AH倒挂幅度也越拉越大，与H股存在巨大价差的金融、基建类A股成为海外基金眼中的香饽饽。分析人士指出，海外基金做空H股、做多A股的操作，或许能推动恒生AH溢价指数重返百点以上。
　　截至昨日收盘，64只同时在内地和香港上市的AH股中，撇除汇率因素，有20只个股的A股价格低于H股，其中有10只是金融股。中国平安、招商银行、农业银行的折价率均在30%以上，建设银行、交通银行及中国人寿的倒挂率也在20%至30%之间。此外，钢铁股鞍钢股份、马钢股份，基建股中国铁建、海螺水泥、中国中铁，交通运输股中国南车、宁沪高速等，也位于倒挂榜前列。
　　值得注意的是，蓝筹A股昨日显露出追赶之势。20只股价倒挂的个股中，收涨的A股达12只，而收涨的H股只有5只。在金融、建材类A股全面反弹的推动下，恒生AH溢价指数昨日劲扬逾2%，收报98.74点，显示A股较H股的整体折价率已收窄至1.26%。
　　(上海证券报供稿 记者 时 娜)
　　

