乐观情绪大幅回落 公募私募齐趋谨慎
　　■本报记者王继高
　　11月份A股出现深幅回调，沪深300指数单月下跌7.19%。股票型基金平均净值近一个月增长0.19%，私募基金同期平均收益率为0.91%，超过半数私募基金取得正收益，但业绩分化明显。
　　调查显示，无论是公募基金还是私募基金，均仅有约三成看好12月份，乐观程度环比大幅回落。
　　减仓
　　11月份各类公募基金中除开放式指数基金、QDII基金和债券基金外，其余基金平均净值均上涨。好买基金统计显示，封闭式基金的平均净值在统计期内上涨1.10%，保本型基金上涨0.75%，混合型基金增长0.61%，股票型基金增长0.19%，货币型基金上涨0.15%，而指数型基金下跌幅度最大达7.14%，债券型平均下跌0.98%，QDII基金的业绩也出现小幅下滑。
　　其中，股票型基金和混合型基金中均有过半获得正收益，“这主要得益于11月中小盘股的结构性行情，由此也可看出当前偏股基金的配置仍集中于新能源、医药、消费等行业，而10月大盘股行情持续时间较短，并没有转移基金的主要配置方向。”好买基金分析称。
　　“重仓基金普遍坚守高仓位，而相对谨慎的基金则继续主动减持。”德圣基金研究中心12月2日的基金仓位测算数据显示，基金操作分化明显，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位小幅波动，非股票投资方向等其他类型基金仓位则显著下降。
　　私募基金方面，公开披露的私募产品净值数据显示，私募基金近1月的平均收益率为0.91%，超过半数私募基金取得正收益，与沪深300指数单月下跌7.19%相比，私募整体跑赢指数约8%，但业绩分化明显。好买基金数据显示，截至11月25日，排名靠后的原君一期单月净值下跌17.26%，而深圳铭远公司旗下铭远巴克莱同期净值上涨19.19%，单月业绩差距较大。
　　调查还显示，11月份有51%的私募仓位在七成以上，38%的私募基金仓位控制在三成到七成之间，对市场持中性态度，11%的私募仓位在三成以下，与10月相比，重仓私募比例大幅下降，中等仓位和轻仓私募比例均有所上升。此外，11月私募重配的行业较分散，包括消费类、新能源、TMT、医药、金融、科技和新兴产业等，减持的行业主要是有色、资源类、金融、医药和周期性行业等。
　　谨慎
　　莫尼塔行业调研组12月基金经理调研报告显示，31.6%的公募基金经理看好12月的大盘走势，与上月相比乐观程度大幅回落；52.6%的受访公募基金经理认为短期是震荡走势，与上月相比大幅提升。
　　上述调查还显示，公募基金经理12月看好新兴产业、医药、消费和电子信息，与上月集中看好煤炭、有色、新能源相比转变明显；不看好的行业有钢铁、地产和中小盘，与上月相比除了银行和医药等板块外，变化不大。
　　“看涨的私募为28.57%，相比11月下降了18.49%，而看跌的私募增加了11.35%，为14.29%；认为市场会维持横盘整理的私募过半，与11月基本持平。”私募排排网调查显示私募对暴跌后的12月市场相对乐观，但也开始趋于谨慎。
　　看涨私募认为市场处于低估值状态，国内经济回稳迹象明显，基本面好转，流动性泛滥短期内不会改变，通胀情况下股市是资金较好选择，资金推动股市上涨仍可期待。看跌私募则认为通胀压力增加，流动性收紧表明货币政策的转向，加息会持续，更多的调控政策会陆续出台，市场的不确定性增加。
　　“目前主流观点是通胀未来会持续在较高的位置，短期对市场普遍偏乐观。”好买对私募基金的调研显示，具体到偏好的行业，根据基金经理对市场的理解，两极分化较严重，一类是以“十二五规划”确定的行业为主，看重行业前景及企业可预期的高增长；另一类则是偏重估值较低的周期类股票，认为11月份的下跌是10月行情的调整，市场还会以估值修复为主线，看好短期指数行情。
　　

