蓝筹：基金热情没有消退 二次出发
　　每经记者 李娜 发自成都
　　提起蓝筹股，在很多投资者的第一印象中，是传统金融、地产等强周期性行业等概念。
　　事实上，在经济结构调整下，年初以来，蓝筹股的内涵也在快速进行转化，新蓝筹概念也顺应而生。贯穿全年的基金调研潮，基金更是希冀能在新兴成长行业寻找能够实现稳定增长的行业，能够确立行业地位的龙头公司。寻找新蓝筹，是基金在未来长时间内必须面临的考验。
　　新蓝筹 基金角力的方向
　　在充满故事的新兴产业中，诱惑自然不少，基金的热情却没有消退。
　　在不少基金业内人士看来，从中长期来看，新兴产业中那些被基金公司认定为具备蓝筹潜力的公司，成为了基金未来角力的方向。有基金经理曾经表示，新蓝筹并不一定需要很大的规模，但是公司需要具备研发、技术等其他方面的核心能力；部分规模较大，成长性稳定，所在行业格局已基本形成的上市公司，也同样可以归属为新蓝筹范围。
　　而正在发行的上投摩根大盘蓝筹拟任基金经理罗建辉也告诉记者，新基金关注的焦点并不只是关注传统大盘蓝筹股，也同样会在新兴成长行业中寻找那些细分行业的领袖。和行业中其他公司相比，它们有更高的市场占有率，更强的技术壁垒，模式壁垒和产品壁垒。而大盘蓝筹则集中了大盘的优势和蓝筹的机会。入选标准是各个行业市值处于前三分之一的公司，其中包括新兴产业的一些公司，也包括传统行业的一些公司。由于新兴产业的单家上市公司规模偏小，就注定会有更多上市公司进入股票池。
　　传统蓝筹 仍有机会
　　新兴产业的崛起是需要时间的，而传统蓝筹当中也不乏出色的品种，尤其是一些二线蓝筹股阵营，整体低估值也必然会有修复过程。罗建辉强调，目前沪深300的估值约为17.5倍，考虑到业绩增长，市场普遍预期明年估值为14.7倍。而现在中小企业的平均估值已高达55倍。目前的市场行情很有可能从结构性与流动性相对充裕的市场，逐步转入到一个全面性且流动性十分充裕的阶段。
　　他认为，在此前提下，外围资金、新增资金将决定未来市场的方向；与此同时，明年的经济很有可能面临逐级上行的背景。因此，与宏观经济相关度更高的传统蓝筹，不太可能一直延续只有十几倍的低估值，其表现势必逆转。所以，在目前时点投资大盘蓝筹股，会是很不错的时机。
　　某银行系基金公司则认为，市场未来一段时期投资主线仍将继续围绕“十二五”主题，低估值蓝筹行情也同样有机会逐步酝酿，目前则是逐步布局的时机。
　　

