首例基民提请仲裁案落槌 南方基金基本胜诉
　　新浪财经讯 12月8日下午消息 中国首例基民提请仲裁案、南方基金南方稳健成长贰号分红一案落槌，法院驳回撤销南稳贰号分红仲裁决议的申诉。此裁定为终审裁定。
　　南方基金今日发布公告称，12月7日，经审理，北京市第一中级人民法院送达(2010)一中民特字第16746号《民事裁定书》，具体裁定如下：驳回袁近秋提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的(2010)中国贸仲京裁字第0152号仲裁裁决的申请。 案件受理费四百元，由袁近秋负担。 此裁定为终审裁定。
　　南方基金管理有限公司总经理高良玉(微博)今天上午在新浪微博上对此事件发表了看法。他表示，分红问题是基金行业历史遗留问题，分红争议近两年来，给公司经营和历史累积的良好声誉造成了严重的负面影响，仲裁机构和人民法院依照法律和基金契约做出了正确裁决，为南方基金挽回了声誉。南方基金的意见得到支持，喧嚣一时的分红仲裁案终以司法公正和对基金契约的尊重划上句号。
　　去年6月18日，中国国际经济贸易仲裁委员会向南方基金送达通知，南方稳健成长贰号证券投资基金的基金份额持有人袁近秋就该基金2007年度的基金分红问题，对南方基金公司提出了仲裁申请，要求赔偿其红利损失及相应利息共计66586元，退还管理费2041元，争议标的总额为人民币68628元。
　　今年3月26日，中国国际经济贸易仲裁委员会向南方基金送达(2010)中国贸仲京裁字第0152号《裁决书》，驳回了申请人袁近秋的赔偿请求。
　　10月28日，北京市第一中级人民法院通知，袁近秋向该院申请撤销中国国际经济贸易仲裁委员会于2010年3月25日作出的(2010)中国贸仲京裁字第0152号仲裁裁决。 
　　12月7日，经审理，北京市第一中级人民法院送达(2010)一中民特字第16746号《民事裁定书》，驳回袁近秋提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的(2010)中国贸仲京裁字第0152号仲裁裁决的申请。 案件受理费四百元，由袁近秋负担。 此次裁定为终审裁定。 （超彦）
　　

