南方分红案最终裁定 法院驳回撤销仲裁裁决申请
　　中证网讯  2009年6月，北京市问天律师事务所律师张远忠代理南稳贰号基金持有人袁近秋，就该基金2007年度的基金分红问题，向中国国际经济贸易仲裁委员会对南方基金提出了仲裁申请，要求南方基金赔偿其红利损失、相应利息及退还管理费。
　　2010年3月25日，中国国际经济贸易仲裁委员会做出裁决书，驳回申请人袁近秋的赔偿请求，裁决南方基金向南稳贰号基金退还部分管理费及承担部分仲裁费。
　　2010年10月，张远忠律师代理袁近秋，以仲裁程序违法为由向北京市第一中级人民法院院申请撤销中国国际经济贸易仲裁委员会就南稳贰号分红争议案件作出的裁决。
　　中国证券报记者日前从有关渠道处获悉，北京市第一中级人民法院日前已经作出了驳回撤销仲裁裁决的裁定，案件受理费四百元，由申请人承担。
　　据了解，北京市第一中级人民法院因申请人的质疑缺乏事实及法律依据，若干申请理由系建立在其主观推断的基础之上，缺乏证据证明，不能成立，所以对于撤销仲裁裁决的申请不予支持。
　　资深法律专家对此评论道，根据最高人民法院有关司法解释的规定，人民法院审理申请撤销仲裁裁决的案件实行一审终审制，在人民法院做出驳回申请人撤销仲裁裁决的裁定后，申请人即使对人民法院的裁定不服，也无权再上诉。也就是说，北京市第一中级人民法院裁定驳回张远忠律师代理袁近秋撤销仲裁裁决的申请是终审裁定，当事人将无权再就此案进行上诉。至此，南稳贰号分红争议案画上了句号。
　　分红争议仲裁案的终结标志着从法律层面明确了投资者投资风险自负的原则。中国贸仲的仲裁裁决表明，基金是否分红与投资者所持有的基金财产价值损益没有法律上的因果关系，基金未分红行为不会使投资者的财产价值遭受任何减损，更不决定基金净值的涨与跌，投资者没有行使法律和合同赋予的赎回权利，而是继续同意或默认基金管理人的受托投资活动，投资者就自然应该接受相应的投资结果(或盈或亏)，直到赎回其基金份额。
　　南方基金新闻发言人表示，我国基金行业的发展可谓快速跨越式，在取得丰硕成果的同时难免存在一些问题。媒体对于分红争议的关注是可以理解的。分红仲裁案对公司经营和公司商誉造成了严重负面影响，可喜的是，仲裁机构和人民法院依据法律和基金合同做出了公正裁决，为南方基金消除了负面影响。南方基金将更加专注的为持有人创造持续、稳健的投资回报，实践“一切为了客户，做受人敬重的理财专家”的承诺。
　　多位资深业内专家在接受中国证券报采访时则纷纷表示，纵观南稳贰号分红争议案的始末，个人可以凭借主观推断的言论进行大量传播，这既是对社会公众合理知情权的侵犯和对媒体的误导，也是对基金公司合法权益的侵害。随着中国基金业相关法规的逐渐完善，基金管理人与基金持有人、媒体、社会各界之间理性沟通机制的建立，将有望从根本上解决因话语权不对称造成的认知误区，形成各方良性互动的和谐局面。
　　

