保健品钱景大 百只基金追捧汤臣倍健
　　每经记者 李娜 发自成都
　　此前基金在创业板上演疯狂，成创业板高市盈率的助推器。现在面对即将登陆创业板的汤臣倍健，基金着实又疯狂了一把。在汤臣倍健超百元的发行价背后，透露出基金对大消费概念，尤其是细分行业领域龙头上市公司的积极追捧。
　　过百发行价基金是主力
　　作为保健品细分行业的龙头，汤臣倍健于此前完成了资金募集，并于昨日公布了最终网下配售名单。
　　资料显示，汤臣倍健此次网下向配售对象配售的股票为270万股，发行价高达110元/股，获配的配售对象家数为10家，有效申购获得配售的比例为9.43%，认购倍数达到10.60倍。
　　在参与询价的一长串网下配售的机构名单中，基金又再次扮演了主力军。统计显示，在206家机构中，基金及其公司代管的社保组合总计占到机构总数的六成以上。
　　与此同时，就机构报价来看，基金也是汤臣倍健发行价突破百元的功臣。数据显示，基金及其管理的社保和年金组合的报价超过100元 (含100元)的数量达到了93只，占据了报价过百的132家机构当中的七成。
　　易方达基金公司报价最高，旗下1只偏股型基金和管理的两只社保组合，给出了140元/股的机构最高价。基金汉盛、富国天博、华夏蓝筹核心以及建信核心精选等基金提交的价格也都不低于130元/股。海富通强化回报、诺安灵活配置、嘉实稳健、工银核心价值等10多只基金的报价则是位于120元/股至130元/股范围。报价最低的为博时旗下的专户产品——博时多策略量化投资资产管理计划，给出的报价只有73元/股。华宝兴业行业精选基金提交的报价也只有80元/股。
　　高速成长的诱惑
　　2010年以来，基金一直致力于大消费概念的挖掘，尤其是那些具备高速成长性概念类股，基金更是反复调研。
　　伴随生活质量的提高，保健品行业的“钱景”也得以打开。国泰君安的分析师认为，我国膳食营养补充剂市场成熟度低，人均消费量与发达国家存在显著差距。不过2008年非直销领域市场规模已达60亿元，预计2012年有望超过160亿，年均增速达到30%。作为最早进入我国膳食营养补充剂的非直销领域市场的企业，汤臣倍健无疑是行业领先者。
　　“所处行业前景广阔，关键是公司的成长性也不错。过去三年公司的复合增长率都超过了70%，净利润超过100%。就110元的发行价来看，估值并不算贵，未来仍有上升空间。”沪上某基金公司研究人士向《每日经济新闻》记者表示。
　　“公司的品牌知名度比较高。此次募集资金主要用于公司产能扩张和技术改造，公司的增速有望得到继续保持。对于新兴行业中的保健品，我们都比较看好。”一位参与申购的基金经理表示。
　　按照基金经理的“审美”观念，身处前景清晰的保健品行业，高速的成长性，具有影响力的品牌，汤臣倍健本身就充满了诱惑力。
　　不过，深圳某基金公司的研究人员认为，以汤臣倍健目前110元/股的定价，根据2011年的市盈率来看，也落在了40~55倍。“目前创业板个股的估值都比较高，透支了未来几年的成长性。根据我们统计的数据来看，A股上市公司能在长时间内维持30%增速的几乎是少之又少。对于中小板和创业板中不少高估值的个股，投资时仍需要保留几分谨慎心态。”
　　

