加息欲来机构躁动 债基频现大宗交易
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　封闭式基金在证券市场上属于“小众”交易品种，鲜有机会在大宗交易平台“露面”。然而上周，封闭式债基频频登陆大宗交易平台，买卖双方均有机构参与。大盘处于2800点之际，债基出现躁动，这能否折射出机构对于后市的看法呢？
　　债基10次露面大宗交易
　　上周，机构专用席位共10次出现在大宗交易平台，买进卖出对封闭式债基频繁交易。
　　上周三(12月1日)，申万上海余姚路营业部分别以0.95元、0.94元的价格卖出汇利A、景丰A，成交金额分别为1870.4万元和6615万元，当日两只基金均有机构专用席位接盘。对于债基操作较为活跃的中信证券北京白家庄东里营业部也在当日卖出华富强债4000万份。该席位曾经于10月19日通过大宗交易平台买进4500万份富国天丰，成交金额4950万元。
　　值得注意的是，时隔不足一日(12月2日)，申万上海余姚路营业部旋即买入汇利A、景丰A，买入价格、买入数量、买入金额和卖出相比均未发生变化，出货者均为机构席位。当日，申万上海余姚路营业部卖出华富强债8387万份，机构席位再次接手。
　　同样是在上周四，2家机构席位买入汇利A、汇利B，当日出货的是较为活跃的中信证券北京白家庄东里营业部。上周五(12月3日)，申万上海余姚路营业部几乎以卖出价格 “回购”周三卖出的华富强债，机构席位此时充当了卖方角色。
　　凸显机构矛盾心态
　　上周，债基先后10次出现在大宗交易平台，而每次交易均出现机构席位参与。
　　让人生疑的是，申万上海余姚路营业部先是卖出汇利A、景丰A、华富强债，第二天便再次买进，机构席位则相反，先买入再卖出，机构席位和该营业部配合“默契”。
　　对此，一位基金业界人士告诉《每日经济新闻》记者，“这种情况很少发生，上述情况形似‘对倒’，不过买进和卖出价格大多一致，所以无利可图。”另外一位业内人士则猜测，上述营业部可能是通过大宗交易平台将债券基金作为抵押给机构，以解当下燃眉之急。
　　另外一位基金分析师则认为，每次买入和卖出的机构席位并不一定隶属于同一家，机构频繁现身大宗交易平台，可以看出近期机构躁动。大盘上周在2800点上下徘徊，对于加息有所担心，对于阶段底部出现又寄予希望，“所以机构进出债基很正常，说明机构对于后市分歧加大”。
　　

