天弘永定基金的怪异路径：机构跑光后业绩陡增
　　□ 本报记者 赵学毅
　　机构持有度成下半年股基业绩反向指标
　　进行股票投资时，不少投资者会注意单只股票背后的机构投资、机构持股集中度以及管理层减持等信息，基金投资亦是。据《证券日报》基金周刊独家观察，在今年中报机构持有度大增的偏股基金(剔除指数型基金，下同)下半年业绩走势并不突出，而机构持有度下降的偏股基金，业绩反而普遍领先。
　　半数基金遭机构抛售
　　天弘永定成长机构持度降97%
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，可对比的289只偏股基金中，2010年中报机构投资者持有平均比例18.72%，与2009年年报(2009年底机构持有比例18.97%)相比几乎持平。虽然表面上变化不大，但不少机构大幅持有和大手笔抛弃的基金。
　　可对比的偏股基金中，有130只机构持有比例上升，占比44.98%；有151只机构持有比例下降，占比52.25%；另有8只基金这一比例指标未发生变化。具体来看，银华旗下的银华和谐主题基金，今年中报机构投资者持有该基金12.38亿份，占比56.88%；与去年年底12.28%的机构持股比例相比，增加了44.6个百分点，是机构增持比例最大的偏股基金。建信旗下的建信核心精选、国泰旗下的国泰区位优势、信诚旗下的信诚优胜精选三只基金今年中报机构持股比例分别为53.1%、53.88%、70.24%，与去年底相比分别增加38.49个百分点、36.74个百分点、32.95个百分点。
　　当然，上半年的股市下跌，也令更多的机构投资者抛售基金。国联安旗下的国联安红利基金，机构持有比例由去年底的70.11%下降至今年中期的31.31%，半年时间下降了38.8个百分点，也就是说，有超过半数的机构投资者早在上半年选择了抛售该基金。天弘旗下的天弘永定成长基金机构持有比例由去年底的39.68%下降至今年中期的1.24%，半年时间下降了38.44个百分点，机构逃离速度最快，持度相当于下降96.88%。
　　机构投资者遭遇尴尬
　　持有度成基金业绩反向标
　　值得深思的是，机构投资者的去留并没有对基金业绩形成正面影响，反而出现“机构逃得越快，净值增长越快；机构增持越重，净值明显滞涨”的局面。
　　对比数据显示，截至12月3日，机构持有比例增幅前10名偏股基金，下半年以来净值平均回报率24.41%；而机构持有比例降幅前10名偏股基金，下半年以来净值平均回报率27.47%。观察个别基金，这种现象更加明显。
　　机构逃离速度最快的天弘永定成长，下半年以来净值回报率36.99%，而同期289只偏股基金平均回报率只不过为26.13%。也就是说，这只机构持有度仅1.24%的基金，净值增长率却跑赢同侪10.86个百分点，相当于领先四成有余。与同期上证指数18.52%的涨幅相比，天弘永定成长更是领先一倍。
　　与天弘永定成长相似，申万巴黎旗下的申万巴黎消费增长基金下半年以来净值回报率为37.51%，更是领先大盘1.03倍。这只基金在今年中报的机构持有比例仅为4.54%，与去年年底相比下降27.83个百分点，持股度相当于下降85.97%。另外，长盛旗下的长盛动态精选基金，下半年以来回报率34.17%，该基金今年中报的机构持有比例更是低至0.8%，与去年年底相比下降26.03个百分点，持股度相当于下降97%。
　　与之相反，机构持有比例提升的基金净值增幅并不突出。机构持有比例增长最快的银华和谐主题基金，下半年净值回报率为17.58%，不但跑输了大盘，也跑输了同类基金的平均业绩水平。工银瑞信旗下的工银瑞信大盘蓝筹基金，下半年净值回报率为16%，而该基金得到机构投资者持有比例由去年底的16.95%提升至39.83%，机构持有度大增1.35倍；万家旗下的万家公用事业基金，同样在机构投资者持有比例大增20.78%至43.01%的情况下，下半年回报率却刚好与大盘持平。
　　对于这种机构持有度成基金业绩反向标的局面，有基金分析师认为，基金持有集中度是大资金流向的一个重要窗口，机构减持基金，表明很多机构投资者已认为市场处在较高的估值区间。而从下半年股市走势来看，这些机构投资者明显跑偏了。
　　

