基民要理性看待基金分红
　　在震荡盘整的行情下，越来越多的基金开始派发“红包”。天相投顾数据显示，11月以来分红基金的数量高达53只。
　　然而，面对白花花的银子，基民们却似乎并不感冒，反倒更在乎因分红省下的0.5%赎回费。
　　业内人士提醒，基民要理性看待基金分红，目前分红带给投资者的益处并不显著。
　　◎基民
　　现在分红 “也就省了手续费”
　　“现在分红能对我们基民有什么好处？也就是省了赎回的手续费。”对于基金年底分红，家住丰台的孟先生称，也就赚个手续费。
　　孟先生说：“2007年以后行情不好的时候，抱怨基金公司不多分红，让我们基民套了进去。现在又是行情不好的时候分红，还发愁到手的钱怎么处理。投吧，对不熟的基金公司的业绩不好把握。不投吧，却又总觉得少点什么。”
　　像孟先生这样被基金分红困扰的基民并不在少数。当问及分红所能带来的益处时，记者从北京何女士、孟女士等十几位基民口中得到最多的答案是：省手续费。
　　基金发“红包” 势头还将扩大
　　据天相投顾数据显示，今年10月份有34家基金宣布分红，总额为30.25亿元，股票基金13只。到了11月份，基金公司明显“不差钱”，共有39只基金实施分红51.14亿元，且股基明显增多。
　　进入12月份，已有泰信蓝筹、泰信债券等5只基金发放红利。此外，还有泰信优质等9只基金发布了分红公告。分红总额已达5.78亿元
　　分析人士认为，进入年底，基金扎堆分红的势头还将扩大。
　　◎数据分析
　　分红就像“钱从左手倒右手”
　　由于不是所有的基金都有收益，业绩的差异直接决定了基金的分红潜力和比例。业内普遍认为，基金年底分红的举措不仅有利于锁定短期收益，还有利于保持份额的稳定。
　　作为获利了结的方式之一，分红能在一定程度上减弱基金持有人的赎回意愿，从而保持基金份额稳定。
　　事实上，如果将分得的现金红利再投资该基金，可以免除再投资的申购费，而且投资所获得的基金份额还可以享受下次分红。
　　对此，国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，分红对于个人操作来说没有什么益处，就像把钱从“左手倒到右手”的关系。对于现金分红，投资者唯一要考虑的是，分红得到的现金是再投资还是“落袋为安”。
　　◎策略
　　应关注基金潜力
　　对于分得的红利该如何处理，信达证券高级基金分析师刘明军表示，要理性地看待基金分红。他认为，“羊毛出在羊身上”，分红之后资产净值就随之下降，竞争力也会降低。因此，投资者自身的钱并没有增加。
　　他提到，红利怎样操作还要取决于投资者的偏好。从长期投资考虑，重点还是要看基金的潜力。分红再投资才能享受到基金收益的增长，特别是投资所带来的福利。
　　从短期来看，投资者应当从市场的角度加以判断。如果看好这个市场就可以选择红利转投。如果不看好行情，则可以选择“落袋为安”。如此一来，投资会更加稳健。
　　

