王亚伟孙建波加仓决战一哥
　　一位不愿意透露姓名的分析师表示，每只基金身后都有基金公司作为后盾，年底排名时，集体作战拉抬一下自己的股票，或者打击一下别人的重仓股也很有可能，所以到底谁会是今年的冠军，目前确实还不好判断，特别是在差距不是很大的情况下。
　　信息时报讯 (记者 叶静) 马拉松长跑进入最后一圈。王亚伟、孙建波谁是2010年基金业的“一哥”，这个问题不但纠结两位基金经理的心，也牵动着其身后基金公司的神经。王亚伟一向以“后发制人”著称，截止本月6日，其管理的华夏策略涨幅为32.78%，而孙建波华商盛世的涨幅为40.15%，目前相差不到8个点。最后“鹿死谁手”，还要投资人拭目以待。
　　王亚伟孙建波逆势加仓
　　虽然近期市场出现了显著的调整，不少基金为了保存既得利益，已经开始采用分红或者直接减仓等手段来降低仓位，控制风险。但狭路相逢勇者胜，根据德胜基金研究中心的统计，今年的新贵孙建波和老牌一哥王亚伟均出现逆势增仓的迹象，其中孙建波掌管的华商盛世的仓位提高1.73个百分点，由88.55%提升至90.28%；王亚伟掌管的华夏精选和华夏策略也分别提高仓位1.76和3.29个百分点，目前仓位在88.78%和76.20%水平。 
　　银河证券基金研究所总监王群航在接受记者采访时表示，王亚伟向来是厚积薄发，一般下半年的表现要优于上半年。王亚伟目前和孙建东的差距目前不到8个点，以王亚伟的能力，实现8个点的跨越并不是没有可能。特别是近一周，大盘的调整剧烈，华夏策略逆势上涨了1.98%，华夏大盘上涨0.89%，而华商盛世却出现3.03%的下跌。
　　指数基金成为今年重灾区
　　除了王孙大战之外，前一段时间还位居亚军和季军东吴双雄——东吴价值和东吴进取策略，在近期的调整行情下，排名出现了快速的滑落，目前分列第14、15位 ，仓位偏低的上半年冠军嘉实主题，却因此把排名提前，目前排在第16位。
　　值得一提的还有去年的亚军银华核心价值优选基金，去年其因重仓汽车股，基金的表现非常优异，掌门人陆文俊也因此一战成名，当时银华核心价值优选的华夏大盘的排名之战异常激烈，交替冲刺第一，即使在12月30日，银华价值优选还以微弱的优势领先华夏大盘，虽然最后一日其以0.11%的差距败给了华夏大盘，但是骄人的战绩还是给投资者留下了深刻的印象。当时的银华价值优选被鲜花和赞美声包围着，基金的规模也从年初的70亿不到，迅速蹿至189亿，成为当年最火的基金。不过今年由于重仓股的表现平平，银华优选受到重创，根据巨灵的统计，今年以来其收益仅有0.9%，排在开放式基金的414位。从现在的情况来看，今年想要打翻身仗的可能性已经不大了。
　　去年，指数基金表现优异，去年一年新发指数基金多达31只，从2002年有第一只指数基金以来，截至2008年，指数基金仅有19只，去年一年发的指数基金是之前6年总和的1.63倍，去年也被业内称为指数基金年。不过随着市场的宽幅振荡，去年的指数基金成了“最受伤的人”，排名倒数的60名基金中，指数基金占据了8成的席位。嘉实基本面50指数的表现最差，目前的跌幅为24.22%。“绿豆基”博时超大盘排在倒数第二，下跌24.1%。“老大难”宝盈泛沿海排在第三，下跌23.73%。
　　

