300只阳光私募死亡调查：结构化之殇 死法多样
　　曹元
　　“我们这只产品清盘的原因是规模不够契约要求，信托公司强制清盘。”深圳一资产管理公司的投资经理无奈地说。
　　由于遭遇客户赎回，这家资产管理公司旗下一只产品规模降至了1000万元之下，触及信托契约规定的清盘要求，被迫于11月份选择清盘。
　　去年最后一天，华润信托曝出，深圳市三羊资产管理有限将4只以三羊资产为投资顾问的证券投资集合资金计划全部清盘。同时，该消息也拉开了2010年阳光私募产品的清盘大幕。
　　根据朝阳永续统计。截至10月底，产品停止运作的阳光私募产品数量就高达72只，当中有众多产品并未到期。甚至还有大牌基金公司的产品。
　　历史上，阳光私募的著名的清盘事件并不多见，2008年1月赵丹阳高调清盘，被后人称赞为坚持自己、先见之明；晓阳投资选择清盘因为董事长杨骏因身体原因也被人理解。
　　但是阳光私募更多的清盘事件被隐藏在水下。根据朝阳永续私募数据库的不完全统计，截至2010年10月31日，已结束的证券投资类信托产品接近300只。
　　结构化之殇
　　公募基金除了封转开，并未遇到产品结束的情况，但是这在阳光私募中并不鲜见。
　　根据朝阳永续私募数据库提供的数据显示，截至2010年10月31日，已发行的阳光私募类信托产品一共有1345只(包括结构化的和非机构化的)，其中已经宣告结束的信托产品共计298只。已结束的信托产品占全部发行信托产品总数的22.16%。这相当于有五分之一的阳光私募产品已经清盘。
　　目前，发行证券投资类信托产品的信托公司有40家，而清盘的产品分布在34家信托公司中。占比超过了85%。
　　外界熟知的赤子之心和三羊资产的清盘产品都是通过华润信托这一平台发行。但实际上，华润信托也并不是拥有结束产品最多的信托公司。
　　据统计，在华润信托结束的阳光私募产品数量高达19只，占结束信托产品总数的6.38%。而上海信托成为产品结束数量最多的信托公司，共计有67只阳光私募产品在上海信托这个平台上结束了自己的生命，占结束信托产品总数的22.48%。
　　其他结束产品数量较高的信托公司还有中诚信托共计有24只，占结束信托产品总数的8.05%；华宝信托有20只，占结束信托产品总数的6.71%；外贸信托有17只，占结束信托产品总数的15.77%；山东信托有13只，占结束信托产品总数的4.36%；山西信托有11只，占结束信托产品总数的3.69%；中融信托有12只，占结束信托产品总数的4.03%。
　　上海信托之所以能够成为阳光私募产品集中的“坟场”，在于该信托公司以结构化的产品为多。而结构化产品则成为“死亡”重灾区。
　　结束的298只私募证券投资类信托产品中，非结构化信托产品只有87只，结构化信托产品多达有211只，已结束的结构化信托产品占所有已结束的信托产品总数的70.81%。
　　朝阳永续副总经理张子冰介绍，结构化产品之所以结束数量较多，一方面是因为部分结构化的产品有存续期，结束属于“自然死亡”；另一方面，是因为业绩或其他方面不够理性，触发了“死亡”的阀值。
　　朝阳永续的研究发现，就业绩而言，结构化产品往往比非结构化的产品更差。
　　截至2010年10月31日，在已结束的298只信托产品中，结束时信托产品总收益为正的产品数量有104只，占所有已结束信托产品总数的34.9%；结束时信托产品总收益为负的产品数量有99只，占所有已结束信托产品总数的33.22%；无收益披露的信托产品数量有95只，占所有已结束信托产品总数的31.88%。
　　值得注意的是，结构化阳光私募产品中收益为正的产品有51只，收益为负的产品有75只，负收益的远多于正收益的；而非结构化阳光私募产品正好相反，收益为正的产品有53只，收益为负的产品有24只。
　　张子冰解释，结构化产品在发行时会给出个预计年收益。但是，在实际运作中由于受到各种因素影响如：投资经理不同的投资风格；宏观市场的变革；私募基金行业发展初期市场的认知度低等，往往获得的是与预期完全不同的结果。
　　他举例，2008年是股市处于“熊市”的时候，结构化产品结束时收益为负的产品中有30只是成立于2008年，非结构化信托产品成立的只有7只。张子冰称，结构化产品由于因为会考虑到“保本”收益，在投资上会比较求稳。非结构化信托产品追求高风险高收益的路线，所以，在一个还未成熟的市场中发行稳健类的产品会多一些。但是，由于追求相对稳健的投资路线，结构化产品在灵活度上会小于非结构化产品。再比如，在今年已经结束的73只产品中，仅5月份至6月份两个月中，就有多达25只产品结束，其中结构性的产品15只。这两个月正逢市场调整月，这25只产品中，也只有2只产品在结束前获得了年内正收益。
　　多样“死法”
　　无论是赵丹阳、杨骏还是三羊投资的林少立清盘旗下基金均为突发事件，并不是因为产品本身而结束。
　　正常情况下，一般信托产品结束主要可以有以下几个原因：信托产品存续期满；单位净值点破止损线；产品收益过低提前终止；信托产品参与份额数达不到要求；长期无信息披露的信托产品等。
　　单位净值点破止损线、产品收益过低提前终止，这两点都可以看成为对信托产品管理运营不善造成的。
　　在朝阳永续私募数据库的不完全统计中，结束时信托产品总收益为负的产品有33.22%，结构化产品占了所有收益为负的产品总数的75.76%。
　　虽然不能完全推断这些收益为负的产品因为业绩不好而造成提前结束，但是它们最具嫌疑。
　　值得注意的是，公募基金管理的一些阳光私募产品也是因业绩问题而清盘。
　　比如某基金公司操盘的金福2号，其净值披露日期定格在了2010年6月18日，净值只有0.6985元。
　　而信托合同中规定的止损点为0.7元，低于这个点，就要被清盘。该产品应该是由于经营不善造成的生命结束。
　　华夏基金操盘的一只产品虽然没有因为产品净值问题清盘，但是却躲不开另一种结束生命的方式。
　　由国投信托发行、华夏基金担任投资顾问的阳光私募产品“华夏精选”净值连续2个月低于人民币3000万元，于今年7月12日终止并进行清算，清算时该信托单位净值为1.1394元。
　　资料显示，该证券信托产品成立于2007年12月24日，初始规模为7700万元，信托期限为长期，自今年5月11日开始，该信托财产净值低于3000万元，并一直低于3000万元。至7月11日，触发了《信托合同》中“信托财产净值连续2个月低于人民币3000万元”的终止条款。
　　在信托新账户无法开通的情况下，一些私募投资顾问为了发行新产品而清盘老产品。“因为一些老产品的净值很难达到前期高位，这意味着无法进行收益的分配，投资顾问也无法获得收入。”该人士介绍，阳光私募一直采取净值超过最高价才能提取业绩报酬的措施。这让投资顾问更愿意清盘老产品。
　　

