主题投资盛行 消费类股下跌带来建仓良机
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　临近年末，是基金冲规模的关键时期。中国证券报记者发现，近一段时间消费类基金频频发行，成了基金公司冲规模的利器。上周，摩根士丹利华鑫消费领航、招商消费80ETF刚刚结束募集，鹏华消费优选、国投瑞银中证消费服务行业指基则仍处于发行期，为了应对明年流动性紧缩，共同看好消费类股是这些基金扎堆发行的最主要原因。
　　主题基金“特色撞车”
　　截至今年12月，全年共有8只消费类主题基金发行，而在2010年以前，全市场仅有4只同类基金。据中国证券报记者了解，后续还有多家基金公司上报消费主题基金，正静待获批，增量资金涌入消费类基金趋势明显。
　　“今年全年主题投资盛行，到了年中，行业内普遍认为，随着人口结构转变，未来消费类股市值占比将逐步提升，当时普通股票型基金实际持仓中消费类股严重超配，所以新产品设计上大多选择消费类主题。”深圳的一家基金公司市场部负责人认为，对下半年走势认识趋同令消费主题基金扎堆发行。他认为，为避免同质化，新基金设计日渐趋向追求特色，但“特色撞车”的几率也较高。
　　记者发现，该类基金消费类股的投资比例普遍超过80%，如大摩消费领航基金投资于消费及相关行业比例不低于80%，鹏华消费优选在消费行业消费类股的配置比例最高可达90%。
　　但从可投资行业看，这些基金普遍设定了较为宽泛的范围，如申银万国23个一级行业分类中，鹏华消费优选可投资的大消费行业有17个，仅有色金属、化工、采掘等6个行业不可投资。这样的设计，意味着对基金经理把握各行业轮动及个股选择有很高的要求，否则很难与其他开放式股票基金区分开来。
　　消费类股下跌带来建仓良机
　　“近一段时间到明年一季度，市场流动性可能会收缩，CPI环比仍可能创新高，在这样的情况下，大盘股行情比较不明朗，中小盘的消费类股反而有行情。”深圳的一位投资总监告诉记者，这也是近期消费类股跌不下去的原因。
　　从目前券商发布的年度策略报告看，普遍预测明年市场或出现“前低后高”行情。市场悲观情绪弥漫，反而对消费类、内需类股票产生支持。这位投资总监坦言未来几个月可以寻找抗跌的股票，“2008年情绪最悲观的时候哪些股票没跌，或许明年一季度这些股票就会有机会。”这位投资总监说。
　　在一些新发消费主题基金的基金经理看来，前期消费类股跌幅居前，将带来建仓良机。如国投瑞银就表示，新基金将积极把握消费类各子行业的轮动机会完成建仓。鹏华消费优选拟任基金经理王宗合认为，市场担心消费类基金建仓把股票买高的担心是多余的，目前此类基金的体量尚不足以影响市场。
　　

