人才之困：公募私募齐喊难
　　王艳伟
　　国内基金经理的频繁变更和大规模流失已经不再是新鲜话题。在第九届中国证券投资基金国际论坛上，对基金业人才储备不足的担忧被再次摆到桌面。但意外的是，私募基金也在大倒苦水，感慨招揽人才不易。
　　Wind资讯统计的数据显示，今年以来，已有171只基金的基金经理发生了更换。而在2009年和2008年，这个数字分别为108只和77只。显然，基金经理的频繁流动呈增加趋势。
　　国内基金业的人才流动问题，也引起了境外同行的关注。富达锥体国际顾问公司总裁及首席执行官Kevin Uebelein在论坛上表示，在美国，一个投资组合经理在一家公司任职的平均年限是五年，而在中国，基金经理在一家公司的平均任职年限只有两年，而且现在的趋势还在恶化。
　　事实上，Wind数据统计显示的中国基金经理的平均任职年限只有1.78年。这么短的任职年限，“意味着基金业绩的不连续，意味着客户对公司缺乏信心。”摩根士丹利华鑫基金公司总经理于华一语中的。
　　于华表示，有些机构客户内部规定，只要某只基金的基金经理发生更换，就要马上赎回，等到熟悉新基金经理的风格且满意其业绩表现后，再考虑重新买回去。这样的震荡，对公司、市场、客户其实都不是好事情。
　　问题一目了然，但解决问题的路径却并不清晰。海富通基金公司总经理田仁灿坦言，在中国基金业要留住人才很不容易。“我们很难向员工保证企业能够长期按照某个战略去发展，因为股东会变，我们的目标也不太清晰，这的确是一个现实。”
　　此外，基金公司能够为员工提供的岗位也很有限。但挽留人才的重担必须由管理层来挑。田仁灿认为，在中国基金业的特殊状况下，管理层至少有三分之一以上的时间是花在人力资源管理上面。
　　但是，作为基金经理流失后的主要去向之一，私募基金业同样面临人才不足的窘境。
　　深圳武当投资管理公司合伙人田荣华坦言，私募基金人才的积累，并不像外界了解的那样容易。“很多研究员还很年轻，从业经验也就是2～3年。所以，我觉得目前中国的阳光私募基金，整个行业的投资研究实力是偏弱的，人才质量也不像外界传闻的那么强。”
　　田荣华认为，中国的私募基金，仍然处于萌芽阶段，是很脆弱的一个行业。现在浮出水面的阳光私募基金，快速发展也就是这三四年时间，每个单位管理的规模，包括整个团队的规模都非常小。“私募特点决定它不可能做到特别大的规模，也可以说它容纳不了太多太强的人才。”
　　

