近六成基民仍倾向投资股基
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　尽管遭遇市场调整，但多数基民仍更为青睐风格相对积极的基金。中证网近两周开展的调查表明，近六成受访者表示在当前背景下，倾向于购买股票型基金。
　　调查结果显示，对于股票型、混合型、债券型三类基金品种，57.14%的受访者表示愿意选择股票型，39.29%的比例选择了混合型，只有3.57%的人倾向于债券型，从中可见普通投资者的风险偏好。
　　这一选择主要基于对后市的判断。对于“在大跌之后，后市将呈何走势”这一问题，60.71%的受访者表示会“筑底回升”，25.0%选择了“还会调整”，另外14.29%的受访者对行情走势较为迷茫，表示“说不清楚”。这显示，在市场调整进行了一段时间之后，多数普通投资者仍对后市抱较为乐观的态度。与此轮下跌初期调查所得出的普通投资者较为谨慎的态度相对照，这个结果已经发生了微妙的变化，这或许意味着市场短期负面情绪压力逐步释放之后，普通投资者的投资情绪正在好转。
　　与之对应的是，对于“近期您有没有在不同风险类别的基金之间作转换”，42.86%的受访者表示“转向了更积极的品种”，39.29%的受访者表示“没有转换”，而只有17.86%的投资者“转向了更稳健的品种”。这也表明，在通胀大背景下，普通投资者仍更愿意将资产配置在权益类投资品种上。
　　

