基金专业销售机构整装待发
　　王艳伟
　　推进基金销售领域改革，进一步拓宽销售渠道，被证监会列为下一步工作重点之一。而这也再次为计划进军基金销售市场的专业机构注入一针强心剂。
　　在第九届中国证券投资基金国际论坛上，证监会副主席姚刚表示，要进一步推动销售市场的专业化发展，调整专业销售机构的准入门槛，鼓励专业销售人员设立基金销售机构，采取资金安全监管措施，打通基金销售的支付渠道，为专业销售机构构建合理盈利模式创造条件。
　　这与证监会11月初发布的《证券投资基金销售管理办法 (修订稿)》中的关键条款相呼应。修订稿将基金代销机构的组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业，将出资人要求放宽到具有基金从业经历的专业个人出资人，注册资金要求从2000万元降低至500万元，具有基金从业资格的人员最低数量从30人放宽到10人。
　　好买基金研究中心总经理杨文斌对专业销售机构的发展前景非常乐观。他表示，如果试点办法能够在元旦颁布，在明年二、三季度放闸，估计在两三年内国内可能就会出现100家到200家的专业基金销售机构，而这些机构可能会有多元化的销售模式。
　　不过，银行销售渠道多年来的强势地位短期内难以动摇，专业基金销售机构的市场份额未必能有快速的增长。富国基金公司总经理窦玉明表示，目前中国的基金销售渠道以银行为主，占60%～80%，券商约占10%，直销和网上销售占10%～30%，这种格局未来较长时期内不会发生根本性改变。
　　杨文斌也认为，如果能够用5年的时间，专业销售机构占到10%左右的市场份额，已经是一个很了不起的成绩。
　　但专业销售机构的盈利模式可能会受到一定限制。在修订稿中，证监会拟允许基金销售机构收取“增值服务费”，鼓励销售机构按照质价相符的原则，提高对基金投资人的服务质量。而在论坛上，加拿大蒙特利尔银行金融集团BMO投资公司首席执行官Edgor Legzdins表示，英国一项调查显示，大部分消费者不愿意为金融建议付费，只有不到三分之一的人愿意为金融服务的顾问来支付费用，大约50%的人愿意付50英镑左右或者更少。
　　不过，专业销售机构在西方很多市场都取得了很大发展，对整个基金行业的发展而言，多元化的销售渠道将越发重要。诚如杨文斌所讲，市场份额不是最重要的，关键是专业基金销售机构对整个行业带来的意义非常深远。
 
　　

