紧缩愁云笼罩A股上空 私募静候扫货时机
　　黄婷
　　每年圣诞节前各大商家的打折周都会引发一波扫货潮，A股调整近三周来，部分股票价格也已打了折扣，有私募基金经理表示，年底前不排除会看准一些股票“打折”的契机逢低买入，至于何时扫货，成交量能否恢复成为他们重点关注的指标之一。
　　创业板初现调整
　　接近三周的调整之后，本周外围市场一股强劲的暖风也缓缓吹向A股。受外围市场提振， A股周四、周五均趁势高开，地产、保险、两桶油等权重股引领大市一波三折中前行。
　　但外围的暖空气怎么也敌不过笼罩在A股市场上的紧缩愁云，两市本周最终仍以小幅下跌收场。截至周五收盘，上证指数报2842.43点，周跌幅为1.00%；深成指收于12443.0点，周跌幅为0.77%。两市成交金额也出现大幅下降，沪市日均成交金额从上一周的1556亿元降至1317亿元；深市从上一周的1480亿降至1193亿元。
　　“在11月份CPI公布和中央经济工作会议召开之前，投资者心理预期的政策时间窗口不会就此打开，A股市场也将维持震荡整理。”天相投顾认为，在这种大背景下，外围市场利好因素对A股市场的刺激相当有限。
　　在本周的调整中，前期一直维持强势的小盘股和创业板均出现显著回调，创业板指数结束了此前连续六周的上涨，本周超过八成个股下跌，截至周五，创业板指数收报1157.94点，全周下跌3.18%，本周共成交437.18亿元，日均成交额较上周萎缩两成。
　　与此同时，前期相对抗跌的生物制药板块也在本周一改此前的强势表现，本周大跌4.65%，跌幅居前。
　　深圳纬基投资的投资总监李凯认为，创业板和中小盘股的下跌只是因为前期涨幅过大，这轮调整以来也一直表现强势，具备调整需求。但他认为，调整下来之后，这类个股会出现分化，“十二五”规划涉及的相关行业和公司股价回落幅度不会太大，后期仍将继续走强。医药股的中长期上涨趋势也将持续。
　　“小盘股和创业板的大跌并不意味着这些股票已经见顶了。”广东达融投资管理有限公司董事长吴国平说，这种突然的大跌反而更多是洗盘的需要，在对市场中期大方向坚定看涨的背景下，创业板指数见顶的概率应很小，更多是一种阶段性调整而已。
　　私募排排网研究中心针对12月份市场走势对全国60余家私募基金的调查问卷结果也显示，有34.29%的私募认为创业板强势会维持，他们认为在市场总体向好的情况下，创业板不会大幅下跌，短期内估值不会快速下降，创业板的高成长性故事还可以演绎，同时，盘子小的特点会让它继续得到部分资金的追逐。
　　货币政策正式转向
　　在李凯看来，A股市场近三周的调整，无论从调整的幅度、时间的长度以及成交量萎缩的程度上，都预示着本轮调整已经接近尾声。但他认为，市场后市将会出现一波大的上涨还是维持震荡走势，要看今年中央经济工作会议对货币政策的定调。
　　“从历史经验上看，每年年底中央对货币政策的定调对第二年的行情都有影响，在市场估值偏高的情况下，货币政策定调偏空，第二年行情将出现大跌。”李凯说。
　　而在周五召开的中共中央政治局会议上，国家主席胡锦涛指出，明年将“实施积极的财政政策和稳健的货币政策”。多位市场人士表示，这一表态说明货币政策正式转向。
　　“但由于现在市场估值偏低，货币政策即使定调偏空，明年市场也不会出现大跌，震荡行情仍将持续。”李凯说。
　　深圳翼虎投资总经理余定恒对此则表示担忧，认为即使市场调整过后估值有所回落，从紧的货币政策也令后市“疑虑重重”。
　　中原证券的分析师张刚则指出，近两周来，《人民日报》已经三度发表文章力挺股市，官方媒体频繁表态，说明当前市场的政策底可能就在2800点附近，但是否成为市场底仍需进一步验证。
　　吴国平也认为，从盘面上看，金融、地产等近期市场走弱的主要做空力量，目前已经处于阶段性的超跌状态，这个本身已经意味着市场的反弹将一触即发，未来逆转这种颓势值得期待。
　　消费、医药仍受追捧
　　“如果短期沪市成交量能够回到日均交易额1500亿元以上，我们就会加仓。”目前维持半仓操作的李凯，对市场跌下来之后的“扫货”机会仍然表示期待。
　　李凯认为，近期市场成交量大幅萎缩，已经处于地量水平，萎缩的成交量是大盘企稳回升的重要因素。一旦成交量重新回升也就是市场上涨的启动信号。
　　市场虽然跌下来了，但余定恒看好的品种仍然抗跌，这也让处于建仓期的他颇为郁闷。“现在的指数有点失真，适合买的股票估值仍然很高，而估值低的蓝筹股则缺乏启动时机。”余定恒说，但总体上仍会关注与“十二五”规划相关的行业和公司的机会。
　　私募排排网研究中心的调查结果则显示，12月份消费类继续成为私募的首选，65.71%的私募看好消费股的成长空间和抗通胀能力，作为重点配置对象；新兴产业其次，有45.71%的私募作为重点配置；具有防御功能的医药板块则获得37.14%的私募重点关注。插图/刘飞
　　

