可交易型指数基金走高
　　谢潞锦
　　截至12月7日收盘，可交易型基金市场当日涨幅前6位全部被指数基金包揽。
　　当天盘面显示，股指先抑后扬，在下午开盘后，多头开始发力，并成功将上证综指、沪深300指数推升至翻红，这使得与指数直接相关的指数基金涨幅扩大。收盘时，双禧B上涨3.58%，中小板ETF上涨3.05%，银华锐进上涨2.73%，深100ETF上涨2.47%，申万进取上涨2.4%，海富100上涨1.9%。值得一提的是，上述双禧B、银华锐进和申万进取属于杠杆式分级基金，这些品种的参照也是指数，因此带有明显的指数基金的特性，即在上涨行情下，这些品种的涨幅更加凌厉。
　　此外，民企ETF、银华300、南方500、周期ETF、建信300、上证180ETF、小康ETF、责任ETF、鹏华500、嘉实300、广发500、300价值、治理ETF和中盘ETF的当天涨幅也超过了1%。
　　从可交易型基金的跌幅情况看，前期相对抗跌的封闭式基金反倒处于下跌前列。其中，基金汉盛下跌2.18%、基金安顺下跌1.7%、基金汉兴下跌1.53%、基金泰和下跌1.21%。
　　南方地区某大型券商资产管理部负责人向《第一财经日报》表示，一般情况下，指数基金向好往往意味着蓝筹股指数表现不错。经过前期调整后，蓝筹股群体的估值水平存在很大的吸引力，因此获得了包括指数基金在内的众多机构投资者的关注。
　　

