排名战狼烟再起：王亚伟携双保险反攻
　　贾华斐
　　每临近年底，基金市场的火药味总会与日俱增，尤其是偏股型基金的业绩排名，更是成为整个市场瞩目的焦点。
　　经过长达11个月的厮杀，距离终点只剩20个交易日，从以往的行情表现而言，在如此短的时间内，反超的幅度已经有限。所有股票型和偏股混合型基金(以下合称“偏股型基金”)的收益率已经分出了主要的梯队，最有可能赢得胜利的基金名单已然出炉。
　　新锐VS大佬
　　在前方贴身肉搏的基金中，既有耳熟能详的明星，也有尚不为天下知的新锐，他们业绩的增长之路也各不相同。
　　Wind资讯数据显示，截至12月5日(下同)的今年基金业绩排名，在前三季度一直排在前三名的华商盛世基金以41.41%的成绩排在所有偏股型基金的首位，超过第二位近7个百分点。第二名和第三名是华夏策略和华夏大盘，是王亚伟管理的两只基金，其中，前者34.70%的收益率，较后者29.73%的收益率高出约5个百分点。
　　第三名与之后的基金差距则很小，华夏大盘高出第四名银河行业优选仅0.15个百分点，高出第十名也仅约6个百分点。
　　在这十只基金中，“一哥”王亚伟管理的两只基金是市场中的“大明星”。在过去的三年里，华夏大盘曾两度取得业绩冠军，一次名列第二，是基金行业中硕果仅存的“常青树”。由庄涛、孙建波和梁永强共同管理的华商盛世成长基金也是优秀业绩保持者。2009年，该基金排在所有主动管理型基金收益率第五名。除此以外，老牌基金公司嘉实基金也一扫今年以前因“业绩不突出”而为人诟病的态势，虽然在上半年业绩排在首位的嘉实主题业绩滑落至15名，但另一只基金嘉实增长排到了第五名。
　　和去年一样，今年的收益率排名前十位中也有一些小基金公司的产品成为“黑马”。譬如，银河、信达澳银、天冶、东吴等基金公司都有一到两只基金进入前十名。
　　和去年的情况类似，今年基金业绩战的前十名中，也随处可见同门师兄弟的身影。华夏基金、华商基金和东吴基金均有两只基金进入业绩排名前十。从持股情况看，这些同门师兄弟的持股也有类似，其中王亚伟操盘的华夏系两只基金股票重合率最高。而华商系和东吴系的两只基金，由于均分属不同基金经理管理，股票虽有相关，但重合度不如华夏系明显。不过，华商盛世成长和华商阿尔法共同重仓的国电南瑞，在11月大涨39.90%，为这两只基金的业绩增长贡献不小。
　　有意思的是，华夏和华商的持股中，也有很多重合情况。譬如，华商盛世和华夏大盘，均长期对广汇股份青睐有加。
　　再度逆转？
　　对冠军以及前三名的争夺往往是最激烈的。目前的焦点也集中在王亚伟能否迅速反超，再夺业绩王的宝座。
　　在2009年的年底排名战中，反超和逆转也曾经上演。去年12月，银华基金的陆文俊借汽车股的景气行情迅速由第四名反超，在距离年底仅剩5个交易日的12月24日一跃攀升至排名战的首位，并将这一成绩保持到了12月30日。但在最后一个交易日时，逆转再次上演，王亚伟以0.11个百分点的微弱优势取胜。
　　但今年的冠军争夺战或许没有这么多悬念，在业内人士看来，去年的前三名业绩一直呈现胶着状态，其间和最后的差距均十分微弱。但今年，由于第一名和第二名，第二名和第三名之间的业绩差距较大，在这一区域出现大逆转的难度较大。
　　20个交易日，一只基金业绩能提升多少？又能反超对手多少？
　　以11月份的成绩为例，11月上证指数下跌5.33%，但由于行业轮动明显，不少个股涨幅惊人，部分基金的表现相当抢眼。业绩增长最多的广发聚瑞股票单位净值上涨13.81%，目前业绩排名第八的华商动态阿尔法基金该月单位净值增长9.33%，从而迈进业绩榜单前十。
　　这些基金和业绩较差的基金一个月里净值增长率的差距超过20%，但是，王亚伟和孙建波都以他们以往的业绩证明了，他们两个都属于十分优秀的基金经理，两个优秀基金经理的差距会有多大？
　　统计数据显示，11月份，华商盛世基金的业绩增长率为8.79%，华夏策略为4.98%。差距不到4个百分点。
　　不过，数据显示，王亚伟正在不停地加速。在12月的3个交易日内，大盘呈横盘状态，但前期上涨的股票表现不佳，今年业绩前20名的股基中，王亚伟掌管的华夏策略和华夏大盘是这3个交易日内仅有的取得正收益的基金，其余18只基金收益均为负。其中，华夏策略上涨3.05%，华夏大盘上涨2.41%，同期华商盛世成长的净值却下跌0.61%。仅仅3个交易日，王亚伟就把自己与孙建波的差距由10个百分点缩小到了不到7个百分点。
　　取得这一成绩的原因与去年12月底的情况极为相似。王亚伟重仓的独门股在这期间收益率极高。譬如，仅12月2日，华夏系重仓的股票中，就有岳阳兴长(000819.SZ)、中创信测(600485.SH)和国统股份(002205.SZ)三只股票涨停。其中，前者为华夏大盘和华夏策略的独门股。此外，乐凯胶片、钱江水利等股票也涨幅居前。
　　除了华夏系重仓股外，很多基金重仓的股票也在近期表现较好。有市场人士笑称，“基金重仓股年底有表现”几乎可以成为年底股票的一个操作理由。
　　三至十名剧烈波动
　　从第三名开始，前十名的后半段区域业绩相差极小。目前，这一区域也是各个基金排名变动最剧烈的区域，几乎每天都会发生变化。譬如，截至11月30日，银河行业优选基金还排在整个基金行业的第二位，3个交易日后，它就被华夏系两只基金反超，并被华夏策略甩开了5个百分点。在11月底排在第四位的东吴双动力基金在12月的前3个交易日的收益更是-3.08%，滑落至业绩第十位。
　　值得注意的是，这一区域也是黑马基金辈出的区域。与华夏大盘、华夏策略以及华商盛世成长和嘉实增长等基金规模均在50亿元以上不同，这些小基金公司的基金多数规模较小，比如业绩排在第七位的天冶创新先锋基金的份额仅有1.697亿份，总的资产净值仅2.63亿元。
　　“中小公司凭借规模相对较小、反应迅速，抓住几只牛股就能提升业绩。”一位基金分析人士指出，“但是，牛股下跌的速度往往也很猛，一旦某只股票表现改变，基金的净值损失也同样严重。”
　　从以往的数据来看，这些小型基金业绩波动较为剧烈的情况也十分明显。譬如，在11月期间，多只10月底排名靠前的基金，11月结束后已经跌出了前十名，甚至前20名。它们中多数为规模较小的基金。
　　又比如，虽然东吴双动力基金的规模约为50亿元，但其在3个交易日下跌超过3个百分点的情况已屡次出现。翻开其月度、季度和年度的净值走势图，曲线的上下波动程度不亚于今年的市场。仅11月17日至29日期间，其净值波动就接近10个百分点。
　　值得庆幸的是，这些小型基金在剧烈波动的情况下，在2010年表现为整体向上，但从长期来看，其净值表现并不如一些业绩稳定，但没有排进前十名的基金优异。还是以东吴双动力基金为例，虽然其在今年以来的收益率较佳，但自上市以来算起，该基金在同类基金中的收益率约排在1/3的位置，在今年以前的收益率约在1/2，另一只排在第九位的东吴进取基金，上市以来到去年年底的收益率更是排在同类基金的后1/3。
　　“虽然一年的时间，对于考察基金经理的管理水平和基金的表现已有一定的价值。但从长期看来，中国市场的牛市、熊市、震荡市等市场态势差异极大，一年的时间并不能真正反映基金的情况。”上述基金分析人士指出，基金的业绩评价以一年为期是否合理，在业内还存在争议。
　　

