加息预期难挡资金热捧债基 9产品首募吸金288亿
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 张亦文    
　　10月以来，伴随存款准备金率的连续上调和加息预期，债市震荡下行趋势加强。不过，四季度以来债券基金的申报与发行却未受大的影响，依然延续着三季度的热情。
　　据统计，11月以来，9只债券基金相继成立，分别为博时转债、海富通稳固收益债券、南方广利回报债券、易方达岁丰添利债券、中银双利债券、鹏华丰润债券封闭、天弘添利分级债券、银华信用双利债券、中欧增强回报债券。此外，富国可转债基金已经发行目前等待成立，华安稳固收益债券基金正在发行中。
　　据财汇数据统计，上述9只基金共募集金额约288.78亿元，平均每只基金募集金额约为32亿元。其中，天弘添利分级债券基金一日售罄、迅速达到30亿首发上限，中银双利募集约55亿元，募集规模最大。与此同时，数据显示截至11月底，今年以来平均单只基金首募规模仅19.94亿元。
　　债券基金的申报也不冷场，据中国证监会网站信息显示，四季度以来截至12月6日，有7只债券基金已经申报等待审批，分别为国投瑞银双债增利债券、万家添利分级债券、长城信用增利债券、景顺长城稳定收益债券、南方中证50债券指数基金(LOF)、博时通胀联动分级债券、鹏华丰盛稳固收益债券。
　　一边是债券基金发行火热，一边是基金公司对债券持续增仓。南京银行研究报告指出，11月以来基金公司继续增持债券，并认为基金公司对债券的增持行为与11月股市行情较为清淡有关。研究报告分析认为，从券种来看，当缺乏明确行情的时候，央票与短融是基金两大重点持仓券种，11 月基金的增仓行为也主要体现在这两个券种上，增仓量分别达到125 亿元与118 亿元。
　　其他数据也纷纷印证资金对债市的追捧，据深圳证券交易所公布的数据显示，11月份61家基金公司的深市债券总交易额为151.48亿元，较10月份增加接近一倍，创年内新高。
　　好买基金研究中心分析师葛轶强认为，如果单纯从债券市场的走势来看，未来一段时间仍然不容乐观，基本面和政策面均不支持债市走强，短期内仍将维持弱势格局，当前可能并不是投资债基的最佳时机。对于较长期的投资者，建议关注一些分级基金的低风险份额，在目前二级市场折价的情况下买入并持有到期能获得稳定的到期收益率。
　　南京银行研究报告指出，未来较大概率事件是12月债券收益率经历快速下降后转为小幅下降，降幅会收窄。考虑到明年1月份新债供给仍较少，虽然资金面在财政存款的支撑下可能为转为充裕，但基本面并不支撑债券收益率大幅下降，债市小幅震荡调整行情将延续。
　　值得注意的是，投资可转债在2010年受到大众追捧，富国可转债基金、博时转债增强基金应声而出，打破了此前兴业可转债基金“独舞”局面。分析人士指出，在债券收益率走低的情况下，可转债攻守兼备，伴随可转债市场的扩容，债券基金可挖掘可转债金矿。
　　

