基金各出奇招 股民跟到坐轿
　　时至年末，股市表现波澜不惊，投资者关注的基金排位战并没有如往年一样轰轰烈烈地展开。但近期，基金独门股和重仓股已经悄然走强，昨日涨停的东方金钰，就是华夏基金经理王亚伟的独门股。而随着年末的到来，基金排名即将尘埃落定，排名战势必将搅动A股市场。那么，在基金的排名战中，股民能否从中找到投资机会，哪些因素又会影响到基金排名战的最终演绎呢？
　　排名战悄然打响
　　第一牛基争夺激烈
　　今年的股市仅剩20个交易日了，基金们也进入了年末排名争夺战的关键时期。在偏股型和混合型基金的排名争夺中，目前已经进入到了白热化的阶段。
　　偏股型
　　冠军有望花落华商
　　股票型基金的排名最受市场关注，据本报记者统计，截至12月2日，今年前11个月偏股型基金排行榜单中，由孙建波管理的华商盛世成长以42.26%的复权单位净值增长率夺得冠军，紧随其后的是，由美女基金经理陈欣管理的银河行业优选，收益率为30.77%；王亚伟管理的华夏大盘精选位列季军，收益率为29.51%。这些基金将成为年底排名冠军强有力的竞争选手。
　　值得关注的是，按照以往的惯例，偏股基金年度收益率冠军多数被规模排名前列的大中型公司收入囊中，因为这些基金公司的投资研发实力强大，但今年这一惯例似乎会被打破。从现在的情况看，华商盛世成长的收益率高达42.15%，暂列第一，比第二名高出了10个百分点，差距不算小，如果本月行情不发生大变化，今年偏股基金冠军的归属已经有了定论。
　　不过，虽然业绩差距有些大，但是在变化莫测的市场中，没到最后一分钟，排名都可能发生变化。也许大家没有忘记，去年最后一个交易日，王亚伟管理的华夏大盘精选基金完成惊天大逆转，以不到1个百分点的优势，超过银华价值优选夺得年度冠军，创下三年两夺收益率冠军的骄人战绩。
　　混合型
　　王亚伟依旧“闪耀”
　　混合型基金排名战中，王亚伟今年依然“闪耀”，其他基金亦有“争辉”之势。天相统计，今年以来截至12月1日，王亚伟掌管的华夏策略和华夏大盘基金分列混基排名第一和第三位，第二和第四位被嘉实增长和华商阿尔法占据。最值得一提的是华商阿尔法，截至12月1日，该基金在今年下半年取得了48.26%的收益率，排名迅速提升41位，位列混合型基金增长“冠军”，大有赶超王亚伟担纲的华夏大盘和华夏策略基金之势，在年终能否上演“翻盘”大戏还有待我们观察。
　　记者发现，由于上半年股市下跌，华商阿尔法今年6月底以-12.68%的收益率位列混基第45名，但后半年发力“迅猛”，在11月底即以26.80%的收益率成为混基排名“探花”，与王亚伟的华夏策略只差不到4个百分点。另一数据显示，就在刚刚过去的11月份，上证综指跌幅达5.33%，而华商动态阿尔法却以9.33%的月度涨幅位列混合型基金第一位，如果12月份继续发力，夺冠也并非难事。
　　对于基金激烈的排名争夺，华商动态阿尔法基金经理梁永强在接受记者采访时表示，“作为基金经理，我们不会‘为排名而排名’，基金投资最终是为了给投资者带来长期回报，业绩排名只是结果，是对前期投资的总结。我们不会为了年终排名而调整策略。”
　　盯牢基金重仓股  享受坐轿乐趣
　　基金打响排名战，盘面上也开始有所表现，近期“王亚伟概念股”悄然走强，基金独门股逆市上涨……有股民对此戏言：“神仙打仗，股民坐轿。”虽然基金在嘴上说不会为排名而调整策略，但实际上在争夺中却是一点都不含糊。那么，投资者该如何找寻投资机会，享受到坐轿的乐趣呢？
　　线索1
　　基金独门股 闷声发大财
　　排名战争夺十分激烈，但基金独门股已成为时下基金最有效的净值快速提升的策略。昨日王亚伟概念股就在大盘弱势中表现十分抢眼，华夏大盘和华夏策略两只基金入驻的东方金钰昨日强势涨停。5只富国基金持有的新湖中宝大涨9.39%。
　　通过对上市公司三季报的统计发现，一家基金公司旗下的各家基金集体持有一只股票的情况越来越普遍。统计结果显示，约有40只股票成为了基金系的投资对象，由于持股数量相对大，这对股票的控制就相对更容易。市场系统风险下，基本可以做到相对抗跌，甚至可以不受大盘下跌走势的干扰。比如目前收益领先的华商盛世成长和华商阿尔法在今年三季报中，共同“拥有”了国电南瑞。11月30日上证综指大跌1.61%，但该股逆市上涨2.71%，11月该股单月更是大涨39.90%，而同期上证综指累计下跌5.12%。华夏系4只基金共同持有的重仓股三峡水利11月30日也逆市上涨3.22%，11月大涨22%。
　　上市公司三季度十大流通股股东数据显示，在一家基金公司旗下子基金多于3只的，占基金股东的绝对多数。其中，华夏系尤为明显，以永鼎股份为例，华夏基金旗下有6只子基金“扎堆驻扎”，这6只基金共持有永鼎股份3377.91万元，占流通股本的比例为8.87%。
　　线索2
　　抱团取暖股 团结力量大
　　由于有持股比例的限制，一家基金独门股的上涨对于资产规模数十亿计的大基金而言，其股价的上涨对于净值的影响显然不够。因此，不少基金默契地对共同持有的基金联合起来“抱团取暖”，甚至游资也借机进入快炒一把，正所谓“团结力量大”。
　　基金拉动独门股，更多的是为了在与业绩相近的其他基金争夺中凭借微弱的差距脱颖而出，例如去年王亚伟最终凭借1个百分点的优势，超过银华价值优选夺得年度冠军，就是凭借独门股发力。而要想取得净值的全面增长，就需要拉动能够有效提高净值的大盘蓝筹股，而这显然还需要“合力”。
　　盘面上，这样的协助开始显现。昨日，中集集团逼近涨停，而该股股东中包括易方达增长、博时新兴成长、易方达深圳100、光大保德优势，几家基金不仅数量平均，持股数也差不多，昨日这几家基金在这只股上的收益都超过了2000万元。因此，不存在为谁“抬轿”，而是大家一起致富。
　　不仅是基金在动，游资也在基金排名战中浑水摸鱼。从近日表现来看，市场对于“华夏系”个股青睐有加，盘中快速飙升，动辄就涨停的走势显然是游资所为，盘后数据也屡屡发现敢死队身影。因此，投资者可以此思路对基金重仓股加以关注，适当介入从而享受坐轿的乐趣。
　　不确定性因素
　　或致开战时间推迟
　　虽然基金有年末提升净值的愿望，打响排名战的可能性很大。不过目前市场面临的一系列不确定性因素却让机构们暂时不敢轻举妄动。分析人士认为，基金排名战可能要到本月中下旬才会有大动静。
　　因素1
　　政策压力
　　“目前进入到12月初，正是要公布11月经济数据的敏感窗口期，对紧缩货币政策的担忧会影响资金尤其是机构资金的参与热情。”金百灵投资秦洪认为，“相关信息显示出11月CPI数据可能继续超预期，的确需要加息以使得经济调控措施起到效果。面对加息预期，机构资金就不敢轻举妄动。机构的谨慎使得成交量持续地量。甚至有部分机构资金从短线获利丰厚的热门股中予以减持，以进一步调低仓位，应付潜在的调控政策措施。只有过了敏感的月初窗口之后，市场方才迎来多头资金加仓的动作，方可能选择突破方向。”
　　另外，中央经济工作会议即将召开。市场在等待管理层定调货币政策，央行调查统计司司长盛松成日前撰文建议明确宣布实行稳健的货币政策；另外，管理层会如何更严格控制资本流入，对房地产领域还有什么新的政策都是目前面临的不确定性因素。
　　因素2
　　技术压力
　　“从技术上看，下方2747点至2755点之间的缺口对指数形成向下的引力。”宁波海顺李攀峰认为，“近期留下了两个缺口，其中10月11日缺口为2747点至2755点，11月30日盘中下探至2758点遇到多方的抵抗。随着时间的推移，10月份留下的缺口有封闭的可能，只是较难判断它以何种方式以及何时封闭。
　　除了下方缺口未补外，上方也面临年线的沉重压制。截至昨日，大盘已经有6个交易日收于年线下方，目前年线已经逐日向下。如果短期市场始终无法收复年线，指数只有继续向下才能吸引抄底资金进入。
　　联合证券陈坚认为，目前沪指处于60日线和作为多空分水岭的年线的多重压制。深成指则略受60日均线的阻拦，股指基本上在目前的平台上作窄幅震荡盘整，没有向上收复年线的勇气，但惜售心态又让指数难大幅下行。具体点位方面，阻力位在3040点-3080点，支撑位在2760点-2800点区域附近。  
　　因素3
　　外围风险
　　外围市场的走向以及周边国家的经济政策同样会影响机构资金的参与热情。10月份美联储向全球资本市场注入了一波期待已久的流动性热潮，由此美股引领全球股市昂首向前。据统计，自10月初开始，美股稳步攀升，并于11月4日创出11481点的阶段新高，这期间美股累计涨幅为4.44%；而同期上证综指涨幅却高达16.24%，大幅超越美股及其他外围股市的表现。随后爱尔兰危机爆发引发全球金融市场恐慌，A股也受到一定的拖累，进入持续调整期。
　　目前欧债危机虽有所缓解，但警报并未完全消除，由此美元的避险功能再次凸显，并引发资金从新兴市场开始回流美国，从而对美股也形成了一定支撑。据相关统计数据，此前每周流入新兴市场的资金普遍超过20亿美元，而近两周则锐减至个位数，由此可见热钱的流出速度之快。在A股自身心态谨慎的情况下，外围走好A股未必能跟涨，一旦外围下跌，A股跟跌的可能性很大。
　　记者观察
　　排名战或延迟 促年末收翘尾
　　在多种因素影响下，市场成交频创地量，周三和周五沪市成交量均只有千亿元出头。在资金热情低迷的情况下，基金排名战可能要延迟，等11月份经济数据出炉，等中央经济工作会议之后，机构资金才会有明确动作。基金排名战如果延迟到月末，年末有望出现翘尾行情。
　　民族证券徐一钉认为，上证综指将在2750点-2950点间震荡整理，月末有望上升到2900点上方。在利空未出之前，短线指数也不会有太大跌幅，人民日报连续发布抑制通胀不以打压股市为代价等三篇文章，显示管理层对股市的维稳态度。不过板块走势会出现分化，中小板指数、创业板指数有走弱的迹象；而以银行为代表的权重蓝筹股的估值已接近或处于历史低端，企稳乃至形成波段反弹的机会渐增，存在阶段交易性机会。  
　　本报记者 刘泰山 李龙俊
　　

