5只公募派私募跻身前20 石波占两席
　　《投资者报》记者  尚志科
　　对于“公募派”私募基金而言，前公募明星基金经理李旭利引发的寒流，或许才刚刚开始。
　　12月1日，一家证监会指定披露媒体报道称，“今后证监会仍将延续严管严打原则，对于从公募转投私募基金经理的查处力度会加大。”
　　从2007年发展至今，奔私而来的公募基金经理成为私募基金举足轻重的派别。他们是私募行业的发行大户，《投资者报》记者不完全统计显示，目前管理基金数量较多的私募有：星石22只、武当18只、从容16只、淡水泉15只、尚雅15只、朱雀11只，而前5家公司的掌门人都来自公募派。
　　他们今年的业绩也有抢眼之处。根据《投资者报》数据研究部的统计数据，5只“公募派”私募基金进入前20，它们的成立时间均为2009年。与今年“新生代”私募的成功运作路径交相辉映。
　　如王贵文的隆圣精选，以超过50%的回报率排第7，被认为有冲击前3的实力；石波的尚雅5和尚雅7，分别排第13和20名；许良胜的德源安战略成长1号，排第15名；李泽刚的和聚1期，排名第18。
　　但失落者也大有人在。发行大户星石、武当、从容和淡水泉今年的业绩都不理想。
　　王贵文、石波和李泽刚等领衔
　　自2007年江晖、田荣华等第一批公募基金经理转投私募后，这一派别日益壮大。据《投资者报》记者不完全统计，目前有近30位公募派人士在私募担任基金经理。
　　尚雅系是唯一一家连续两年都有产品进入前10的公司。不过，今年尚雅进入前10的两只产品尚雅5期和尚雅7期，全为2009年成立。去年进入前10的尚雅3期和尚雅4期，今年回报率不足20%。但从近两年的业绩看，尚雅3、4期在192只同类基金中分别排第6和第5。
　　石波较为擅长趋势投资，对产品下跌风险控制也较好。石波下半年还曾对《投资者报》记者表示，尚雅业绩持续性较好，在于有较好的团队支持。
　　隆圣精选今年是“公募派”私募的领军者，今年回报率已超50%，在528只同类基金中排第7，被认为有望冲击前3。值得注意的是，王贵文管理的5只隆圣系产品今年全部进入前35。隆圣投资产品能在前两年受挫后上升，在于其一贯的主题投资风格适应了今年的市场。
　　李泽刚的和聚1期，曾摘得今年一季度冠军，目前排第18。李泽刚在投资上强调精选个股，今年重仓的生物育种、航空和生物医药，都曾出现阶段性暴涨。不过，和聚在择时方面能力并不突出。二季度仓位控制不利，给净值带来较大影响。
　　在去年，汇利的表现并不靠前。但汇利今年在规模扩大的同时，引进研究总监江涌，专注投资包括消费服务、科技创新等成长行业，业绩得到较大提升。今年，何震的汇利优选、汇利优选2号和汇利优选4期，全进入同类前1/5。
　　曾昭雄的合赢是典型“选股派”，“每个研究员一年只有六个指标推荐‘强烈买入’，必须是预期未来有30%以上的涨幅，并且可以持有一个季度以上的股票。”合赢(粤财)与合赢精选1期，各自进入前1/10和1/5，三年期排名中，合赢(粤财)在83只同类产品中高居第2。
　　此外，许良胜的德源安战略成长1号，今年回报率达40%，在528只同类产品中位于第15名；伍军的首只产品智德持续增长，今年排第85；魏上云的云程泰资本增值、云程泰资本增值2期，分别排第26和38名；徐大成的博颐精选，博颐精选2、3期，博颐稳健1期，都进入同类前1/4；张英飚的景泰复利回报1期(中信)、景泰复利回报1期(国投) 和景泰复利回报2期，也都进入同类前1/5。
　　赵军、吕俊和田荣华等失落
　　2008年熊市曾成就了江晖、田荣华等人。但他们的一贯策略都是注重防守，在今年小盘股的结构性牛市中表现不尽如人意。
　　田荣华所在的武当，风险控制能力较强，有很详细的制度规避。2008年仅下跌11%，平衡的特性，使其在熊市中亏损较少，在牛市不落后市场太多。今年以来，武当16只成立超1年的产品，上涨幅度全部在1%~8%不等，排名也位于216~355之间。但在经历完整牛熊市周期后，他们的业绩都领先市场，武当1期三年来，在83只同类基金中排第6。
　　在私募界，星石是绝对收益的典范。江晖本人及星石严格的风险控制，让星石系列3只产品在2008年熊市中获得超过4%的正收益，分别排名第2、3、4。星石偏好低仓位，仅瞄准确定性强的机会以保证投资成功率。但“只做大概率事件”的保守风格，使得其19只成立超1年的产品，排在264~315之间，回报差距极小，全部在3.8%和5.4%之间。不过，近三年星石3期、2期和1期，在83只同类基金中分别排第16、17和18。
　　赵军所在的淡水泉，以一贯的“反向投资”策略进入银行股，导致今年以来净值较大程度下跌。赵军曾说：“逆向投资风格能挺过2008年的人，会得到很多花钱买不到的价值。”
　　截至11月19日，淡水泉旗下12只成立时间超一年的产品，今年以来回报率都在2%~7.4%之间。不过，从近两年的回报来看，淡水泉成长1期、淡水泉2008增长率都超过130%，进入行业前1/5。
　　在公募时以“彪悍”风格著称的吕俊，进入私募后风格开始偏向保守。今年从容旗下12只成立超过1年的产品，都排在185~450名之间。其中，从容优势1期、投资精英(从容A)和投资精英(从容B)今年回报都为负，在公募派私募基金中极少见。难能可贵的是，从容旗下所有产品净值都在面值以上。也有分析认为，从容投资业绩不佳的原因是规模过大，该公司目前以近30亿的资产规模在阳光私募中排第2。
　　

