王亚伟冲刺重仓股活跃 旗下基金净值逆势上扬
　　尽管大盘本周弱势整理，下跌1.02%，但王亚伟或许要偷偷乐了。因为在其他领跑的基金下跌之时，他掌管的华夏策略和华夏大盘精选却逆势上涨，排名也都再向前迈了一步。
　　距离年度基金排名的最后期限，只剩下20个交易日，一场年度冠军争夺战已经打响。君不见，最近几天，王亚伟的重仓股开始发力，大连热电、葛洲坝先后飙升，在市场的下跌中显得非常抢眼。东方金钰、乐凯胶片、广汇股份等也纷纷走强，王亚伟概念股大有卷土重来之势。也因此，王亚伟的滞涨股或许值得留意。
　　净值逆市上涨，冲冠并非不可能
　　尽管大盘本周震荡下跌，但截至12月3日的最新数据显示，王亚伟旗下两只基金华夏策略和华夏大盘精选均出现上涨，涨幅分别为2.07%和1.16%，其排名也在继续向前挺进。华夏策略年内净值增长为34.7%，华夏大盘精选净值增长为29.73%，在全部偏股型开放式基金中分别暂列第二位和第三位。而在两天前这两只基金的排名第三和第十。
　　目前业绩排名第一的仍然是华商盛世成长，年内收益率41.41%，本周下跌1.02%，但仍领先华夏策略约7个百分点。此外，银河行业优选的年内收益率也高达29.58%，只因本周下跌2.29%，已经落在王亚伟掌管的两只基金之后了。就在两天前银河行业优选还处在第二，比华夏策略高出约一个百分点。
　　而从目前的业绩来看，华夏大盘精选排名落后较多，而且总规模更大，所以王亚伟要想在最后20个交易日赶超华商盛世成长，希望就寄托在华夏策略的身上。
　　尽管不少业内人士认为，今年王亚伟夺冠的难度非常大，毕竟与第一名差距较大，而且华商基金一定会想尽各种方法，保住第一的位置，如华商盛世成长已经宣布自11月16日起暂停申购，明摆着就是要争冠军，在此背景下，王亚伟想反超难度很大。不过，本周过后，华夏策略与华商盛世成长的差距缩小至7%左右，反超的可能性还是有的。
　　重仓股开始发力，关注王亚伟滞涨股
　　进入12月，王亚伟似乎坐不住了，如果再不发力，年度第一的可能性将越来越小，就连年度亚军的位置，也可能被银河行业优选抢走。
　　在11月30日的暴跌中，王亚伟的重仓股已经开始发力，葛洲坝一度冲击涨停板，大连热电、广汇股份、丽江旅游、巢东股份等也逆市飘红，据统计，三季报显示有王亚伟持仓的48只股票中，有17只在当日上涨，2只平盘。12月1日，王亚伟的重仓股继续强劲反击，共有26只个股涨停。
　　从王亚伟的重仓股来看，近期的走势明显转强，大连热电11月至今的涨幅已经超过了40%。此外，中恒集团11月以来的涨幅更是达到了惊人的52.89%，仙琚制药大涨37.09%，广汇股份大涨30.33%。
　　分析人士指出，由于争夺战已经到了最关键时刻，王亚伟必然选择主动出击，因此两只基金旗下的重仓股，很可能在近期继续表现，投资者在跟踪王亚伟重仓股的时候，应该重点关注其十大重仓股的表现，同时，投资者还应该关注王亚伟的隐形重仓股，如葛洲坝、巢东股份、乐凯胶片等。
　　而王亚伟三季度新近的13只个股中，仅有东方金钰、仙琚制药等个股表现较为出色。其他滞涨个股有钱江摩托、万通地产、涪陵电力、桂林旅游、江淮动力等。另外，华夏系其他滞涨重仓股如美的电器、冀东水泥、通产丽星也值得留意。
　　

