97只阳光私募今年收益率超20%
　　□本报记者 贺辉红
　　今年以来，市场起起伏伏，到目前为止，上证指数年线依然收阴，这意味着今年以来二级市场大部分投资者的收益应该还是负数。不过，今年阳光私募整体收益却好得令人吃惊，近八成阳光私募产品实现盈利，更有97只产品收益率超过20%，最高年收益率更达到惊人的92.66%。
　　阳光私募明显跑赢大盘
　　虽然今年还有不到一个月时间，但阳光私募整体业绩远好于往年，似乎已成定局。就朝阳永续收录的非结构化阳光私募产品来看，744只产品中，今年实现盈利的有557只。其中，97只产品的收益率超过20%，而收益率超过50%的也达到6只。这一成绩不仅好于往年，而且要明显强于公募基金。
　　世通资产的常士杉管理的世通1期，今年收益率达92.66%。据了解，常士杉是在该产品净值只有0.4元左右时接手，经过近两年奋斗，目前该产品净值已达到1.2元，比最低时翻了两倍。如果不出意外，常士杉应该是今年阳光私募冠军。紧随其后的是今年上半年的私募冠军上海泽熙，该公司的泽熙瑞金1号今年以来收益率达到64.2%，产品净值已达1.642元。这只产品成立于今年3月初，由当年著名的宁波敢死队成员徐翔管理。
　　著名私募葛卫东旗下的混沌2号，今年的表现亦非常抢眼，目前净值已达1.91元。该产品成立于去年6月，由王歆管理，今年收益率达53%。在“新面孔”中，杨玉山管理的理成风景2号、韩跃峰等管理的铭远二期及王贵文管理的隆圣精选，其收益率都超过50%。杨玉山和王贵文都是公募基金出身，而韩跃峰则曾是深圳知名私募明达资产管理公司的首席分析师，是从私募出来单干且较为成功的一个。
　　老牌私募劲旅中，从容资产管理的从容医疗1期和上海尚雅管理的尚雅5期继续有不错表现，前者今年以来收益率达48.92%，后者的收益率达48%，表现都不俗。
　　选择阳光私募产品有窍门
　　一只私募产品的好坏，不是一年时间可以决定的。有的产品发行时，因恰好碰到牛市而表现好。有的产品擅长在某种风格的市场中操作。因此，累计净值似乎更能够说明问题，在经过市场的风雨洗礼后，累计净值可以作为更为合适的评价指标。
　　据朝阳永续统计，目前有24只产品收益在2元以上，经历一轮牛熊的只有22只。这22只产品中，又只有18只今年取得正收益。从成立时间和累计净值表现以及近一年表现综合来看，景林资产蒋锦志管理的景林稳健表现最为突出，目前该产品累计净值已达到4元以上，今年以来累计收益为24.2%。该产品成立于2006年10月31日，4年经过一轮大熊市收益率仍达300%，表现堪称优秀。其它如明达资产管理的明达、重阳投资管理的重阳1期以及源乐晟管理的乐晟股票精选，也都表现不俗。
　　当然，有赚必会赔。市场上很少能像世通1期那样翻身，而鑫鹏1期在2008年栽下去之后，两年后累计净值仍在低位徘徊。冷再清的塔晶华南虎也威风不再，成立三年多，目前累计净值不到0.5元。还有郑拓的好望角-深蓝，成立于去年底，1年后净值只有0.66元，跑输同期上证指数。
　　分析人士认为，投资阳光私募产品关键在于选择，而累计净值、产品净值波动，应该成为投资者选择的重要指标。能够长时间提供稳定盈利，又能控制好风险的产品，才是适合投资的。
　　

