A股持续震荡 基金集体减仓
　　深圳商报记者 李 玲
　　上周股指缩量震荡，前期涨幅较高的小盘股明显回落，大盘股表现较为稳健，基金却开始小幅减仓。业内人士认为，目前基金配置中小盘股票偏多，其小幅减仓可以意味着对估值偏高的中小盘股略有看空。随着年终排名的日益临近，排名靠前基金争夺将更加激烈，投资者可关注其中的投资机会。
　　绩优基金仍保持高仓位
　　浙商基金测算数据显示，348只偏股型开放式基金(包括股票型基金和混合型基金，不包括指数型基金，下同)的平均仓位在上周继续小幅下降，比前一周下降0.9个百分点，达到82.85%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓，减仓的幅度为0.58个百分点，其中选择主动减仓的基金占比为49.43%。
　　其中，股票型基金的平均仓位为88.02%，主动性减仓0.68个百分点，主动减仓的基金占比为51.56%；混合型基金的平均仓位下降至76.49%，也表现为主动性减仓，主动减仓幅度为0.45个百分点，主动减仓的基金占比为46.79%。按晨星基金类型划分，股票型基金、积极配置型基金以及保守配置型基金的平均仓位分别为86.73%、74.19%和41.41%，股票型基金、积极配置型基金和保守配置型基金分别主动性减仓0.57%、0.53%和1.48%。
　　从仓位分布情况来看，高仓位基金数量继续回落。从全部偏股型基金的仓位分布来看，与前一周相比，高等仓位(90%以上)的基金数量继续小幅回落，中高仓位(80%～90%)的基金数量小幅上升。仓位在80%以上的基金数量占比下降到70%以下，为68.9%。此外，还有35.34%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降8.33个百分点，同时，有1.15%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，与前一周相比小幅上升0.29%。
　　而从基金公司来看，华夏基金减仓幅度较大。近一周以来，新华、金元比联和长信等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而信诚、诺德和中海等基金公司旗下的偏股型基金则有明显的主动性减仓行为。我们还注意到，华夏、嘉实、易方达、大成这4家今年整体业绩较好的基金公司中，大成目前的仓位相对较高，其他几家的平均仓位相对偏低，其中易方达、大成、嘉实的调仓幅度都偏小，华夏整体减仓幅度相对较大。
　　基金：或进入利多周期
　　值得注意的是，上周中小板下跌达3.10%，远高于大盘跌幅。由于投资比重依然维持之前偏重中小盘的风格导致基金的平均净值周下降1.86%，跌幅超过大盘。虽然基金整体的仓位小幅下降，但是减仓基金所占比例不到一半，可见在政策敏感期基金的观望情绪较重。同时，中共中央政治局召开会议表示，要以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策。基金业内人士表示，在通胀的大背景下，明年的货币政策应会由适度宽松变为稳健，但政策依然会保持积极的基调，我国或将进入利多周期。
　　鹏华基金副总高阳表示，目前依然对四季度行情持较为乐观的态度，行情的几个驱动因素没有改变的背景下，这个行情仍然将会维持一个震荡的格局。第一个因素就是量化宽松的政策使人们害怕持有现金资产，这是最主要的问题；第二则是大家对于人民币资产存在很强烈的预期；第三个驱动因素就是9月份的PPI数据和经济增长数据都比市场普遍预期要好，大家对经济下滑的忧虑得到了一次性的释放。那么从目前来看，这三个因素还没有任何的改变，经济数据继续向好，人民币升值的过程也没有结束，实际利率仍然是负的，虽然加了息，但是实际利率仍然是负的。所以我们觉得驱动因素没有改变的情况下，那就是说方向没有改变，只是节奏和速度难以去判断。
　　大成基金称，未来两周将是多项关键因素明朗阶段，尤其是中央经济工作会议不久召开，将对未来重要的宏观经济政策有所阐释。其中，会议的重点可能会放在宏观经济目标制定、财政税收改革、通胀与就业以及十二五转型中期推动经济结构转型深化等主题之上。
　　景顺长城投资总监王鹏辉建议，在政策尚不明朗的情况下，不妨把注意力主要集中在个股选择上，在消费和新兴产业中精选个股；调整目标收益率，不要沉迷于翻番的收益之类的目标，选择自己熟悉的资产，赚自己能够理解的钱。
　　

