传统封基表现平淡 分红行情仍可期待
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周大盘表现并无起色，上证指数下跌1.02%，收于2842.43点。在此背景之下，具有分红潜质的传统封基很难大有作为，因此上周表现平淡。
　　分红行情不给力
　　上周，传统封基表现平平，仅基金丰和一只基金逆市上涨。相对而言，创新封闭式基金表现可圈可点。富国天丰、信诚增强收益、华富强化回报等封闭式债基，上周表现普遍较好。业内人士认为之前不断攀升的折价率和目前股市的调整，让其相对价值显现。
　　基金景宏、基金同益、建信优势三只基金上周跌幅均超过5%，分别为-5.70%、-5.33%和-5.06%，在封基市场垫底。
　　对此，银河证券认为，封闭式基金年度分红行情预期较为平谈，由于今年的震荡行情，封基积累的红利有限，加之折价率处于低位徘徊，投资者对未来一段时间的市场走势判断较为谨慎，这些因素都制约了分红行情的力度。
　　Wind数据显示，传统封基折价率在上周有所扩大，较前周相比扩大0.44个百分点。基金安顺、基金安信、基金裕泽等9只基金折价率尚不足10%。
　　传统封基仍可关注
　　虽然上周传统封基表现不佳，但是业内人士认为，传统封基后市行情仍可期待。
　　好买基金分析师曾令华告诉《每日经济新闻》记者，从分配广义红利后的封闭式基金静态年化回报率来看，这一数值达到4.45%，比上一周显著提高。其原因在于一些高净值的基金，前期受追捧价格大幅超越净值增长，上周折价率有所增大，带动价格下跌。目前，封闭式基金仍处于分红行情之中，把握分红行情的关键，是判断分红预期是不是已经反映分红的可能。从目前情况来看，对分红的预期仍处于乐观的状态。一些封基已经具备投资价值，关注绩优封基折价率扩大产生的投资机会。
　　同样，银河证券认为，从投资者偏好来看，传统的封闭式基金等高安全边际产品仍然是较佳的投资选择。
　　不过，银河证券提醒，加息预期将使得市场预期无风险收益率出现整体走高，而无风险收益率是封闭式基金折溢价率的重要因素之一，从而会影响传统封闭式基金等场内基金估值基准。对于到期期限较长的封闭式基金相应价格影响也较大。投资者宜根据组合期限需要择优选择组合投资。
　　

