今年以来22只债基募资737亿元
　　刘 明
　　本报讯 今年以来，22只债券基金成立并募资737亿元。统计数据显示，机构投资者青睐封闭式，个人投资者喜欢开放式。
　　天相数据显示，截至12月3日，今年共有22只债券基金成立，募资737亿。工银瑞信双利首募140.53亿，遥遥领先于其他债基，另一银行系的中银双利募资55.27亿位居第二，此外，南方广利与嘉实收益首募分别达到45.66亿、44.82亿。
　　值得注意的是，首募规模排名靠前的债基多为开放式基金，较小的多为封闭式基金，户均认购份额却刚好相反，封闭式债基户均认购份额明显高于开放式债基。
　　封闭式债基招商信用户均认购份额最高，该基金首募21.17亿份，持有人1661户，户均认购127.41万份；但也有基金户均认购份额为个位数，开放式债基长信中短债首募22.34亿份，持有人38105户，户均认购5.86万份。两者户均认购相差20.7倍。
　　数据显示，户均认购份额过30万份的7只债基均为封闭式债基，易方达岁丰添利户均认购91.93万份，首只分开认购的分级债基天弘添利份额B的户均认购份额也达69.29万份，华富强债、大成景丰、信诚增强、富国汇利的户均认购份额也在30万份以上。
　　户均认购份额在一定程度上反映了基金持有人结构，户均认购份额高的多为机构，户均认购份额低的多为个人。以上情况表明机构投资者比较青睐封闭式债基，个人投资者喜欢开放式债基。
　　业内人士指出，机构投资者投资理念比较成熟，不会做频繁的申购赎回，更愿意长线投资。(刘 明)
　　

