次新基金今年黑马频出
　　单看今年以来的业绩，次新基金表现非常突出。谁也没有想到，今年以来，A股市场的巨幅震荡，如果说对多数老基金形同梦魇，那对存在建仓期的次新基金就是“天降馅饼”。结果就是，多只次新基金成为“黑马”，今年业绩排名格局几乎重新洗牌。
　　次新基金表现突出
　　市场震荡，反而成就了次新基金今年的“江湖地位”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至12月5日，83只开放式偏股型次新基金 (今年以来成立的偏股基金)今年以来整体飘红，平均涨幅达到5.99%。同期统计数据显示，沪深300指数今年迄今却是大幅收跌，截至12月6日，累计跌幅高达11.47%。单从这一点来看，次新基金的同期表现也比大盘好很多。
　　而从具体基金产品来看，在上述83只次新基金中，有56只基金产品成立以来累计涨幅飘红，占比高达67.4%。除了5只基金产品涨幅平盘外，22只基金产品同期出现下挫，其中5只基金成立以来的累计跌幅均在10%以上，不过均为大盘指数基金。而在上述出现下挫的基金产品中，仅有广发行业领先、长信量化先锋、国泰价值经典、南方策略优化等几只主动管理型基金产品，其余绝大多数都是指数基金产品。
　　老基金业绩拖后腿
　　相比次新基金的突出表现，“老基金”反而成了拖后腿的主题。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，按照复权单位净值增长率计算，截至12月5日，392只开放式偏股基金 (剔除今年以来成立的次新基金)今年以来也是整体上涨，不过平均涨幅仅为2.5%。单从两者数据来看，老基金今年以来的涨幅，尚不及次新基金同期涨幅的一半，所以就此得出老基金业绩拖后腿的结论也不算过分。
　　而从具体基金产品来看，在上述392只基金中，225只基金产品同期累计涨幅飘红，占比仅为57.3%，这一数据也要比次新基金要差不少。而在同期下挫的基金中，产品数量多达164只，其中同期跌幅超过20%的基金达到6只。当然，除了宝盈泛沿海增长外，其他几只基金均为大盘指数基金。此外，长城品牌优选、国联安安心成长、中欧新趋势、益民红利成长等基金的同期跌幅也较大。
　　两大因素成就黑马频出
　　而从上述数据来看，次新基金今年是黑马频出。其中，金鹰稳健成长以28.45%的业绩涨幅，在上述所有次新基金中排在业绩涨幅第一位，而紧随其后的诺安中小盘精选同期涨幅也达到28.29%。这样的业绩，即使和“老基金”相比，这些次新基金的业绩也能排在前十位，可谓“黑马”成色十足。此外，海富通中小盘、农银汇理中小盘、光大保德信中小盘等次新基金的业绩也不错，同期涨幅均在20%以上。当然，这些“黑马”能够出现主要还是依靠两点因素：
　　首先，建仓时机好。从上述基金的成立时间看，上述“黑马”大多在今年4月份成立，其中金鹰稳健成长、诺安中小盘精选、海富通中小盘、光大保德信中小盘均在4 月份期间成立，而农银汇理中小盘、银华深证100也在4月前后。众所周知，在今年二季度，市场遭遇系统性重挫，二季度期间沪指累计跌幅高达22.5%，这为上述次新基金建仓提供了绝佳机会。
　　其次，侧重“中小盘”。单从名字就能看出，上述“黑马”的投资标的主要针对“中小盘”股票，而事实证明，今年以来中小盘股票几乎是市场中最坚挺的板块，直接推动了上述基金的业绩猛涨。
 
　　

