基金排名战  各基金能否如愿以偿
　　本报记者姜业庆
　　天相投顾统计，今年以来截至12月1日，王亚伟掌管的华夏策略和华夏大盘基金分列混基排名第一和第三位，第二和第四位被嘉实增长和华商阿尔法占据。期间银河行业优选的年度收益也超越了华夏策略，重新回归过第一阵营。
　　5个月狂拉41位
　　仅过几天，Wind资讯则显示，截至12月5日的今年基金业绩排名，华商盛世基金以41.41%的成绩排在所有偏股型基金的首位，超过第二位近7个百分点。第二名和第三名是华夏策略和华夏大盘，是王亚伟管理的两只基金，其中，前者34.70%的收益率，较后者29.73%的收益率高出约5个百分点。
　　第三名与之后的基金差距则很小，华夏大盘高出第四名银河行业优选仅0.15个百分点，高出第十名也仅约6个百分点。
　　记者分析资料发现，由于上半年股市下跌，华商阿尔法今年6月底以－12.68%的收益率位列混基的45名，但其在后半年发力“迅猛”，在11月底即以26.80%的收益率成为混基排名中的“探花”，与王亚伟的华夏策略只差不到四个百分点。另一数据显示，就在刚刚过去的11月份，上证综指跌幅达5.33%，而华商动态阿尔法却以9.33%的月度涨幅位列混合型基金第一位，如果12月份继续发力，夺冠也并非难事。
　　部分老基金重回第一阵营
　　就在市场普遍认为年末冠军将在华商盛世成长和华夏策略之间展开时，来自Wind的数据显示，银河行业优选的年度收益超越了华夏策略，重新回归第一阵营。而前期有些回落的东吴动力、天治创新先锋、嘉实增长等基金也在奋起直追，与排在前列的股基差距不断缩小，渐渐向第一阵营靠拢。
　　在排名靠前的十只基金中，王亚伟管理的两只基金不能不说是市场中的“大明星”。在过去的三年里，华夏大盘曾两度取得业绩冠军，一次名列第二，是基金行业中硕果仅存的“常青树”。由庄涛、孙建波和梁永强共同管理的华商盛世成长基金也是优秀业绩保持者。2009年？该基金排在所有主动管理型基金收益率第五名。
　　市场震荡考验基金经理判断力
　　“在第三到第十名之间变化将会很大，这主要是因为市场的震荡导致”，国金证券基金分析师张剑辉告诉记者，此轮震荡行情中，大跌的基金主要是那些10月份买进周期类股票的基金。这导致基金年末排名大战生出了不小的变数。
　　WIND统计，在今年以来上证综指的6次百点暴跌中，仅有包括长盛成长价值在内的16只偏股基金始终排在同类基金业绩前1／3，成为名副其实的抗跌基金。
　　据基金分析人士介绍，长盛成长价值是一只非常典型的平衡型基金，无论是大类资产配置、行业配置还是个股选择，都贯彻了“均衡投资、平稳操作”的理念，它根据股票自身的特点，将其分为大盘价值、大盘成长、小盘价值、小盘成长、中盘价值、中盘成长六类资产，各类资产的配置比例约为10%—15%。强制性的均衡配置条款使得基金的投资相对分散，降低了投资组合的非系统性风险，短期来看有可能减少一些热门板块的收益，但中长期来看，这种投资策略能够有效地降低投资风险和业绩波动。
　　长盛基金表示，由于受政策调控预期的影响较小，新兴行业的机会要大于传统行业。未来将不断评估新的市场环境下各个经济环节供求关系的变化，重点关注经济发展方式转型推升行业、受政策积极倡导的节能减排、技术升级行业中的装备制造业、生物制造行业及新一代信息技术、物联网、3G消费拉动等行业，更加积极地寻找兼具估值安全性和业绩成长性的投资品种。
　　“抓住了市场热点，就相当于一只脚踩进了第一军团的行列”，前述人士表示。
　　

