QDII基金执创新大旗迈入30时代
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　今年的海外市场阴晴不定，但QDII基金出海脚步从未停止，年内基金数量将超30只，QDII基金即将进入30时代。
　　QDII基金数目突破30大关
　　数据显示，今年以来共成立新QDII基金18只，加上今年以前成立的10只老QDII，目前市场共有28只QDII基金，此外，南方金砖四国已于12月3日结束募集择日即将成立，而信诚四国配置也将在本周结束募集，照此计算，今年QDII基金数目将有望突破30大关。
　　市场分析人士认为，与此前专注于投资港股市场的老QDII不同，今年新QDII基金大打创新牌，基金品种日渐向全球平衡型和股债兼顾的平衡模式转型：“今年以来QDII基金不论在投资地区、交易方式还是在投资理念上都出现了很多‘新事物’，如跨境指数基金、主题基金、LOF基金等等，从小盘到大盘，从地区到全球，从股市到债市，整个QDII产品的脉络清晰可见”。
　　谈及后市，该分析人士认为，预计即将来临的美国传统购物季加之转好的经济数据将刺激美股市场进一步发酵，而持续蔓延的欧债危机或将引发市场对于量化宽松的进一步信心，所以短期内QDII仍有上升空间。不过该人士同时提醒投资者，目前形势下应更多关注QDII基金均衡资产配置的意义：“从上周情况可以看出，在国内市场出现普跌的情况下，QDII基金表现亮眼，其分散风险的投资价值逐渐显现。”
　　量化宽松预期抬升QDII基金
　　市场自11月初连续下跌以来，上周出现止跌回稳，投资于海外的QDII基金也结束了此前周线三连阴的低迷走势，上周净值全线翻红。
　　上证数据显示，上周纳入统计范围的22只QDII基金净值全线翻红，平均单位净值增长率为2.29%，而前一周的平均增长率则为-1.31%。
　　从单只基金来看，上投亚太优势、招商全球、海富通海外和银华全球4只基金涨幅最巨，其单周净值增长率分别为4.55%、4.42%、3.42%和3.13%；广发亚太、工银精选、长盛环球和国投新兴紧随其后，单周净值增长率分别为2.97%、2.86%、2.86%和2.86%，9只基金单周净值增长率在2.00%至3.00%之间。
　　分析人士称，美国国内就业情况恶化、外部欧债危机态势紧张，市场对伯南克表示可能进行第三次量化宽松说法的态度从质疑转向了认可。受此宽松不断加码预期影响，上周海外市场出现反弹，QDII基金净值也随之上涨。
　　

