新基金600亿元省着花 短线建仓难有大收益
　　基金热点11月新成立基金建仓如履薄冰
　　11月份，A股市场震荡起伏，新基金规模迎来了井喷式增长，募资规模超过600亿元，加上本月待发基金，新基金拟建仓资金将超过千亿元。不少业内人士冀望于新基金建仓资金将对A股市场的企稳反弹起积极作用。不过，据观察，相比10月份成立的新基金迫不及待的建仓态度，11月成立的新基金步伐明显放缓。
　　本报记者 吴倩
　　11月新成立基金募资逾600亿元
　　财汇统计数据显示，11月成立的新基金多达18只，合计募资规模达到619.96亿元，平均每只基金34.44亿元。而整个3季度，共计38只基金成立，募集份额合计不过698亿元。
　　按照成立日期统计，目前尚处于3个月建仓期的新基金共计44只，剔除QDII、债券型和货币型基金，31只偏股型基金的规模合计715.88亿元。
　　与此同时，目前，有22只新基金正在发行，包括10只普通股票型基金、6只被动指数型基金、3只封闭式基金、2只偏股混合型基金和1只增强指数型基金。按照前面建仓基金的平均规模测算，这些正在发行的基金募资总额将超过700亿元。
　　按平均七成仓位计算，这些新基金若建仓将给A股市场带来1000亿元的新增资金。
　　11月新基金
　　建仓速度明显放缓
　　业内人士认为，相对于目前数万亿元的资本市场规模，千亿元资金并非一个大数字，但其对市场有风向标作用。而记者发现，相比10月份成立的新基金迫不及待的建仓态度，11月成立的新基金步伐明显放缓了。
　　银华成长先锋基金10月8日成立，成立仅两周时间单位净值已达1.013元，上涨了1.3%，建仓速度明显较快。申万巴黎深证成指分级基金成立于10月22日，根据上市公告书，截至11月1日，该基金仓位达到了49.19%，建仓速度比较迅速。
　　而据记者不完全统计，今年11月成立的偏股型新基金中多数净值还在1元面值附近徘徊，与近期A股市场波动幅度相比，这些基金公司的次新基金仓位明显偏低。
　　数据显示，截至12月2日，华商策略精选单位净值仅为1.003元，该基金11月9日成立，成立后第一周，净值下跌了0.2%，而第二周上涨0.1%，总体净值波动幅度比较小。此外，11月16日、11月18日成立的建信内生动力、长信量化先锋净值也仅为1元，成立半个月这两只基金净值均未变动；11月23日成立的广发行业领先和国富中小盘最新净值也分别只有1元和1.001元。(见表)
　　建仓时机预测
　　短线：时机未到 建仓难有大收益
　　业内人士指出，新基金缓慢建仓一般有两个原因，一是看淡市场，一些新基金想充分利用建仓期这段时间来回避下跌，提升业绩，二是为保面值，尤其是有新基金在发行时如果有帮忙资金参与认购的话，更需要把净值稳定在面值之上，以方便这些机构日后赎回。
　　对近期的市场，不少基金经理认为尚难见趋势性机会。农银汇理大盘蓝筹基金经理李洪雨认为，近期市场出于对货币政策进一步紧缩的预期，加之明年的信贷政策、房地产政策均不明朗，因此加速了近期A股市场的震荡格局。未来2~3个月内市场仍会处于拉锯状态。
　　“短期内A股将保持震荡行情，难有趋势性上涨机会。”诺安基金也表示。
　　事实上，随着11月市场的连续大跌，基金经理的心态已发生了改变。最新月度基金经理调查显示，基金未来三个月股票持仓建议配比为84.8%，较10月份的调查降5个百分点。基金经理10月份的股票建议配比一度达到 88.9%，创2007年有记录以来的高点。
　　中长线：建仓正当时
　　不过，基金经理对中长期市场向好的判断未变。
　　上投摩根大盘蓝筹拟任基金经理罗建辉指出，目前市场正处于震荡筑底的阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。因此，近期市场的下跌行情，反而为基金产品建仓新兴蓝筹提供了良机。
　　截止到今年9月份，我国M2总量为70万亿，“股市具备着结构性机会的优势，一旦形成盈利效应，资金将不断入场。而目前市场正经历的是一个70万亿重新配置的行情，股市必会演化成为投资机遇浮现的主场”，罗建辉强调，“明年的经济很有可能呈现出一个逐级上行的格局，在股市结构性行情里面，市场更愿意给一些确定度更高的行业以溢价，这也为低估值的蓝筹股反弹提供了先决条件”。
　　李洪雨也表示，目前A股市场估值重心已下移，预计后期进一步下探的概率会非常小， 四季度正是布局的较好时机。
　　投资机会：
　　低估值板块+新兴行业+消费
　　那么，新基金将把握哪些结构性机会建仓？
　　鹏华基金副总裁高阳表示，在投资主线上会挖掘一些盈利创新高，但是估值在历史时间序列里面并没有创新高，反而在底部的一些股票。如说汽车、家电。家电的盈利不断地创新高，但估值还是在历史平均水平附近甚至以下；其次就是十二五规划的投资机会，国家继续扶持一些新兴的行业，促进内需，当然还有消费行业。
　　博时主题基金的基金经理邓晓峰指出，创业板指数屡创新高，金融板块和蓝筹股被市场所抛弃，这并不是一种可持续的稳态。我们看好被市场所抛弃的低估值板块。未来一年时间内金融、地产、铁路、家电、汽车、电力等行业的收益有望超越市场平均水平，电子行业表现将比较落后。
　　相关链接
　　新基金发行呈多元化趋势
　　本报讯 (记者吴倩)进入12月监管层对新基金放行并未减速，并且呈现出多元化的趋势。交银施罗德信用添利债券基金已获监管部门批准将于近期发行。该基金为封闭式债基，在基金合同生效之日起三年(含三年)的期间内，将采取封闭式运作，封闭期结束后转为上市开放式基金(LOF)。
　　首只专门投资成熟市场ETF的QDII基金华宝兴业成熟市场动量优选基金日前也已获批将于近期发行。该基金主要投资于发达市场ETF等金融工具。其中，ETF占基金资产的比例为60%～95%，债券、现金等其他投资品种的比例为基金资产的5%～40%。此外，今年以来，A股市场中小盘股的持续活跃带动中小盘风格基金的热销。
　　基金限购潮再起
　　本报讯 (记者吴倩)新基金销售火热，绩优老基金限购潮再起。信诚基金日前发布公告称，自12月1日起限制信诚盛世蓝筹基金的大额申购及转换转入业务。至此，今年以来业绩排名前20位的基金有7只处于封闭状态或限制大额申购，分别为信诚盛世蓝筹、华商盛世成长、华夏策略、华夏大盘、华夏优势增长、大成景阳、华夏复兴。
　　表现优异的基金闭门谢客对于投资者而言无疑是一大遗憾。 作者: 吴倩
　　

