理财周报私募基金信心指数深圳调查
　　理财周报私募基金实验室研究员 翟乐/文
　　风向回归：八成遥望4000点，七成看好大消费
　　针对市场近期变化以及未来走势，理财周报设计了一份“中国私募基金信心指数调查问卷”，在论坛开始之前请与会嘉宾填写。调查结果如下：
　　此次调查有67张有效问卷，其中有40人认为市场在上升趋势中，有27认为转入振荡市，没有一个人认为进入熊市。
　　对于2011年上证指数有没有可能突破4000点这个问题， 54个人认为有可能，占比80%；13个人认为没有可能。
　　对接下来市场的主流板块，50%人看好周期，另外50%人看好非周期。经过11月12日这一轮市场变化以后大部分人看好非周期表现，主要的消费和医药。对于创业板目前的估值，超过半数的人认为偏高，7人认为正常。
　　谈到未来3-6个月看好的板块，有32个人看好消费，占比达到50%， 16个人看好生物医药，12个人看好环保减排新材料，其次是10个人看好新兴产业，10个人看好资源类，后续板块看好人数占比较少。
　　最后用一句话概括明年的行情，有48个人认为是振荡市或者振荡上升市，这说明大家对第一个问题的看法非常一致，对明年的一致预期是振荡市。没有人认为明年会大幅度下跌。通过此次调查可以看出，大家对于明年市场走势比较乐观。
　　

