新品迭出 分级基金跟踪指数多样化
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在2010年，创新型分级基金迎来了一轮大规模的扩张。今年有国联安双禧、银华深证100等8只分级基金诞生，数量从2009年年底的3只猛增至目前的11只。随着富国汇利分级基金的诞生，债券型分级基金的队伍也在扩张。大成景丰分级、天弘添利分级等债券型分级基金也同样受到了市场的欢迎。
　　分级基金队伍新品迭出，不过仍以指数型分级基金为多。而这些指数型分级基金跟踪指数的覆盖范围也越来越宽。
　　鹏华消费优选
　　基金代码：206007
　　发行日期：12月2日至12月23日
　　认购费率：100万以下1%
　　拟任基金经理：王宗合
　　代销机构：建行、中行、工行、兴业证券等
　　点评：大消费类型的基金在今年发行不少，让投资者有些审美疲劳的感觉。在一致看好大消费的机遇后，各家的侧重点似乎也有所不同，可投资的范围也是在不断地扩大。该基金除了关注日常的消费升级等概念外，还明确表示要关注产业和企业大型化带来的机遇以及农村基建等带来的机遇。
　　金鹰主题优势
　　基金代码：210005发行日期：11月18日至12月16日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　拟任基金经理：冼鸿鹏
　　代销机构：建行、中行、工行、招商证券等
　　点评：主题型基金的队伍在今年不断扩编，此类基金均瞄准了“十二五”规划期间经济结构转型以及消费升级带来的主题投资机会。
　　交银趋势优选
　　基金代码：519702
　　发行日期：11月18日至12月15日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　拟任基金经理：管华雨
　　代销机构：建行、中行、工行、光大证券等
　　点评：该基金关注由于经济结构转型和人口趋势变化所带来的投资机会。大众消费升级、工业机械以及部分夕阳产业经重组和整合重新焕发的生机，都将是此只基金锁定的目标。
　　深证成长40ETF联接基金
　　代码：090012发行日期：11月29日至12月17日认购费率：50万元以下1%
　　代销机构：农行、工行、建行等
　　拟任基金经理：何先明
　　点评：十二五规划注定内需和消费是经济转型的着力点，新兴产业的成长性也是市场深度挖掘的方向。该基金跟踪的是深证成长40指数。该指数主要跟踪于食品饮料、医药生物、商业贸易、机械设备等个股，显然是经济转型的方向。
　　上投摩根大盘蓝筹
　　基金代码：376510
　　发行日期：11月22日至12月15日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　拟任基金经理：罗建辉
　　代销机构：建行、中行、工行、招商证券等
　　点评：在众多基金将目光停留在新兴产业的成长性上后，该基金重点捕捉蓝筹股所潜藏的机遇。与此同时，基金也不忘对蓝筹股成长性的把握。事实上，部分传统的蓝筹股自身的成长性非常确定，而且估值并不算特别高，其投资风险相对于新兴产业而言更为安全。这也意味着该基金比主打成长性风格的基金，风险要小。
　　

