券商基金手续费降至零点
　　现在网消息 本报讯(记者 杨金金)“我在证券公司认购基金，比在银行认购基金手续费省了0.6%。”记者近日了解到，部分在证券公司销售的基金，纷纷加入手续费优惠行列，最低手续费为0元，而银行则相对保守，基本没有折扣。
　　近期股市进入调整阶段，有专家建议，此时购买基金，宜选择流动性好、风险低且回报率高于货币市场基金的债券型基金，以暂时回避风险。传统债券型基金具有预期收益率高的优点，但要收取一定申购、赎回费用。
　　投资者购买基金时要支付总额1%-1.5%的销售手续费；赎回的时候，一般要支付0.5%左右的赎回费。家住青年路的丁女士最近将部分股票资金转入基金账户，准备重新调整资产分配，银行工作人员建议，可以在证券公司购买基金，申购和赎回手续费都有折扣。
　　“基金手续费能打折？”记者在位于机场河附近的一家证券公司得到证实，该证券公司销售的基金根据类型不同有不同的折扣，一般可打4-6折，而由券商推出的集合理财产品甚至可免手续费。另一家证券公司销售的基金也有8折优惠，据称，具体折扣还可以再协商。
　　随后，记者又走访多家银行营业厅得知，银行代销基金都没有折扣，不过网银申购，则最低可享受4折优惠。业内人士称，基金打折只是基金销售机构暂时的优惠活动，但确实将降低了投资成本，也激活了投资者的申购热情。
　　

