避险资金寻方向 保本基金或成香饽饽
　　⊙见习记者 郭素   ○编辑 张亦文
　　随着市场的不断调整，在市场上一向低调的保本基金近期再度受到市场关注，多只保本基金集中上报。
　　据中国证监会网站披露信息显示，自11月初截至12月3日，共有7只保本基金已经上报申请正在受理中，分别为东方基金的保本增值混合、国泰基金的保本增值混合、大成基金的保本混合、金鹰基金的保本混合、诺安基金的保本增值混合、银河基金的保本增值混合、兴业全球基金的兴全保本混合。业?人士，保本基金的扎堆上报或与证监会发布的《关于保本基金的指导意见》出台以及基金对后市的谨慎判断有关。
　　今年10月末，证监会发布了《关于保本基金的指导意见》，放宽了对保本基金投资的一些限制，允许保本基金参与股指期货且投资比例不做明确规定，并降低了担保人门槛等。
　　对于保本基金的集中上报，业内认为与此新规出台密切相关。拥有2只保本产品的南方基金表示，保本基金新规的出台可以增加保本基金的灵活性，更能发挥保本基金“避险更增值”的作用。
　　“新规出台，取消了保本基金的一些制约，尤其是在股指期货方面，保本策略的执行有了合适的工具，保本基金的发展空间更大。”另一位专业人士指出。
　　11月以来市场不确定性加强，观望气氛浓厚，以基金为代表的机构开始年末减仓，对后市判断偏谨慎，避险需求资金或偏向保本类低风险产品。
　　“在股市的大幅波动及通胀环境下，市场对保本类低风险产品的需求显著增加。”南方基金表示。而在今年5月，南方基金旗下的保本基金南方避险增值续期开放申购一日销罄，显示出投资者对保本基金的热情。
　　海通证券基金分析师吴先兴指出，保本基金有规避风险、获取稳定收益的特征，且通常与两个“低”相联系：对市场的低预期，以及投资者的低风险偏好。在目前形势下保本基金的扎堆上报，可能与基金公司对后市谨慎判断有关。
　　目前，市场上正在运作的保本基金只有5只，分别为南方避险增值、银华保本增值、交银保本混合、南方恒元保本，以及国泰金鹿。据有关统计，截至2010年9月30日，保本基金总份额约为170亿份，其中，南方避险增值和银华保本增值规模最大，分别为48.08亿份和46.86亿份，最小的南方恒元保本约为24.14亿份。保本基金在国内基金市场上还未成气候，其市场份额远不能和其他类型基金相比。
　　但值得注意的是，这5只保本基金今年都实施了分红，银华保本增值红包最大，每100份分红达到17元，其余基金为2元、3元、5元不等；此外，南方恒元保本基金截至今年11月已取得了11%左右的收益率，即使是和标准股票型基金相比其业绩也相当出色。
　　若7只新基金获批，则保本基金规模有望快速扩容。此外，据记者目前掌握的情况，还有部分基金正在进行保本产品的设计工作。在新规出台及市场行情的助推下，保本基金有望迎来更大的发展空间。
　　

