12月新基金8日募资破330亿
　　证券时报记者 杜志鑫 方 丽
　　本报讯 虽然近期股市持续震荡，但是12月份新基金发行可谓热火朝天。刚过去8天，12月新成立基金首募集规模就已经超过了330亿元。
　　今日两家基金公司同时宣布旗下新基金成立，其中汇丰晋信消费红利股票基金募集规模达到22.49亿元，富国可转换债券基金募集了42.64亿元。至此，12月份以来已经成立了13只新基金，募集总金额达到了332.075亿元。
　　值得注意的是，嘉实、华宝兴业、摩根士丹利华鑫基金公司新基金募集情况良好。公告显示，12月7日公告成立的嘉实主题新动力募集资金达到63.17亿元，成为12月份募集规模最高的基金；华宝兴业新兴产业募集36.33亿元，12月3日成立的大摩华鑫消费领航基金募资37.57亿元，这3家基金公司旗下3只股票基金总募集资金达到137.07亿元。
　　业内人士表示，嘉实、大摩华鑫两家基金公司发行的新基金募资情况不错，主要是今年两家基金公司旗下基金业绩比较优异。截至12月7日，嘉实基金旗下嘉实增长、嘉实优质企业、嘉实策略增长、嘉实主题精选4只基金净值增长率均超过20%，嘉实研究精选、嘉实回报等基金今年以来也实现了正收益。大摩华鑫基金公司旗下大摩领先优势、大摩资源优选今年净值增长率也在20%左右。
　　据深圳基金公司人士介绍，目前市场中小盘股和大盘股两极分化比较严重，中小盘股市盈率达到五六十倍，但是银行等股票的估值不到10倍，因此，一些新成立基金可能会选择部分便宜的蓝筹股进行建仓。
　　此外，目前博时、鹏华、交银施罗德等大基金公司均有新基金在发。
　　

