防范大资金套利 债券基金频繁关闭
　　获配新股上市首日收益颇丰，套利资金涌入将稀释老持有人利益 
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 自新股发行网下也采取摇号制度以来，忙坏了部分债券基金。为了防范大资金套利，债券基金频繁暂停申购和打开申购。
　　鹏华基金今日公告称，自今日起暂停鹏华信用增利债券基金的申购(包括定期定额申购)和转换转入业务，而该基金获配了南方泵业57万股，该股也将于12月9日上市。
　　事实上，在新股发行制度改革后，债券基金限制申购或者暂停申购到打开申购的时间短期化。以长盛积极配置为例，该基金11月中旬获配天广消防100万股，在该股上市前一日，长盛积极配置宣布单日单笔以及单日单个基金账户多笔申购(含定投)上限为200万元，5个工作日后，该基金就宣布取消200万元申购限额。而长盛基金今日又公告称，决定自今日起，长盛积极配置债券基金单日单笔以及单日单个基金账户多笔申购上限为500万元。
　　基金业内人士分析认为，新股发行改革以后，网下也采取摇号制度，与之前相比，虽然中签基金只数较少，但是单只基金获配数量大大增加，一旦基金获配新股，若上市首日大幅上涨，对于部分债券基金净值影响比较大。如在11月23日涪陵榨菜等新股上市时就有多只债券基金单日净值上涨超过1%，最高的达到2%，理论上加大了投资者的套利空间。如果债券基金在获配新股上市之前不暂停或者限额申购可能会引发大量套利资金短期涌入，稀释基金收益，损害老持有人利益，债券基金此举是对持有人负责的体现。因此，未来债券基金可能会频繁遇到暂停申购和打开申购的问题，特别是连续中签的债券基金。
　　不过，也有很多债券基金并没有采取限购或暂停申购措施。分析人士认为，这主要可能是由于基金规模较大，获配新股对基金净值贡献不大，不存在较大套利空间。另外，一些债券基金收取赎回费，提高了套利成本，对套利资金吸引力不大，因而基金公司不采取暂停或限额申购。
　　

