双汇发展连续涨停 重仓基金排位飙升数十名
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　2010年仅剩下18个交易日，基金业绩排名战“火药味”越来越浓，上周的基金仓位测算数据显示，华夏和华商两家“火拼”渐升温，纷纷逆市加仓，重拳出击年度决战。
　　在这样的背景下，众多基金的重仓股——双汇发展的持续涨停，成为了部分基金在年末争夺排名的一道杀手锏。而由于双汇复牌后估值方法改变，其涉及到的基金净值也有了显著变化。
　　估值方法改变
　　截至昨日(7日)，双汇发展已经历第六个涨停，股价收于87.67元。在双汇发展公布的半年报中，共有138只基金持有2.16亿股，占总股本35.64%，截至昨日，市值约189.37亿元。
　　根据有关规定，在双汇发展停牌期间，基金公司对旗下基金持有的双汇发展股票采用“指数收益法”予以估值，复牌后便恢复按收盘价进行估值。
　　据wind统计显示，三季度末，双汇发展出现在30只基金前十重仓股名单中，有13只基金持有双汇发展市值占净值比4%以上，其中兴业全球视野持有双汇发展1015.05万股，市值占基金净值比最高，为8.23%；上投摩根中国优势持有864.12万股，占净值8.03%。此外，嘉实稳健、泰达宏利品质生活以及国富潜力组合持股市值均占到了净值的5%以上。
　　影响力越来越大
　　转变了估值方法后，双汇发展上涨对基金净值的贡献也逐渐凸显。若不考虑这些基金份额的变化(兴业全球视野三季度末的基金份额为20.82亿份，上投摩根中国优势基金份额为29亿份，国富潜力组合为56.10亿份)，以12月2日双汇发展上涨5.99元来计算，分别对上述三只基金当天净值贡献约为2.92%，1.78%和0.54%，对应这三只基金当天的净值涨幅分别为0.87%、0.49%和0.6%。
　　随着双汇发展的进一步上涨，其对基金净值的影响已有逐步扩大之势，12月3日，双汇发展股价再度上涨6.59元。当天的基金净值显示，两只重仓双汇发展的基金净值涨幅排进前三，其中上投摩根中国优势当天的净值上涨1.67%，在所有基金中排名第一；而另一只兴业全球视野当天的净值涨幅也达到了1.03%，排在第三。
　　截止到昨日，双汇发展报收于87.67元，当天上涨7.97元，对兴业全球视野当天净值贡献也上升到接近4%的水平。
　　相关基金排名飙升
　　尽管每只基金旗下持有的股票不止一只，双汇发展对基金净值贡献也并不是绝对的，但从上述数据已能明显地看出，双汇发展的连续涨停，对基金净值贡献已越来越大，同时也对净值涨幅产生了积极影响。
　　而更为重要的是，年底将至，基金全年业绩排名也将随之出炉，双汇发展则成为了助力基金年末争夺排名的一道杀手锏。
　　Wind统计显示，今年以来截至12月1日，兴业全球视野净值增长为-0.17%，上投摩根中国优势净值增长-6.85%，分别在374只偏股型基金(不含今年新成立的偏股型基金)中排名第214名，302名。
　　而截至12月3日，兴业全球视野净值增长1.73%，在双汇发展恢复以收盘价进行估值的两个交易日后，排名已上升至197名；上投摩根净值增长-4.82%，排名也已上升至279位。
　　

