基金高管离职带来业绩地震
　　要说即将结束的2010年基金行业大事件，实在绕不开基金公司的“离职风”，特别是基金公司的总经理、投研总监等核心高管的离职。
　　“如果说基金经理的变动影响的是单只基金业绩，那么基金公司的核心高管变动就将对公司的管理、整体投研风格引起变动。毫不夸张地说，每一次总经理、投研总监的异动都是基金公司的一次阵痛。”阿尔法基金研究中心的负责人庄正如此表示。
　　据不完全统计，2010年以来，60家基金公司有6位总经理辞职，他们分别是融通基金的吕秋梅、金鹰基金的詹松茂、交银施罗德的莫泰山、银河基金的裴勇、宝盈基金的陆金海以及益民基金的祖煜。
　　除了掌舵基金公司的总经理离职，2010年掌控基金投研的灵魂人物——投资总监的离职也颇为频繁。据了解，摩根士坦利华鑫基金公司的项志群、中海基金的朱晓明、国泰基金公司的归江、华宝兴业基金国内投资部总经理冯刚、东方基金公司研究部总经理李骥都在今年内卸任、离职。
　　从结果来看，高管的离职带来的更多的是公司整体基金业绩的“地震”。
　　益民基金在两年时间内更替了两位总经理，高层的变动使得其今年以来的业绩惨不忍睹。旗下四只基金中，益民红利成长和益民货币都在同类基金排名中垫底，益民创新优势处于117只同类基金的74位，益民多利债券处于55只同类基金的39位。基金公司的总资产净值也从2009年末的48位下跌到今年三季度末的52位。
　　华宝兴业旗下所有基金在今年的业绩基本名列同类型基金的后1/4，华宝的基金总份额从2009年底第18位下降到今年三季度末的第23位，基金总资产从2009年底的第13位下降到2010年三季度的第19位。
　　而去年走了投资总监李旭利、今年走了总经理莫泰山的交银施罗德今年的业绩也不尽如人意，股票投资方向的基金净值在今年的排名中基本处于后1/3的位置。小基金公司的业绩就跌得更为惨烈，今年更换基金高管的基本没有列入业绩排名前1/2的。
　　庄正表示，投资者更关心的是基金公司的业绩。基金公司高管离职影响基金业绩，持有人更多选择赎回，进而影响基金公司规模，这样的恶性循环不论是基金公司还是持有人都是不愿意看到的。“最近管理层表示《基金法》在做修改，希望有更多的举措来维持基金公司的核心团队稳定、健全完善投资流程，这对基金行业的发展很重要，对维护基金持有人的利益更重要。”     本报记者  黄晓霞
　　

