基金券商赶考社保选秀
　　中邮创业虽然管理资金规模较大，但旗下基金业绩表现波动剧烈，基民整体亏损惨重，在正常情况下肯定会被淘汰。而长城、景顺长城等在近两年爆出“老鼠仓”的公司，则更加让人不放心
　　《望东方周刊》记者祁和忠 | 上海报道
　　时隔六年之后，社保基金第三次选聘境内委托投资管理人。
　　10月25日，全国社会保障基金理事会宣布2010年境内委托管理人的增选工作正式启动。2002年、2004年，社保基金曾先后两次共选择了10家机构担任其境内委托投资管理人。
　　此次，社保基金设定了五个参选基本条件，包括基金公司的现有管理资产规模不少于200亿元，证券公司的受托管理资产不少于100亿元，最近3年没有重大违规行为，未受到重大处罚等。
　　11月22日，符合条件的各大基金公司、券商向社保基金递交了申请材料。“估计12月中旬，社保基金理事会将公布第一轮书面评选的结果，然后进入下一轮的答辩程序，第三批境内委托投资管理人的名单有望于今年年底前后出炉。”一家基金公司的内部人士对《望东方周刊》说。
　　对于各大基金、证券公司来说，获取社保基金管理资格意义重大。它不仅能带来真金白银的管理费收入，而且将在很大程度上决定未来基本养老金市场的管理格局。
　　投资规模扩大
　　社保基金低调选聘第三批境内委托投资管理人，引起业内外高度关注，因为社保基金的委托投资模式经过多年的运作，已取得巨大成功。
　　社保基金的投资采取委托投资和直接投资相结合的方式，其中，对境内外股票投资绝大部分通过委托投资管理人进行，委托投资占全国社会保障基金总资产44%。目前，社保基金共有投资组合44个，投资市值3024亿元。
　　从2000年至2009年，社保基金累计投资收益2448.59亿元，年均收益率9.75%，跑赢了通胀。2006年至2009年，社保基金的年收益率分别为29.01%、43.19%、-6.79%、16.12%，表现出“在牛市可获取较高收益率，在熊市能控制下行风险”的特征。
　　2002年，社保基金选聘了6家基金公司担任其境内委托投资管理人，它们分别是华夏、南方、博时、鹏华、长盛、嘉实，全部为“老十家”基金公司。2004年，社保基金又增聘了易方达、招商、国泰等3家基金公司，以及一家券商，即中金。
　　近6年来，社保基金的资产规模快速增长，与此同时，一批新的基金和券商也在茁壮成长，增聘第三批社保基金委托投资管理人可谓水到渠成。
　　谁的机会
　　韬睿惠悦中国投资咨询部副总经理毛晓佟在接受《望东方周刊》采访时表示，与普通个人投资者不同，领先的大型机构投资者通常不将过往业绩作为选择基金管理人的主要依据。韬睿惠悦的研究也表明，那些过往业绩排名靠前的基金，在未来并不一定继续保持在排行顶部；而排名靠底的基金也可能有机会改善业绩。
　　“优秀的基金管理人应当具备三大特征：立足长远、稳健自律的业务模式；资深自励、问责清晰的稳定团队；清晰独特、不断完善的投研流程。”毛晓佟说。
　　即使是对于10家已获得管理资格的机构，社保基金仍会对管理人和投资组合进行年度考评，包括公司治理、投研体系建设、投资团队、投资组合业绩、合规与风险控制等。那些考评得分高的管理人才能拿到新增投资组合。
　　今年9月，社保基金公布了2010年度考评结果，在20只股票型和配置型组合中，10家管理人差距悬殊，由博时基金管理的组合多达4只，而南方基金和国泰基金仅各管理着1只。
　　根据业内普遍分析，按照社保基金的评价标准，可以基本判定哪些基金或券商的机会渺茫。例如，中邮创业虽然管理资金规模较大，但旗下基金业绩表现波动剧烈，基民整体亏损惨重，在正常情况下肯定会被淘汰。而长城、景顺长城等在近两年爆出“老鼠仓”的公司，则更加让人不放心。在剔除了这些存在明显问题的机构后，兴业全球、工银瑞信、中银、富国、银华等综合实力较强的公司将具有很强的竞争力。
　　

