基金数招并用为增规模
　　程亮亮
　　对于公募基金管理公司而言，资产管理规模意味着太多，董事会年终考核，来年公司营销的重要砝码，因此，距离2010年结束不到一个月的时间里，基金公司又开始在鏖战规模了。
　　华夏依旧“老大”
　　纵观今年公募基金规模的变化情况，华夏基金的老大地位依旧无人能撼动。而尽管最后二十几天依旧充满太多变数，但是毫无疑问，今年最失意的公募基金管理公司非交银施罗德莫属。
　　众所周知，由于股权问题迟迟未能解决，华夏基金今年以来被证监会叫停了新基金发行，但截至三季度末，华夏基金仍以2308.14亿的资产规模稳居业内老大的位置，超过排名第二的嘉实基金约763.81亿元。
　　Wind最新统计数据显示，截至12月5日，易方达基金的资产管理规模为1500.047亿元，一举赶超了博时基金(最新规模为1230.771亿元)，相比嘉实基金1543.525亿元的资产总规模，仅有约43亿的差距。另外，资产规模在千亿的大型基金中，广发基金以总规模1042.074亿元取代了大成基金的位置。
　　与华夏一年未发一只新基金依旧保住老大地位相比，交银施罗德基金则可谓2010年度最失意基金管理公司。Wind统计数据显示，2009年年末，交银施罗德以858.5788亿元的总规模一举杀入公募基金规模前十。但交银施罗德今年可谓流年不利，原销售总监沈斌离职，将公司带入前十的领军人物莫泰山也宣布离开。关键人物的离职让交银施罗德的管理规模也大幅下滑，Wind统计数据显示，截至12月5日，交银施罗德的规模缩水至529.8182亿元，目前位居60余家基金管理公司第16位，下滑7位。
　　与此同时，今年以来规模增长最快的恐怕要数华商基金了。统计数据显示，去年年末华商基金的管理规模只有区区133.838亿元。而随着近期孙建波的120亿元新基金的发行成功，华商基金的最新规模已经达到348.7774亿元，几乎在一年内已经翻两番，显然华商盛世的领军成绩功不可没。
　　多招齐上阵
　　正如上文所言，在最后的二十多天里，规模排名还是充满着太多的变数。而正是因为如此，发力货币和保本基金，疯狂发行新基金，以及分红来防止基金投资者赎回等诸多方案也于近期纷纷上马。
　　众所周知，由于股基的发行需要得到监管层的层层批准，相比较而言，通过营销货币基金是火速增肥基金公司规模的最好方式。主要是因为，货币基金的风险小，容易找到“帮忙”资金。
　　不过市场人士普遍认为，今年借道货币基金冲规模的动能或将减弱，投资者对于规模的认同有所减弱。而冲击规模对公司而言基本也没有盈利可能，而且还会增加相应成本。“只有规模在某个门槛例如专户门槛周边的基金公司才会有可能动用货币基金渠道。”有基金分析人士表示。
　　而另外一个很重要的渠道就是新基金发行。统计数据显示，截至12月5日，正在发行的新基金达到了20只，包括了博时、嘉实、大成等公司品种。为了能赶在年底之前完成募集结算，很多新基金都在获批一周内便开始发行，甚至缩短了发行期，鹏华消费优选12月2日开始募集，23日便募集结束，认购天数为22天。
　　此外，还有部分公司选择了自己出马，自购来扩充规模。南方基金近日就宣布于12月2日认购南方金砖四国指数基金2000万元；此外，建信、中邮、申万巴黎、华宝兴业、万家等基金公司都在11月份进行了自购。统计数据显示，11月份，基金公司累计自购13次，金额接近3亿元。
 
　　

