形势不明朗 基金分红落袋为安较明智
　　读者吴娜提出问题：我在今年年初购买了两只基金，其中一只分红了，10股分了2毛钱，我在犹豫，是该落袋为安，将红利取出来？还是该转为红利再投资？布局明年的基金投资该注意些什么？
　　信达澳银基金宏观策略部总经理昌志华：最近一段时间，政策压力始终是制约行情的主要阻力。加息“靴子”尚未落地，形势仍然不明朗，这种情况下，基金投资者选择“现金分红”、“落袋为安”的方式比较明智。相反，在大牛市下，可以选择“红利再投资”的方式。
　　本月初公布的11月PMI数据为55.2，比上月上涨0.5，创半年以来新高，该数据显示，经济仍在进一步回升过程中，但PMI购进价格指数高达73.5，比上月上升3.6，显示物价压力仍然很大。
　　尽管此前政府已经采取了一系列控制物价的措施，但物价仍将在一定时间内维持在较高位置，不排除政府采取进一步措施的可能，政策压力始终是最近制约行情的主要阻力。
　　不过，政策的收紧也不会过分伤害经济增长。经济向好及流动性宽裕的局面不会发生根本的改变，市场中长期向上的格局仍存；从估值上看，目前市场估值也已回落到14.49倍附近，显示市场下跌空间有限。
　　对于明年该如何配置手头的基金，我们认为应该关注受益于“十二五”规划的行业。
　　在近期的行业配置上，包括医药、食品饮料、商贸零售、品牌服装、旅游酒店等可以多关注。明年1月，基金年报陆续推出后，投资者应对基金的持股情况做到心中有数。
　　截至12月的基金业绩数据显示：185只偏股型基金单位净值增长率为4.5%，高于银行定期存款利率2个百分点。其中第一梯队的基金业绩平均高于8.76%，而第三梯队的基金业绩则低于-1.32% 。悬殊的业绩，凸显了投资者“选基”能力的重要性。
　　记者 孙哲
　　
欢迎发表评论  我要评论

