新基金密集放行 7只基金上周获批
　　上周同时有7家公司上报新产品，同类基金上演申报接力赛
　　岁末基金公司新产品申报审批马不停蹄。据证监会网站14日公布的新基金募集申请公示表显示，上周有多达7只新基金顺利获得发行批文；同时，基金公司上报新产品热情不减，有7家基金公司在上周递交新产品募集申请，其中有3家在刚刚成立新基金之后便火速上报同类新产品。
　　证监会发布的公示表显示，上周获批的7只新基金分别是易方达医疗保健行业股票型基金、南方优选成长混合型基金、海富通大中华精选股票型基金、东吴中证新兴产业指数基金、民生加银内需增长股票型基金、申万巴黎安益宝债券型基金和招商安瑞进取债券型基金。值得注意的是，上周获批的7只基金均在8月份递交申请材料。目前8月份上报的新基金仅剩下4家公司产品尚未获批，预计9月份上报的众多新基金也将在年底前的最后三周内陆续获批。
　　今年普通权益类和债券类基金分开审批，很多基金公司“盯上”这些通道，一旦新基金成立，基金公司便会第一时间上报同类新产品。证监会公示表显示，上周有7家公司递交新基金募集申请。大摩旗下大摩消费领航股票型基金12月3日刚成立，12月6日该公司便递交多因子精选策略股票型基金，实现“完美接力”。无独有偶，嘉实基金旗下嘉实主题新动力12月7日成立，该公司在12月9日便又上报领先成长股票型基金。招商基金旗下上证180ETF及其联接基金12月9日成立，该公司当天便又递交深证电子信息传媒产业(TMT)50指数基金及联接基金。
　　此外，中欧、华宝兴业、农银汇理和申万巴黎也于上周递交基金募集申请。其中，在推出封闭债基后，中欧基金上报目前较为流行的债券分级基金——鼎利分级债券型基金。继上半年发行上证180价值ETF之后，华宝兴业上周又申报上证180成长ETF及联接基金。农银汇理和申万巴黎分别申报增强收益债券型基金和量化小盘股票型基金。
　　今年新基金多通道审批体制催生新基金发行潮。据统计，截至上周，在今年成立及获批的新基金达到惊人的175只，平均每家基金公司新增基金近3只。当然，由于各家公司拿批文的能力不同，基金公司之间分化较大。据统计，截至目前，有2家公司今年斩获7只新基金，成为获批新基金最多的公司；另外，有3家公司新增6只基金，7家公司新增5只基金。与此同时，由于种种原因，也有基金公司已有两年多未发新基金，一些公司则在今年仅新增一至两只基金。(证券时报)
　　
欢迎发表评论  我要评论

