规模恐惧症再现 21只股基紧急限购
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　进入年底“收官之战”，21只股票方向基金在一个多月时间紧急“限购”。绩优基金缘何纷纷“关门谢客”，在业内人士看来，“规模恐惧症”、维护业绩稳定以及对于后市预判谨慎偏悲观成为三大主要原因。
　　21只基金紧急“限购”
　　一边是基金公司奋力“猛”发新基金，一边却是对旗下绩优老基金“紧急”限购！“既要规模，又要排名！”成为业内对于上述现象的最好诠释。
　　东吴基金昨日发布公告称，为保护基金持有人利益，根据东吴价值成长双动力、东吴行业轮动、东吴进取3只基金的合同和招募说明书相关规定，该公司决定自12月13日起，暂停上述3只基金1000万元以上的申购和转入业务，且单个基金账户对单只基金日累计申购和转入金额不得超过1000万元。
　　上述“紧急”限购并不是特例！临近岁末，偏股型基金“闭门谢客”的数量在最近一个多月骤增。统计数据显示，从11月至12月8日，短短一个多月便有21只偏股型基金发布了“限购令”，占今年以来宣布限购的偏股型基金总数的一半以上。值得注意的是，上述21只最新加入限购阵营的偏股型基金，多数今年以来业绩持续领跑。
　　三大主导因素
　　在基金规模冲刺屡屡上演的岁末，上述绩优老基金缘何纷纷“关门谢客”？在业内人士看来，“规模恐惧症”，维护业绩稳定以及对于后市预判谨慎偏悲观成为三大主要原因。
　　业内人士透露，基金规模迅速增长成为“限购”的一大原因。上述基金的多数业绩表现抢眼，无论机构还是投资者的申购热情均较高，因而导致短期资产规模迅速“膨胀”。
　　此外，从今年股票方向基金的整体表现来看，“大基金负效应”现象十分凸显。上海一合资基金公司投资总监表示，“今年的市场特征决定了规模较小的基金往往表现更佳，这也使得一些基金公司倾向于控制产品的规模。”
　　据上海证券基金评价研究中心副总经理李艳介绍，历史统计显示，股票型基金中中等资产规模的基金表现相对较好。据测算，中等规模基金的资产规模一般在30亿-40亿份之间较为合理，基金经理比较容易操作。
　　此外，在基金经理看来，基金规模在短期波动过大，并不利于基金投资，同时有损于基金的平稳运作。在信诚盛世蓝筹发布限制大额申购的公告后，信诚基金相关人士表示，公司作出此项安排，目的就是为了保证基金的业绩稳定，有效维护持有人利益。在其看来，“如果短时间内新增申购的规模过大，将摊薄老持有人的利益。而基金处于暂停申购状态，比较有利于基金经理的投资运作，减少了大量申购对基金投资运作的影响，有利于投资策略的执行。”
　　也有基金分析师认为，基金“限购潮”的出现，是基金对未来市场震荡偏弱的判断所致。随着美国第三轮量化宽松呼之欲出，基金对输入型通胀压力进一步提升的担忧有所升级。11月CPI即将公布，多数基金认为，该数据将再创新高，面对流动性泛滥及通胀预期高企，多数基金认为，政府收紧货币政策的力度将会超预期，市场难有大的趋势性行情。年底“收官之战”中，基金落袋为安心态凸显，减仓力度有所增加，行业配置也逐步回归均衡。
　　

