南方基金：2011白马股将率领大盘创三年新高
　　证券时报记者 方 丽
　　编者按：通胀咆哮，货币紧缩，A股震荡。在异常复杂的国内外经济形势下，2011年A股市场将何去何从？证券时报记者采访了南方基金公司投资总监邱国鹭，就2011年的宏观经济与股市走向，进行了深入的分析。
　　货币收紧力度会超出市场预期 
　　证券时报记者：今年CPI快速上扬，通胀已成现实，央行也采取了加息与提高准备金率的组合政策，2011年，通胀能否得到有效控制，政府会否继续采取紧缩政策？
　　邱国鹭：控制通货膨胀仍是明年上半年政策的主基调，政策收紧的力度和广度会超出市场预期，预期CPI将冲高回落，逐步得到控制。
　　这包含三个方面的背景：第一，近期农产品、食品、医药价格出现了较大幅度上涨，这与老百姓日常生活息息相关，政府会加强管制，通胀将在短时间内得到有效控制。第二，中国M2有70亿，比美国高，而美国的GDP比中国要大得多，因此大家认为中国流动性泛滥，通胀难以控制。但这一观点值得商榷，中国M2和美国M2的统计口径不同，中国居民和美国居民生活习惯也不同，我们居民储蓄存款28万亿，占M2的40%，而美国老百姓的闲钱主要是购买货币市场基金，并非存在银行，因此美国M2是被低估了。第三，中国企业融资多数是通过银行贷款间接融资，但美国企业融资很多是通过直接融资，如果把美国的企业债也加到M2里，美国的M2和中国一样是GDP的两倍。
　　从这三个方面考虑，虽然过去两年各国都采用了超常规手段刺激经济，但货币是否已泛滥到不可收拾的地步？我认为其实远远没有。在货币供给增加的情况下，中国经济也在增长，每年M2增长17%，名义GDP增长也有12%左右，差距不大，符合经济成长规律，所以，通胀并非是不可控的。
　　证券时报记者：您如何看待明年财政政策和货币政策？
　　邱国鹭：货币政策会比大家的预期收得更紧，而财政政策会保持相对宽松。
　　尽管政府对新增项目的贷款会进行严格的控制，但对已立项项目，比如保障房、高铁、城市轨道交通、农田水利建设等会继续投入，完全可以弥补商品房、基建投资的适当回落。从目前看，保障房和工业企业投资的适度增长，将促使固定资产投资仍然维持较高增速，对明年固定资产投资，我还是保持相对乐观的预期。
　　地产股已具备投资价值 
　　证券时报记者：您如何看待明年的房地产走势，地产调控政策是否会放松？在目前地产调控政策下，地产板块是否具备投资价值？
　　邱国鹭：关于房价，大家认为很难控制，但我认为，2011年全国范围内房价会保持基本稳定。地产调控政策不会放松，保障房将进一步推进，中低端的住房会稳中有降，豪宅的价格会相对坚挺。限购令之后，部分投资需求会转向一、二线城市中心地段的商业地产，未来中国商业地产的发展潜力巨大。
　　综合来看，对房地产股票不必太过悲观，现在地产股的二级市场价格已经体现了房价下跌30%的大部分预期，不少地产股的投资价值已经凸显出来。对房地产股而言，市场担心的是什么呢？主要是担心房价暴涨暴跌，如果基本稳定，甚至稳中有降对房地产股是有利的。
　　以房地产龙头企业拿地价来看，平均是3000元每平米左右，现在房价平均在1万多，即使每平米土地仅增值1000元，这些公司现在的估值已经是合理的了。从这个角度讲，那些拥有低价地，而且资金链比较充裕的房地产公司已具备投资价值。
　　制造业要看行业集中度 
　　证券时报记者：随着劳动力等成本上升，部分制造业公司生存出现困难，您如何看待中国制造业的发展？在经济体制改革的背景下，哪些行业将脱颖而出？
　　邱国鹭：制造业将两极分化，未来制造业的竞争力主要取决于企业定价权的大小。
　　一些没有竞争力、没有品牌、低端的制造业企业，日子会越来越难过，因为这样的企业没有核心竞争力，没有定价权，在原材料价格上涨、环保成本上涨、劳动力成本上涨、人民币升值、土地成本上涨及所有要素价格上涨的背景下，这些企业的利润空间被大大挤压。而行业集中度高、有品牌、有定价权的高端制造业的利润将非常丰厚。
　　以家电行业为例，2010年三季度显示，白色家电利润增长达50%以上，但黑色家电利润同比下降40%，这是由行业竞争格局造成的。目前白色家电已形成前两家龙头企业垄断半壁江山的竞争格局，成本压力可以传导出去，从而保证了利润空间。
　　看好工程机械、家电、核心汽车配件 
　　证券时报记者：您看好哪些行业的发展？
　　邱国鹭：市场普遍认为中国产能过剩，我认为其实目前产能相对紧张。从2008年下半年开始，中国产能扩张速度有明显的放缓，而且2009年4万亿投资方向主要是基础建设和民生相关投资，对新增产能影响较小。因此，过去两年半，多数行业产能增速都是低于经济需求的增速，部分行业的产能瓶颈开始显现，产能扩张、产业升级，以及对新型产业的投入，拉动了对机械设备和装备制造业的需求。
　　有个关键词叫做路径依赖。中国现在相当于日本的60年代，对中国来说，目前发展新兴产业固然重要，但更重要的是传统产业的产业升级。目前中国工程机械、家电、核心汽车配件等行业具有很强的国际竞争力，这些制造业在今后两三年还是很有看头的。
　　判断企业的价值，关键看两个指标：一是市场占有率，如果一家公司旗下某个产品能占到50%的市场份额，这就是非常有竞争力的企业；二是看毛利率，以工程机械行业为例，毛利率长期为30%，很多企业2011年看市盈率不到12倍，具备较强的投资价值。
　　出口温和增长 
　　证券时报记者：出口、投资、消费是拉动经济发展的三驾马车，您如何看待明年中国出口情况？
　　邱国鹭：明年出口温和增长，顺差不会继续增大。
　　目前人民币对美元持续升值，有观点认为人民币升值会削弱中国出口竞争力。我认为这个要分开看，人民币对美元汇率稳步提升，但对韩国、马来西亚等国家货币不会大幅升值，因此出口竞争力不会因升值影响而削减。欧美国家不买中国货，也要买马来西亚货、韩国货，因此中国出口还是会稳步增长。
　　随着中国人购买力的增加，中国进口也会增加，所以顺差不会大规模扩张。
　　白马股将带领大盘创出3年新高 
　　证券时报记者：您如何看待明年的A股市场？
　　邱国鹭：我认为白马股明年将带领大盘创出3年新高。这应该是大概率事件。
　　所谓白马股，就是行业龙头。目前不少白马股估值低，竞争力高，具有较大的投资价值，如银行、保险、地产等权重股估值都相当低，而利润增长很稳定，都是不错的投资标的。
　　从投资理论看，P0代表股票今天的价格，V0是股票现在的价值，VN是股票未来的价值，成长投资希望VN远大于V0，而价值投资认为P0应该小于V0。目前很多行业，投资者很难看清楚VN和V0的关系，因此不如寻找P0和V0之间估值有安全边际的股票。从A股市场表现来看，若市场出现大涨，最为受益的一定是白马股，而明年高估值的小股票风险很高。
　　明年看好四大主题 
　　证券时报记者：明年您的投资主题是哪些？
　　邱国鹭：整体来看，明年将延续震荡上行的趋势，行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高。我明年看好四大主题，一是垄断程度高的高端制造业，如工程机械、白色家电，核心汽配等拥有较好的核心价值，竞争格局良好的龙头企业具备较强的价值；二是不受国家价格管制的通胀受益板块；三是受益于消费升级和收入提高的一线白酒、品牌服装也不错。四是适当配置保险、银行、地产等中长期投资价值凸现的权重板块，随着政策明朗择机超配。
　　美国经济复苏超出市场预期 
　　不会进行新一轮定量宽松 
　　证券时报记者：美国失业率依然较高，复苏步伐缓慢，您如何看待明年美国经济发展？美国实行了二次量化宽松政策，未来会否有三次量化宽松？
　　邱国鹭：我认为美国非金融企业利润和股价明年都会创出历史新高。实际上，美国目前的经济形势比大家想象得要好，美国三季度GDP增长2.5%，比第二季度提速了0.8%，四季度美国经济不会比三季度差，美国股市最近创出两年新高，美国经济所有领先指标都在向好，唯一落后的指标是失业率。不过，失业率是一个比较滞后的数据，目前美国现有员工加班增多，但许多公司不倾向于雇佣新人。
　　现在最悲观的观点认为美国会步日本后尘，我可以肯定地说不会。日本企业主要依靠贷款，工业发展和银行体系联系密切，因此银行垮了，把实体企业也拖下水。美国直接融资比例很高，债券融资也非常发达，今年美国非金融企业净利润率已超过了80年代最好的水平。重要的是美国企业的生命力已经全球化了，如麦当劳、肯德基、宝洁、IBM、微软、苹果等跨国企业的50%利润来自海外，所以美国不会走日本的老路。
　　美国经济稳步复苏，美联储在现有6000亿美元的基础上不会进行新一轮大规模的定量宽松。QE2和QE1差别很大，QE1是购买新债，本质上是印钞票；QE2是买旧债，用于调控利率。市场炒作说美联储印钱，会增加新兴市场国家的流动性，我认为QE2对增加这些国家流动性的作用不会很大，因为这部分美元真正配置在发展中国家的量是很少的。
　　欧洲债务危机有惊无险 
　　证券时报记者：市场非常担忧爱尔兰等国引发的欧洲债务危机，您如何看待这一问题，是否会对中国经济造成巨大影响？
　　邱国鹭：我认为欧洲债务危机有惊无险。看事情要看主流，出现债务危机的欧洲国家相对较小，而德国和法国加起来占据欧洲半壁江山，因此只要美国、德国、法国经济走好，欧债危机就不会蔓延，欧洲“小猪五国”债务问题不会演变成影响世界经济的第二波金融危机，因此对中国经济的影响不大。
　　港股将接近或创出历史新高 
　　证券时报记者：您一直比较看好港股，港股今年表现也胜过A股，您认为港股明年有爆发力么？
　　邱国鹭：我认为明年港股将会接近或创出历史新高。
　　目前美日欧的资产对新兴国家还是相对低配的。历史规律说明，每次发生世界性金融危机过后，全球资产将配置没有受到危机影响的地区和行业。如1997年亚洲金融危机和俄罗斯金融危机，美国IT行业没有受影响，所有钱跑到美国形成互联网泡沫。而2008年金融危机之后，中国为首的新兴市场国家受影响较小，因此全球资金将涌向中国。而中国明年因为通胀压力，外汇流入严格管制，更多的钱将投向香港，所以我对香港股市走势比较乐观。
　　精彩观点 
　　关于银华 
　　● 对中国来说，发展新兴产业固然重要，但更重要的是传统产业的产业升级。中国工程机械、家电、核心汽车配件等行业具有很强的国际竞争力，这些制造业在今后两三年还是很有看头的。
　　● 房地产龙头企业平均拿地价是3000元每平米左右，即使每平米仅增值1000元，这些公司的估值已经合理，而现在房价平均在1万多，从这个角度讲，那些拥有低价地、资金链比较充裕的房地产公司已具备投资价值。
　　● 白马股明年将带领大盘创出3年新高，也就是达到3500点，这应该是大概率事件。目前不少白马股估值低，竞争力高，具有较大的投资价值，如银行、保险、地产等权重股估值都相当低，而利润增长很稳定，都是不错的投资标的。明年若市场出现大涨，最为受益的一定是白马股，而高估值的小股票风险很高。
　　● 尽管政府对新增项目的贷款会进行严格的控制，但对已立项项目会继续投入，完全可以弥补商品房、基建投资的适当回落。保障房和工业企业投资的适度增长，将促使固定资产投资仍然维持较高增速。
　　● 2011年的配置策略：一是适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资凸现的权重板块，随着政策明朗择机超配；二是垄断程度高的高端制造业，如工程机械、白色家电，核心汽配等拥有核心价值、竞争格局良好的龙头企业具备较强的价值；三是不受国家价格管制的通胀受益板块；四是受益于消费升级和收入提高的一线白酒、品牌服装也不错。
　　● 美国目前的经济形势比大家想象得要好，美联储在现有6000亿美元的基础上不会进行新一轮大规模的定量宽松。QE2和QE1差别很大，QE1是购买新债，本质上是印钞票；QE2是买旧债，用于调控利率，对增加新兴市场国家流动性的作用不会很大，因为这150万亿美元真正配置在发展中国家的量是很少的。
　　● 明年港股接近或创出历史新高。历史规律说明，每次发生世界性金融危机过后，全球资产将配置没有受到危机影响的地区和行业，2008年金融危机之后，中国为首的新兴市场国家受影响较小，因此全球资金将涌向中国。而中国明年因为通胀压力，外汇流入严格管制，更多的钱将投向香港。
　　
欢迎发表评论  我要评论

