申购费全四折 第三方支付抢滩基金销售
　　记者发自上海
　　刘田
　　“不论用什么银行卡，都可以在网上购买任意基金，申购费率全线四折。”这对于投资者来说，诱惑性可不小。
　　日前，汇付天下正式推出了为基金网上销售提供支付服务的“天天盈”产品，第三方支付正式介入基金销售领域，让基金销售机构和支付结算分离，使得更多机构有望进入基金销售领域，投资者享受专业顾问服务也有可能实现。
　　基金有了“支付宝”
　　“天天盈最通俗的解释就是金融版的支付宝，支付宝用来网购，天天盈用来买基金。”汇付天下总裁周晔在接受第一财经日报《财商》采访时表示，用户只要会用支付宝，就会使用天天盈。
　　基金支付资金规模更大、要求实名认证，对第三方支付安全性要求更高。所以与支付宝账户的开放性不同，天天盈账户相对更封闭。天天盈账户内资金只能用于购买基金，资金流向只能从账户“提现”到银行卡，或用银行卡给账户充值，不能进行其他操作。
　　目前天天盈可支持工、农、中、建、招等10家银行借记卡对华夏、博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通等11家基金公司旗下280多只基金产品进行申购、认购和赎回。“10家银行11家基金公司只是一个开始，最终的目标是任何银行卡可以购买任何基金产品。”周晔表示，天天盈很快还将推出基金定投业务。
　　与传统网上购买基金相比，天天盈最大的优势在于申购全部基金产品可享受申购费四折优惠。周晔指出，0.6%申购费是证监会规定的最低线，天天盈未来肯定不会提高费率。
　　好买基金总经理杨文斌也对记者表示，国内基金0.6%~1.5%的申购费短期内进一步降低的可能性不大，在全球范围内来说0.6%其实已经很低。
　　突破支付瓶颈
　　基金销售过程中最重要的两个角色是——支付机构和代销机构。目前证监会准入的基金销售机构包括商业银行、证券公司、证券咨询公司和独立销售机构，但在支付机构方面此前只有商业银行可以完成。商业银行由于兼具支付功能和代销功能，在基金销售领域占据绝对的垄断地位。
　　根据中国证券业协会统计，2009年开放式基金的总销售金额约为2万亿元。其中，基金直销渠道占比为30.5%，券商渠道占比为8.7%，银行渠道占比则高达60.8%，其他第三方销售公司几乎没有空间。
　　“其他销售渠道长期做不起来，主要是支付结算都要去找银行。”某基金公司销售人员对记者表示，基金公司直销需要和一家家银行谈判，中间成本很难降低，最终投资者购买同一只基金产品用不同的银行卡享受的费率优惠也不相同，有的银行可低至4折，有的银行甚至无优惠。“这主要取决于基金公司和银行谈判的结果，强势银行费率高，小银行费率低一点。”
　　据了解，在国外很多基金公司直销可以完全不通过银行，直接实现基金账户和结算系统的对接，也可以做到零申购费。但在中国，不论什么类型的基金销售机构，都必须依靠银行来完成结算。
　　第三方支付的介入改变了支付渠道被银行“卡死”的局面，更实现了多方的共赢。从基金公司角度来说，第三方支付只收取0.6%申购费，赎回费完全归基金公司所有。此前赎回费除25%计入基金净资产外，剩余75%的赎回费银行拿走大部分。另一方面，基金公司通过直销才能完全掌握客户资源，之前代销途径基金公司从银行手中获得的客户信息不够完整，某种程度上被银行“截流”。银行手中庞大的客户资源一直是券商、基金公司和第三方销售机构无法媲美的优势，也是基金公司一直依托银行的主要原因。
　　“我们只赚支付的钱。0.6%的申购费由汇付天下收取，之后我们向银行支付费用。” 周晔表示，虽然汇付天下支付给银行的费用有高有低，但对投资者统一收取0.6%申购费。
　　对于银行来说，第三方支付公司介入后，把银行没有充分挖掘的市场蛋糕做大，最终银行的收益也是扩大的。“第三方支付和银行一直存在竞争合作关系，很多银行觉得这种竞合关系也是可以接受的。”周晔表示。
　　理财顾问或真正出现
　　在国外第三方独立销售机构才是基金第一大销售渠道。美国第三方销售的比重占到70%，在英国这一比重在55%以上。而在我国，2004年后仅有一家第三方销售机构出现，但由于资金结算等方面的配套环境尚不具备，其销售业务也没有真正开展起来。汇付天下搭建的公共结算平台的意义在于，以后任何基金销售机构都不用再单独与银行联网，只需接入该公共平台便可解决支付结算问题。
　　另一方面，11月1日证监会颁布的《基金销售管理办法(修订稿)》出台，对于民间资本进入基金销售进行了很多的创新和降低门槛的措施。“我估计注册资本不低于500万的准入门槛可能让国内在两三年之内会出现100~200家的专业基金销售公司，这无疑对投资者有益。”杨文斌表示，基金公司直销只卖自己的产品，不可能满足所有人的投资需求；券商的主业是股票；银行的业务太过庞大，基金销售只是其中一部分。独立基金销售机构发展之后，能更好充当理财顾问这一角色，对客户资产配置提出专业化建议。
　　此次《基金销售管理办法(修订稿)》中也特别规定，基金销售机构为基金投资人提供增值服务的，可以向基金投资人收取增值服务费。“在国外增值服务费通常是理财顾问费用，一种是以年费的形式收取，另一种根据客户资产规模收取不同比例费用。”杨文斌指出，收取理财顾问费在中国有一定难度，能不能行得通还需要市场检验。
　　
欢迎发表评论  我要评论

