台湾首档追踪上证股指ETF挂牌
　　据新华社电 台湾证券市场第一档直接同上海股市连动的交易所交易基金——“标智上证50指数ETF”8日在台湾证交所挂牌，当日创下逾5400万元(新台币，下同)的成交金额和18.5%的股价涨幅。
　　这是继扬子江船业、神州数码等大陆企业来台发行存托凭证(TDR)之后，两岸在资本市场领域合作的又一积极探索。台湾证交所董事长薛琦认为，“这是一个好的示范”。
　　薛琦表示，“标智上证50ETF”是上海证交所上市的很多产业龙头的集合，包含50档规模大、流动性最好的股票，涉及金融、能源、交通等领域的重要企业。这只ETF在台上市交易，台湾投资人可以借此搭上大陆经济成长的列车，也希望能够带动台湾ETF市场的发展。
　　“标智上证50ETF”由台湾“凯基投信”通过总代理方式引进，挂牌价格为新台币77.6元，交易首日即表现不俗，早盘股价以跳空上涨10.6元开出，盘中一度上攻100元，终场以92元作收，涨幅达18.5%。台湾业内人士认为，这反映了岛内投资人对这一新产品的认同，也可说明他们对投资大陆的愿望。“凯基投信”总经理李祖任在接受新华社记者采访时表示，“标智上证50ETF”在台上市后，台湾普通投资人只要拥有台股交易账户，即可以新台币投资这一反映大陆绩优A股表现的产品，相比以往通过香港证券市场进行投资，更加便利。换言说，台湾的散户投资者可以更直接、更多地参与投资大陆，分享大陆经济成长所创造的机遇。
　　他还认为，“标智上证50ETF”在台挂牌交易，还会使更多的台湾民众因为投资需要而更主动地了解大陆各方面的信息，这对促进两岸交流、增进彼此了解也有积极意义。
　　

