4年基海沉浮：基金投资贵在坚持
　　不久前我在网上碰到好朋友小美，很随意地问她：“你的基金怎么样了？”小美发了一个哭脸的头像给我，还打了一行字：“我后悔当初没坚持，不该割肉出局。”听小美一说，我也有同感，后悔当初把基金当作股票来炒。经过这4年多的“基”海沉浮，我悟出了一个道理：基金投资贵在坚持。
　　2007年3月，我和小美都是汇添富成长焦点基金的第一批投资者。那时，股票指数天天涨，基金也跟着水涨船高。我们两人频繁买进卖出基金，总希望能从中获取更高的收益。
　　3000点买进，3200点赎回；4000点买进，不到4500点再次赎回……因为需要支付赎回费和申购费等交易成本，频繁的波段操作并没有使我们达到预期收益。眼见着股指节节攀升，而看涨的声音越来越高，在股指接近6000点时，我们又奋不顾身地扑进去。正当我们以为可以高枕无忧，充分享受基金盈利时，股市却涨到了头。2007年10月，6000点高峰一闪而过，市场只用了短短几周时间便以1000多点的下跌抹平投资者整年收益。后来，股指连续暴跌，我的基金一路缩水，最多时亏损达40%。
　　2007年10月以后，我就很少上网看基金净值了，但我对市场的波动仍然忐忑不安，偶尔也会在心里盘算着基金盈亏，大跌大涨时难免心中慌乱。“不经历风雨怎么见彩虹”，4年多来，我渐渐地适应了股指涨涨跌跌，对股市风险也有了一定的承受能力，更重要的是我对汇添富基金有了更多的感情。不管是熊市还是牛市，我们投资者跟汇添富基金公司同甘共苦；不管是顺势还是逆势，我们投资者跟汇添富基金公司共同面对。如今我对汇添富基金管理团队有了一些了解和信任，也越来越舍不得轻易赎回基金。正是因为我保持这种淡然的态度，却在不经意间就取得了令人满意的投资回报，到2010年10月，我的基金投资收益率达到50%。
　　由此可见，理财专家建议的长期投资并不是凭空想像出来的招术，而是经过历史反复验证得来的投资真理。投资基金贵在坚持，有耐心的人才能在基金投资中获取较大的收益。
　　(黄令芳)
　　
欢迎发表评论  我要评论

