南方基金分红门尘埃落定
　　市场关注已久的南方基金“分红门”事件终于有了最终结果。昨日，南方基金在其官方网站发布公告称，北京市第一中级人民法院驳回基金份额持有人提出的撤销中国国际经济贸易仲裁委员会作出的仲裁裁决的申请。这也就意味着，对于南方稳健成长贰号基金持有人袁近秋要求赔偿的请求被驳回，南方基金获得法院支持。
　　对于南方基金“分红门”，市场关注的时间确实很久了。事情起因于2009年，南方稳健成长贰号基金的基金份额持有人袁近秋，就该基金2007年度的基金分红问题，对南方基金公司提出仲裁申请，要求南方基金赔偿其红利损失及相应利息共计6.6万元，退还管理费2000多元，争议标的总额为人民币68628.01元。
　　资料显示，2007年，为A股市场少有的大牛市，很多偏股基金收益颇丰，但由于未能及时分红，导致其收益在2008年的大熊市中几乎全部消耗殆尽，甚至出现大幅亏损的情况。正是为此，南方基金才成为被告人。
　　到了2010年3月26日，中国国际经济贸易仲裁委员会作出裁决，驳回了申请人袁近秋的赔偿请求。随后，2010年10月28日，袁近秋向北京市第一中级人民法院申请撤销中国国际经济贸易仲裁委员会的仲裁。2010年12月7日，北京市第一中级人民法院经审理后，驳回了袁近秋提出的撤销仲裁裁决的申请，并为终审裁定。
　　而这个事件的进展，一直备受业界关注。从那之后，基金分红明显“大方”了很多，今年以来的分红总额就已上千亿元。
　　来自WIND资讯的统计数据，截至11月25日，开放式基金今年以来分红总额达到884.6亿元，而同期封闭式基金的分红总额也有156.4亿元。两者相加，基金今年以来的分红总额已经超过1000亿元，达到1041亿元。而在2009年，尽管市场一直处于上涨状态，但基金全年的分红金额也不过才460亿元左右。
　　再从基金分红数量来看，同样是上述统计数据显示，今年以来共有278只开放式基金(分类单独计算)实施分红，而期间实施分红的封闭式基金数量也有24只。
　　

