公募专户业务发展迅速 基金公司人才荒加剧 
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 证券时报记者日前从京沪深基金公司获悉，随着今年新基金密集发行和专户业务的迅速发展，再加上新成立基金公司的挖角，不少基金公司时近年末出现了人才荒，一些基金经理和研究员不等年终奖落袋便另谋高就。
　　业务发展急需人才 
　　与往年相比，今年基金公司的新基金发行非常密集，专户业务也走上了正轨，这两块业务的发展加剧了基金公司对人才的需求。
　　北京一家业务发展势头非常迅速的基金公司相关人士对记者表示，以前他们公司资产管理规模没有达到200亿元，没有专户资格，随着专户理财门槛的降低，他们公司在专户理财上也想有所作为；同时，随着今年新基金审批通道的放开，现在一家普通的基金公司一年可以发三四只新基金，此前一年最多发一两只基金，所以，专户和公募业务的飞速发展都急需人才。
　　记者从深圳一家大基金公司获悉，随着香港分公司成立，该公司也在大规模招兵买马，主要招聘对象是固定收益类和权益类的基金经理。
　　据相关人士介绍，今年下半年以来，某资产管理规模在400亿元的基金公司在换了投资总监之后，多位公募基金经理跳槽到同城另外几家基金公司专户理财部、研究部和固定收益部，现在该公司的基金经理、研究员和固定收益部都缺兵少将。
　　新公司挖角加剧人才荒 
　　除了基金公司自身业务发展急需人才之外，目前不断获批的新基金公司和正在筹备成立的基金公司忙于挖角，也加剧了人才荒。
　　据了解，今年纽银梅隆西部基金和浙商基金已经获批成立，其中，纽银梅隆西部基金投资总监来自上海一家基金公司。此外，财通证券、方正证券、南京证券等证券公司的信托公司正在筹备新基金公司，这些公司也正在大规模招兵买马，其中，财通证券筹备的基金公司在报纸上发布的招聘人数就有50余人，岗位涉及研究员、基金经理、投资总监等。
　　深圳一家专门为基金公司服务的猎头公司也表示，现在沪深不少基金公司都在委托他们帮忙找基金经理、研究员。
　　该人士表示，除了基金公司挖角之外，券商资管、私募基金也有意从基金公司挖人才，与其他行业相比，公募基金培养的优秀基金经理和研究员在资产管理行业非常具有竞争力。
　　据了解，第一创业证券成立的资产管理公司就从南方基金挖了两位重量级的基金经理，北京一家私募基金也从基金公司挖来了重量级的基金经理。
　　
欢迎发表评论  我要评论

