基金发行岁末继续冲刺 十二五规划成热点
　　11月新发基金逾30只创单月纪录 12月在发基金超过10只
　　截至11月末，今年以来内地新基金发行数量已经超过去年全年，其中仅11月就有逾30只新基金次第亮相，创下单月发行历史之最。
　　进入12月以来，基金发行呈现“冲刺”状态，目前正在发行的新基金就超过10只。追随“十二五”规划方向的消费、战略性新兴产业等，成为新基金发行的热门主题。
　　据新华社电 临近岁末，内地公募基金市场延续今年以来的持续扩容态势，新基金发行在刷新历史纪录的基础上继续“冲刺”。而把握经济转型和消费升级带来的结构性和趋势性机会，成为众多新基金的共同特征。
　　统计数据显示，截至11月末，今年以来内地新基金发行数量已经超过去年全年，其中仅11月就有逾30只新基金次第亮相，创下单月发行历史之最。
　　进入12月以来，基金发行呈现“冲刺”状态，目前正在发行的新基金就超过10只，涵盖了标准型、指数型、QDII等多个类型。
　　“十二五”规划成热点
　　追随“十二五”规划方向的消费、战略性新兴产业等，成为新基金发行的热门主题。分别将于12月15日和12月23日结束募集的国投瑞银中证下游消费服务指数基金(LOF)和鹏华消费优选基金，就不约而同地将目光对准了增长潜力巨大的消费领域。
　　将于12月15日正式结束募集的上投摩根大盘蓝筹基金，则是同期发行的基金中为数不多的蓝筹风格产品。
　　值得注意的是，在新基金发行热度不减的同时，又一批基金已蓄势待发。来自易方达基金管理有限公司的消息说，作为内地市场第二只医药行业基金，易方达医疗保健行业股票型基金已经获批，将于近期开始公开募集。数据显示，从2009年8月初至今，上证综指累计下跌17%，同期申万医药生物行业指数逆势上涨74%，对大盘的超额收益高达90%。
　　

