海内外基金未雨绸缪备战期指
　　刚刚成立不足一个月的纽银梅隆西部基金管理有限公司旗下首只基金产品获得中国证监会批准，将“使用股指期货等金融衍生工具”写入产品合同。在此之前，已有多只基金在合同中写入了“使用股指期货”的内容。
　　据新华社电 运行仅半年多的中国内地股指期货市场，因其具有的避险和价格发现功能受到机构投资者关注。风险对冲工具的出现，也为内地基金市场产品创新提供了新的动力。
　　刚刚成立不足一个月的纽银梅隆西部基金管理有限公司宣布，旗下首只基金产品纽银策略优选基金已正式获批，将于近期发行。值得注意的是，这只新基金获得中国证监会批准，将“使用股指期货等金融衍生工具”写入产品合同。纽银基金表示，在条件成熟时，这只基金将以套期保值为目的，投资于流动性好、交易活跃的股指期货合约。
　　在此之前，已有多只基金在合同中写入了“使用股指期货”的内容。其中，7月26日发行的中证南方小康ETF是内地市场首只在法律文件中明确约定股指期货投资的基金。
　　事实上，在海外市场上，各类基金对股指期货的运用已经非常成熟。本土基金公司纷纷招揽拥有相关经历的“海归”人才，则为内地基金业运用期指合理控制风险奠定了基础。
　　据了解，纽银基金总经理胡斌就曾担任纽约梅隆集团旗下系数全球对冲基金经理，在股指期货等金融衍生工具方面有着较为丰富的实战经验。
　　胡斌表示，对于公募基金而言，股指期货具有两大基本功能，一是以较快、较低的交易成本控制投资组合的Beta值或仓位，二是利用股指期货保持投资组合的流动性，以应对基金的申购和赎回。
　　基金业内专家表示，由于缺少对冲风险的工具，以往公募基金只能通过分散化投资规避非系统风险，在市场系统性下跌面前则显得束手无策。股指期货的问世，为公募基金规避系统性风险提供了有效的对冲工具，也为其产品创新提供了更大空间。
　　

