基金2010隔日换将 宝盈华宝成烫手山芋
　　据《证券日报》基金周刊独家观察，年内已有55家基金公司旗下的186只基金变更基金经理，平均每隔一日便有一起；“换将”基金今年业绩整体滞后，尤其是宝盈及华宝兴业，旗下“换将”基金业绩不佳 
　　□ 本报记者 赵学毅
　　截至12月10日，上证综合指数年内累计下跌13.31%，震荡下跌的市场，让曾在今年年初慷慨预言“牛市延续”的基金经理扼腕叹息。与此同时，基金经理变更频繁，已有186只基金“换将”，相当于每隔一天便有一只基金公告变更基金经理。基金经理的变更，很大程度上加大了基金业绩的震动，尤其是基金业“两宝”——宝盈及华宝兴业，基金经理变更，基金业绩表现不佳，成为基金持有人手中的烫手山芋。
　　“换将”比例同比增25%
　　仅3家基金公司未换一人
　　今年以来基金经理变更现象频繁，据《证券日报》基金周刊及wind数据显示，截至12月10日，年内已有186只基金变更基金经理，而在2009年，共有118只基金的基金经理发生变动，变更数量同比大增57.63%。
　　即便考虑到容量指标的变化，“换将”基金占比也有大幅增长。据wind资讯统计数据，截至2009年底，两市共有629只基金(债基ABC分开计算，下同)，“换将”基金占比18.76%；截至2010年12月10日，两市共有793只基金，“换将”基金占比23.46%。可见，基金经理变更的基金数所占比例同比增加了4.7个百分点，这一比例相当于增长了25.03%。或因为业绩不佳，或因更优待遇所动，或因梦想而选择毅然远行……相信每一个离职人物的背后，都有着一个或辛酸或欢欣的故事，演绎着一幕又一幕公募基金行业的悲喜剧。
　　从基金公司的角度看，今年以来60家基金公司中共57家发生基金经理变更，占比达到95%。基金经理变更总数最多的基金公司是华夏、长城、招商和南方，变更次数均不低于5次。华夏在年初打响了重磅基金经理变更第一枪，随着该公司明星基金经理孙建冬和张益弛变动，华夏红利、华夏复兴等多只基金发生基金经理变更。从相对量(即基金经理变更总次数与公司基金经理总人数之比)比较看，天治变动率最大，该公司基金经理共5位，年内变动4位，变动率高达80%。
　　今年以来，仅3家基金公司没有发生基金经理变动，分别是东吴、华泰柏瑞、益民。
　　天治基金“换将”
　　业绩改善明显
　　北京一基金分析师在接受《证券日报》基金周刊记者采访时分析称，基金经理变更的原因一般有两个：一是基金经理非常优秀，公司另有其他职位委任，抑或是转投私募基金，这种变动是主动的；还有一种情况是被动变更，也是今年以来基金经理变更的主因，即管理的基金业绩较差。基金公司调整业绩较差的基金经理有两个好处，不但可平息投资者的不满情绪，避免出现大规模赎回，也能通过调整基金经理及投资风格改善其业绩。
　　值得注意的是，一些大型基金公司，尽管换了基金经理，对基金的业绩变化影响却甚微；而小型基金公司不然，变更基金经理后，业绩改善比较明显。
　　天治基金换人最为彻底，今年年初，天治创新基金经理的变更拉开了该公司基金经理变动的序幕，此后几个月，天治的基金经理基本上换了一遍，仅吴涛管理的天治核心成长和天治趋势增长未涉及变更。这家基金公司截至三季度末基金净值42.39亿元，规模排名倒数第七名。天治创新在变更后业绩改善明显，“换将”前该基金对市场判断明显偏差，去年一、二季度市场高涨时非常谨慎，低仓位管理，在四季度时又异常胆大，将仓位加至90%以上，导致全年收益率仅35%，在同类基金中排名倒数第三；龚炜接手后，该基金业绩明显改善，截至12月10日，天治创新今年以来实现了逆市增长，净值收益率为26.08%，排名第六，且远远跑赢同期同类基金5.18%的业绩水平。
　　与天治基金相对应，东吴基金没有变更基金经理，业绩同样表现优良。东吴旗下有5只偏股基金，王炯执掌的东吴价值成长、东吴进取策略两只基金，今年以来净值累计回报率分别为23.72%、23.27%；任壮执掌的东吴新经济、东吴行业轮动同期回报率分别为14.79%、17.28%；唐祝益执掌的东吴嘉禾优势累计净值回报率为17.3%。这些基金业绩均跻身偏股基金业绩排行榜前60名。
　　宝盈、华宝兴业
　　基金“两宝”成烫手山芋
　　并非所有基金能像天治基金那么幸运。整体来看，“换将”基金今年业绩落后。统计数据显示，截至12月10日，134只“换将”偏股基金年内净值平均回报率为2.27%，远远低于全部偏股基金5.42%的平均业绩水平。
　　宝盈、华宝兴业两家基金公司更换了基金经理，但业绩反不如从前，成为投资者手里的烫手山芋。尤其是宝盈旗下的宝盈泛沿海增长股票基金，已经两度疑似违规变更基金经理，业绩垫底成为一种惯性。
　　8月6日，宝盈基金发布公告，宣布总经理陆金海辞职，同时辞职的还有督察长刘传奎和副总经理于志；随后，9月2日，宝盈泛沿海和宝盈鸿利基金经理陆万山离职；11月，宝盈核心优势和宝盈资源优选基金经理杨宏亮、副总经理胡东良相继挂靴，同月，投资总监夏和平也不再执掌宝盈泛沿海。至此，一直处于“被离职”事件中的宝盈基金内部人员调整暂告一段落。
　　宝盈基金旗下共有7只偏股基金(包括宝盈中证100指数增强基金)，上述4只“换将”基金业绩今年以来均跑输同侪。宝盈泛沿海增长股票基金，自2005年3月8日设立后，已经变更了4次基金经理，尤其是在2009年，更换了两次，先是2009年3月3由姚刚更换为陆万山，后是在2009年12月26日更换为夏和平。2010年11月19日，高峰开始接任该基金。按照2009年4月实施的基金经理注册制度相关规定，“基金经理管理基金未满1年的，公司不得变更基金经理；若有特殊需要可向证监会书面说明。”显然，宝盈泛沿海增长已经连续两次在变更基金经理疑似违规。
　　从业绩上看，2009年12月26日至2010年11月18日，该基金回报率为
　　-20.57%，业绩在同期同类基金中倒数第一；11月19日以来，该基金回报率为1.12%，同期股基平均回报率为2.43%。
　　华宝兴业旗下共有9只基金今年以来变更了基金经理，包括6只偏股基金，占该公司旗下偏股基金总数的60%。这6只“换将”基金今年以来业绩均跑输同侪。1月22日，胡戈游、牟旭东接任的华宝兴业多策略增长，接任后业绩-6.78%，在同期股基排行榜中位列倒数第12名。
　　“离职不一定是坏事，如果能够换上善于经营的团队，那么对基金公司反而是件好事。宝盈及华宝兴业的新团队，还有待时间检验。”一基金分析师对《证券日报》基金周刊表示，“基金经理变更后业绩依旧未能得到改善，如此看来，基金公司的首要任务是要内部稳定下来，只有稳定的投研团队才能催生稳定业绩的可能。”
　　
欢迎发表评论  我要评论

