四招教你如何选指数基金
　　从基金费率选择
　　基金的费率由申购费、赎回费、管理费、托管费组成，在基金费率中申购费讲究最大，凡是有后端收费的都应作为重点考虑，包括大成300、华安A股、长城久泰300、富国天鼎、融通深证100等，广发300申购费为1.2，其他均为1.5。以每月1000元定投为例，后端收费每月将多出15元申购款，一年就是180元，如果定投20年，本金差额是3600元，总收益将会达到万元甚至更多。
　　基金的赎回费一般最高不超过0.5，但富国天鼎赎回费为0.6，融通深证100赎回费为0.3，赎回费一般随持有年限递减到0，而华安A股赎回费全部为0。管理费＋托管费最低的是嘉实300与国泰300，其次是广发300、大成300及长盛中证100，最高的是鹏华50、融通巨潮100。综合来看，首选应为大成300、广发300、嘉实300、国泰300。
　　从基金公司选择
　　基金的长期业绩往往跟公司的研发实力密切相关，虽然指数型基金不像主动型基金对人的依赖那么大，但选择大型基金公司还是要稳妥一些。从这个角度看，一线基金公司的产品应作为首选，包括：博时裕富、易方达50、嘉实300、华安A股、大成300等，二线基金公司的产品作为次选，包括：广发300、融通深证100、融通巨潮100、国泰300、富国天鼎等。
　　从基金仓位选择
　　指数型基金的特点是高仓位，虽然在市场下跌时可能会输给大多数主动型基金，但市场上涨时往往也是最大的受益者，所以要看其合同规定的股票持仓比例，一般来说规定仓位越高，与所跟踪指数契合度就越高，绝大部分指数型基金的仓位都规定要达到90%以上。
　　从分红情况选择
　　基金定投因为具有复利效应，所以才能取得较好的收益，而经常分红的公司其复利效应会更明显，前提是选择红利再投，由于目前各基金成立时间长短不一，无法横向对比。
　　此外，判断指数基金业绩优劣不能仅看其增长率，而更多的应注重其与基准比较指数的偏离度，偏离度越小，说明基金管理得越好。一般基金合同都有允许偏离度的限制，以几支300指数基金为例，嘉实300的允许偏离度为0.3，而广发300、大成300、国泰300等都是0.35，但实际运作中可能会出现比较大的偏差。(记者肖年红)
　　

