国内首只黄金基金一天募集近8亿元
　　楚天金报讯 创新基金产品再度受到市场热捧。记者12月10日走访了工行、建行、招行等代销渠道了解到，国内首只黄金基金——诺安黄金基金发售首日认购量就达到了近8亿元！当日仅招行一家银行就募集了近4个亿，其中湖北招行募集量就达到7000万，另外工行、建行的募集金额也超过3亿，业内人士指出，由于该基金的募集上限为33亿元人民币，极有可能提前启动末日比例配售。
　　一位资深渠道经理分析指出，诺安黄金基金为国内投资者开辟了全新的黄金投资渠道，投资者可以用买基金的方式来投资黄金，便捷地由资本市场进入黄金投资市场，得到了代销渠道的广泛认可。
　　黄金缘何受追捧？主要原因在于，各国央行已从过去“售金者”的角色变成了现在的黄金的净买入者。再加上新兴市场如印度、中国的财富增长，带动首饰需求趋盛，特别是中国的需求，据预测有望在十年内翻倍。而相对于黄金旺盛的需求，黄金资源极为有限。目前黄金年开采量的增幅约4%，处于较低水平。这种供不应求的局面也将不断推高金价。
　　“与国内常见的基金产品不同，诺安黄金基金的最大创新之处就是其投资对象既不是股票，也不是债券，而是黄金产品，主要是有实物黄金支持的黄金交易所交易基金。”诺安基黄金业务负责人宋青先生介绍说，有实物黄金支持的黄金交易所交易基金具有良好的易得性、流动性以及投资透明性，得到了国际投资者的普遍青睐，量子基金掌门索罗斯、美国知名对冲基金基金经理约翰·保尔森等都在自己的投资组合中重仓持有黄金交易所交易基金。
　　“黄金热潮在中国催生更多投资产品”，这是12月9日路透社在关注中国黄金市场时使用的标题，报道指出，尽管相对于股票及债券市场，中国的黄金投资交易起步较晚，但后起之秀的魅力却难抵挡。分析师预估，未来几年中国将超赶印度成为全球第一黄金消费国。根据路透社调查的五位分析师，明年中国黄金需求料将增至600吨左右，甚至更高，今年则约为500吨，抗通胀和保值需求已成为近期民间藏金热的主要诱因。（中证）
　　
欢迎发表评论  我要评论

