益民基金31个月无新基 昨日5周岁无言庆生
　　昨日是益民基金公司成立5周年纪念日。但记者遍查公司官网，却无只言提及。同时，《证券日报》基金周刊发现，益民旗下基金自2008年5月多利债券的成立扩容至4只后，时至今日已过去31个月，仍无新品问世，是间隔时间最长无新基金发行的基金公司。
　　与益民同龄的基金公司尚有7家，但这7家基金公司中即使基金数量最少的华商基金，旗下基金数量也有7只，工银瑞信基金公司，旗下基金已达16只，相当于益民基金公司的4倍。
　　《证券日报》基金周刊还注意到，在基金经理频繁更换的大背景下，益民却是今年以来3家未有基金经理变动的基金公司之一。旗下益民创新优势自2009年8月变动基金经理后，该公司4基金掌舵人至今再无更换。
　　上任不满1年黯然离场
　　益民两年内再现掌门人更替
　　益民基金公司于本月初发布总经理变更公告称祖煜将不再担任公司总经理职务，公司副总理宋瑞来代为履行总经理职务，时间不超过90日。这已是该基金公司两年内第二起总经理更替。
　　《证券日报》基金周刊对益民基金公司公告进行梳理发现，这已是公司副总经理宋瑞来第二次代为履行公司总经理职务。早在2009年4月1日，益民基金公司第一任总经理刘义鹏向公司董事会提出书面辞职报告之后，公司便决定由宋瑞来代为履行公司总经理职务。直至2009年末，公司最终选定由祖煜出任益民基金公司总经理职务。但目前祖煜上任还不满1年，公司高管层又现人事更替。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春对《证券日报》基金周刊表示，基金公司总经理的变更一般有两方面原因。一是基金公司自身的发展和董事会或股东的期望产生一定差距；二是基金公司从管理和投资角度来说都没有较好的起色。
　　好买基金研究中心研究员曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，益民基金公司在这一时点更换总经理可以说是既在意料之中又在意料之外。益民基金公司的规模一直没有发展起来主要是由于基金公司发展一般会遵循良性循环或是恶性循环的规律所致。像益民这样的小规模基金公司没有更多的钱来聘用更好的基金经理，业绩不佳就会导致基金公司的规模变得更小。
　　4只产品历任基金经理11人
　　公司从业人员数量业内最少
　　基金经理频繁变更如今已不是什么新闻，但《证券日报》基金周刊整理数据发现，益民基金公司是极少数今年以来未有基金经理变动的基金公司之一。旗下益民创新优势自2009年8月变动基金经理后，该公司4基金掌舵人至今再无更换。
　　据WIND资讯统计，益民基金管理公司旗下拥有的4只基金中，2只偏股混合型基金、1只混合债券型二级基金以及1只货币市场型基金。
　　这4只基金产品自成立以来，基金经理均发生过变更。其中，成立于2006年7月的益民货币市场基金现任基金经理为田敬，而早前经历过3任基金经理，是益民旗下4只基金产品中基金经理变更最频繁的一只基金，该只基金的基金经理人均任职年限仅有1.1年。旗下另外3只产品益民创新优势、益民红利成长和益民多利债券也分别历任3名、2名和2名基金经理。历任3只基金掌舵人的任职年限分别为1.14年、2.07年和1.28年。
　　证券业协会公开数据显示，除今年下半年新成立的纽银梅隆西部基金公司的证券从业人员仅25人外，其余60家基金公司旗下平均拥有证券从业人员131人。其中，华夏基金公司旗下拥有证券从业人员556人高居榜首；而资产净值67.74亿元，规模位列60家基金公司中第51位的益民基金公司旗下仅拥有证券从业人员51人，是拥有证券从业人员最少的一家基金公司，远远低于整体平均水平。
　　新品发行遥遥无期
　　老基表现不尽人意
　　WIND资讯显示，益民基金公司旗下偏股混合型基金益民创新优势今年以来复权单位净值增长率为0.78%，位列可比117只偏股混合型基金的74位，即中等偏后水平，而同类型的益民红利成长今年以来复权单位净值增长率为-15.83%，是可比117只基金中的最后一名。
　　益民旗下的债券型基金和货币市场基金今年表现也不尽如人意，益民多利债券今年以来复权单位净值增长率3.05%，位列可比55只基金的43位，即属业绩后1/3阵营。益民货币今年以来以0.78%的复权单位净值增长率水平垫底可比61只货币市场型基金。
　　益民旗下基金业绩不佳和基金公司整个投研团队的管理以及团队的投资能力都有一定的关系。德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。
　　长城证券闫红认为，频繁更换总经理会对基金公司的整体投资产生一定影响，也是导致旗下基金业绩不佳的原因之一。
　　今年新基金发行行情甚是火爆，11月以来更现新品发行井喷。而自2008年5月益民多利债券成立后，时隔30个月有余，益民基金公司再无新品问世，而证监会最新公示基金募集申请审批表中益民基金公司的身影也未出现。
　　即使现在益民公司向证监会递交新基金申请材料，根据相关规定一般证监会对申请发行的新基金还要有3至6个月的审批期限，因此，要想看到益民旗下新品问世真是“遥遥无期”。
　　
欢迎发表评论  我要评论

