借增发高抛低吸 基金兑现浮盈
　　证券时报记者 朱景锋
　　本报讯 中福实业、宏达新材两家公司上周公布的非公开发行结果显示，尽管基金之前较少参与这两只个股，但对于低价增发，基金公司却相当给力，倾情参与。一些基金还通过增发前减持，然后再低价参与增发的方式实施了套利。
　　中福实业增发公告显示，兴业全球和嘉实基金旗下产品参与了该股定向增发，分别获配2000万股和1980万股。其中兴业全球基金动用旗下兴业全球视野、兴业可转债、兴业趋势投资和兴业合润分级等4只基金认购；嘉实基金仅动用其管理的全国社保基金106组合参与。
　　据中福实业公布的截至11月17日(增发实施前)的前10大股东，对照三季度末的持股可以发现，兴业全球旗下基金在10月份到11月17日之间继续对中福实业进行增持，其中兴业全球视野基金增持150万股，兴业可转债和兴业合润分级分别增持250万股和25万股。中福实业自7月份以来表现抢眼，股价从5元上涨到最高近11元，兴业全球此次踩点颇为精准。
　　不过，在11月17日之后，兴业全球基金却实施了增发套利行动：在增发前高价减持中福实业，然后再低价参与增发补仓。从11月17日到12月2日，兴业全球视野基金共减持720万股中福实业，然后又以7.5元的增发价认购获配700万股限售股，抛售股份和增发补仓数量相差不大。同样，兴业可转债在参与增发前减持中福实业270万股，而认购获配300万股限售股。兴业合润分级也在参与增发前减持中福实业，并认购限售股200万股。
　　四季度以来，农银汇理旗下两只基金农银汇理行业成长和农银汇理大盘蓝筹也大举进驻中福实业，到11月17日持股量分别达503万股和263万股，海富通旗下海富通中小盘基金则进一步增持该股，截至11月17日共增持130万股。
　　此外，宏达新材近期增发也受到基金关注，嘉实旗下管理的产品组合共获配700万股，其中全国社保106组合认购600万股。而在增发之前，宏达新材一直很少有机构参与，截至10月29日该股前十大流通股东中也没有基金出现。
　　
欢迎发表评论  我要评论

