关键看基金投资策略
　　购买保本基金
　　近日有不少读者来电咨询购买保本基金需要注意些什么？由于近日股市跌宕起伏，有保本收益自然吸引了很多稳健型投资者，他们大多表示，不想承担个股那么大的风险，保本基金收益虽然不会太高，但是能保证有稳定的最低收益，很符合他们的投资需求，随着《关于保本基金的指导意见》征求意见稿的出台，他们想知道在投资保本类基金时需要注意的事项。
　　文/记者赵碧莹 通讯员瑞英
　　保本基金适合风险偏好小的投资者
　　10月末，证监会发布《关于保本基金的指导意见》，允许保本基金参与股指期货，且投资比例不做明确规定。“一时间，保本基金再度成为市场各方关注的焦点。” 南方恒元保本的基金经理蒋峰说道，高涨的需求使得基金公司对于保本基金的热情骤增。据统计，11月以来已有5家基金公司上报了保本基金产品。而在股市大幅波动及通胀环境下，市场对保本类低风险产品的需求亦显著增加，有些基金还创造了在今年5月续期开放申购就出现一天之内售罄的情况。
　　对于保本基金的扩容在即，蒋峰认为，保本基金可以通过债券和股票之间的灵活配置，分享两个市场的好处，最终的目标是超越通货膨胀水平，实现真正的保本，从目前中国金融市场的实际情况来看，是非常适合广大低风险偏好的投资者的。
　　东莞证券研究所何肖贞也表示，随着《关于保本基金的指导意见》征求意见稿的出台，保本基金投资者的权益得到更大程度的保障，东莞投资者的投资热情也逐渐显示出来了，而由于投资收益率的上升空间是有限的，所以比较适合风格稳健的投资者认购。
　　投资者需看清保本基金的投资策略
　　事实上，保本基金新规出台，可以增加保本基金的操作灵活性，更能发挥保本基金“避险更增值”的作用。但是同时也增加了保本基金的风险，所以市民在选择购买保本基金的时候一定要看清楚该种保本基金的投资策略。
　　一般来说，在具体的资产配置策略上，因为首先要做到保本的目的，所以蒋峰说道，针对“看家老本”——固定收益部分，看这部分能不能给保本基金提供一个稳定的“防守垫”，投资的债券部分资产的到期日能不能配合保本基金剩余期限，还有这个基金能不能根据对通胀趋势的判断进行适时适度优化。
　　其次，在实现保本收益以外的收益上的投资策略也要弄清楚，看其是不是稳健。在这方面，蒋峰就表示，如果保本基金考虑投资的是整个行业，例如某些稳定成长的行业是比较稳健的，也符合保本基金的稳健的特点，如果是操作个股的话风险就会相对高了。
　　
欢迎发表评论  我要评论

