南方基金发布2011年十大预言
　　晨报记者 李锐
　　针对明年的宏观经济和股市，日前，南方基金作出判断，考虑到流动性充裕的局面已经形成，股市震荡上行的基础依然存在，而行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高。对此，南方基金专门推出了“2011年十大预言”，认为大盘将会创出近三年新高，而在此之前，南方基金曾经成功推出了“2010年十大预言”。
　　来自南方基金的报告显示，“2011年十大预言”包括：(1)由于政策措施及时得力，2011年国内通胀将得到有效控制；(2)财政政策相对宽松，固定资产投资增长仍将维持较高增速；(3)全国房价基本稳定，商业地产表现优于住宅；(4)制造业两级分化，行业集中度高、有品牌、有定价权的高端制造业利润丰厚；(5)机械和装备制造业将快速增长；(6)美国经济稳步复苏，非金融企业利润和股价将创出历史新高；(7)欧债危机有惊无险；(8)我国出口温和增长，顺差难以大幅增长；(9)白马股将带领大盘创近三年新高；(10)在海外热钱和大陆资金驱动下，港股表现出色。
　　而在之前，南方基金曾经推出“2010年十大预言”，包括：美国GDP增长强劲；世界经济的 PRC分工模式(即中国生产(Production，新兴市场国家提供资源 Resources，美国消费Consumption)在2010年与危机前相比并没有大的改观，所谓的再平衡需要漫长的过程；迪拜危机对世界金融稳定和经济复苏没有产生任何持久显著影响；钢铁供求状况良好，产能过剩问题远低于预期，钢铁企业利润大幅回升；部分城市房地产价格快速大幅上涨，形成局部资产泡沫，引发各界担忧；财政政策持续宽松，固定资产投资增速居高不下，带动钢铁、建材等物资的需求；由于对局部资产泡沫的担忧和财政政策的刚性，货币政策的收紧早于市场预期，并且力度大于市场预期等。其中，大多数预言的正确性已经得到市场证明。
　　

