年底检验基金组合 巧用转换工具
　　市场跌宕起伏，不断有优秀基金从这场A股投资长跑中脱颖而出，在年底检验基金投资组合，调整基金的过程中，泰达宏利基金公司建议巧用基金转换工具，做个“投资达人”。
　　各家基金公司针对具体基金的转换费用规定有所不同。以泰达宏利基金公司旗下基金为例，如果投资人小王持有10000元的股票型基金，并有近期换成其他(同等申购费率)股票型基金的打算，泰达宏利帮小王算算这笔账：假设小王的基金持有期没有超过一年，那么直接赎回并购买(同等申购费率)股票型基金，所需的费用是200元(赎回费率0.5%+股票型基金的申购费率1.5%)；而选择转换方式进行其他股票型基金变更所需的费用是50元(赎回费率0.5%)。
　　泰达宏利建议，投资人可以使用基金转换工具节省费用。比如，市场有利于股市行情，可以适时选用转换工具，将手上的债券型基金转换成股票型基金。待市场出现大幅震荡，可以再选择将手中的股票基金转回债券基金。
　　最后，泰达宏利提醒投资者注意并非所有的基金都支持转换业务，进行基金转换业务需要满足以下条件：第一，尽可能在同一家基金公司内部进行；第二，通常只允许在同为前端收费或者同为后端收费的基金之间进行；第三，基金公司一般设置了基金最低转换份额，通常是1000份，部分基金公司也设有500份。
　　

