债券基金今年整体最赚钱
　　到目前为止，债券型基金仍是今年以来整体最赚钱的一个群体。来自银河证券基金研究中心的数据显示，截至12月10日，参与排名的116只债券型基金今年以来整体飘红，平均涨幅达7%，远远跑赢任何类型的股票型基金。在股市大幅震荡的背景下，债券市场无疑成为市场资金的“避风港”。
　　今年以来，不少债基业绩持续表现优异。数据显示，长信利丰债券等20只债基，今年以来净值增长率超过10%。这其中包括一级债基13只，二级债基7只。业绩最好的二级债基是长盛积极配置，今年以来收益率达15.84%；业绩最好的一级债基为华富收益增强A，今年以来净值增长率为14.51%。
　　不过，并不是所有的债基今年都为投资者赚到了钱。汇丰晋信平稳增利和华宝兴业增强收益B，是116只债基中唯一两只业绩亏损的基金。这两只基金今年以来净值增长率分别为-0.79%和-0.03%。此外，另有7只今年成立的债基也未能取得正收益。对此，长信固定收益部总监李小羽表示，近期通胀升温和加息预期导致债市出现较大调整，这也是近期部分债基业绩表现不佳的主要原因。不过，随着10月末加息的逐步实施，债券投资的风险在逐步释放，投资机会在增加。此外，随着可转债市场的扩容，可转债市场也将出现一些新的投资机会。在股市下跌时期，由于可转债的债券特性赋予其一定的安全垫，跌幅往往小于正股股价，具有较好的防御性。而在新股投资方面，新股投资的回报仍具有很大吸引力。债基在可转债和新股方面的作为，将使债基的长期走势更为乐观。
　　业内人士提醒投资者，在投资中一定要灵活，面对股市的波动，一方面可在自己的投资组合中配置一些过往业绩稳定、表现较好的债基；另一方面，也可灵活适当地调整产品组合。例如，在股市看跌时，可将股票型基金转换为货币基金或债券型基金，尽可能在规避风险的同时获取相对收益。    晨报记者 王洁
　　
欢迎发表评论  我要评论

