年底排名压力渐显 绩优基金限购不停歇
　　每经记者 李娜 发自成都
　　绩优基金的限购越来越频繁了。
　　在继嘉实增长连续两次发出限购令，将单日申购限额再度调窄后，昨日(9日)，业绩整体表现出众的东吴基金，也加入了限购队伍。
　　进入四季度以来，绩优基金的限购令开始令投资者和基金人士感到头疼。投资者有些郁闷的是，绩优基金都限购了，我们该买什么？而基金人士则是对由于规模增长过快而被削弱的投资主动性感到纠结。
　　绩优基金限购潮不停
　　昨日，业绩整体出色的东吴基金也加入了限购队伍，决定自2010年12月13日起，暂停东吴价值成长双动力、东吴行业轮动和东吴进取策略三只基金在1000万元 (不含1000万元)以上的申购和转入业务；单个基金账户对单只基金累计申购和转入金额也不得超过1000万元(不含1000万元)。
　　仅在几天前，今年表现出众的嘉实增长也二度调整了限制申购的额度。公告显示，为保护基金份额持有人的利益，12月10日起该基金的申购(含转入及定投)限额调整为2万元，而今年6月23日调整的额度是不超过10万元。
　　半年时间不到，嘉实增长的单日申购限额再度收窄。Wind数据显示，从11月至昨日，短短一个多月便有18只偏股型基金发布了“限购令”，而这些基金几乎都是今年表现出众的绩优基金。包括华商盛世成长、嘉实主题、景顺长城公司治理和大成景阳等领跑基金都进入限购状态。
　　进入四季度以来，基金排名战的硝烟味很浓烈。华商盛世成长依然稳居老大的位置。而其余位于第一梯队的基金排名则始终处于变动中。
　　有趣的是，随着东吴旗下三只基金的限购，处于第一梯队的基金已经没有几只是全面开放的了。
　　业绩才是硬道理
　　伴随基金业绩持续改善的，是基金激增的规模。
　　以今年领先的华商盛世成长为例，其份额从去年底的12.41亿份，一路飙升至今年三季度末的40.67亿份，规模激增2倍多。数据显示，东吴基金旗下表现出众的东吴价值成长，截至去年年底的规模为14.84亿份。今年三季度末规模上升至25.54亿份；东吴行业轮动和东吴进取策略三季度末的份额较年初也有了不小的增长。
　　和绩优基金频频限购不同的是，一些基金则是处在规模骤降的尴尬境地，而业绩不佳的小基金公司则更为头疼。
　　天治基金旗下的天治创新先锋由于今年业绩领跑，自身规模得以迅速增长，由去年年底的4232.87万份增至今年三季度末的1.7亿份。而表现稍逊的同门基金份额却不断减少。三季报显示，相比去年年底，天治旗下除天治创新先锋外，其他偏股型基金的份额都在不断缩水。
　　有基金业内人士表示，今年以来新基金数量陡增，让各大代销机构渠道变得十分拥堵。小基金公司本来在渠道方面就属于弱者，这样的环境对它们而言没有优势。
　　而老基金的持续营销同样需要花费不小的成本。在更多新基金面向市场时，业绩好才是硬道理，小基金公司提升业绩并能够在长时间保持稳定，已成为这些中小基金公司能够生存，甚至扩大地盘的不二法门了。
　　

