基金分红潮来袭 半数封基尚未行动
　　本报记者 王继高
　　仅12月10日一天就有9家基金公司发布旗下13只基金的分红预告或公告，中国经济时报记者统计显示，12月前半个月共有28只基金发放红利，而11月共有34只基金分红。
　　截至11月17日，今年以来共有270只基金分红，占除货币基金外659只其他基金的41%，但目前仍有半数封闭式基金尚未分红。
　　28只基金正在分红
　　本报记者对Wind基础数据的统计显示，截至12月17日，12月共有28只基金发放红利，其中股票方向基金17只，债券基金10只，封闭式基金 1只。
　　按照公司来看，金元比联基金公司和泰信基金公司旗下各有3只基金分红，国联安基金公司、华富基金公司、汇丰晋信基金公司、金鹰基金公司、信诚基金公司和中银基金公司旗下各有2只基金分红，另有10家基金公司旗下各有1只基金分红，如此一来截至17日，共有18家基金公司旗下基金分红，约占基金公司总数的三分之一。
　　而且12月的基金红利发放日也比较集中，其中仅17日一天就有东方稳健回报、海富通稳健添利、信诚经典优债和信诚三得益债券四只基金，金元比联成长动力、金元比联宝石动力、万家稳健增利和金元比联丰利的红利发放均在16日。
　　上述28只基金中，每份基金份额派发红利从0.01元到0.42元不等，其中超过0.1元的8只基金中有5只是股票方向基金，其余3只均为债券基金或偏债基金。
　　首尾均现分红潮
　　按照红利发放日统计，截至12月17日，今年以来共有270只基金分红，其中月度之间差异明显。
　　Wind数据显示，12月前半个月约有28只基金分红，此前的11月有34只，10月和9月各有17只和16只，但5月和6月分别仅有4只和3只基金分红，7月和8月分红的基金也较少，单月均少于9只，3月和4月比5月至8月都多，均为20多只。此外本报记者还统计发现，不仅年末会有分红潮，今年1月分红的基金占到今年以来已经分红的基金总数的三分之一，即在年末和年初均有分红潮出现。
　　在上述270只产品中，有保本基金4只，股票型基金98只，混合型基金79只，债券基金65只，封闭式基金24只。
　　所有开放式基金中，今年以来分红次数最多的是嘉实超短债，统计期间内该产品共分红10次。其次是富国天成红利基金统计期内分红了6次，信诚经典优债和信诚三得益债券均分红了5次，华富收益增强、泰信蓝筹精选、易方达积极成长、华安强化收益、兴业可转债、富国天利增长债券和嘉实多元收益今年以来均分红了4次，此外还有10只基金各分红了3次。
　　但是按照每份基金份额今年以来的累计分红额来看，最多的则是上投摩根阿尔法，今年以来每份基金份额累计派发红利1.88元，其次是华夏红利为1.49元，其余268只基金统计期内分红累计额均低于0.71元，共有158只基金的今年的累计分红额低于0.1元，最低的海富通精选为0.002元。
　　五成封基尚未分红
　　目前市场共有47只封闭式基金，其中29只是今年之前成立。而在今年以来已经分红的24只封闭式基金中，有23只成立于2009年之前，如此一来最近两年成立的封闭式基金，特别是创新型封闭式基金截至12月17日几乎全都没有分红。
　　在上述24只封闭式基金中，今年以来每份份额累计分红额最多的是博时基金公司旗下基金裕阳，累计分红0.67元，紧随其后的是华安基金公司旗下基金安顺，统计期内累计分红0.6元，此外鹏华基金公司旗下基金普惠和华夏基金公司旗下基金兴华今年以来分别累计分红0.54元和0.531元。
　　按照规定，封闭式基金的收益分配每年不得少于1次，分配比例不得低于基金年度已实现收益的90%，也就是说封闭式基金每年需要强制至少分红一次。截至12月17日，已经分红的24只封闭式基金仅占总数47只的51%，即约有一半的封闭式基金尚未分红。
　　
欢迎发表评论  我要评论

