基金仓位上周降至近五年均值
　　□ 深圳商报记者 李 玲
　　上周，市场预期周末将现加息，在此消息影响下，市场一直震荡走低。而众禄基金研究中心仓位测算结果也显示，上周开放式偏股型基金仓位大幅下挫2.14%，仓位已降至五年来平均水平。业内人士认为，在央行上调存款准备金率后，并不排除再度加息的可能。
　　多数基金减仓
　　统计显示，上周开放式基金平均仓位自前周77.25%下降2.04个百分点至75.21%，接近近五年的均值74.85%。其中，股票型基金平均仓位为80.48%，较前期下降2.14个百分点，混合型基金平均仓位为68.28%，较前期下降1.90%。373只偏股型基金中，有160只选择加仓，有213只选择减仓，选择加仓基金与选择减仓基金的比例接近23。
　　从基金产品来看，本期存在加仓迹象的主要有：嘉实研究精选、汇丰晋信低碳先锋、信诚精萃成长、融通动力先锋、信诚四季红、易方达科翔、光大保德信新增长、信诚中小盘、博时平衡配置、嘉实增长、华夏策略精选、信诚盛世蓝筹、博时策略灵活配置；本期存在减仓迹象的主要有：招商安泰平衡、泰信蓝筹精选、诺安成长、民生加银品牌蓝筹、万家双引擎、大摩基础行业混合、景顺长城增长、东吴价值成长、景顺长城增长2号、景顺长城能源基建、中欧中小盘、招商行业领先、天弘永定成长、银华和谐主题。
　　同时，选择加仓的基金公司数略少于选择减仓的基金公司数。存在加仓迹象的主要有：博时、大成、工银、光大、嘉实、新华、信诚、易方达等；存在减仓迹象的主要有：东吴、富国、广发、国泰、华安、华商、华夏、景顺、大摩、南方、天弘、银河、银华等。
　　加息周期已经来临
　　临近年末，各基金纷纷发布了2011年投资策略报告。报告大多认为，2011年全球经济危机并未过去，美元仍缺乏走强条件。而国内经济增长仍存在巨大内在动力，但政府政策对于房地产、通货膨胀等方面的政策，将会成为影响市场走势的主要因素，预计明年CPI涨幅将高于今年。
　　华夏基金认为，目前，对于未来一年投资影响较大的因素是政府政策，特别是对房地产、通货膨胀等问题的政策。明年仍存在再度加息的可能，房地产调控政策将表现为长期化。
　　短期来看，通货膨胀压力很大。三季度通胀迅速上升的主要推动力来自于三方面：通胀预期、国际大宗商品上涨、国内天气因素导致的食品价格(主要是蔬菜)上涨。预测明年CPI涨幅高于今年，但仍处于合理水平。
　　南方基金则表示，我国宏观经济目前已现企稳迹象，有望在明年1季度同比见底回升。金融危机之后，我国经济政策目标根据经济形势变化进行了灵活调整，因此，明年的货币政策将由反危机状态逐步回归常态，而积极的财政政策还会延续。
　　明年将延续震荡上行趋势
　　南方基金认为，整体来看，明年将延续震荡上行的趋势，行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高新经济仍将是2011年主题投资的重要方向。新兴产业投资关注以高端装备制造、新一代信息技术、新能源、新材料为主的战略性新兴产业，以及节能环保产业的设备投资。
　　而从估值上来看，目前沪深300估值在2010年、2011年的动态市盈率分别为15倍和12倍，对应的利润增长率分别为33%和21%，依然处于历史的估值底部。2011年重点配置方向为：1.以工程机械等为代表的估值低、增长确定的先进制造业；2.不受国家价格管制的通胀受益板块；3.受益于消费升级和收入提升的一线白酒、品牌服装等； 4.适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资价值凸显的权重板块。猜想，明年白马股带领大盘创出三年新高。
　　
欢迎发表评论  我要评论

