12月13日早间基金公告摘要快递
　　12月13日早间基金公告摘要快递：
　　添利B：关于场外认购投资者办理跨系统转托管业务的公告
　　天弘添利分级债券型证券投资基金基金合同已于12月3日正式生效。本基金的基金份额划分为添利A和添利B(150027)两级份额，两级份额独立募集。场外认购添利B的基金份额持有人自12月15日起可以通过认购添利B的场外代销机构或本基金管理人直销机构办理添利B跨系统转托管业务，将添利B份额转托管至场内(证券登记结算系统)。
　　鹏华丰润：上市交易公告书
　　鹏华丰润债券型证券投资基金将于12月16日在深交所上市，交易代码160617，基金份额总额13.35亿份，基金份额净值1.001元(截止：2010年12月9日)，本次上市交易份额为5.95亿份。
　　海富100：更新招募说明书
　　海富通中证100指数证券投资基金(LOF)经2009年8月31日中国证监会证监许可【2009】879号文核准募集。本基金的基金合同于2009年10月30日正式生效。本基金类型为上市契约型开放式。
　　上证180价值ETF：华宝兴业基金管理有限公司关于新增本基金一级交易商的公告
　　由华宝兴业基金管理有限公司申请，并经上交所确认，上证180价值交易型开放式指数证券投资基金(以下简称“价值ETF”)从即日起新增信达证券股份有限公司、方正证券股份有限公司、兴业证券股份有限公司为申购赎回代办证券公司。以上券商可办理价值ETF的申购、赎回等业务。
　　
欢迎发表评论  我要评论

