华夏策略获配3400万光正钢构
　　证券时报记者 刘 明
　　本报讯 年底的新股获配或为王亚伟执掌的目前排名第二的华夏策略精选贡献“意外”的收益。
　　12月10日，光正钢构发布网下配售公告，2个网下配售对象获配其网下发行的450万股。王亚伟管理的华夏策略中签获配225万股，该股发行价15.18元，王亚伟获配3415.5万元。公告显示，王亚伟管理的华夏策略与华夏大盘都参与了该股的报价，报价均为17.5元，高于该股发行价，不过华夏大盘未能获配。
　　与光正钢构同批发行的还有胜景山河、山东矿机2只新股。3只新股中，光正钢构最受投资者青睐。根据近期新股上市的市场表现，该股上市后如能上涨50%的话，将为华夏策略贡献1700万的收益，若以该基金三季度末12.8亿份，12月8日2.528元净值计算，该基金目前的资产规模约为32.36亿元，打新收益可为其贡献0.53%的净值增长率，而涨幅达到100%的话，净值增长率贡献则能达1%。
　　天相投顾数据显示，截至12月10日，今年以来的净值增长率排名中，华商盛世以41.11%的高收益位居第一，王亚伟管理的华夏策略以32.91%的净值增长率位居第二，相差8.2个百分点，王亚伟管理的华夏精选则以28.13%的净值增长率排在第四，第三名的银河行业今年以来净值增长率为29.39%。
　　
欢迎发表评论  我要评论

