基金排名 无关持有人的狂欢
　　证券时报记者 陈 楚
　　临近年末，关于基金年度排名的报道又铺天盖地，尤其是对前三名的聚焦，几乎到了无以复加的地步。遗憾的是，在这场基金排名的大戏中，持有人的利益一直都是付之阙如。一场全行业都关注的焦点话题，却自始至终无关乎全行业赖以生存的基础——持有人。
　　按理说，基金净值跑得快，受益的正是持有人。但看看目前净值排名前十的基金，要么早早关闭了申购，要么在年末紧急限制申购，基民只能门外看热闹。基金公司之所以在一些明星基金上“关门谢客”，原因之一就是防止大额新资金进入阻碍基金净值上升，影响年度排名战中的位置。对于基金公司来说，能够有一只基金进入年度排名前三，甚至是前十，下一年无论是老基金的持续营销，还是新基金的发行，都有了大肆宣扬的资本。
　　对于媒体来说，报道基金排名战，制造基金排名争夺中的紧张气氛，可以吸引眼球。原本神秘的基金被媒体层层撕开，一些基金经理在排名战中的进进退退，也成了大家茶余饭后的谈资。特别是关于某只基金如何在排名战中胜出，基金公司如何合力拉抬，如何狠砸对手重仓股，这些“阴谋论”极大地满足了大众的偷窥欲和好奇心。也让一直号称“信息透明、公开公平”的基金在大众眼中的形象大打折扣，基金行业赖以生存的诚信基石遭到侵蚀。
　　通观这场排名战，最受益的还是进入了前十甚至前三的基金公司与基金经理。基金经理的年终奖很有可能成几何级数放大，他们的职业生涯很有可能“豁然开朗”。而相关的基金公司主政者，也增加了更多的“光辉形象”，基金公司拼命宣传自己的腰杆，也会陡然硬朗起来。
　　然而，“江山代有才人出，各领风骚一二年”。从历年明星基金的表现看，真正能够做到常胜将军的，可谓少之又少。
　　从持有人的角度来说，如果能够事先买到年度排名战中的明星基金，是值得庆贺的事情，可惜这只是个小概率事件。待基金大功告成后再买入，没准下一个年度又会成为倒霉蛋。无论基金年度排名战炒得如何火热，与持有人都没有太大的干系，排名战背后深重的面子文化和成王败寇意识，折射的是基金业浮躁的现实，以及对持有人利益的漠视，这与管理层大力倡导的长期投资和价值投资理念，显然是背道而驰的。
　　
欢迎发表评论  我要评论

