加息浮云待下雨 私募已着手布局
　　《红周刊》记者 马曼然
　　当前市场复杂多变，一边是投资者担心通胀、房价可能导致政策调控超预期，进而导致流动性与经济双杀，另一边却又是目前市场不乏支撑点：经济持续复苏、A股整体估值不高、流动性依然充裕，反映到盘面上，指数跌不动也弹不起。面对如此局面，嗅觉敏锐的私募基金内部对后市的判断开始出现明显分歧。
　　政策隐忧尚未解除
　　和聚投资对中短期趋势与热点的把握可谓“稳、准、狠”，其掌门人李泽刚在阳光私募界有“小李飞刀”之称。行情大跌的11月，和聚1期净值增长4.81%，远远跑赢大盘。
　　李泽刚表示，这段时间对于仓位的良好控制是跑赢大盘的关键。据了解，和聚基金的仓位在11月上旬一直维持在9成左右，到了中旬，由于预期可能会出现宏观政策风险，及时将仓位调低到7成以下，规避了系统性风险，11月下旬再次将仓位提高到9成左右。
　　“也难说目前的调整已经到位，大家主要还是担心通胀方面，担心一系列紧缩政策将会扭曲价格机制，损害企业盈利能力，所以纷纷抛售。”李泽刚短期持中性态度，他表示：“市场经历之前大幅下跌后，需要休整，重新理清思路，寻找新的方向。另外市场也需要消化政策(2011年信贷目标、加息、汇率、物价管控、房价、税改)的不确定性，在政策逐步明朗之前，A股还很难摆脱调控的阴影。”
　　北京弘酬投资公司研究总监孙燕军对眼下市场的判断偏悲观，他认为，本轮调整的根源在于市场对加息预期的担忧，只要加息的靴子未落，股指都很难有大的作为。“除了加息之外，大量的套牢盘也是制约股指向上突破的重要原因。在2950~3186点之间累积了数万亿套牢盘，股指要想在短期内突破这一带的压力，在目前成交量萎缩的情况下显然是不大现实的。”
　　暴跌是浮云，皆因估值低
　　不过，李泽刚对中期走势并不悲观，他认为，造成短期市场疲弱主要因素是人们的预期不好，但决定行情的政策、基金面和流动性三个核心因素总体是向好的。“目前看来货币政策对市场影响负面，但是流动性实质宽松很难改变，证券市场资金供给呈现结构性旺盛局面；中国经济依然处于上升周期；而财政政策、产业政策可能蕴含大牛股的机会”。
　　北京格雷投资公司总经理张可兴以长线价值投资著称，他对中期趋势也表示乐观。“指数从3186点以来的调整，属于正常的技术性回调，主要是投资者的恐惧和担忧造成的。恐惧、担忧正好印证了我对牛市初期的判断。”张可兴之所以坚持牛市的中长期趋势判断，主要是因为他觉得当前A股中的银行、保险等权重蓝筹股依然处于被低估状态，而这两大板块恰恰又占居股市	总市值的三成以上。“银行、保险涨一倍才算较为合理，但还称不上高估，同时，银行、保险的上涨还能带动其他蓝筹股，所以未来股指向上的空间非常大。”
　　广东斯达克投资公司总经理黎仕禹善长短线，他判断2800点一线就是调整的极限点位，2800点之下，都是短期的诱空行为。“市场未来一个月内可能会在2800~3000点之间来回震荡。主力机构将会把场内剩余资金集中起来对中小盘市值个股进行‘歼灭战’再加上年底将至，许多高价的次新股，将会面临高送配和高分红等激励措施。因此，主力将会对那些中小盘次新有‘故事’可讲的小盘股进行炒作。比较看好那些上市半年左右的中小盘次新股，同时也对新兴产业的各种题材炒作感兴趣。”
　　抗通胀 迎年报
　　总体来看，在系统性风险已有所释放、指数继续下行空间不大、总体以震荡为主的背景下，甄选个股将是取胜的关键。
　　黎仕禹现在投资的思路是布局年报行情，布局明年的行情。“现在来看，投资的主线就是通胀，看好资源板块和一些农业、酒类等等。所以说，通胀下来的话，现在有色金属和煤炭经过前期的调整，后面还有机会。另外就是小盘股的高送配和高分红题材。还有就是科技板块也非常看好，我觉得未来的领域，如果全球经济甚至包括中国经济如果成功转型的话，比较依靠科技，就是‘能源+科技+人类需要的节能环保’，这三条主线是我们必须要关注的”。
　　据了解，和聚投资前五大重仓行业分别是：建筑建材、电力及发电设备、医药、酒类和机械。“最近我们加大了酒类和医药类抗通胀个股的配置，以应对未来可能的宏观调控风险，同时重仓中期业绩增长明确的建筑类个股，以平滑指数的波动。”李泽刚认为，接下来将继续围绕大消费、“十二五”政府投资主题作为投资标的，短期回避对紧缩政策敏感的行业。
　　在和聚投资向记者发来的最新投资策略报告里提到，其投资大消费的主要理由是对2011年收入分配改革充满信心，收入倍增计划、个人所得税改革、社会保障制度完善预计将会取得突破性进展；2011年春节即将到来，将引爆节日消费旺季，预计增长稳定、抗通胀的消费类股票依然有望持续上行。“十二五”政府投资主题方面，投资仍然是拉动我国经济增长的一支重要力量，在控制投资合理增长速度的前提下，政府投资将向优化投资结构、提高投资质量和效益转变。前段时期，国家为实施西部大开发战略，新开工23个项目并投资6822亿元就是一个积极的信号。高铁、电网等基建相关的股票和其他政策转向的股票是关注的重点。
　　不过，张可兴在唱多蓝筹的同时，却认为小盘股将酝酿“5·30”式暴跌惨剧。“虽然风格转换大家已经说了很多次，也失败了很多次，但我不相信所谓的成长神话，不排除这里面有成长性比较快的、估值不贵的优秀公司，但肯定非常上，向成为长线大牛股的机会是非常小的。”
　　张可兴认为，一旦这些估值比较高的小盘股的成长性不如预期，将遭遇戴维斯双杀。“当前，在整个市场向上的背景下，指望这些股票持续大幅下跌也不现实，但中小盘、创业板出现像2007年5·30式暴跌的惨剧是有可能的”。
　　张可兴坦言自己的投资逻辑不针对股市的短期走势，“放在比较长的时间看，我们对创业板比较悲观，风险非常大，但短期很难看不清楚，我们坚持以价值投资的原则，看不懂、看不清的东西宁缺毋滥，中小盘股只有等到合适的买入机会出现再投资”。另外，他也长期看好大消费(酒类、饮料、连锁零售等)和医疗保健行业，但对目前的价格不满意，需要等待价值低估的时候才介入。
　　
欢迎发表评论  我要评论

