封基折价率扩大 分红预期影响走势
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　进入12月，传统封闭式基金继续延续11月以来的折价率扩大趋势。根据上周五测算数据，传统封闭式基金的平均折价率为12.73%，较前周的11.89%连续第二周扩大。根据测算，截至本周二折价率已经扩大到13.89%，较上周又上升1.16个百分点。
　　净值表现方面，上周传统封闭式基金整体净值随市场下跌，仅有基金鸿阳净值出现0.32%的小幅上涨，其余基金净值均有所下跌。从单只基金来看，持有食品饮料、医药、机械股较多的基金科瑞、基金银丰、基金普惠等跌幅较高，分别下跌3.10%、3.10%、2.78%。二级市场价格方面，仅基金丰和出现了上涨，其余基金价格均有所下跌。其中，基金景宏、基金同益、基金兴和下跌幅度较大，分别下跌5.70%、5.33%、4.19%。
　　申银万国分析师指出，在短期股市走向不明朗的情况下，传统封闭式式基金在上市交易基金中把握结构机会较差，整体表现比较平淡。从目前来看，传统封闭式基金折价率基本在13%左右，在股市震荡环境下，封基折价率可能会维持相对稳定。
　　11月以来，对于传统封闭式基金的年终分红行情预期逐步增强，招商证券曾指出分红预期是影响封闭式基金价格的因素之一，对于那些中期可分配利润及三季度已实现收益较高的封闭式基金，投资者可以提前布局。
　　对此，申银万国分析师认为，今年底到明年初传统封闭式有望获得超额收益，封基分红预期会逐渐增强，特别是基金汉盛、通乾、景福等几只基金具有较强的分红预期较强。在目前传统封闭式基金折价率扩大时期，或是布局分红行情的良好时机。
　　据测算，11月传统封闭基金的平均折价率逐步扩大，由11月第一周的11.03%上升为最后一周的12.29%。
　　

