南方基金2011年十大预言
　　1. CPI冲高回落后逐步得到控制。控制通胀成为上半年政策的主基调，货币政策紧缩力度超预期，同时政府对食品、农用物资、医药等关乎民生的多项商品实行严格的价格指导和管制。由于政策措施及时得力，出现持续恶性通胀的概率不大。
　　2. 财政政策相对宽松。尽管对新增项目进行了严格的控制，保障房、高铁、城市轨道交通、农村基础设施等类别成为投入的重点。商品房和基建的投资增速有所回落，但是保障房和工业企业投资的大幅增长促使固定资产投资增长仍然维持较高增速。
　　3. 全国房价基本稳定，商业地产表现优于住宅。地产调控政策基调上不会放松，不会出现市场担心的房价大起大落现象，部分城市的中低端住房价格稳中有降，高端住宅房价相对坚挺。在住宅购买受限后，部分投资需求转向一、二线城市中心地段的商业地产。
　　4. 制造业两极分化。随着劳动力成本、环保成本和土地成本的大幅上升，部分行业集中度低、技术含量低的劳动密集型企业度日艰难，而行业集中度高、有品牌、有定价权的高端制造业利润丰厚。
　　5. 机械和装备制造业快速增长。经过2-3年的产能低速增长期后，部分行业的产能瓶颈开始显现，产能扩张、产业升级，以及对新兴产业的投入拉动了对机械和装备制造业的需求。
　　6.美国非金融企业利润和股价均创出历史新高。美国经济稳步复苏，美联储在现有6000亿美元的基础上不会进行新一轮大规模的定量宽松。
　　7. 欧债危机有惊无险。由于美国、德国等主要经济体的稳健复苏，欧洲“小猪五国”的债务问题不会演变成影响世界经济的第二波金融危机。
　　8.出口温和增长，顺差难以大幅增长。人民币对美元汇率稳步提升，但是对其他发展中国家货币不会大幅升值，因此出口竞争力不会受到升值的显著影响。由于出口复苏的加速期已过而且进口旺盛，顺差难有大幅增长。
　　9.白马股带领大盘创出三年新高。随着通账冲高回落、政策靴子落地和世界经济企稳，股市震荡上行，白马股出人意料地成为领涨板块。
　　10.港股接近或者创出历史新高。在海外热钱和大陆资金驱动下，港股表现出色。
　　南方基金深入点击四行业
　　1.高端装备制造业
　　中国未来将在航空航天、海洋工程装备、高端智能装备、工程机械、汽车、高速铁路设备等领域取得巨大的突破。我们在看好航空航天、海洋工程装备、高端智能装备、工程机械、汽车、高速铁路设备等领域制造商的同时，更加关注在这些制造领域提供核心部件的龙头企业，他们是中国高端装备制造业发展的关键环节，代表了最具价值的投资方向。
　　2.新一代信息技术
　　新一代信息技术产业是产业结构优化升级的最核心技术，在“十二五”期间，移动互联网、物联网、云计算、智能交通、安防等新一代的信息技术将会得到较大的发展空间，预计在“十二五”期间这些产业将保持30%年均复合增长率。电信宽带也会是国家重点投资方向，预计在“十二五”期间，国家用于宽带领域的投资将达到2万亿左右，固定带宽入户在现有9000万户的基础上将达到2.5亿以上，用户平均带宽也有大幅增加。
　　3.节能环保产业
　　根据“十二五”规划，到2015年，中国节能环保产业总产值将达到GDP的7%-8%，成为新的支柱产业之一。关注在污水处理，大气污染处理，固废处理领域中具有技术优势的设备制造商与运营商。目前，国内大规模的煤化工、石油化工、电厂、钢铁厂等重工业生产企业相关节能减排设备升级换代，会使具有技术优势的设备制造商最先受益。
　　4.新材料
　　2009年，我国化工新材料国内市场销售额突破1,000亿元，国内化工新材料工业产值约为400亿元，整体市场自给率约为40%。预计到2015年，我国化工新材料产值将达到1,200亿元，国内市场自给率达到60%以上，保持快速增长。从行业本身发展趋势的角度，我们建议关注技术壁垒高、下游空间广阔、市场竞争环境较好的新材料领域；从受益国家政策支持的角度，我们建议关注节能环保、新能源等相关新材料领域。
　　
欢迎发表评论  我要评论

