政策压力制约基金行情
　　CPI增速再创29个月以来的新高
　　12月11日，统计局公布11月我国宏观经济数据，CPI增速再创29个月以来的新高，同比上升5.1%。部分受访基金公司人士认为，目前市场估值已回落到14.49倍附近，显示市场下跌空间有限，但当前通胀忧患仍未消除，不排除政府采取进一步措施的可能性，政策压力始终是最近制约行情的主要阻力。
　　基金经理视点
　　未来一年政策影响大
　　上周六11月CPI数据出炉，同比上涨5.1%，创年内新高。在此之前，央行于上周五宣布，自2010年12月20日起上调存款准备金率0.5个百分点。
　　通胀未解决加息未排除
　　对此，新华基金认为，通胀形势严峻，经济并没过热，因此预计政策仅可能是回归常态而非过度紧缩，此次央行上调准备金率而不加息，也是对调整经济结构的考虑，好于市场预期，短期来看，对股市是利好消息。不过，中期来看，通胀问题没有解决，并不排除未来加息的可能性。
　　未来，反映通胀程度的CPI数据和加息预期仍将是影响市场的重要因素。
　　信达澳银基金宏观策略部总经理昌志华也表示，尽管此前政府已经采取了一系列控制物价的措施，但物价仍将在一定时间内维持在较高位置，不排除政府采取进一步措施的可能性，政策压力始终是最近制约行情的主要阻力。
　　“目前，对于未来一年投资影响较大的因素是政府政策，特别是对房地产、通货膨胀等问题的政策。”华夏基金投研人士指出。
　　2011年政策的总体基调包括：实施“稳健”的货币政策和“积极”的财政政策组合、货币信贷目标收紧、准备金率还可能作为主要量化工具、明年仍存在再度加息的可能性、人民币汇率存在较大的升值空间，而最受社会关注的房产税可能以试点的方式实施，房地产调控政策将表现为长期化。
　　不过，中期来看，昌志华认为，政策的收紧将以不过分伤害经济增长为前提，经济向好及流动性宽裕的局面不会发生根本的改变，市场中长期向上的格局仍存在；从估值上看，目前市场估值也已回落到14.49倍附近，显示市场下跌空间有限。
　　关注中长期经济规划
　　为明年经济工作定调的中央经济工作会议已于12月10日起召开，昌志华指出，一些中长期的经济规划可能陆续出台，经济调结构、重内需和消费、发展战略新型产业等议题将继续成为政府、媒体和市场关注的重要议题。
　　在近期的行业配置上，昌志华建议，仍可重点关注稳定增长行业及“十二五”规划的受益行业，包括医药、食品饮料、商贸零售、品牌服装、旅游酒店等。
　　投资重点在“十二五”规划
　　对于未来投资的大方向，华夏基金指出，我国“十二五”规划中十大任务有巨大的指导意义。这十大任务包括：
　　扩大内需、推进农业现代化、提高产业结构竞争力(战略性新兴产业，传统产业升级改造)、促进区域协调发展、加快资源节约型环境友好型社会转变(节能环保、资源价格改革)、科教兴国战略和人才强国战略、加强基本公共服务体系、推动文化大发展(文化产业成为支柱产业)、完善社会主义市场经济体制、实施互利共赢开放战略。
　　具体来看，前八大任务对明年或者更长期的行业投资具有方向性很强的指导意义。
　　(记者吴倩)
　　限售股解禁
　　本周超80亿股限售股解禁
　　本报讯 (文/表 记者张忠安)上周千亿解禁市值已呼啸而过，而本周大幅下降，合计接近450亿元的解禁市值。
　　数据显示，本周沪深两市共有25只上市公司累计80.57亿股限售股解禁，如果按照上周五的收盘价计算，合计解禁市值为447.98亿元，环比上周大幅下降。在本周解禁的公司中，中海集运、中国建筑两家超过10亿股，其中，中海集运本周一获得上市流通的股份达到53.62亿股。
　　按照西南证券分析师张刚认为，本周内7家首发机构配售股解禁的公司需要警惕，其中4家在12月15日、3家在12月17日。7只股票12月13 日收盘价均明显高于发行价，套现的压力较大。除此以外，周内存在“小非”持股解禁的海隆软件、方正电机、久立特材、乐通股份、东方雨虹、?恒铁路、天奇股份、海峡股份、华英农业、电子城、中国建筑、中国重工、综艺股份等，投资者也需谨慎对待。
　　
欢迎发表评论  我要评论

