新品种为LOF平台增添新活力
　　证券时报记者 杨 磊
　　LOF是深交所除老封闭式基金以外推出的第一类上市基金品种，6年时间里取得了快速发展，不仅为开放式基金销售提供了渠道，而且二级市场交易也为投资者提供了方便、快捷、低成本的基金投资方式。近两年来，新的指数基金LOF品种和QDII-LOF品种为LOF平台增添了新的活力。
　　LOF发展新趋势 
　　据悉，国内第一只LOF--南方积极配置发行至今，已经拥有了近50只上市交易品种。
　　在2006年四季度到2007年全年，LOF场内份额取得了快速发展，当时大批LOF的分红和拆分吸引了投资者的关注，LOF场内交易频频出现较高溢价现象，吸引了大批投资者场内申购LOF或者从场外转到场内，其中最有代表性的嘉实沪深300（LOF），2006年年底该LOF的场内份额只有3.2亿份，到2007年年底场内份额激增到29亿份。
　　进入2009年之后指数基金投资机会逐渐受到投资者关注，指数基金LOF品种受到投资者欢迎。深交所在做大嘉实沪深300场内份额的基础上，联合南方、广发和鹏华三家基金公司相继推出了中证500指数基金，三只LOF发行时分别获得5.8亿份、12.3亿份和5.8亿份的场内认购，合计达到了23.9亿份。目前，已经有16只指数型LOF在深交所上市交易，涵盖大盘指数、中小盘指数、行业指数及基本面指数等各种类型指数，为投资者进行指数资产配置提供了丰富的选择。
　　2010年又出现了LOF形式的QDII，国投全球新兴市场和恒生H股两只QDII已经在深交所LOF平台上市，银华抗通胀主题和信诚金砖四国两只QDII即将在深交所LOF平台上市。
　　业内专家表示，LOF形式的QDII有利于解决QDII申购赎回比普通开放式基金周期长的问题，通过场内交易可以提高资金到账效率，有利于推动QDII产品的发展。
　　两融发展利于LOF 
　　在基金业内看来，LOF产品的发展有望进一步受到融资融券业务发展的正面影响。
　　据悉，今年3月底国内证券公司融资融券业绩发展迅速，目前融资融券总额已经接近100亿元大关，其中的融资担保品有望从现金和股票向场内基金方向发展，LOF成为其中的重要品种。
　　根据交易所的融资融券担保规定，ETF以外的上市基金担保折算率最高不超过80%，而股票折算率最高不超过70%。LOF品种的折算比例明显高于股票的折算比例。
　　业内专家分析，随着融资融券业务进一步发展，以及国内股市总体走势向好，LOF产品有望成为投资者的重要融资融券担保物，增加LOF品种对证券公司客户的吸引力。
　　
欢迎发表评论  我要评论

