四成三的阳光私募今年逆市飘红
　　本报记者 赵学毅
　　据《证券日报》基金周刊独家发现，王贵文执掌的隆圣系私募产品今年以来平均回报均在30%左右，业绩排名靠前。隆圣系产品由中投信托托管，由此也奠定了中投信托的领先地位
　　截至12月9日，距离2010年行情收官仅有16个交易日，阳光私募基金的业绩排名也基本确定。据《证券日报》基金周刊最新统计，可对比的642只非结构化阳光私募基金今年以来平均净值回报为8.03%，轻松战胜了同期302只主动管理型偏股公募基金5.45%的平均业绩，且有481只私募基金实现了逆市飘红(年内上证指数累计下跌13.08%)，占比75%。
　　阳光私募基金高回报的背后，既有私募基金管理人的功劳，也与信托公司的“给力”有关。阿尔法基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，私募基金业绩更多取决于管理顾问公司，仰仗信托公司的比例有限。
　　481只私募基金逆市飘红
　　李威、常士杉争夺年度冠军
　　据《证券日报》基金周刊及Wind资讯最新统计，剔除今年下半年设立的私募基金后，截至12月8日，共有642只非结构化阳光私募基金年内净值平均回报为8.03%，包括481只私募基金实现了逆市飘红，占比75%。在结构化行情的背景下，私募基金的这一难得业绩远远将公募基金及大盘抛在了身后。值得注意的是，私募基金年度排名的冠军之争在李威、常士杉之间展开。
　　“记者派”私募基金经理李威，2007年至今，任上海彤源投资发展有限公司总经理，其掌管的浦江之星28号(2010年2月4日设立，发行规模1亿元)12月3日最新披露的累计净值为1.8687元，成立以来总回报达到86.87%。这一业绩暂列阳光私募基金业绩排行榜首位。
　　波段高手常士杉，执掌的世通1期(2008年2月18日设立，发行规模0.53亿元)也在12月3日披露了最新净值，今年以来总回报86.16%，成为李威的最强竞争对手；而在2009年，该基金却仅居私募业绩排行榜第88名。常士杉被很多人投资者视为神童还是在他去年亲自接管深国投世通1期之后，该基金颓势自此迅速得到逆转并取得傲人成绩。
　　暂列第三的私募基金是泽熙瑞金1号，64.2%的年内回报率，并没有对李威、常士杉形成实质性的竞争。所以，今年私募基金的冠军争夺战在李威、常士杉之间展开。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，这两只私募基金规模都不大，而规模较大的新价值系列等私募业绩排名有所下滑。“在今年的结构性行情中，大的私募基金投资灵活性显然没有小规模的基金，他们的理性投资令其获得超额收益的能力下降。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示。
　　信托公司“给力”有限
　　私募基金业绩还得靠自己
　　阳光私募基金之所以能取得骄人的业绩，既有私募基金管理人的功劳，也与信托公司的“给力”有关。毕竟，信托公司承担资金安全这样一个职责，私募基金管理公司出具投资建议，实际上私募管理人是不会直接接触资金的。
　　接受《证券日报》基金周刊记者采访的阿尔法基金研究中心研究主管庄正提出了不同看法，他认为，私募基金管理公司对业绩的影响力最大，信托公司“给力”有限。
　　公募派私募基金经理王贵文，执掌的隆圣系私募产品今年以来平均回报均在30%左右，业绩排名靠前。隆圣系产品由中投信托托管，由此也奠定了中投信托的王者地位。隆圣3号、隆圣1号、隆圣2号、隆圣4号年内回报率分别为30.56%、30.02%、29.71%、29.17%，不但领先公募派私募基金，也在全部阳光私募基金中排名进入前40名。隆圣系产品托管公司--中投信托，因此在今年的投资管理运作中取得29.86%的平均高收益率，在信托公司中表现最为突出，同时印证了公司“居实处厚，知明而行”的核心价值观。
　　重庆国际信托管理的私募基金，今年以来净值平均回报率28.8%，该信托公司托管了三家投资公司的私募产品。其中，余定恒执掌的翼虎成长、邓继军执掌的金中和西鼎、褚卫和蔡生俭执掌的穿石1号，截至目前的净值回报率分别为34.96%、14.07%、37.37%。联华国际信托委托管理中睿合银6期、中睿合银5期两只私募基金，年内净值回报分别为23.47%、22.61%。
　　分析显示，三家信托公司的共同特点是管理的产品数量少，资金规模均不大。据Wind资讯数据，中信信托、外贸信托、中融信托、平安信托产品数量均超过百只，管理规模均超过40亿元，但四家公司托管的私募基金年内平均回报率分别为8.5%、7.73%、8.38%、6.98%，均处于同业的平均回报水平。而上述的中投信托仅有7只产品，合计规模6.4亿元，重庆国际信托15只产品合计规模也不过6.3亿元，联华国际信托40只产品合计规模14.37亿元。
　　“少而精”成为信托公司今年业绩优良的一大特点。
　　“今年的结构化行情，造就了这种特色。其实，信托公司经理并非战斗在投资第一线，他们不真正管理投资，对私募基金投资组合的影响微乎其微。而投资顾问公司对私募基金业绩的关注度明显高于信托公司。所以，私募基金的业绩最终还是靠自己。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正对此继续表示，“其实，信托公司对待不同管理人的态度是不一样的，那些管理经验丰富、历史业绩优良、业绩稳定性高、股东实力雄厚的私募基金，视为他们最佳的合作伙伴。”'

