双汇发展7个交易日上涨 基金账面浮盈料超50亿
　　【深圳商报讯】昨日在碰撞第7个涨停板后，于11月29日复牌的双汇发展终于止住了再次“一字”涨停的势头，打开涨停板，收盘报于94.49元，当日涨幅7.78%，成交额突然放大至25.21亿元，为该股上市以来成交金额的第二大天量。而双汇发展经过7个交易日的上涨，也给持有它的相关基金，带来超过50亿元的账面收益。
　　而根据有关信息，持有双汇发展的部分基金昨日或选择了获利了结。深市昨日公开交易信息显示，买入、卖出双汇发展金额最大的前五大席位中均有四家机构专用席位，其中四家最大的买入机构净买入金额达到4.83亿，而四家最大的卖出机构共卖出双汇发展9.24亿。
　　相关报告显示，在双汇发展停牌前，总共有32只基金持有双汇发展1.22亿股，占双汇发展流通股的20%左右，以该股停牌前一日51.08元的收盘价计算，彼时基金持有双汇发展的市值约为62.52亿。而双汇发展在11月29日复牌至今累计涨幅已经达到85.47%，因此上述基金在短短的七个交易日内浮盈高达53亿元。
　　昨日双汇发展的走势显示，虽然基金对双汇发展未来的混合式重组方案相当看好，但也有一些基金面对巨大的浮盈，在高位抛出手中筹码，获利了结。
　　双汇发展三季报数据显示，在其十大流通股股东中，兴业趋势基金以持有1294.63万股位列基金持股第一，嘉实稳健基金和兴业全球基金分别持有1227万股和1015.05万股，诺安股票基金、博时主题行业基金、上投摩根中国优势基金和长盛同德主题基金均持有超过700万股。(安仲文 张亦文)
　　

