诺安全球黄金：一只独特的QDII
　　□中国银河证券研究部 王群航
　　诺安基金管理公司于12月10日开始发行的一只新基金——诺安全球黄金证券投资基金，因其产品设计独特，引起市场甚至包括已经在基金业内的资深人士的广泛关注。在此，笔者尝试使用尽可能通俗的语言，让大家理解这只基金，然后做出是否投资的决策。
　　一、它是一只基金
　　“诺安全球黄金”就是一只基金，是诺安基金管理公司发行的，是一只具有较多创新特点的新基金。
　　二、它是QDII
　　该基金就是一只普通的QDII，即投资中国大陆市场以外市场的基金。它与现有QDII的区别，在于它的投资对象及投资方式不同。
　　三、关于投资对象
　　该基金在投资对象方面有这样三个需要关注的地方，具体表现在：
　　首先，该基金的投资对象是基金，所以又称为“FOF”。FOF是“Fund of Fund”的简称，即“基金中的基金”意思。
　　其次，它投资中国大陆以外的市场，买卖的对象与以往的很多QDII有所不同，它所买卖的是ETF。ETF即“Exchange Traded Fund”，意思是“交易型开放式指数基金”，又称“交易所交易基金”，是一种在交易所上市交易的开放式基金产品，交易手续与股票完全相同。
　　第三，以往，我们所熟知的ETF都是用一篮子股票进行基金份额的申购与赎回，该基金所投资的“有实物黄金支持的黄金ETF”，意思是那个ETF是用实实在在的黄金进行申购与赎回。也正是因为这个原因，该基金被宣传为“黄金基金”，其准确的含义是投资黄金的基金。
　　四、关于投资方式
　　一是市场原先已有两只投资ETF的QDII，但投资比例都是60%。这只基金对于黄金ETF的投资比例很高，即“本基金投资于有实物黄金支持的黄金ETF不低于基金资产的80%”。
　　二是该基金对于黄金ETF基本上采用买入持有的投资策略。同时，该基金会定期检讨组合并进行调整，至少每季度一次。调整的标准主要是依据组合对于金价的跟踪误差，适当降低跟踪误差大的黄金ETF比重，增加跟踪误差小的黄金ETF比重；或者是调出跟踪误差大的黄金ETF，调入跟踪误差小的黄金ETF。
　　五、关于风险收益特征
　　该基金为基金中的基金，主要投资于实物黄金支持的黄金ETF，投资目标为紧密跟踪黄金价格，预期风险收益水平与黄金价格的波动情况相似。鉴于国际金价的波动情况，该基金属于具有较高预期风险和预期收益的品种。
　　六、认知诺安全球黄金
　　该基金的投资目标很简单，即主要通过投资于境外有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪金价走势，为投资者提供一类可有效分散组合风险的黄金类金融工具。该基金原则上将选取在发达市场交易所交易的黄金ETF品种，目前主要涉及的交易所有纽约、伦敦、苏黎世、多伦多、香港、悉尼等。该基金只买卖和持有黄金ETF份额，不直接买卖或持有实物黄金。
　　七、该基金的重要市场意义
　　黄金是集货币、金融和贵金属等属性于一身的特殊商品，具有高度国际化、金融化的特点，不仅是全世界接受的支付手段，也是全球最重要的金融商品。近年来，随着黄金价格的屡创新高，其分散风险、抵御通胀、对冲弱势美元的功能得到了市场的一致认同。
　　该基金的推出，为投资者提供了一种良好的、投资黄金的工具，投资者可以通过持有该基金，便捷地由资本市场进入到投资黄金的市场，把握国际黄金价格波动所带来的投资机会。从全球现有的各类黄金类金融产品对金价的跟踪效果来看，黄金ETF的跟踪偏离度较小，误差率在1%左右。
　　目前国内现存的黄金投资方式在投资门槛、投资便利性等方面存在一些不足。而该基金解决了其中的很多问题。同时，还可以给原本投资实物黄金的投资者带来便利，即解决了实物黄金的收藏和流通的问题。因此，原本打算投资实物黄金的人，可以考虑投资该基金，作为实物黄金的良好替代。
　　
欢迎发表评论  我要评论

