双汇复牌7天暴涨87.18% 百只基金坐享百亿大礼
　　□晨报记者  李锐
　　双汇发展复牌的暴涨，影响了众多基金的虎年“命运”。昨日，尽管沪指收盘下挫，但双汇发展全天表现依然强势，收盘涨幅超过7%。考虑到此前的连续涨停，双汇发展复牌后表现不俗，而这也让众多基金受益匪浅，尤其是重仓双汇发展的基金，近期的大涨更是致其业绩排名大幅飙升。
　　双汇猛涨基金风光
　　双汇发展的大涨，让众多基金受益匪浅。
　　昨日，受大盘持续震荡低迷影响，双汇发展尽管以涨停价开盘，但迅速打开涨停出现下挫。不过，双汇发展昨日表现还算强势，在大盘收跌的情况下，收盘依然实现7.78%的上涨，而在此之前，双汇发展已经连续实现六个涨停。这样算下来，自从11月29日复牌开始，在短短7个交易日内，双汇发展已经累计上涨87.18%，涨幅几乎接近翻倍。
　　而来自今年二季报的数据显示，截至6月30日，双汇发展前十大流通股东中，基金占据了其中八个席位，由此也能看出基金对双汇发展的重视程度。而在双汇发展的所有机构股东中，共有117只基金产品名列其中，持股总量高达1.98亿股，占双汇发展总流通股量的67.33%。由此来看，在双汇复牌后的大幅上涨中，基金成为受益最大的机构投资者。
　　基金7天浮盈近百亿元
　　随着双汇发展的大幅上涨，上述基金短期浮盈惊人。按照昨日的收盘价计算，双汇发展昨日收盘报于94.49元，而在今年3月19日停牌前的收盘价为50.48元，仅仅复牌7天之后，双汇发展每股价格已经大涨44.01元。以二季度末的持股量计算，如果上述基金近期没有减持的话，那双汇发展复牌7天后，基金的总浮盈几乎接近百亿元，高达87.14亿元。
　　根据双汇发展的二季报，在其前十大流通股东中，兴业趋势、嘉实稳健、兴业全球视野同期持股量位列前三位，分别达到1294.63万股、1227万股、1015.05万股。粗略估算，三只基金7天的浮盈分别达到5.7亿元、5.4亿元、4.47亿元。此外，诺安股票、博时主题、上投摩根中国优势、长盛同德、易方达价值增长等基金的同期持股量也较多，均在720万股以上。也就是说，随着双汇发展的大幅飘红，这些基金近期也受益匪浅。
　　另外，就在双汇发展复牌两三天后，上述基金纷纷公告变更估值方法，有之前的“行业指数估值法”变更到市价估值法，由于之前相关指数的涨幅在30%左右，而在两三个涨停后，这些基金的套利空间已经不再存在。
　　部分基金业绩排名飙升
　　双汇发展猛涨后，部分重仓基金的业绩也大幅飙升，而在同类产品中的排名也是突飞猛进。
　　资料显示，按照市值占比来看，兴业全球视野、上投摩根中国优势持有的双汇发展，分别占其净值比重为8.23%、8.03%，而嘉实稳健、泰达宏利品质生活、国富潜力组合的同期占比均在5%以上，长盛同德、泰达宏利红利先锋、长盛成长价值、富国天惠、兴业趋势、国泰金鼎、国泰金牛的占比均在4%以上。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，11月28日，兴业全球视野、上投摩根中国优势在392只开放式偏股基金中今年业绩排在第227名、第324名，而在双汇发展复牌后的12月7日，他们的业绩排名分别上升到第169名、第280名。短短7天时间，上述两只基金的业绩排名分别飙升58名、44名，其中双汇发展功不可没。
　　

