基金定投刮起混搭风 理财专家建议理性选择
　　证券时报记者 余子君
　　本报讯 目前，基金定投刮起混搭风，投资者倾向于在不同投资风格基金之间组合定投，分散风险。继银行、券商之后，基金公司推出基金定投组合。
　　以大成基金为例，该公司目前推荐3种定投组合，分别为新人类置业计划、金贝贝教育计划、享天伦养老计划。第一种定投组合为70%大成沪深300和30%大成策略回报，第二种为30%大成沪深300和70%大成景阳，第三种为50%大成沪深300和50%大成债券基金。
　　汇添富基金也推出类似组合定投计划，分别为子女成长进取型，配置40%添富价值、40%添富民营和20%添富上证；购车置业积极型，配置40%添富价值、40%添富上证和20%添富增收；颐养天年稳健型，配置30%添富蓝筹、30%添富上证和40%添富增收。
　　理财专家分析，在选择基金定投组合时，投资者应根据自己的风险承受能力组建投资组合，激进型投资者可以按照30%和70%的比例进行资产配置；稳健型投资者可以按40%和60%的比例配置；保守型投资者应将安全资产的比重提至80%。
　　此外，选择风险收益不同、投资标的有所差异的基金构建定投组合。有时仅靠比例组合难以抵御整个市场风险，还需要投资者对所了解的基金进行搭配组合，比如在风险收益上，投资组合应该搭配包括股票型基金、混合型基金、货币型基金等多种类型的基金；在投资标的上，可以组合“沪深300+中证500”、“周期股+非周期股”、“大盘风格+小盘风格”等不同风格的基金。
　　第三，投资者应定期审视自己的基金定投组合。逐渐降低定投组合中高风险类型基金的比例，从而降低整个定投组合的投资风险，根据市场情况适时进行调整。
　　
欢迎发表评论  我要评论

