基金为何像散户一样追涨杀跌
　　公募基金，曾经是市场的主导者。2005年至2006年，基金对市场的判断往往具有很好的前瞻性，多次在市场底部加仓，而后股市出现大幅上涨。但自2007年以来，基金投资前瞻性逐步消失，取而代之的是追随市场、亦步亦趋。作为市场中最重要的专业投资者，基金仓位缘何屡屡成为市场走势的“反向指标”，以价值投资者自居的基金，缘何蜕变成趋势追随者？  在业内一位资深基金经理看来，2007年市场疯狂上涨，基金赚钱效应凸显，全民投基热情被激发，这一年，公募基金迅速被“催肥”。此后，公募基金“一基独大”，缺乏等体量的交易对手，基金仓位高企后，后市自然缺乏上涨动力。
　　不过，在不少业内人士看来，更本质的原因则在于，基金择时，本来就是一个真实的谎言。事实上，无论是国内还是国外，无论是基金还是其他机构投资者，既精于择时，又善于选股的基金经理，几乎是不存在的。
　　先锋集团创始人约翰·博格尔曾说过，“30年来在投资管理这个行当，我从未认识什么人能持之以恒地把握时机，也不认识谁谁谁自始至终做到了这点。说实话，我的印象是，试图掌握时机非但不太可能使你的投资计划获得增值，而且很可能产生适得其反的结果。”
　　据上海证券发布的一份研究报告显示，过去三年中，基金总体上择时收益为负。择时产生负收益的基金占比高达67.8%。该数据显现，仅少数基金能够通过择时产生正收益，值得注意的是，尽管确实有少数基金能够通过择时产生正收益，不过，择时对上述少部分基金而言产生的年化收益率仅集中在0-1%之间。
　　既然基金经理很难做到择时，缘何对此如此执着？“排名和考核压力。”这是不少基金经理给出的答案，在竞争异常激烈的公募基金行业，特立独行对于多数年轻的基金经理而言，是件非常“危险”的事情。而价值投资，则成为孤独的反向投资策略。
　　德圣研究中心首席分析师江塞春曾表示，基金行业热衷于短期业绩排名的评价机制对于基金的投资行为有巨大的副作用。基金经理对于排名的重视，导致其采取冒进的投资策略，只要趋势看起来还没有崩溃的风险，大胆的策略就是业绩排名的制胜点。此外，在国内某基金公司副总看来“有怎样的投资者就有怎样的基金经理”。在其看来， 基金经理在投资决策上被散户持有人“绑架”。
　　由于我国基金业发展历史较短，基金持有人以小额投资者为主，且投资者对基金的认识远不成熟，往往出现追涨杀跌的冲动，散户频繁申购和赎回不可避免对基金经理的投资产生影响。
　　在基金分析师看来，“国内的基金经理的排名时间偏短，相比于国外成熟市场，其基金经理的排名一般是5年左右为周期。事实上，排名时间偏短，会导致排名的变动较大，而这对于投资者来说是有一定的误导性的。” 上述分析师认为，面临着同质化现象相当严重的基金产品，部分投资者将基金经理的排名作为选择基金产品的首要考虑因素。基金经理短期排名制将引发投资者隐性激励。所谓投资者的隐性激励，即投资者往往根据经理的定期排名表现来决定是申购还是赎回，从而影响基金经理和公司的收益，甚至基金经理的续聘。
　　过度依赖卖方机构的判断也成为公募基金羊群效应的原因之一。由于基金行业存在两极分化，前十大公司管理规模约占行业一半，多数基金公司投研人员流动率较高。在投资决策上对卖方机构的研究报告存在较强的依赖性，而这一现象在投研实力偏弱的中小基金公司尤其突出，当卖方中有市场影响力的机构开始唱多或唱空时，便有基金公司闻风而动，集体做多或做空。在此次暴跌中，“某国际知名投行”则被推到了风口浪尖。
　　观察 “玩交易式投资，是死路一条”
　　成为独立的买方，真正关注基本面进而发挥基金独立买方市场的力量，成为有志之士共同的呼声。
　　中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰坦言，“基金对市场的引领作用，不是体现在市场趋势和波段交易的引领上，而是体现在优质投资文化的引领上。这些方面，基金业所起的作用是逐步弱化的。在产品定位上，混合型基金过多和仓位选择策略的盛行，让基金管理公司在面对不确定性市场更多地‘偷懒’依赖仓位配置。” 在胡立峰看来，上市公司建立长期、持续、稳定、综合经营的机制是证券市场发展重中之重，市场只有据此才能有合理的估值定价，价格才能围绕价值线做合理波动。
　　近几年虽然上市公司有很大发展，但对投资者的分配微乎其微，2007年是上市公司近年来分红比率最高的一年，但其中最高的股息收益率也只有2.6%，不足银行利率的一半，很多公司还没有分红。上市公司并非没有创造价值，而是再投资比例太高，没有分配给投资者。因此需要基金管理公司、证券公司、保险公司等主要的机构投资者共同努力建立投资评价机制来约束上市公司。尤其是基金要建立起优质的投资管理文化，更多地关注上市公司基本面，更多地关注上市公司的收益与分红，以此促进全社会投资理念的成熟与完善，彻底地扭转A股炒作的本质。
　　中国证监会基金监管部副主任洪磊认为，“未来的发展有几个重要问题不能回避。首先是基金业的定位。基金业代表中小投资者的利益，不应依附于作为卖方的资本市场，它是独立的买方力量。在资本市场上行使自己手中的定价权、投票权，促使上市公司为社会创造价值，是整个行业的使命，而且也是行业存在的理由。如果离开这个使命，去玩交易式投资之类的游戏，是死路一条。美国1933年的大危机实际上就是对这种交易的否定，本轮金融危机也是对这种交易的否定。”
　　华夏基金总经理范勇宏坦言，“做独立的买方，一直是华夏基金的奋斗目标。”在其看来，当一个卖方的研究报告被无数人看过之后，已经没有太大意义。
　　
欢迎发表评论  我要评论

