基金遭遇严打风暴 经理人年末不敢跳槽
　　本报记者 陈旭 上海报道
　　该来的总会来。
　　自从11月18日证监会联合多部委打击证券市场内幕交易等违法行为以来，金融圈可谓风声鹤唳。在多位基金经理深陷调查门后，记者注意到，基金经理年底辞职潮现象日趋减少。而一向被认为较为温和的上海证监局最近的一连串动作，也为冬季的金融圈带来一丝寒意。
　　忍一时风平浪静
　　交银施罗德的莫泰山、宝盈基金的陆金海、融通基金的吕秋梅、金鹰基金的詹松茂、银河基金的裴勇、益民基金的祖煜……这是今年已经离职的公募基金总经理名单，如果算上基金经理级，这份名单要加长很多。但自从莫泰山下半年转投私募后，公募基金界已经许久没有听到高调转投私募的声音。“暂时不走了，现在是敏感期，即便自己没有问题，但是由于时间段特殊，也会引发很多关注，特别是监管层的关注。”上海一位基金经理告诉记者。
　　实际上，Wind数据统计显示，2009年末的12月份，有29只基金出现基金经理变动，其中离职基金经理超过10位，而到了今年末，真正离职的基金经理只有两位，分别来自汇丰晋信基金和广发基金。汇丰晋信基金公司日前公布旗下三只基金作出人员调整，市场一片哗然。但据汇丰晋信基金公司介绍，真正离职的只有汇丰晋信平稳增利基金的基金经理朱文辉，他的离职是出于业绩原因，而非跳槽。
　　“今年年中出现一次离职潮，由于盛传证监会要卡基金经理公转私，当时走了好多人，比如项志群，就到北京一家私募去了。”上述基金经理说。摩根士丹利华鑫基金公司投资总监项志群、国泰基金公司投资总监归江、华宝兴业基金国内投资部总经理冯刚、东方基金公司研究部总监李骥、分管投研副总经理付勇都是在此时间段离职。
　　离职收敛露玄机
　　在年中这批汹涌的离职潮后，证监会基金监管部主任洪磊意味深长的谈话再次触动了市场的敏感神经。“离开公募基金的那些高级管理人、基金经理，只要没有违法违纪的，也可以重新注册自己的基金管理公司。所以，大家一定要有信心。改革的目标应该是人性得到解放，每个人通过自己的智慧和诚实劳动而获得收益。”洪磊说。
　　没有违法违纪的可以公转私，那么有违法违纪的呢？洪磊谈话言犹在耳，李旭利、黄林等多位原供职于公募基金的基金经理相继被曝出操作违规，一时间，上海滩的基金公司负面新闻频出，澄清公告和内部传闻满天飞。
　　“11月26日，监管部门还专门组织我们去金融系统反腐倡廉建设展览会学习。”上海一家基金公司的工作人员告诉记者。
　　自从证券业“严打”行动开始以来，在MSN上再也难见基金经理身影，偶尔有上线的，也是一言不发。继深圳证监局宣布完成对辖区内基金公司前三季度监察稽核专项检查后，上海证监局日前也展开了对辖区内部分基金公司驻点抽查。
　　“MSN聊天记录、手机通话、短信等等都要让公司查的，不过这种检查以前也有。”深圳一家基金公司的基金经理告诉记者。一位基金经理甚至直接将MSN的签名改为“莫谈股票，莫谈国事。”
　　以往，每年年底都是基金公司人员流动的高峰期。大多数基金公司的业绩考核已经结束，如华夏基金已经在11月结束了内部的业绩考核。考核期结束后，业绩不佳的基金经理对可预期的较少奖金并不放在心上，而是着手寻找新的东家，但是今年，却很少有人因此辞职。因为其他原因而想离职的基金经理，最近也收敛了很多，比如华商基金的投资总监庄涛。庄涛曾于年中爆出有意离职，但近期华商基金管理人员告诉记者：“庄涛决定不走了。”
　　谁都不能触犯底线
　　分析人士指出，对于今年愈演愈烈的公募基金离职潮，证监会的监管风暴起到了多重作用。12月2日，证监会副主席姚刚强调，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线。此后，想在年底公转私的基金经理们发现私募基金也不那么安全。
　　“公募的基金经理都是用持有人的财富培养出来的，不能说走就走，但是在公募制度已经不能适应市场发展的情况下，制度不改革，让我们拿什么劝说基金经理们留下？”北京一家基金公司的总经理告诉记者。
　　实际上，在员工持股激励问题上，监管层一直在进行探索。证监会副主席姚刚日前就表示，证监会下一步将加快推动《基金法》修订工作，研究探索基金员工持股制度。
　　早在年初，几大基金公司的高层们就向监管层数次建言，希望推动员工股权激励以解决愈演愈烈的公转私问题。在两会期间，政协委员、交银施罗德基金公司副总经理谢卫《关于探索基金公司股权激励机制的提案》更是让基金界的诉求进入了大众视线。
　　“也许并不仅仅是员工持股问题，还有一直以来被诟病的老鼠仓问题，对于基金经理们来说，也有自己的投资需求，如果能将基金经理投资股票置于透明监管下而不是一味封堵惩罚，我相信效果会好一些。”上述基金公司总经理表示。
　　
欢迎发表评论  我要评论

