攻守兼备 新兴+消费配置基金优势明显
　　方 丽
　　震荡市中，攻守兼备的灵活配置型基金具备明显优势，尤其是“新兴＋消费”配置风格基金表现较好。
　　国金证券数据显示，截至11月30日，积极股票型基金平均净值增长1.9%，混合-积极配置型基金收益为2.42%，混合-保守配置型基金收益为3.57%，混合-灵活配置型基金的平均增长率最高，达到6.07%，同期上证指数下跌了近14%。
　　通过基金管理人市场策略的描述，以及基金实际投资配置情况，国金证券对111只灵活配置型基金抽样分析显示：50%的灵活配置型基金采取在内需型消费、新兴产业和强周期性行业之间的均衡持仓；有20%的灵活配置型基金坚定看好消费类和新型产业；10%左右的基金则偏重配置强周期性行业。此外，还有基金关注主题性投资机会，例如对于低碳、新经济、通胀和人民币市值预期等带来的投资机遇；也有基金弱化行业配置，重点从风险收益比等角度进行选股和趋势投资。
　　值得注意的是，“消费+新兴产业”配置风格的基金收益最高，截至11月底，今年以来收益达到11.77%；在周期和非周期性行业之间均衡配置风格的基金收益率为3.29%，在同业中表现居中；偏重周期性行业风格的基金今年以来的收益率为1.23%，相对较差。分析人士指出，“消费+新兴产业”配置风格的基金，因为准确反映了市场的预期，提前把握了行情的节奏变化，因而取得了好收益。
　　目前，“新兴+消费”的板块配置，在市场风险收益配比上仍然较为合理。新兴产业无论在经济中，还是股市中的比重，长期看都还有提升空间，消费板块将始终是配置的中流砥柱，因此，在未来一定阶段预期市场震荡向上的走势中，灵活配置型基金拥有其在资产配置上的灵活优势。“新兴+消费”的风格在市场上持续具有吸引力。同时，国金证券表示，鉴于未来周期性股票在估值上向上修复的可能性，关注在周期和非周期性股票上均衡配置的蓝筹风格基金品种。　(方 丽)
　　
欢迎发表评论  我要评论

