基金又到了争风吃醋的时候
　　□ 深圳商报记者 李 玲
　　距离年底仅剩不到三周时间，虽然今年的基金排名格局已经基本定形，但是在与奖金紧密相关的排名临界点的基金，业绩排名依然存在变数。前3名、前10名、前三分之一，年终奖金都会出现较大差距。一个稍微靠前一点的名次，仍是各基金目前冲刺的重点。记者在采访中了解到，目前绩优基金纷纷打出限额申购、对所持重仓股加大投资力度等方式，试图在最后阶段净值出现提升。而排名无望基金，目前则开始逐步降低仓位，布局明年行情。
　　26只基金集体“限购”
　　进入12月份，随着年终业绩排名竞争的白热化，无论是偏股基金还是债券基金，纷纷打出了“限额申购”牌。值得注意的是，这些限购基金业绩均较为靠前。
　　日前，嘉实增长、大成景阳领先等基金纷纷发布限购令。嘉实增长单日单个账户申购不得超过2万元，而大成景阳则每月仅开放申购日一次。华夏优势增长、华商盛世成长等股基也纷纷加入限购的行列。与此同时，今年颇受追捧的债券型基金，也纷纷发出限购令。其中包括，工银瑞信信用添利A、工银瑞信信用添利B、兴业可转债基金等。统计显示，四季度以来已经有26只基金发布类似限购公告。
　　统计显示，这些限购基金大多业绩较为突出，很有可能在分类单项中进入前几名行列。其中，股票型基金的冠军基本已定，就是华商盛世成长。截至12月7日，该基金以42%的收益率雄踞榜首，与亚军银河行业优选相差13个百分点，在近10多个交易日中，其余股票型基金难以撼动华商盛世成长的冠军霸主地位。而在股票型基金中位居前10名临界点的华夏优势增长、泰达宏利成长和信诚盛世蓝筹，今年以来的收益率分别为22.90%、22.56%和22.29%，位于第8、9、10名；位居第11、12和13名的景顺长城能源基建、汇添富策略回报、华泰柏瑞价值增长仅以小于3个百分点的差距屈居其后。这几只基金虽然排位相差不大，但年终奖差距却非常大，这几只基金也大多发布了限额公告。
　　业内人士表示，年底限制大额申购，对其年终业绩排名非常有利，也是每年的常见做法。同时，这对老持有人的利益也是一种保护，因为每年此时都有一些套利资金进入，希望在基金争排名大战中分一杯羹。
　　集体拉升重仓股
　　一位基金业人士告诉记者，目前基金冲排名的手段多样，而其中最主要的就是通过拉升自己的重仓股来迅速提高净值和排名。而基金的排名大战，也从来不是单只基金战斗。以去年排名为例，某小型基金公司产品，就在最后关头败下阵来。
　　统计显示，目前最可能参与业绩排名竞争的基金共有74只。而这些基金涉及的前5大重仓股共有169只，从可操作性的角度分析，最容易引发净值排名争夺的股票有28只，如上海医药、古井贡酒、海正药业、张裕A等股票，这些股票在近期大盘大幅下挫情况下，表现较为出色，跌幅并不大。其中，暂居首位的华商盛世成长，三季报显示其十大重仓股分别为国电南瑞、广汇股份、海正药业、登海种业、东阿阿胶、大商股份、中恒集团、威孚高科、万邦达和冀东水泥。若以11月18日至12月8日的15个交易日计算，国电南瑞上涨了18.67%，中恒集团上涨了11.04%，威孚高科上涨了16.8 4%，万邦达上涨了15.39%，冀东水泥则上涨了21.13%。添富策略、华商动态、阿尔法、中海量化和富国天鼎分别连续三季独门重仓的信立泰、闽福发A、东风科技和五矿发展等个股，近几个交易日也迎来了上涨行情。
　　有业内人士表示，除了拉抬重仓股外，基金公司往往还会牺牲同门中排名相对落后的基金来保证排名靠前的基金的净值增长。在这方面，大型基金公司往往更具优势。更有甚者，甚至会不惜牺牲旗下其他基金业绩，来下砸竞争对手的重仓股。
　　某大型基金公司基金经理表示，目前随着基金管理的日益严格，已经很少有基金公司会使用“互砸”手段。但为了争取更好排名，绩优基金重仓股在近期肯定会有所表现。
　　在绩优基金大打排名战的同时，部分业绩一般的基金却在悄悄地降低仓位。某基金公司市场部人士告诉记者，目前公司旗下排名无望的基金仓位都在下降，打算以全部力量布局明年行情。记者在采访中了解到，这并不是这一家基金公司的个别现象。
　　
欢迎发表评论  我要评论

