投资就是对自己风格的坚守
　　程俊琳
　　老王目前是业内知名的私募基金经理，而一年多以前，他的身份是某公募基金大牌基金经理，在去年他选择了从公募转身，脱去了每日必穿的西装领带，从此以便装示人。
　　“小庙没有那么多讲究，我们不要求一定要穿价值不菲的西装，也不要求要程序化的谈话，这种生活上的自由是过去在公募基金中无法获得的。”不过在他看来，更自由的是在投资生活中，由于和自己的客户有着更多的直接交流，投资者知道公司的投资思路后，很清楚产品会有怎样的表现，而自己只需要对持有人负责。
　　老王坦言，在过去，这种单纯的生活是不可追求的。“全国那么多基金经理，风格各不相同，投资逻辑也有很大差距。要命的是基金公司以绝对收益来考量你的工作，即便你的头衔再高，知名度再响，只要你一段时间内看错了，业绩不行就是低分，来不得半点马虎。”他吐了一口烟谈到自己离开的初衷。
　　“很多知名的公募基金经理离开，并不是因为在公募某一年的业绩不行而被下课，只是在公募待的时间越长，有些东西越不是自己的本质。”他回忆起转私之前的投资生涯，压力大是他唯一的感觉。“有时候短期市场走势不定，我们也不懂这样的市场环境下该怎么投，原来坚守的价值投资到底该怎样坚守？这个行业需要把你天天拉出来比较。在一个大家都追求时髦品种的市场里，想坚持价值底限很难。如果我没猜错，今年这样的市场中，在公募的那帮哥们如果坚持只投低估值的股票，今年的成绩单肯定不好看。对这些老基金经理来说，过去的投资思路就是赢利预测、估值、市盈率、净资产等等这些可以量化的指标，在讲故事的市场中，显然这些股票无故事可讲。对公募基金来说，你要么改变自己的那一套迎合市场，要么你离开自己玩。”
　　很多从公募离开的基金经理都明显感觉，有时候你想去做些自己的价值，却苦于有很多外界的因素影响着。并不是私募的土壤一定是价值投资的良地，只是只需要对客户负责的私募基金来说，某种程度上具备坚持一些价值的平台。
　　事实上，无论是公募还是私募基金以及所有的投资者，背后的逻辑都是如此，无论哪种方式，合适的需要去坚持，并且这种坚持并不是因为市场的改变而急剧变动的游离。就如老王总结自己在私募的投资也一样，他认为如果可以把自己能够获取的利润追求到，其他过高的东西不是工作的主力，否则如果为了一时的心动投资自己不熟悉又不合适的品种，最后的结果并不会好看。
　　现在看来，每个人的投资生涯中都会遇到各种级别的市场调整，在市场波动之时该做什么？事实上，再有能力的投资人也无法规避市场波动，想把握每一次市场波动显然不现实。作为有投资纪律的投资人来说，大级别的调整需要提前预知尽量避免，这也是考验能力之处，小级别的调整则更多给了投资人调仓换股的机会。所以，对任何一个投资人而言，追求对大势的判断是必要的，这决定了长期的投资策略。
　　这其实是一种风格的坚持，要真正体现在日常的投资管理中，不会因为今年中小盘个股疯涨就会乱了自己阵脚。一旦我们耐不住寂寞跟随着别人的脚步去投资不确定而又时髦的品种，这只会带来两种结果，一是很幸运我们在对的时间买对了品种，二是在错误的时间买了错误的股票。只是对于多数投资者而言，你不擅长的东西去追求了，可能落在第二区间的概率更大。
　　
欢迎发表评论  我要评论

