基金销售渠道有话说
　　⊙本报记者 涂艳
　　对于渠道尤其是商业银行，基金公司可谓“爱恨交加”。爱源自渠道对基金销售近80%的贡献；而恨之切也正因为爱之深，渠道对基金行业发展添加了一份不小的压力。对于来自基金甚至舆论的压力，和各类渠道及基金行业共荣共生的合作关系，渠道显然有话要说。
　　工行个人金融部总经理李卫平：
　　我们非常支持销售渠道的多元化，并不希望银行垄断整个基金销售市场和销售渠道。未来会在跟基金公司的深度合作方面做一些探索，以更开放的心态做一些差异化的销售服务。目前，工行60%以上的基金销售是在网上银行完成的。希望更多的公司少走些弯路，利用网络销售的渠道。
　　同时，渠道建设方面，能否由大型基金公司牵头、多家基金公司共同组建过个基金网络
　　销售平台，或者基金行业的销售平台。如果有专门做基金销售的，做基金投资顾问的，也有做基金售后服务的，专业化的分工可以维持相对固定的客户群，并摆脱目前基金销售严重依赖银行渠道的现状。
　　银河证券副总经理齐亮：
　　对于基金产品，不少营业部确实存在担忧。如果客户买了基金是否还会再买股票？同时，客户买了基金之后他的客户资料是否也随之转出营业部？而如果基金是通过交易所平台进行，那么或许可以实现证券公司和基金公司的利益共享。
　　证券公司的客户具备自己的特征，他们比较偏好或者是他能够接受波动性较大的权益性产品，尤其是那种风格特征非常鲜明的权益性产品。而我们的目标是由通道服务向增值服务转变，由账户营销向产品营销来转变，需要与基金公司更加密切的合作。
　　好买基金执行董事、总经理杨文斌：
　　其实不管是银行、券商还是专业销售公司，彼此之间并不是一个互相抢市场的对手，而是一个互相的促进关系。第三方专业销售机构需要走差异化路线，相对于基金直销，第三方或许能提供更加多元化的产品和服务；相较于券商，我们或许更加专注；而相较于银行，我们则给自己定位于更加专业。形成一个完好的竞争格局对整个市场、对提高各自渠道的服务非常有益，而最终受益的是投资人。
　　
欢迎发表评论  我要评论

