基金经理：商品黄金消费类主题可抵御通胀
　　国家统计局11日发布的数据显示，11月CPI同比上涨5.1%，创28个月来新高。2007年出现过的情形再一次出现在当下，在高通胀的情况下，什么样的基金品种更有利于保护你的资产不受高通胀的侵蚀？从历史数据来看，在通胀环境下，从大类资产配置来看表现较好的还是权益类资产，在国内说即偏股基金跑赢通胀的表现更好。在目前已有的偏股基金中，就有不少是以抗通胀为主题的产品，它们是否能帮助你抵御通胀？
　　商品主题：未来还将“水涨船高”
　　代表产品：国联安大宗商品ETF 同类产品：银华抗通胀主题基金、全球资源主题基金等
　　基金特点：该ETF所跟踪的上证大宗商品股票指数主要涵盖了黄金、有色金属、煤炭等行业，覆盖我国大部分不可再生资源类上市公司，稀缺特性显而易见。该基金也是国内首个专注于大宗商品指数的基金。
　　基金经理说：国联安上证大宗商品ETF联接基金拟任基金经理黄欣表示，从大宗商品基本面情况、估值情况以及对政策的预期情况来看，本轮的下跌属于“牛市阶段性休息”。
　　长期来看，美国二次量化宽松货币的总体规模很可能向着突破万亿的方向而去，美元指数低迷的趋势难以改变，未来大宗商品股票价格还是会随着大宗商品价格的反弹一起“水涨船高”。
　　解析：大宗商品历来被认为是受益于通胀的品种，但从短期的走势看，首先要看应对通胀的政策，短期内受紧缩政策的影响较大。对于大宗商品来说，通胀的利好影响是中长期的。
　　黄金主题：避险作用胜于投资
　　代表产品：诺安全球黄金基金(QDII产品) 同类产品：易方达黄金主题基金
　　基金特点：诺安全球黄金证券投资基金不是直接投资国际黄金市场，而是以有实物黄金支持的黄金交易所交易基金(黄金ETF)为主要投资载体，不做套利，紧密跟踪金价走势。目前国内投资者不能直接投资国际黄金市场，这类基金开辟出了国内投资者投资国际黄金市场的渠道。
　　基金经理说：诺安基金海外投资部总监宋青指出，黄金作为有特殊意义和历史价值的贵金属，其分散风险、抵御通胀、对冲弱势美元的功能得到了投资者的一致认同。
　　解析：1100美元、1200美元、1300美元、1400美元，今年内黄金价格已连上四个台阶，在美国第二轮量化宽松政策以及爱尔兰债务危机出现之后，黄金价格又再度企稳回升，可以说，通胀和避险环境下，黄金再度成为投资热点。不过，若从历史经验看，黄金的避险作用更为突出，波动程度大，若从很长的期限看并非抗通胀的良好产品。法兴银行等机构认为，若随着经济的恢复，基本金属的前景要好于贵金属。
　　消费主题：“吃喝玩乐”最稳定
　　代表产品：大摩消费、国投瑞银中证下游消费指数基金 同类基金：目前有超过10只
　　基金特点：以国投瑞银中证下游消费指数基金为例，该基金通过被动的指数化投资管理，实现对中证下游消费与服务产业指数的有效跟踪；股指期货合约也在投资范围之内。该指数成份股分布于沪深两市主板以及中小板，如五粮液、泸州老窖、苏宁电器、上海汽车、东阿阿胶等投资人耳熟能详的股票都在其中。
　　基金经理说：大摩消费基金经理袁航指出，行业不同，通胀对各公司的影响程度也不同，影响上市公司利润的因素很多，比如原材料、劳动力成本等，受益于通胀的消费股主要有食品饮料、农业、医疗保健、零售及部分资源类行业。
　　解析：投资“吃喝玩乐”也能抗通胀？不少基金经理至少是这样认为。消费和内需被认为是长期来看最稳定和抗周期的品种，也是受通胀影响较小的投资品种。
　　相对而言，消费类是A股长期以来持续表现良好的投资主体，当然它有对抗通胀的性质，但并非在另一种环境下就不存在。
　　本报记者 吴敏
　　
欢迎发表评论  我要评论

