得意2010 泰达宏利等4基金管理公司回报居前
　　见习记者  隋文靖
　　大有大的难处，小有小的烦恼。基金规模不同，管理的焦点会有所区别。正因为此， 年终岁尾，《证券日报》基金周刊独家对不同基金公司旗下大、小规模股基今年以来的业绩表现进行梳理，为基金投资人布局明年提供一个新的观察角度。
　　《证券日报》基金周刊发现，景顺长城、大成、泰达宏利和海富通等4家基金公司旗下大、小规模股基中各有3只、2只、5只和3只股基入围回报率前1/3阵营，大、小两头均有建树。而遗憾的是，有5家基金公司旗下今年无论大、小规模股基均没找准市场方向，表现不甚理想。
　　长城证券研究所研究员宋绍峰接受《证券日报》基金周刊采访时表示，大、小规模股基表现均不佳的这5家基金公司有仓位一直都比较高，且中盘股和大盘股配比很高。但今年小盘股上涨了近40%，而大盘股普遍下跌了20%左右，也就是说这5家基金公司今年的策略作反了。
　　小基金平均业绩高于大基金
　　《证券日报》基金周刊将今年以来可对比的206只主动管理型股票基金，按三季报披露的基金资产规模数据划分为大、中、小三类，资产净值排在前70位的(大约占可比主动管理型股基的前1/3)为大规模基金，资产净值均在40.65亿元以上，平均资产净值水平为94.57亿元。后70位为小型基金，资产净值在15.45亿元以下，平均资产净值水平为6.9亿元。而介于两者之间的66只为中等规模基金。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，截至昨日，除今年新成立的41只股基外的185只可对比主动管理型股基的平均累计单位净值增长率水平为4.7%。今年以来回报率排在前60名即处前1/3梯队的股基回报率在9%以上，而排在后60名的股基(回报率约占整体后1/3位置)，回报率均在-0.83%以下。
　　整理数据显示，跻身大规模股基阵营的60只基金今年以来的平均回报率为2.37%，比整体平均回报率4.7%水平低2.33个百分点；而位列小规模股基阵营的60只基金今年以来的平均回报率为6.82%，高出整体平均业绩水平2.12个百分点，同时也高出大规模阵营股基的平均回报率4.45个百分点。由此可见，小规模股基今年以来整体业绩明显高于大规模股基的平均业绩。
　　《证券日报》基金周刊整理数据显示，位列大规模的60只股基中，广发聚丰以259.72亿元的资产净值居首，今年以来回报率为-0.06%，位居同类可比185只股基的第123名，属业绩中间1/3梯队。而招商大盘蓝筹以16.31亿元的规模位列小规模基金首位，今年以来的回报率为9.36%，位列同类可比185只股基第51位，跻身业绩前1/3方阵；而规模最小的诺德成长优势资产净值水平仅为0.72亿元，今年以来的累计单位净值增长率为6.53%，位列同类可比185只股基第78位，高出资产净值居首的广发聚丰今年以来业绩6.59个百分点。
　　而今年以来以42.39%的累计单位净值增长率领先的华商盛世成长规模为86.38亿元，资产净值水平位列可比185只普通股票型基金第34位，即规模前1/3水平。
　　4公司大小规模股基均有建树
　　《证券日报》基金周刊独家整理数据显示，4家基金管理公司，大、小规模两阵营的主动管理股基中今年以来均出现回报率排在前1/3的基金。具体看来这4家基金公司分别是景顺长城基金公司、大成基金公司、泰达宏利基金公司和海富通基金公司。各有3只、2只、5只和3只股基入围回报率前1/3阵营。
　　数据显示，景顺长城旗下涉及的3只基金分别是景顺长城增长2号、景顺长城能源基建和景顺长城能源治理。其中，景顺长城增长2号今年以来的回报率为14.02%，该只基金的资产净值为54.47亿元，位列大规模基金阵营。而景顺长城能源基建和景顺长城公司治理两只股基今年以来的回报率分别为21.17%和10.89%，业绩均位列可比股基的前1/3梯队中，但资产净值分别是8.41亿元和0.89亿元，均位列小规模基金行列中。
　　大成基金公司旗下的大成景阳领先和大成行业轮动两只股基资产净值分别为72.94亿元和8.76亿元，分属大、小规模基金阵营；这两只基金今年以来的回报率分别为23.55%和13.48%，均位列业绩前1/3梯队。
　　泰达宏利基金公司涉及的5只基金中，市值优选和行业精选两只基金今年以来的回报率非别为9.23%和13.34%，资产净值为69.71亿元和51.42亿元，跻身大规模基金行列，而同时入围回报率前1/3的红利先锋、泰达宏利周期和泰达宏利稳定3只基金今年以来回报率非别为18.72%、9%和10.06%，资产净值水平为7.87亿元、6.97亿元和2.72亿元，均属小规模基金。
　　海富通基金公司旗下涉及的3只基金具体看来分别是海富通风格优势、海富通股票和海富通领先成长。这3只股基基金以来的回报率均居可比股基业绩前1/3梯队，分别是10.44%、9.74%和14.75%。而前两者的资产净值分别为83.69亿元和48.77亿元，属大规模基金，而海富通领先成长资产净值为12.09亿元，属小规模基金。
　　《证券日报》基金周刊整理数据还发现，今年以来，有5家基金公司，大、小规模两阵营的主动管理型股基中均出现回报率排在后1/3的基金，即回报率均在-0.83%以下。
　　21只次新股基平均业绩14.88%
　　诺安中小盘回报率29.34%领跑
　　《证券日报》整理数据发现，在现有226只主动管理的股票型基金中，今年以来新成立的有41只，截至目前，今年以来新成立的股基中有21只成立期已满6个月。
　　《证券日报》基金周刊整理数据发现，今年新成立且至今成立已满6个月的21只股基中，今年以来回报率最高的是诺安基金管理公司旗下的诺安中小盘精选，回报率为29.34%，资产净值为5.19亿元，该只基金采用双基金经理制，基金经理为周心鹏和林健标。数据显示，除南方策略优化自成立以来回报率为-1%外，其余成立满6个月的普通股票型基金成立以来回报率均为正。
　　

