下半年千亿新基金表现平平 踏错还是谨慎
　　本报记者  黄晓霞
　　寄希望于认购新基金分享股市下半年收益的投资者很失望！
　　根据wind数据统计显示，今年下半年以来，共成立了77只新基金，募集总金额近1700亿元，其中剔除QDII、债券型、货币型基金，投资股票方向的基金有53只，募集金额有1036亿元。记者统计了这些新基金的净值表现后发现，新基金并没有明显地分享到下半年股市上涨带来的收益。
　　新基金的建仓期一般在3-6个月，也就是说，新基金成立后，基金经理在3-6个月内选择合适的时机，买入心仪的股票，在6个月后基金必须达到契约所规定的股票投资配置比例下限。
　　从7月1日至本周三，上证综指上涨了16.67%，沪深300指数上涨了23.65%。数据显示，三季度成立的股票投资方向新基金净值超过1.1元的仅有新华行业周期轮换、信达澳银红利回报、鹏华上证民企50ETF及其链接等4只，其中成立于7月16日的新华行业周期轮换净值最高，为1.146元，收益率为14.6%，但仍低于同期大盘涨幅；同时，还有5只新基金的净值低于面值。
　　对于四季度成立的新基金，截至周三，有8只新基金的净值显示为1元，显示还未建仓。仅有申万巴黎深成收益、华商策略精选和融通深证成指指数基金的净值高于1元，最高的是成立于11月10日的融通深证成指基金，净值为1.012元。其余新基金净值普遍在0.95元至1元之间。
　　业内人士指出，新基金净值偏低，一方面可能是建仓缓慢，特别是四季度成立的基金，对未来行情判断并不乐观，放缓建仓速度，回避下跌风险。另一方面，不排除新基金没有把握好下半年以来的行情节奏，导致踏错时点，配置错位，净值上不去。今年下半年，股票市场的热点在中小盘、创业板，加上10月份大盘权重股的突然发力大涨，到当前的来回拉锯、热点凌乱，市场缺乏系统性机会。在三季度成立的新基金，建仓已经处于尾声，若没有把握好结构性机会，净值很难有亮丽的表现。
　　某机构对基金公司12月初进行的一项调查显示，在未来三个月的股票仓位上，基金公司给出的仓位是84.8%，距离11月份调查时的股票仓位降低了4.1%，显示基金公司在投资上的谨慎。	   本报记者  黄晓霞
　　

