国海富兰克林赵晓东：明年首季行情值得期待 
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 对于目前的市场形势，国富中小盘基金经理赵晓东认为，当前市场以窄幅震荡为主，明年或将延续震荡上行趋势，一季度行情值得期待，重点掘金中盘蓝筹。
　　赵晓东表示，比较看好明年的投资环境，主要原因有两方面：一方面，明年是“十二五”规划第一年，项目投入较多，地方政府也给予较大的支持力度，特别是明年1000万套保障性住房的建设，是对明年经济的有力支撑；另一方面，从政策面来看，政府明年会以稳健货币政策为主，而流动性相比今年不会太差，在转型深化的背景下，2011年中国经济将呈现增长、通胀可控的格局。总体上看，政策和经济的博弈仍将主导明年的市场走势。
　　对于明年的投资决策，赵晓东表示，一些个别行业和个股仍有较大机会，这种机会主要可能存在于中盘股中。“虽然经过调整，但目前小盘股大部分个股估值仍然较高，而中盘股经过调整后，一部分具备成长力的个股价格和估值也回落到较为合理的水平，特别是一些中盘蓝筹，同时具备了成长性和低估值的特性，这些个股就是重点挖掘的对象。”
　　大宗商品和消费类中的家电，是赵晓东首先看好的板块。对于其他行业，赵晓东表示，首先对于房地产会继续谨慎看待，未来投资机会相对不大，以目前形势来看，明年政府对房地产放松的可能性仍然较小，所以未来房地产投资机会也可能较小；而钢铁和水泥板块，受益于明年春天会有大量的工程开工，水泥会有较大的增量，因而看好水泥板块明年一季度行情；最后谈到新兴产业，赵晓东表示，虽然十二五规划中，涉及到很多新兴产业，但目前新兴产业估值都较高，明年可能不是投资的主流，但一些个股仍存在投资机会。
　　
欢迎发表评论  我要评论

