电子商务时代像网购一样买基金
　　刘田
　　很多年前，我们只习惯去商店买东西。现在由于网络和支付工具，足不出户你想买的东西就能送上家门，这就是电子商务时代的改变。
　　现在，电子商务也逐渐进入基金领域。汇付天下总裁周晔指出，电子商务最重要的是支付和物流，基金根本不存在物流问题，天然地适合电子商务模式。
　　此前，基金电子商务支付领域一直被银行占据。基金公司和银行的议价，最终决定了投资者的成本。
　　“我一般都通过网上银行买基金，不同银行卡可能有不同优惠，买之前也会比较一下，选择最划算的银行卡。”基民李哲告诉记者，问题在于他顶多也就只有那么一两张银行卡，不一定每次都能享受最低费率优惠。
　　另一位基民江小姐对记者表示，她一般只用工商银行卡在网上申购基金。“工商银行可以买的基金品种最全，有的银行卡可能买不到我想买的基金。”
　　买基金前要比较不同银行费率优惠，甚至要用不同银行卡来买同一家基金公司产品等诸如此类的琐碎问题，在第三方支付介入后可能都会得到改善。
　　汇付天下推出的天天盈和支付宝一样简单，但由于天天盈要求实名认证，注册上稍微复杂。用户注册时需要提供身份证号码，之后绑定与身份证号码对应的银行借记卡，并设置交易密码和联系地址，就可以完成注册。注册后，在该平台上开通相应基金公司基金账户，就可以购买基金产品，所有操作一站式在网上完成。
　　另一方面，购买任何基金产品都可以享受四折申购费率优惠。其实基民可别小瞧了这笔申购费率，以目前申购费1.5%和赎回费0.5%来算，单交易成本就占2%，第三方支付渠道0.6%的申购费和0.5%的赎回费，可以将交易成本降低至1.1%，“变相”为投资者增加了0.9%的收益。
　　以后的趋势是，网上交易基金将会像在淘宝网购物一样，通过第三方支付，在一个账户里，基民可持有任意银行卡，通过互联网购买任意基金公司的基金产品。与网上销售产品价格通常低于市场价类似，网上交易基金也会比银行柜台交易更便宜。
　　
欢迎发表评论  我要评论

