孙建波与常士杉：公私募的新一哥
　　黄婷
　　今年年底A股的硝烟味道似乎浓重了许多，波澜不惊的盘面走势背后，公募基金与私募基金的冠军争夺战正在如火如荼地展开。王亚伟“公募一哥”的地位是否即将不保？孙建波的崛起是巧合还是将创造A股基金史上的又一神话？
　　而在黑马辈出的私募界，在今年上证指数年线仍然收阴的情况下，世通资产董事长常士杉的业绩却是轻松翻倍，有望成为私募基金界的新“一哥”。
　　孙建波或结束王亚伟神话？
　　从2007年起，王亚伟开始蝉联A股股基冠军，至今已有三个年头，而在今年年底，王亚伟的这场冠军保卫战却打得异常艰辛，他最大的威胁就来自华商盛世的基金经理孙建波。
　　截至12月9日，孙建波掌管的华商盛世今年以来收益率为41.91%，而王亚伟的华夏策略精选为34.17%，落后7个百分点。进入12月以后，二者的业绩差距正在逐步缩小，在仅剩的十几个交易日内，孙建波能否守住今年以来的战果，结束王亚伟的神话？
　　孙建波的崛起应该追溯到去年。去年11月18日，孙建波加盟华商盛世，同庄涛与梁永强共同管理华商盛世，根据好买基金研究中心的数据，三人任期回报率为44.25%，远高于同类型基金平均水平3.96%。
　　今年以来，以孙建波为首的华商盛世“黄金三人组”齐齐发力。今年年初开始，市场预期的“跨年度行情”无疾而终，股市在一季度震荡数月之后更是掉头向下，不少基金损失惨重，而华商盛世在二季度较早降低了仓位，上半年规避了一定的系统性风险。
　　与此同时，孙建波在年初以及中期投资策略中，反复强调医药股的投资机会，华商盛世中报披露的前20大重仓股中更囊括了6只医药股，在医药行业的配置占到了基金净值比例的8.55%，随着三季度医药股的齐齐发力，华商盛世业绩也出现了爆发式增长，截至三季度末，华商盛世年内的净值增长率已达到了22%，成为唯一一只超过20%收益的公募基金产品。
　　四季度以来，孙建波更及时抓住了中小板和创业板的时机，其重仓品种以及隐性重仓股成为其业绩实现突破的加速器。截至目前，华商盛世收益率仍然领先华夏策略精选7个百分点，但也有基金分析师指出，王亚伟向来是“后发制人”，进入12月份以来，王亚伟几只重仓股均有发力势头，究竟在接下来的十几个交易日中，鹿死谁手，则是后话了。
　　“黑马”常士杉翻倍收益全靠稳扎稳打
　　“还是要对市场保持敬畏。”没到2010年的最后一个交易日，世通资产董事长常士杉仍不敢妄认“第一”。
　　根据朝阳永续的数据，截至12月9日，在全部非结构化阳光私募信托产品中，常士杉掌管的世通1号以92.66%的收益率位居榜首，比第二名“涨停板敢死队”元老徐翔统帅的泽熙瑞金1号整整高出了30个百分点的收益。
　　不管是在私募界，还是全部证券类理财产品中，常士杉接近翻倍的收益都让其在今年备受瞩目。以至于在当前私募为信托账号紧缺而叫苦连天之际，常士杉仍能够轻松拿到信托公司的账号，产品发行更是如日中天。
　　说起今年的收益，常士杉多次对第一财经日报《财商》记者强调“对市场的敬畏”。虽然今年以来已经有翻倍的收益，但世通1号的净值仅有1.20元，原因就是该产品在2008年成立初期曾因为在熊市中仍死守价值投资，损失惨重，净值亏损幅度一度达到60%。
　　此前该产品并非由常士杉亲自操刀，2009年下半年，常士杉接过这个“烂摊子”，进行一系列换股调仓之后，世通1号终于“起死回生”。今年以来，对中色股份(000758.SZ)、西藏天路(600326.SH)、天通股份(600330.SH)等黑马股的挖掘让常士杉横空出世，在阳光私募业绩榜上遥遥领先。
　　他的独门秘诀就是“三低买入法”，即低价、低量、低关注度，永远不追高，但这样的方法也有不足之处，当面临大的系统性风险时，就需要严把风控，果断出局。
　　“今年最重要的一点就是做好了风控。”常士杉亲自接手世通1号后，便设定了严格的风控制度，每天都关注市场变化，在市场风向发生变动的时候就及时获利退出。
　　早在11月12日暴跌前一个星期，常士杉在接受本报采访时就指出“市场盘面已经发生变化”，“如果市场继续维持亢奋状态一举突破3200点，那就意味着这波行情已经宣告结束”。由于对市场观察入微且随时保持警惕，常士杉在这波调整中仍然保住了今年的胜利果实。
　　
欢迎发表评论  我要评论

