博时行业轮动基金成立 产品线进一步完善
　　本报讯 据博时基金介绍，博时基金旗下首只行业轮动风格的基金产品博时行业轮动股票型基金已于12月10日成立，该基金首募规模逾14亿份，认购总户数为18780户。
　　博时基金表示，近年来随着基金产品种类的日益丰富，投资者已能更好地根据自身需求来选择产品。新基金发行已从最初的跑马圈地进化为精耕细作，追求更为有效及精准的投资群体。从海外成熟市场经验看，根据市场特点设计各种特定需求的产品已是行业发展的主流趋势。博时行业轮动作为该公司旗下第20只开放式基金，也是博时旗下第8只主动股票型基金，随着它的成立，博时基金的产品线进一步丰富完善。在明年的产品规划中，博时基金将会争取推出更多有特色的创新型产品，满足不同投资者的需要。
　　经过基金业前12年的风雨洗礼后，部分有责任感的基金公司开始转换一味追求资产规模的思路，力争细化、完善产品线，提供更多有特色的创新产品，努力提升各类产品的业绩表现，以适应各种不同需求的投资者。
　　展望未来市场的投资，博时行业轮动基金经理刘建伟指出，当前国内经济处于从复苏进入繁荣的过渡阶段，一些受益于经济扩张的周期性板块，博时行业轮动将会相对多配置一些。例如，在通胀受益的产业链中处于上游的资源品、农产品和处于下游的一些具有品牌效应的消费品行业。在基金建仓过程中，可能在大的周期背景下，灵活对各个行业完成轮动配置，尽可能化解系统性市场风险。(杜志鑫)
　　
欢迎发表评论  我要评论

