益民基金总经理10个月一换 管理层问题并非传言
　　1999年以来国内60家基金公司更换过111位总经理。益民基金日前发布了人员变动公告：祖煜将不再担任公司总经理职务，公司副总理宋瑞来代为履行总经理职务，时间不超过90日。前任总经理离职仅仅一周，益民基金就早已“物色”到新任接班人。10个月一换总经理，益民基金是否太过疯狂？
　　本报记者 梅岭 发自广州
　　12月1日，当国内基金业沉浸在12月30只新基金产品获批的热潮时，长年处于人事变动的益民基金却“逆市”发布了人员变动公告：祖煜将不再担任公司总经理职务，公司副总经理宋瑞来代为履行总经理职务，时间不超过90日。
　　消息传出市场哗然。祖煜离职距离2009年年底的上任还未满一年。12月7日，当时代周报记者致电益民基金市场总监傅博时却被意外告知：“公司总经理的人员选择工作一直在进行，目前人员已经确定。证监会获批后就可到任。”前任总经理离职仅仅一周，益民基金就早已“物色”到新任接班人。此般“高效率”令市场再次发出质疑：10个月一换总经理，益民基金是否太过疯狂？
　　“挖来”的主角黯然离场
　　数据显示，1999年以来国内60家基金公司更换过111位总经理，平均每家20年内更换两位掌舵人。成立于2005年12月的益民基金，却在不到20个月达到这一纪录。
　　祖煜的前任刘义鹏，曾在证监会等部门任职18年，作为曾任全国人大财经委证券投资基金法起草小组成员。2009年4月，益民基金董事会在未找到适合总经理人选的情况下将刘义鹏罢免，宋瑞来暂时代理总经理一职。数月后，原天治基金公司总经理祖煜意外加盟益民。
　　2009年8月，祖煜提前进驻益民基金熟悉公司业务及流程，招募了市场总监傅博、挖来中欧基金刘杰文担任投资总监，并着手于益民停滞已久的新基金发行。表面看来，双方的合作均已上轨道。然而2010年10月市场便已传言，祖煜离职益民已成定局。而如今一切真相大白。
　　曾被祖煜拉进益民基金的傅博对时代周报记者表示：“祖煜离职后公司的运作很正常，也没见莫泰山走了交银施罗德就不干活了，祖煜任职期间的工作表现由董事会来进行评价。”同时，益民基金宣传部袁小姐同样对祖煜任职期间内的表现选择缄默：“公司一直是一个正常的运转状态，祖煜的表现员工不好做评价。”
　　对于曾想大干一场的祖煜而言，离开益民基金后将何去何从。记者多方联系祖煜未果，其一业内不愿透露姓名的好友对时代周报记者表示：“祖煜离职后是否还会继续从事基金行业，目前还属未知。”
　　主角的离场背后，益民基金基金经理的变动也较业界更为频繁。据Wind统计：益民基金旗下4只基金产品中，益民红利成长在任基金经理平均任职期限达到2.69年。其余的3只基金在任基金经理平均任职年限均不到一年。以2006年成立的益民货币先后变更了4位基金经理。而益民创新优势在成立3年时间内前后出现了3位基金经理。“益民基金从成立到现在一直管理层稳定不下来，这肯定影响到公司的发展。大老板都不稳下面肯定也就不稳”。上述祖煜业内朋友对时代周报记者称。
　　管理层问题并非市场传言
　　在益民基金人事变动的同时，公司内董事会与管理层间纷争的传言也不绝于耳。“外界传言益民基金管理层和董事会之间有摩擦是不存在的。”傅博十分肯定地告诉时代周报记者。而祖煜的业内好友也委婉地告诉时代周报记者：“对于目前市场上的猜测我不清楚，但是我认为不会是随便编的。”
　　2009年10月，益民基金旗下益民多利债券证券投资基金出人意料地卷入了一场乌龙事件，自己出资买入了托管人招商银行的60000股股票，而此时的责任签字主管即副总宋瑞来。而据此前益民一离职员工透露：几年前益民内部还曾发生过员工联名上书董事长以求加薪的“联名信”事件，最终的未果也造成了核心投研员工的另投他处。
　　“益民基金只有2007年表现稍微冒尖一点，但是2007年做得好的那批人很快就离职了。公司的架子没有搭好才造成了公司内部的管理机制，股东和董事会的矛盾等。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春对时代周报记者称。
　　业内人士称，在基金界，基金公司的发展基本上以总经理为代表的管理层均能得到董事会的信任，授权人员招聘及财务自主等各方面权限。而当祖煜加盟益民后，却意外发现并非如此，上述益民基金的两事件便有所体现。
　　益民基金副总宋瑞来此前分管投研，祖煜加盟后将中欧基金刘杰文拉入旗下担任投资总监。宋瑞来此时身份改为协助总经理工作，但仍对投研有所涉及。此外有媒体报道指出，益民基金的人事权和财务权完全控制在董事长手中，“超过一万元的开支都需董事会审批。”
　　而上述提及的员工“联名信”事件中，本隶属于总经理职权的员工薪资问题，却跳过总经理直接向董事长要求，益民基金总经理的权限由此可见一斑。“投研本身就不能由总经理去干预投资。益民基金的问题不是短期内就能解决的，从结果上可看到管理层肯定有问题。”江赛春说。
　　益民基金缘何“长不大”
　　“人员变动肯定对业绩造成影响。小公司招到好的人就不容易，内部管理不是很规范，包括之前公司管理层去干预投资者的事情。”江赛春对时代周报记者分析。
　　益民基金旗下4只基金产品均是在2008年5月以前成立的，已有30个月没有发出任何的新基金产品。而2010年，可算是国内基金业新产品发行的高峰年，据统计今年共有150种新基金产品推出。
　　在此背景下，益民基金位列仅剩的7只未发行基金产品公司之中。据2010年8月益民公告称：随着公司整改已于5月底完成，6月中旬北京监管局基金处已进行了现场验收。益民新产品有可能30个月后面世。“我们的新产品已经推给证监会进行审核了”。益民基金宣传部袁小姐对时代周报记者表示。但根据惯例，一般证监会的批复所需时间为3-6个月。年终已至，益民基金的新产品并无任何获批的音讯出现。在新产品长期“难产”的情况下，益民基金仅存的4只老基金表现也不太如意。数据统计：益民创新基金自成立以来的增长率仅为-0.69%，名列混合型基金第158位。最近一年来的增长率为-1.60%，名列所有混合型基金产品的第109位。而另一混合型基金益民红利在最近一年的增长率为-19.57%，位列同类产品第155名。固定收益类基金上，益民多利债券基金今年以来收益率为0.69%，排在126只债券型基金的第97位；益民货币基金今年以来收益率为0.44%，排在61只货币基金的第58位。
　　截至记者发稿时，益民多利基金净值为1.0729元，按一季度的0.542亿份额计算，益民基金资产净值规模距离基金生死线已然不远。此外2年前，首次募集还有7.45亿元的益民多利债券，在2年的时间里，资产净值规模仅剩下了7.61%，比首发时规模缩水了92.39%。
　　新基金发行遥遥无期，老基金表现不尽如人意，双重夹击下的益民基金仿佛长不大。对此，江赛春对时代周报记者表示：“益民基金2007年后的状况都不是很好，公司内部的管理机制、股东和董事会的矛盾都对其业绩造成了一定影响。”
　　

