争朝夕 昔日年度冠军今何在 
　　　　     八年诞生6位冠军基金经理，但5位都已卸任，仅剩一哥王亚伟孤独求败
　　记者 宋双
　　又是一年年末时，基金排名战正如火如荼，同门之间、公司之间激战正酣。短短几年的发展，年度排名已成为“因为排，所以排”之事，基金公司靠排名排位营销，基金经理靠排名名利双收。而如果时光倒回9年之前，那时市场上仅有3只开放式基金，即便垫底也可谓之“季军”，是否会活活羡煞现正在“水深火热”中的基金经理们？如果年度排名之争并非过把瘾就死，那么那些历年斩获冠军的基金们，夺冠至今表现又如何？
　　王亚伟三拔头筹
　　从2002年至2009年，开放式基金不论数量还是规模均经历了爆发式增长，基金冠军之争的激烈程度也与日俱增。我们主要以股票方向投资基金(包括股票型与偏股混合型)为例，不妨回顾一下过去8年该类基金中的历届冠军，看看都是哪些好汉当年勇，有多勇。
　　2001年9月21日，第一只开放式基金华安创新成立。紧接着，9月28日南方稳健成立，成为第二只开放式基金。当年12月18日，华夏成长成立，首任基金经理便是目前公募基金中名声最为响亮的王亚伟。2002年年底，这3只基金展开了开放式基金有史以来第一场排名战。结果王亚伟首战即告捷，华夏成长以-3.09%的年度表现在3只基金中排名第一；南方稳健以-6.71%第二，华安创新-7.56%第三。
　　而2003年，开放式基金总数扩大到17只，当年的冠军为博时价值增长，年度收益为34.4%。时任基金经理肖华已于2006年12月13日离开该基金。
　　2004年，泰达宏利成长崛起，以17.05%的年度收益勇夺当年冠军，时任基金经理刘青山在2005年4月20日卸任。
　　2005年，开放式基金增长至93只。成立于2004年7月26日的广发稳健增长拔得头筹，区间收益为16.96%，何震为时任基金经理，其已于2007年3月29日卸任。
　　2006年的大牛市为基金创造了辉煌业绩，开放式基金数量过百，而当年各类共132只基金当年无一下跌，91只基金单位净值涨幅翻倍，景顺内需最终力压群雄获得冠军。时任基金经理为李学文，其于第二年9月15日卸任。
　　2007年A股市场延续了2006年的疯狂走势，开放式基金(除QDII基金华安国际配置之外)同样集体上涨，经过2006年的喧嚣，排名之争日渐激烈，而华夏大盘自2005年底王亚伟接管之后，2007年即取得业绩冠军，创下单位净值翻两番的收益记录，期初净值为2.241元，期末净值即达到7.311元。此外，百余只基金业绩涨幅翻倍，收益景象甚为繁荣。
　　2008年市场的暴跌却给了风头正劲的股票方向投资基金当头一棒。尽管开放式基金数量较2007年增长了77.27%至254只，但覆巢之下无完卵，股票方向投资基金无一获得正收益，即便当年最抗跌的泰达宏利成长，也损失32.29%。2008年的泰达宏利成长中途换帅，8月5日王勇接替梁辉掌舵该基金，并于今年1月6日卸任。但年度排名之争在经历牛市之后早已深深植根于基金公司思维并落实到行动，因此尽管近百只基金跌幅超过50%，净值腰斩，但年末仍未能避免一番争夺的骚动。
　　2009年，开放式基金扩张至388只，竞争于是更加激烈。华夏大盘与王亚伟再次成为主角，与银华价值优选陆文俊经历一番恶斗之后，最终以116.19%与116.08%，成就小数点的胜利。去年也是股票方向基金的收获年，该类型基金再次整体上涨，12只涨幅翻番。
　　因此就基金角度来看，泰达宏利成长、华夏大盘均两次夺冠，泰达宏利成长为2004年、2008年，华夏大盘为2007年、2009年。但从基金经理角度来看，王亚伟创造了傲人业绩，算上其管理的第一只开放式基金华夏成长在2002年3只基金中排名第一，其在8年时间里共夺冠3次，确非浪得虚名；除他之外，截止去年，并无其他基金经理二次夺冠。
　　有人欢喜有人愁
　　今年即将过去，那么这些昔日的冠军基金，当期夺冠之后至今，经历冠军基金经理纷纷离去之后，表现又如何呢？
　　“奥斯卡魔咒”曾被广为流传。国际著名电影奖项奥斯卡，90年代末至今获其最佳女主角大奖的女演员纷纷在得奖后便忙不迭的接拍烂片、扮演起票房毒药的角色，虽然观众热爱她们，但妮可基德曼、哈利贝瑞甚至茱莉亚罗伯茨几乎都没能幸免。而市场上曾经的冠军基金似乎也难逃此厄运，不论华夏成长还是博时价值增长，均没有出彩表现；广发增利近两年走上下坡路，景顺内需2008年经历净值腰斩之后近期有所回升，前冠军的头衔显得既遥远又陌生。唯一表现稳定的为华夏大盘、泰达宏利成长，
　　2002年第一届冠军华夏成长，2003年表现不佳，在股票型基金中排名倒数。2004年则强劲回升，年度排名升至第11位。2004年2月28日田擎加盟管理该基金，但其与王亚伟分别于2005年4月、10月先后离开华夏成长，由巩怀志于当年10月29日接管至2010年1月16日。或许是受此震荡，华夏成长2005年整体业绩再次垫底。2006年、2007年年度业绩均涨幅翻番，排名回升，2008年表现也较为抗跌。2009年，华夏成长再次放慢脚步，涨幅稍显落后，而今年前11个月，其累计收益为2.51%。
　　2003年第二届冠军博时价值增长，同样在夺冠后的6年时间里退至中下游，表现平平，未能有所突破。而其2002年10月成立至今，已经更换6任基金经理。今年前11个月博时价值增长累计收益为-6.77%。
　　2005年第四届冠军广发稳健增长，在2005年夺冠之后2006年、2007年表现较为稳定靠前，而2008年市场大跌，其受损较大。2009年有所回升，但排名已不如2006年和2007年，离冠军更是相去甚远。2010年前11个月累计收益为3.49%，处于中下水平。
　　2006年第五届冠军景顺内需，在2007年取得109.07%的收益，但排名已经大不如前。2008年，景顺内需下跌55.12%，净值遭遇腰斩。2009年市场回暖，景顺内需当年收益为89.68%，再次跻身前列。这样的好势头延续到今年前11个月，其累计收益为15.78%，在股票型基金中排名第29位。
　　而双冠王泰达宏利成长今年表现同样出色。今年前11个月累计收益为23.17%，暂列第12位，进入前十并非奢望。而华夏大盘前11个累计收益为26.68%，王亚伟以及他的团队正在为华夏大盘第三个年度冠军奋斗。
　　又到冠军争夺时
　　时值12月中旬，今年的基金排名并不理会当前的弱市，开展得如火如荼。限制大额申购、甚至暂停申购的绩优基金不断增加，竭尽全力最后一搏。而就目前5只向冠军宝座发起冲击的基金历史业绩来看，除华商盛世历史业绩优秀之外，其余4只有的成立时间较短缺乏历史排名背景，有的则是表现震荡不稳，还有的表现曾经垫底。因此从投资角度来说，大多并不符合“长期业绩稳定”这一主要考量标准；即便咸鱼翻身夺得冠军，冠军之后的下坡路却是更痛更陡，这已经有了先例。
　　当前普遍认为最具冠军相的，华商盛世成立于2008年9月23日，其2009年收益为108.18%，排名高居第4位。今年的华商盛世延续了去年的良好表现，以42.32%的累计收益领先于其他基金，这也是唯一一只前11月累计收益超越40%的基金。
　　而以今年前11月累计收益看，向华商盛世发起冲击的主要有银河优选、信达中小盘、东吴双动力、天治创新。其中，银河优选、信达中小盘均成立于2009年，过去累计排名尚为空缺。东吴双动力成立于2006年12月15日，4年以来业绩表现显得跌宕起伏。其2007年收益为119.98%，表现中游；2008年则较为抗跌，表现靠前。2009年再次走弱，年收益仅为33.20%，而今年市场再度崛起。天治创新成立于2009年5月8日，2009年收益仅为34.99%，表现垫底，但却在今年的震荡市中把握住了机会。今年冠军花落谁家？我们拭目以待。
　　
欢迎发表评论  我要评论

