新能源受宠 8只基金追捧曙光股份
　　证券时报记者 杜晓光
　　本报讯 曙光股份配股股份变动及获配股票上市公告书显示，四季度期间基金扎堆入驻曙光股份，截至12月9日，8只基金现身该股10大流通股东行列，累计持股达到3489.23万股。
　　近年来，新能源概念一直受到市场追捧，而具有新能源客车概念的曙光股份近期更是受到诸多基金的格外关注。12月13日该公司发布的股份变动公告显示，四季度期间，华夏盛世精选、海富通风格优势、博时价值增长贰号与博时新兴成长4只基金成为该股的新增10大流通股东，截至12月9日，分别持股649.99万股、389.99万股、273.31万股、261.02万股。
　　而三季度就进入曙光股份前10大流通股东的4只基金中，2只选择增持。其中，博时价值增长持股935.24万股，占总股本比例为3.76%，位列十大股东第二位，与三季度末相比增持了192.75万股；银华富裕主题与三季度相比，也增持了37.02万股，目前持股351.13万股。
　　另外2只四季度期间选择留守的基金则略显谨慎。泰信优质生活目前持有412.94万股，与三季度末相比减持244.75万股，富国天合稳健优选在四季度期间也减持了38.73万股，目前持有315.61万股。
　　市场人士指出，此前基金虽然也关注曙光股份，但新能源客车业务此前并不明朗，所以基金出现高频率进出的现象，而随着该业务逐渐驶入正轨，巨大的发展潜力令一些基金开始追求更长远的价值。
　　一位分析师表示，基金扎堆曙光股份主要是基于对新能源客车发展空间的良好预期。从基本面看，曙光股份新能源客车已在启动，同时二级市场涨幅也不大，考虑到新能源汽车的发展前景，目前估值不算贵。
　　
欢迎发表评论  我要评论

