QFII连续五个季度增持 108.8亿美元尚待发力
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　“境外投资者目前仍相当看好中国资本市场，市场参与热情较高，不少境外机构已表示将即刻开始认购投资。”刚获批1.5亿美元投资额度的纽约梅隆资产国际有关负责人接受媒体采访时表示。事实上，记者了解到，由于看好中国股市的未来发展，不止刚获批额度的QFII急着要入市，已在市场中的QFII也在持续增仓。
　　根据海通证券发布的最新报告显示，投资中国A股的QFII基金股票仓位的简单平均从上期(2010年11月1日-12日)的89.71%，升至本期(2010年11月15日-26日)的91.30%，增加了1.59个百分点。
　　在此之前，QFII已经连续5个季度增持，数据显示，QFII2010年第三季度投资股票的市值为660.26亿元人民币，比2010年第二季度的440.09亿元增加了220.17亿元，增加幅度为50.03%，其中，三季度QFII持股的上市公司家数为206家，比2010年二季度的180家，多26家，其中新进的股票最多达94只。
　　从QFII具体交易明细来看，机械设备、食品饮料、金属非金属成为其最青睐行业。根据上市公司三季报统计显示，上述三个行业是QFII目前持仓市值最高的行业。其中，排名第一的机械设备行业持仓市值为53.87亿元，比2010年第二季度的43.8亿元，增加了10.07亿元，对比大盘涨幅呈明显增持迹象，QFII对机械类股票的多个子行业均较为看好；排名第二的食品饮料行业QFII持仓市值为39.66亿元，比2010年第二季度的29.03亿元，增加了10.63亿元，；排名第三的金属非金属行业持仓市值为39.1亿元，比2010年第二季度的29.85亿元，增加了9.25亿元，QFII对此行业多数公司均看好。
　　一家券商分析师表示，从QFII近年来的调仓轨迹来看，金融保险、采掘业、房地产和交通运输都曾反复出现在市值榜前三的位置上，但最终都不见踪影。这表明，随着中国经济转型主基调的确立，QFII的偏好也逐渐明确，部分传统产业以及受政策调控抑制的行业会渐渐淡出QFII的视野，而受益于经济转型和刺激内需的行业将逐渐成为QFII的新宠。
　　保诚中国龙A股基金投资经理谢志刚认为，从中长期来看，A股向上的趋势并没有改变，因此，对于市场近期的震荡，不必过分担忧。短期震荡只不过是在向上趋势中的正常调整，A股的投资机会依然值得看好。一方面，中国实体经济仍然处在恢复之中，尽管最近由于主动调控，经济增速有所放缓，但也不会改变中长期的增长趋势。而中国政府近期敢于采用加息、提高存款准备金率等手段来应对通胀，也从侧面证明，政府对实体经济的恢复有信心，否则不会采用连续的紧缩手段。另一方面，回归到A股本身，在经济转型的大背景下，一波较大规模的结构性行情值得期待。
　　持有同样观点的还有摩根大通董事总经理兼中国证券和大宗商品主席李晶。她在接受本报记者采访时也表示，充裕的市场流动性将在中长期支持A股市场上行。股票估值依然较低。上证综指过去5年的历史平均市盈率为20.5倍，目前股指市盈率为16.1倍，低于历史水平，仍存在上涨空间。
　　此外，记者了解到，很多QFII都希望能获得更多的投资额度，以应对蜂拥而来的海外客户。据了解，多数QFII手中的额度早已用光，正在通过各种方式力图获得更多的额度，“我们希望能够获得更多的投资额度，因为很多国际投资者对中国的A股非常感兴趣，希望能够投资。”一家QFII的中国研究部负责人向记者表示。
　　资料显示，自2003年6月首家QFII进入中国以来，获批的额度呈逐年上升态势，2003年获批额度为17亿美元，2006年上升到34亿美元，4年间上涨了100%。2007年陡然下降，仅有9.5亿美元，直到2008、2009年度获批的QFII投资额度再度回到30亿美元以上。截至12月10日，QFII数量已扩充至103家，额度累计达到191.2亿美元。根据国务院2007年批准的300亿美元QFII总额度，目前还剩余108.8亿美元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

