基金热捧上汽增发 高抛低吸兑现浮盈
　　证券时报记者 杜志鑫
　　本报讯 上海汽车日前发布的非公开发行结果显示，作为机构重仓股，上海汽车定向增发得到多家机构积极参与。其中，博时、易方达、华安三大基金公司倾情参与上海汽车此次增发。
　　从上海汽车增发公告可看出博时等基金公司参与增发的路线图：在二级市场上高位卖出部分股票，在一级市场通过增发低价买入部分股票，高抛低吸实现套利。
　　上海汽车昨日发布公告显示，上海汽车定向增发价格为13.87元，较近期交易价格大幅折价。博时、易方达、华安基金参与上海汽车定向增发。其中，博时基金获配7725.1万股，易方达基金获配7567.5万股，华安基金获配7212.1万股。
　　上海汽车公告显示，截至9月30日，在上海汽车前十大股东中，博时主题行业持有7205万股。但实施增发后，截至12月10日，博时主题持有上海汽车只有6330万股。因此，在增发实施前一段时间，博时主题至少减持875万股。
　　此外，公告还显示，今年四季度银华核心价值优选基金减持上海汽车1264万股。截至2010年9月30日，银华核心价值优选基金持有上海汽车10263万股，但12月10日银华核心价值优选基金持有上海汽车9000万股，银华基金四季度减持上海汽车1264万股。
　　同期社保基金增持上海汽车。公告显示，从2010年9月30日至2010年12月10日，全国社保基金一零八组合增持上海汽车1683万股；易方达基金管理的全国社保基金五零二组合在四季度新进入上海汽车前十大股东名单，截至12月10日，全国社保基金五零二组合持有上海汽车5677万股。
　　此外，公告还显示，上海汽车工业(集团)总公司认购7209.8万股，雅戈尔集团股份有限公司认购8700万股，泰康资产管理有限责任公司认购7448.9万股，国华人寿保险股份有限公司认购7304.8万股，新华人寿保险股份有限公司认购1481.9万股。
　　基金公司相关人士表示，去年和今年汽车销量连续突破1000万辆，明年汽车销量突破1000万辆也在预料之中，汽车类公司业绩不用担忧，所以博时、易方达、华安等大基金公司才会冒着锁定一年的风险，大力捧场上海汽车定向增发。
　　
欢迎发表评论  我要评论

