李旭利投资轨迹
　　《机构投资》 朱依依报道
　　李旭利的投资无需争议。
　　擅长宏观把握，以稳健为标签，擅长管理团队，在李旭利麾下，从南方基金到交银施罗德，总能齐聚一大批优秀的基金经理。
　　只是在新重阳，他的事业才刚刚开始就已结束。
　　【系出五道口】
　　“为你的人生翻开新的篇章，为你的人生创造新的未来。”这是写在中国人民银行研究生部网站上的一句话。
　　1995年，李旭利进入该研究生部攻读经济学硕士学位，于1998年毕业。
　　在《还原中国私募25年风云》里曾记载了这样一段话来形容李旭利当年所在的班级：“据初步统计，李旭利所在的‘五道口’95级一个班就诞生了近10位公募基金经理，当时还在南方基金的李旭利，与景顺长城基金的李学文，华夏基金的郭树强三人，还曾同时获得首届优秀基金经理‘金牛奖’。”
　　近日，记者致电该校，试图询问李旭利的在校情况，但对方表示已记不清楚。
　　或许，28年来从这里走出去的人物实在太多；也许，这是出于一种本能的保护。记者听闻，“五道口” 一向对自己的学生十分保护，很少评论学生的是是非非。
　　在李旭利的事情被各大媒体爆出后，不仅仅是“五道口”院方不愿多做回应，曾和他熟识的校友也极力回避这一话题。
　　记者曾致电华夏基金机构投资总监郭树强，这位李旭利的昔日校友在电话那头一再表示，并不清楚，无法回答。
　　业内人士表示，现在李旭利的事情实在太敏感，谁都不好说，也不敢说。
　　【在南方成名】
　　当年，李旭利“五道口”毕业后。有传闻说，此时他就有不菲身家。
　　放弃了去央行的机会，进入了正在筹建中的南方基金公司。公开资料显示，自1999年9月起李旭利担任基金天元经理助理，仅一年不到，其就荣升为掌管30亿资金的基金经理。
　　记者从基金天元1999年年报上看到，1999年末该基金管理小组由三人组成：基金经理王宏远、两个助理分别是蒋彤和李旭利；到了2000年中报显示，李旭利已担任基金经理，旗下新进一名基金助理陈建。
　　用一年时间，李旭利就踏进了基金经理的殿堂。某基金公司的80后研究员打趣地说，原来当年的晋升速度比现在还快。
　　知情人士表示，这可能是因为当时南方刚成立，急于组建核心团队。“当然，李旭利的投资能力被认可也是一个重要原因。”
　　根据好买基金的数据显示，自2000年3月15日至2005年4月1日期间，基金天元在李旭利掌管的5年又16天的时间内，任期回报率达到13.67%，而同期同类产品只有1.56%。(图表1)
　　而且，李旭利对这只基金的忠诚度，足可以从他长达四年的坚守看出。正因此，他在业内被冠以“长寿基金经理”。
　　业内人士多用“稳健”来评价李旭利的投资风格。选股时，他一贯的作风是自上而下看基本面。对此，知情人士表示，在李旭利管理基金天元的头几年间，这种风格已经形成。
　　“稳健”伴随着李旭利从一个基金界新人迅速荣登稳南方投资总监之位。
　　有人认为，李旭利和南方基金成就了对方，“只是李旭利还没在这个位子上坐热，就离开南方了”。
　　【交银施罗德四年蛰伏】
　　李旭利从南方奔赴上海，筹建交银施罗德。
　　按照一位基金界人士的话来说，李旭利就像一棵仙人掌，从深圳的炎炎夏日走进了上海的是是非非。
　　初始，上海并没让这棵仙人掌水土不服。当年，交银施罗德一在上海落户，就受到了关注，并在此后的几年间创造出稳健业绩。
　　几位上海的老基民向记者回忆道，2006年在交通银行申购稳健，那时还不知道基金是什么。持有了一段时间，没想到收益那么好。
　　从好买基金的统计数据来看，交银稳健从2006年成立至今，先后经历过四位基金经理。(图表2)在李旭利掌管的1年多时间内，交银稳健的单位净值从1元飙升至2.3495元，且曾一度冲至2.6102元。
　　谈起李旭利在交银施罗德的投资风格，上述人士认为李旭利在稳健中多了一些果断。
　　这可以从外界反复引用的案例来证实：李旭利在2006年至2007年年初短短两个月间，持有并抛售工商银行，使交银施罗德获利100%。
　　与李旭利形成对比的是，自交银稳健的第三任基金经理李立上任后，该基金的回报率不仅没有跑赢同类基金的平均回报，而且业绩曾一度下滑至142位，几乎在147只同类基金中垫底。之后虽有华昕的大力加盟，但基金业绩迟迟不见好转。
　　但是在交银施罗德，李旭利欲离职的传言从未停止，甚至业内有传闻称，李旭利曾因不愿意担任交银施罗德的副总经理，故意三次高管考试不过。
　　传言最盛的时候，交银施罗德曾任总经理雷贤达亲自对外界澄清事实。
　　最终李旭利还是在2009年出走交银施罗德。
　　如同当年在南方干得如火如荼时离开一样，李旭利在36岁时的再次转身，在基金界也激起巨浪。
　　“但是，这次的波浪却大过了头，把他自己卷进去了。”某业内人士为李旭利现在的处境感到十分惋惜。
　　【新重阳——还没开始的抱负】
　　2009年6月26日，李旭利离开交银施罗一个月后，上海重阳投资管理有限公司成立。“他急于到新重阳大展宏图。”一基金界资深人士这样评价。
　　工商资料显示，李旭利出资600万，正式加盟该阳光私募，成为第二大股东，持股20%。另外三位股东分别是上海重阳投资有限公司、日月控股有限公司和深圳华强弘嘉投资有限公司。
　　记者在相关资料上看到，李旭利早在5月31日已作为股东之一参与签订新重阳的章程修正案。这仅仅是在李旭利基金经理变更公告发布的几天后。
　　“一直以来，投资决策主要都是由裘国根先生带领的投资决策委员会来决定的。李总管理3期和6期的时候，就已经有裘总的风格在里面了。现在整个团队都在，重阳3期和6期的风格不会受到任何影响”，新重阳人士表示。
　　坊间亦有传闻，李旭利虽担任重阳后几期的基金经理，但实际投资经理还是裘国根。

