分红行情平淡折价率持续回升
　　每经记者支玉香发自深圳
　　上周，A股仍处于横盘整理行情，一周下来，大盘并无太大变化，上证指数微跌0.05%，场内封闭式基金涨跌互现，传统封基的分红行情在上周依旧较为平淡。沉寂多时的分级基金在上周则有所表现，国联安双禧B以7.51%的周涨幅位居榜首。
　　分红行情较为平淡
　　上周，大盘在持续盘整中等待11月份宏观数据出炉和中央经济工作会议定调。此景之下，二级市场上封闭式基金表现较为平淡。不过，前期表现相对萎靡的分级基金稍有反弹迹象，国联安双禧B以7.51%的周涨幅位居封基榜首；申万巴黎深成进取位居其次，上周涨幅为2.43%。
　　基金景福成为上周传统封基中表现最为强势的基金，单周上涨2.16%，其余传统封基表现一般。和往年同期相比，今年传统封基的分红行情相对平淡。业内人士分析认为，这主要是和震荡行情有关，再加上封基的分红能力有限，所以投资者参与封基的热情并不高，这直接影响着今年分红行情的上演。
　　折价率持续回升
　　虽然基金分红行情较为平淡，不过自11月初以来，传统封基的折价率持续回升。11月初，传统封基的平均折价率曾一度降至12%以下，自此折价率开始抬头向上，上周末折价率已经升至13.22%。
　　对于折价率的回升，有分析认为主要是因为市场行情不稳定，市场对于封基的关注有限的原因。
　　然而，对于传统封基的分红行情，业内人士认为仍然可以继续关注。好买基金研究中心曾令华认为，从分配广义红利后的封闭式基金静态年化回报率来看，这一数值达到4.53%，比上一周有所提高。本周投资封闭式基金有两条主线，一条是把握净值增长与价格增长背离的基金，如基金金鑫，基金开元等；另一条主线是把握封闭式基金分红行情，着重关注高净值的基金如基金通乾、基金景福和基金丰和等。
 
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

