资金借道入市热情高涨 11月公私募发行数创新高
　　⊙记者 吴晓婧
　　面对先扬后抑、跌宕起伏的11月A股市场，资金借道机构投资者入市的热情不但没有消退，反而逐渐高涨。统计数据显示，无论是公募基金还是私募基金，11月新产品发行数量均创下今年以来新高。此外，年内最大“块头”的公、私募基金产品也在11月齐齐诞生。
　　发行数量齐创新高
　　统计数据显示，11月以来进入发行期的公募基金高达30只，这一数据创下了单月新基金发行历史之最。值得注意的是，不仅基金的发行数量大幅飙升，公告成立的基金的规模更是实现了翻番式的增长。
　　财汇统计显示，11月以来成立的新基金多达18只，这些新基金发行规模合计610.54亿元，平均每只基金33.89亿元；而整个10月份成立的基金只有8只，总规模为87.36亿元，平均每只基金10.92亿元。二者相比较，11月成立基金规模环比增幅近6倍，平均单只基金的募资额增加3倍。
　　除公募基金外，11月的私募信托发行亦呈现出井喷的局面。据统计，11月份的私募信托发行达到51只，创下年内的新高，比上月新增15只。具体来看，11月份发行的私募信托产品共51只，其中非结构化产品24只，结构化产品20只，TOT产品7只，是今年以来成立总数最多的一个月。
　　“大块头”基金齐亮相
　　值得注意的是，11月在公私募基金发行数量齐创新高的同时，今年以来最大“块头”的股票方向公募基金和私募基金亦在11月诞生。
　　在11月新成立的基金中，华商策略基金以118.15亿元的募集规模位居榜首。华商策略精选于10月20日开始募集，原定于11月12日结束募集，但为了控制规模，该基金提前于11月5日结束募集，首募份额为118.15亿，成为今年4月来首只提前结束募集的偏股型基金，也成为今年来首只首募超百亿的偏股型基金。
　　此外，“公募派”私募鸿道投资旗下产品“外贸信托-鸿道3号”18亿元的首发规模无疑是私募信托发行最大的亮点。凭借孙建冬的业内的名气及首只产品的收益，“外贸信托-鸿道3号”以18亿元的首发规模刷新了行业内最大首募规模的纪录，也改写了此前重阳保持的首发规模为12亿元的纪录。
　　有意思的，与A股市场11月先扬后抑的走势形成鲜明对比的是，11月的信托发行情况却是先抑后扬：以11月12日市场开始大幅下跌为分界线，11月12日前市场处于上升行情时，私募信托发行仅有13只，而在下半月市场开始下跌、横盘时，发行情况却达到惊人的38只，大半个月的发行情况比10月份还多。这或许是说明在整体市场环境看好的情况下，私募投资者更愿意在下跌的市场进入抄底，而非在上升的市场中追高。
　　
欢迎发表评论  我要评论

