6类产品齐全基金公司升至21家
　　证券时报记者 刘 明
　　本报讯 完善的基金产品线是每一家基金公司的追求，不到1年时间，六大类产品齐全的基金公司数量由8家激增至21家。
　　证券时报记者统计，截至12月20日，已经有21家基金公司拥有股票型、混合型、债券型、货币型、指数型、QDII在内的六大类完备产品线，今年中易方达、招商、国泰、长盛、国投瑞银、汇添富、博时、华安、广发、富国、华泰柏瑞、建信、鹏华13家基金公司为今年新增六大类产品齐全的基金公司。
　　历史数据显示，2008年底，仅有华夏、南方、嘉实和银华4家基金公司拥有完备的六大类产品，当时易方达、博时、广发等基金公司缺少QDII，而上投摩根、工银瑞信、华宝兴业、海富通和交银施罗德5家基金公司则缺少指数基金。
　　2009年指数基金大发展，工银瑞信、华宝兴业、海富通和交银施罗德4家基金公司新发了指数基金，成功跻身六大类产品线齐全的基金公司。由于不少基金公司缺少QDII，而2009年底QDII再次启动，为这些基金公司完善产品线创造了条件，易方达、招商、国投瑞银、富国等13家基金公司因此完善了旗下基金产品线。
　　此外，目前有15家基金公司已拥有五大类产品线，其中有14家基金公司仅欠缺QDII基金，目前诺安旗下诺安全球黄金QDII基金正在发行，该基金成立后，诺安基金也将成为六大产品线完善的基金公司。
　　富国基金产品副总监邵欣炜认为，从基金公司的产品线完善来看，目前主要是这六大类。不过，保本型基金也可算作基金产品线的重要一环。证券时报记者发现，目前市场上仅有南方避险、银华保本、交银保本等5只保本基金，建信保本今日起开始发售。证监会最新公布的数据也显示，目前已有东方、国泰、大成、金鹰等8只保本型产品上报募集申请。
　　一位基金分析师表示，完善的产品线能为投资者提供更多的选择，在市场变化时，投资者的同一基金公司旗下产品间进行转换具备优势。而且，通常完善基金产品线是基金公司发行新基金的重要考量因素。
　　六大类品种齐全公司一览
　　编号 公司名称 基金数量 编号 公司名称 基金数量
　　1  华夏 25 12 长盛 15
　　2  南方 26 13 国投瑞银 14
　　3  嘉实 23 14 汇添富  12
　　4  银华 18 15 博时 23
　　5  交银施罗德  12 16 华安 20
　　6  工银瑞信 16 17 广发 15
　　7  华宝兴业 16 18 富国 19
　　8  海富通  15 19 华泰柏瑞 9
　　9  易方达  24 20 建信 13
　　10 招商 15 21 鹏华 20
　　11 国泰 17
　　数据来源/Wind资讯 制表人/刘 明

