股基业绩空前分化 小基金公司表现亮眼
　　⊙记者 吴晓婧
　　与过去3年“一荣俱荣、一损俱损”局面完全不同的是，2010年，主动管理的股票方向基金业绩空前分化！业绩最好的基金与排名垫底的基金业绩差距高达67个百分点。
　　值得注意的是，今年不少中小型基金表现亮眼，业内人士认为，随着监管的越发完善，受风控、仓位等因素影响，资产管理规模较大的公司大多无意参与年终业绩排名战。考虑到业绩排名对小基金公司品牌推广异常重要，年终排名战可能成为中小基金公司的“独角戏”。
　　业绩空前分化
　　2010年，主动管理的股票方向基金业绩空前分化，业绩靠前的基金大幅超越指数，年度收益率超过40%，而业绩垫底的基金则出现了较大的亏损。
　　中国银河基金研究中心数据统计，截至12月15日，标准股票型基金平均业绩为6.33%，217只标准型股票基金中，有51只基金目前仍然处于亏损状态。其中，业绩垫底的一只基金今年以来亏损高达21.08%，而业绩表现最好的华商盛世成长实现了45.76%的净值增长率，两只基金业绩差距达到67个百分点。
　　偏股型基金(股票上限为95%)今年来平均收益为9.25%，其中业绩垫底的一只基金亏损7.56%，而收益最好的华夏大盘精选混合收益达到31.85%。股票上限为80%的偏股型基金中，业绩垫底的基金亏损11.81%，而业绩最好的嘉实增长混合收益达到30.15%。
　　灵活配置型基金业绩分化相对较小，其中股票上限为95%的灵活配置基金中，业绩垫底的基金仅亏损1.92%，业绩最好的基金收益率为16.86%。股票上限为80%的灵活配置基金中，亏损最大的一只为-5.14%，业绩最好的华夏策略混合收益率为35.65%。
　　“年初重配了银行、地产等强周期板块，减仓不及时，导致今年业绩不理想。”目前掌管基金依然小幅亏损的一基金经理对记者坦言，“大部分基金取得了正收益，目前压力较大，希望在最后十多个交易日能够取得正收益。”
　　小基金或唱“独角戏”
　　值得注意是，在今年变化莫测的市场行情中，不少小型基金公司旗下股票方向基金突出重围，表现亮眼。目前来看，今年来业绩表现亮眼的中小型基金公司有华商、信诚、金鹰、东吴、天治、摩根士丹利华鑫等。
　　对于年终排名争夺战，部分基金经理坦言，“基金经理对业绩排名的争夺战并不如外界想象中的激烈。”上海一合资基金公司投资总监坦言，“几个点之间的排名差异并不能给公募基金经理带来多少实际利益，基金经理无太多动力，相反，在越发完善的监管中，基金经理为排名而战，反而面临的风险大为增加。”
　　上述投资总监坦言，该公司的年终考核其实已经结束，对该公司的基金经理而言，中等排名其实是最“合算”的，排名越往上其实奖励的边际效应越低，
　　“在监管愈来愈严的背景下，年终考核对股市的影响越来越小。”南方一基金经理表示，前几年基金经理做市值的冲动倒是不小，但现在的监管环境使得基金经理根本不可能像以前那样操作。在其看来，目前股票基金的仓位并不低，今年的跨年度行情或难有大的波澜。
　　不过，也有业内人士认为，面对越发完善的监管，多数大型基金公司无意参与年终行情的业绩大战，但国内诸多小型基金公司出于建立品牌、营销推广的考虑，对旗下基金的业绩排名可能会异常关注。而据记者了解，在偏股型基金整体份额徘徊不前的2010年，中小基金公司旗下绩优基金的份额却实现了跳跃式增长。

