私募基金业绩比拼 常士杉今年夺冠几成定局
　　本报讯 记者 孙琪 2010年的A股市场变化莫测，谁能够运筹帷幄、浑水中摸到大鱼？在年底最后决战前，我们已经可以从数据中一窥端倪。
　　今年“一哥”一骑绝尘
　　2010年，私募界最受瞩目的非常士杉莫属，出色的业绩，一针见血的观点，让他成为了市场的新宠儿。从私募排排网研究中心的数据看，截至2010年12月3日，世通1期的净值为120.28，今年以来的收益率高达91.48%，在震荡市中取得如此成绩实属不易，常士杉世通1期收益率遥遥领先第2名泽熙瑞金1号达21.52%，在仅剩下14个交易日的时间里，泽熙瑞金要实现反超的可能性微乎其微，市场人士分析认为，常士杉夺冠基本成定局。
　　常士杉今年能够获得如此好的收益得益于他对下半年市场行情的准确判断和结构性机会的充分把握。6月中下旬，常士杉在接受媒体调查明确表示2400点左右是大盘的阶段性底部，下半年的机会大于风险，要深度挖掘新兴产业的投资机会。
　　去年“一哥”今排第45
　　群雄逐鹿的私募界中，独领风骚难以长久。2009年私募“一哥”罗伟广，其管理的新价值2期于去年取得192.57%收益，成就了市场的一个神话，此后，新价值大幅扩张，短短一年的时间里，管理资产规模已经接近40亿，虽然其今年也取得了27.70%的不错收益，目前排在第45名。此外，2009年排名第3名的景良能量1期，第4名的开宝1期和第10名的美联融通1期，今年的战绩有点令人失望，今年以来收益率分别为-16.94%、-15.92%和5.1%，分别排在536、532和344名(如上表)。
　　私募前十名扑朔迷离
　　尽管私募年度冠军争夺战已经提前见分晓，但10强排名激战正酣。
　　今年“泽熙瑞金1号”和“隆圣精选”的表现也不遑多让，目前分别以69.96%和64.7%的收益率暂列榜眼和探花之位，两者收益率相差不过5.26%，12月最后一战中，三甲排名尚存极大变数。泽熙瑞金掌门人为敢死队前总舵主徐翔，操作手法以灵活凶狠见称，“隆圣精选”的管理人为王贵文，师出公募名门，精选个股能力强。两种迥然不同风格的较量，最后结果同样吸引眼球。
　　私募四到六名之争更是扑朔迷离，据私募排排网研究中心的数据显示，“混沌2号”以55.91%的收益率暂列第4，但领先第5名的“从容医疗1期”仅仅0.47%，领先第6名的“彤源2号”也仅为0.79%，稍有变动，三者的位置就可能发生变换。就连排名第10名的“尚雅5期”收益率也高达48%，与第4名相差并不远。
　　前十名暗战汹涌，怕是真的只有到12月31日收官时才能见分晓。
　　
欢迎发表评论  我要评论

