沪基金业再陷老鼠仓传言
　　本报讯(记者敖晓波 实习记者张娟)前光大保德信投资总监许春茂、曾任交银施罗德投资总监的李旭利涉嫌老鼠仓事件被查一事尚无定论，眼下，另一家沪籍基金经理郑拓又涉嫌卷入“老鼠仓”。昨天，市场传出监管部门已开始对郑拓进行调查的消息。但截至记者发稿，无论是郑拓本人还是其目前任职的公司上海好望角股权投资管理公司都没有对此消息作出任何回应。   
　　昨天，有消息称，在公募基金任职期间，曾经的五星级基金经理、上海好望角股权投资管理公司创办人郑拓涉嫌老鼠仓已在数月前被监管部门调查。 
　　记者昨天就此传言致电上海好望角股权投资管理公司，好望角方面对郑拓目前是否还在公司上班的问题不置可否，但明确表示公司暂不接受任何媒体的采访。与此同时，郑拓的手机始终处于无人接听状态。 
　　公开资料显示，郑拓毕业于美国芝加哥大学商学院，具备较深厚的经济学造诣和长达15年的投资管理经验，包括国内和国际市场的投资经验。郑拓先后担任过交银稳健、海富通股票、海富通风格优势、海富通精选、海富通强化回报的基金经理。2007年7月，郑拓接替李旭利，出任交银稳健基金的基金经理。在其管理交银稳健基金期间，该基金取得并保持了晨星(MorningStarRating)两年期和三年期的五星级基金评价，并被全球著名商业杂志《福布斯》评为2009中国基金排行榜中的十大最佳股票型基金之一。2009年7月底，郑拓义无反顾地投身私募，离开交银施罗德基金公司，创办好望角公司。郑拓的离职风波当时颇受业界关注。好望角网站上显示，上海好望角股权投资管理公司成立于2009年，是一家专注于大中华区资本市场、为投资者提供股权投资管理和一般投资管理的专业机构。
　　捕鼠风暴升级
　　■专家观点
　　去年，“捕鼠”风潮席卷深圳基金业，多名基金经理被查出涉嫌老鼠仓。今年，上海基金业步入了“多事之秋”。眼下，就几名重量级人物先后传出被调查的消息，银河证券基金研究中心研究总监王群航表示，“老鼠仓”是严重危害市场的不法行为，证监会应该严肃处理此类事件，这有利于促进基金业的健康发展。     对于基金业的发展现状，王群航认为，目前基金业仍处于一个良好的发展状态之中，市场与机制都在不断地建立和健全。至于目前在基金市场中是否还隐藏了一些不法现象，在未被检查出来之前都不好断言。他认为，相继爆出多起“老鼠仓”的传闻，并不是基金业“老鼠仓”变多，而是表明我们的监管层对基金内幕交易的打击力度加大了。
　　
欢迎发表评论  我要评论

