部分基金年度考核结束 抢先布局2011
　　紧跟政府2011年财政支出和十二五产业政策方向
　　证券时报记者 张 哲
　　本报讯 年底基金业绩排名战正酣时，部分基金公司已完成公司内部业绩考核，基金经理抢先布局2011年，紧跟政策动向，相应调整持仓品种。
　　近期，基金年终业绩排名大战成为各大媒体关注焦点，但证券时报记者了解到，尽管距离12月31日的年终业绩交卷时间还有十多个工作日，但部分基金公司内部对基金经理的考核已经结束。
　　“我们公司内部考核时间在11月底已结束。据我所知，包括华夏基金在内的一些基金公司，已在11月底结束基金经理业绩考核。因此，基金经理在12月都比较放松，不会过度关注业绩排名。”沪上某基金公司基金经理透露。
　　无独有偶，另一家合资基金公司基金经理也对记者表示，公司考核将在下周结束，“剩下不到一周时间做业绩，压力很大”。“公司在基金经理考核方面规定较为详细，例如业绩进入前1/3及前1/4对应不同奖励指标，如果业绩短期内有望提升，还是需要临时抱佛脚。”
　　与此对应，上述已完成内部考核的基金经理较为轻松，不用每天盯着排名，有充足的时间考虑明年的投资布局。
　　农银汇理某基金经理表示，明年绝对收益机会将来自于细分投资领域的超预期业绩，尤其需要紧跟政府2011年财政支出方向和十二五产业政策方向。“伴随着爱尔兰危机缓解和中央经济工作会议明确定调，预计市场会在今年年底或明年年初迎来上涨机会，其中大消费和新兴产业仍将会成为市场追捧热点。”
　　农银汇理基金指出，2011年上半年，围绕“积极的财政政策”布局是取得绝对收益的关键。具体来看，将重点把握财政支出方向和国家十二五产业政策方向，从中积极寻找细分行业中具有估值优势、业绩增长确定的行业，包括交通网，比如轨道交通设备、建设和运营商；三网融合、光通信在内的信息网，一些有业绩支撑的信息设备和服务供应商将有所表现；能源网，其中包括核电、海洋油气开发、特高压电网等，以及水利水电等行业。
　　长信基金首席策略师安昀指出，从最新一期的采购经理人指数，以及反馈的微观调研情况来看，宏观经济都走在典型的扩张道路上，比如企业定单饱满、存货增加、倾向于囤积原材料等，这是经济扩张期的典型表现。结合当前市场环境，安昀建议，可以考虑买入估值有吸引力的周期品，或者等待消费品和新兴产业相对估值压力的释放。目前来看，周期品前期大幅下跌已对紧缩预期有了比较充分的反映，目前化工、水泥、有色、煤炭和房地产可能都是阶段性反弹中较好的选择；但从中长期视角看，消费和新兴产业依然是比较理想的选择，可以等待它们估值压力释放后再买入。
　　
欢迎发表评论  我要评论

