超额收益藏于新兴产业与消费 基金经理静等下跌
　　　　摘要：岁末已至，对于基金经理而言，投资上最关心的莫过于两件事：一是争排名，二是布局明年。
　　
　　岁末已至，对于基金经理而言，投资上最关心的莫过于两件事：一是争排名，二是布局明年。至于如何争排名，本报在上周五已经做过相关报道(详看《基金打响业绩、规模争夺战 限购、抬轿、砸盘、自购各出奇招》)。至于布局明年，基金经理目前正在静待中央经济工作会议的政策基调，仓位总体变化不大而以调仓为主；板块上，认为新兴产业明年比较有戏，但由于估值较高短期或会减持；也有基金经理看好蓝筹股的估值修复机会。
　　基金仓位尚未出现一致性操作
　　“中央经济工作会议的结果很重要。”某基金经理表示，如果中央经济工作会议的结果好于预期，明年的货币和财政政策还较为宽松，指数可能会被快速拉升，我们在等待这种情况的到来。但是在以前，大盘预计还是在振荡调整，大家都不敢轻易加仓或者减仓。目前加息的预期强烈，加仓风险很大；但减仓也来不及了，会促成市场进一步恐慌性下跌，况且要冲刺年底排名，仓位的一点变化对净值影响很大。
　　基金近期仓位变动不大可以说明这一点。好买基金研究报告显示，前周偏股型基金仓位只是微幅回落，仓位处于80%～90%之间的基金比前周减少了5个百分点，仓位在60%以下的基金则增加了约3个百分点。60家基金公司平均仓位为80%，80%以上高仓位基金占比仍在一半以上，未出现一致性操作，多以结构性调仓为主。
　　新兴产业机会在明年
　　对于新兴产业和消费，基金经理面临着两难选择：从长期而言的确是这些板块有超额收益的机会，但短期估值过高，有回调风险。因此，等待绩优个股回调再买入，是不少基金经理们的选择。
　　“受‘十二五规划’及战略新兴产业发展规划的直接影响，节能环保、新能源、新材料、新能源汽车等产业更成为热门中的热门，巨大的发展空间和投资潜力得到市场的普遍认可。”中海环保新能源主题基金经理夏春晖表示。
　　长盛基金同样认为新兴产业的机会要大于传统行业。未来将不断评估新的市场环境下各个经济环节供求关系的变化，重点关注经济发展方式转型推升行业、受政策积极倡导的节能减排、技术升级行业中的装备制造业、生物制造行业及新一代信息技术、物联网、3G消费拉动等行业。
　　不过，由于新兴产业的高估值，使得不少基金经理“畏高”。根据民生证券测算，从减配的基金数量来看，共有80.32%的基金减配电子业，75.45%的基金减配医药生物业，83.78%的基金减配综合类行业，84.51%的基金减配机械设备业。
　　北京一位基金经理告诉记者，他就在等着这类好股票下跌，不过预计跌得不会太多，“跌一点马上就有人接了。”
　　蓝筹有估值修复机会
　　相比新兴行业而言，蓝筹股的“白菜价”也获得了不少基金经理的青睐，作为资产配置的一部分。
　　民生证券研究报告显示，共有84.39%的基金增配金融保险业，84 .51%的基金增配公用事业，81.08%的基金增配造纸印刷业。
　　“目前市场正处于振荡筑底的阶段，但其未来走势有望逐步上行，由目前的结构性行情触发为全面性行情的概率较大。”上投摩根大盘蓝筹基金经理罗建辉认为，明年的经济很有可能呈现逐级上行的格局，在股市结构性行情里面，市场更愿意给一些确定度更高的行业以溢价，这也为低估值的蓝筹股反弹提供了先决条件。因此，近期市场的下跌行情，反而为基金产品建仓新兴蓝筹提供了良机。
　　兴业有机增长基金经理陈扬帆预计，蓝筹股的估值修复很可能会在近期发生，在偏离过大之后发生一定程度的风格转换应属正常。但同时认为，具有持续成长性、尤其是具有确定的高质量的成长性依然是穿越所有周期的长牛品种的必要条件，尽管四季度可能因前期超额收益较大而有所回调整理，但其长期投资价值仍值得坚定看好。相对其他指数，未来一段时间中小板指还是会继续强势。因此，更应做好行业配置与个股选择。
　　南都记者 谢晓婷
　　
欢迎发表评论  我要评论

