奔入千亿时代阳光私募2010很给力
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　更上一层楼。
　　2010年的岁末，说起本年度阳光私募行业的发展状况，不少业内人士都选择这句话作为点评。仍属于发展起步期的私募行业还是延续以往的爆发性增长态势，产品数迅猛增长、业绩稳定增长，风格各异的优秀私募也是层出不穷。
　　朝阳永续数据统计显示，今年以来，共计成立581只阳光私募产品，其中结构化产品235只，非结构化产品346只。
　　虽然这些产品所涉及的金额并无全面的公开数据，朝阳永续首席运营官张子冰运用统计学方法得出，每个产品发行规模为79041861.87元的估算均值。而若以7904万元的均值计算，本年度阳光私募累计募集金额约有459.2224亿元。
　　加之此前阳光私募的资产规模，私募排排网研究中心保守估计，阳光私募资金规模已经超过1200亿元。回顾今年，国金证券基金研究中心总经理张剑辉也不无感慨地向记者表示：“阳光私募在今年真正步入了千亿时代。”
　　今年二级市场走得跌宕起伏，年初横亘在3200点之上，半年之后下探至2300点点位，10月底又大幅发力，冲上3200点，不久之后又大幅下挫，时至今日纠结于2800点—2900点。
　　尽管如此，阳光私募上交的成绩单还很亮眼，实战派私募在本年度的市场环境中表现突出。朝阳永续统计数据显示，截至12月15日，阳光私募中收益最好的“世通1期”，今年的收益率高达92.66%。尾随第一的泽熙瑞金1号、混沌2号、理成风景2号等阳光私募产品今年以来的收益也超过50%。
　　反观今年风波不断的公募基金，截至12月15日，公募基金中跑得最快的华商基金孙建波业绩增长率为45.75%，而237只普通股票型基金的业绩为7.11%。虽然战果不俗，与阳光私募相比仍是差距不小。截至同日，今年以来642只阳光私募基金平均净值回报为8.03%，且有481只私募基金实现了逆市飘红，占比超过75%。
　　如今的投资人士总爱将公募基金与私募行业拉到一起比较，在“由公转私”的浪潮中，在业绩屡不尽如人意的质疑中，蓬勃发展的私募行业受到市场前所未有的高度关注。但不可否认，阳光私募有其先天优势，也有其难以解决的桎梏。
　　热捧抑或鞭挞，都应多预留一些时间检验。
　　阳光私募年度记事本
　　★跨年度的清盘
　　2009年12月31日，华润信托公告称，4只以深圳市三羊资产管理有限公司为投资顾问的证券投资集合资金计划全部清盘。这为2010年初始的私募行业披上了阴影，阳光私募基金的管理风险暴露在公众视野之下，成为投资者及从业人员的警示。
　　★遗憾的对冲元年
　　2010年4月16日，千呼万唤始出来的股指期货正式开闸，中国A股市场结束只能单边运行的格局。遗憾的是，尽管券商、公募基金等机构随后都获准参与股指期货，一度被视为对冲时代主力的阳光私募却仍被挡在门外。可以肯定的是，为对冲时代筹备良久的私募人士一旦获准进场，将成为期指最活跃的专业投资者。
　　★领先的行业基金
　　2010年6月，上海从容投资率先推出A股市场第一只私募特定行业基金——从容医疗信托产品，专注于医疗股的投资。在其后的8月份，汇添富医药保健股票型证券投资基金才获得证监会批复，成为国内首只单一行业公募基金。今年以来股指震荡不平，颇具避险特性的医药股表现尚好，截至12月10日，从容医疗1期净值为1.4774元，近半年涨幅已达47.74%。
　　★TOT产品疾行
　　与今年二级市场的震荡主旋律有关，TOT(信托中的信托)在本年度发展迅速，可该产品由专业机构去筛选基金、构造合理的基金组合，通过双重专业管理使资产的非系统性风险进一步降低，获取较为稳定的回报。目前市场上已经有多家机构推出了十多个TOT产品，发起人有银行、券商、信托公司以及第三方独立机构。截至12月15日，朝阳永续数据统计显示，2010年以来共计有57只TOT产品面世并完成募集。
　　★发行规模再创纪录
　　2010年11月，“外贸信托鸿道3号”借道招商银行，凭借原华夏明星基金经理孙建冬的名望，一举改写2009年重阳3期创下的首发近12亿元的业内纪录，将业内首发规模的纪录定格在18亿元。
　　★询价对象生力军
　　作为新股发行(IPO)第二阶段改革标志性举措，第七类询价对象推荐工作已于2010年11月30日结束，询价机构总数从原来的272家上升到512家。在目前询价对象中，私募公司数量为43家，占比一成左右，成为询价对象的生力军。
　　★年末风波
　　2010年5月，原新价值基金经理唐雪来离开加盟不满一年的东家，转而在深圳自立门户——成立财富成长投资有限公司。而本年度的人事动荡还不止于此，上海重阳投资原合伙人、首席执行官李旭利及好望角股权投资管理公司创始人郑拓都在近期被指正在接受监管部门调查。
　　此外，近期业内传闻，位列2009年阳光私募基金全年收益冠军的“策略大师”掌舵人杨永兴已被带走协助调查，其一手创办的深圳证通天下科技有限公司亦被解散。记者曾多次致电杨永兴，对方手机一直关机。12月16日，记者与杨永兴取得联系，“前段时间去旅游了，没什么事，业内传闻一般都不属实。”他在电话中向记者表示，“我过段时间还要去青海，那边还有个项目。”电话中的杨永兴，语气似乎很轻松。

