好望角总经理郑拓回应遭调查传闻 称清者自清
上图为上海好望角股权投资管理公司总经理郑拓(图片来源：新浪财经 洁琳 摄) 
　　本报讯 首席记者 薄继东 又一位“公转私”的前明星基金经理，陷入了被监管部门调查的风波中。昨日，有媒体曝出上海好望角股权管理公司总经理郑拓因涉嫌“老鼠仓”正在接受调查的消息。对此，郑拓短信回复了记者21个字：“清者自清，何须多做解释，会把全部精力放在投资上”。
　　有关报道称，近期共有4位昔日的明星基金经理被查，其中郑拓和李旭利两人在交银施罗德基金管理公司任职期间存在“老鼠仓”行为。报道同时指出，李旭利被调查原是无心插柳，监管部门最初实际调查的是郑拓，李旭利是被牵扯出来的。这一说法，和此前外界流传的李旭利是因为交银方面举报而遭到调查的传闻不同。
　　面对郑拓和李旭利涉嫌“老鼠仓”行为的传言，两人昔日的“老东家”——交银施罗德基金公司不愿置评。为求证市场传言，记者昨日拨打了郑拓的手机，该手机处于无人接听状态。但随后记者通过短信方式联系上了郑拓，他很快给记者发来了上述21个字的答复。
　　“老鼠仓”传闻究竟是真是假？我们只能等待监管部门给出权威的答案。但是，记者通过周密的调查得知，一年多前曾困扰郑拓的所谓其斥资5000万购买汤臣一品豪宅的传言是假。因为当时在汤臣一品的房东名单中，根本就没有叫“郑拓”的人，倒是有一个疑似雨润集团实际控制人祝义材的人。
　　相关新闻：
　　好望角总经理郑拓接受调查 产品面临清盘
　　深蓝一期规模缩水九成 郑拓传被调查未现身
欢迎发表评论  我要评论

