基金年末大方分红 基民感觉羊毛出在羊身上
　　年关临近，尽管经历了11月份的市场暴跌和12月份的持续低迷，但各基金在年末分红上却愈发慷慨，分红产品数量有增无减。Wind统计数据显示，截至12月15日，共有约23只开放式基金实施分红，其中债基产品分红10只，偏股及混合基金分红数为13只。基金公司年末体现对投资者回报的分红，对于弱势市场格局下的基民来说，更像是一种弥补亏损“聊胜于无”的福利。
　　分红逾千亿元 偏股基金慷慨解囊
　　随着年末的来临，越来越多的基金陆续开始分红。据天相数据显示，今年以来共有297只基金先后分红，分红次数达42次，分红金额更是超千亿元大关，达到逾1024亿元。而与之相比，2009年基金全年分红315次，分红总额不过400多亿元。公告显示，仅12月10日一天就有9家基金公司发布旗下13只基金的分红预告或公告。
　　对于基金慷慨分红，济安金信孙昭杨介绍说，资料显示，在2007年A股大牛市之时，很多偏股基金收益颇丰，但由于未能及时分红，导致其收益在2008年的大熊市中几乎全部消耗殆尽，甚至出现大幅亏损的情况。2007年南方基金“分红门”案件之后，基金的分红明显“大方”很多，从今年以来近300只开放式基金实施分红即可略见一二。
　　而综合2005年以来的股票型基金、混合型基金的分红情况来看，依据W ind数据统计显示，在139只已分红的股票型基金中，分红总额排在前列的分别是易方达价值精选82.7亿元、工银价值69.7亿元、华夏优势增长68亿元；分红次数排在前面的分别是中邮核心优选12次、易方达价值精选9次、建信恒久价值9次、工银价值8次；在所有股票型、混合型基金中，分红总额排在前面的分别是华夏红利、嘉实主题、易方达价值精选、华夏成长和工银价值。有分析人士指出，从某种程度上来说，能够长期实现高分红的基金也意味着其能够长期实现较好的投资收益。
　　不过，收益分配每年不得少于一次的封闭式基金目前的表现并不活跃。W ind数据显示，目前市场共有47只封闭式基金，其中29只是今年以前成立的。截至12月17日，已经分红的24只封闭式基金仅占总数47只的51%，仍有相当比例的封闭式基金尚未实施分红，今年以来成立的封闭式基金，特别是创新型封闭式基金截至目前仍未有动静。
　　基金锁定收益 基民挣“申赎费”
　　关于分红的话题，近期在各基金投资论坛中受到了基民们的热议。于基民而言，原本体现着对投资者回报的分红，如今却更像是基金为了锁定收益、稳定客户的一种举措；今年的分红意义更像是尽量摊薄成本、减少损失。有一组测算数据显示，近十年，基民投资偏股基金净投入本金约1.28万亿元，到手的收益却只有约317亿元，相当于基民在这个市场上想获得10元收益，就要先押上400元本金。于是有基民甚至戏称“顶多赚个申赎费罢了”。
　　开放式基金分红的来源主要是在投资运作中实现的收益，对投资者来说，基金分红的实质就是减少收益性资产，而相应增加储蓄性资产。有部分理财专家认为，一些分红对投资者并无实质意义，部分基金的分红不过是“羊毛出在羊身上”。
　　他们认为，不同类型的基金分红的意义是不尽相同的，比如选择债券基金主要是为了获取当期收益，投资股票型基金则是为了追求资本利得。所以相比之下，股票型基金是否分红的重要性就没债券型基金那么明显，吸引力也没那么大。无论投资于哪类基金，最终都是为了获得收益，但分红本身对开放式基金的收益影响不大，此类基金的分红不过是将持有人的收益从左口袋放到右口袋，真正衡量其收益的指标是净值增长率。
　　而对于像偏股基金年内逾1000亿元的分红，孙昭杨则建议投资者不要只看表面的统计数字，因为2010年分配的大多数是2009年累计的基金收益，2009年分配的主要是2008年累计的基金收益，2008年是大熊，2009年是大涨的，所以可分配收益自然有很大不同。另外今年行情震荡不清也促使基金选择分配锁定收益。
　　不管有没有实质意义，起码对于基民、特别是今年损失惨重的基民来说，分红多多少少是个慰藉。正如基金公司所说的，“大多数投资者购买基金既希望获取长期增值，也希望能够满足短期的现金需要，定期分红的基金可以以最低成本(免税、免赎回费)让投资者抽取投资回报，这种低成本实现收益的方式也得到很多机构投资者的青睐”。
　　对于一些投资者基金分红即变相减仓、不看好后市的看法，好买基金研究中心曾令华表示，基金分红更多是为了降低基金累计收益丰厚之后出现的基民大规模赎回的风险，而对于投资者来说，通过分红可以获得一定收益返还，节省了赎回的手续费。分红与基金对后市的态度并没有直接的关系，如果基金经理不看好市场可以直接减仓，没有必要通过分红的方式。分红之后，仓位反而是升高了，且基金公司还会损失管理费。
　　变现或再投资 基民量力而行
　　如果不遭遇大熊市，每年岁末都是基金集中派发红包的时候。分析人士指出，由于大部分基金的契约中没有规定基金的具体分红时点，因而营销手段和对后市看法的不同都会促使基金公司采取不同的分红策略，像今年的震荡市就让部分基金公司采取了密集分红的方式，及时为投资者落袋为安。
　　基金分红对于基民来说是良性的。分析人士表示，分红是基金对已实现利润进行分配，分配的方式可以是红利再投资也可以是现金分红。投资者若全部采用红利再投资的方式，在没有新投资者申购该基金的情况下，基金规模并不会发生任何变化，增加的仅仅是基金份额。若投资者全部采用现金赎回的方式，同时也没有新投资者申购，则基金份额虽然不变，规模却减少了。
　　而从分红方式的选择来看，选择现金分红还是红利再投资，要根据各人不同的需求情况而定。比如在不看好后市、或自己的风险承受能力和市场的风险度不匹配，或者需要用钱，抑或已经达成阶段性投资目标的情况下，可以选择现金分红，落袋为安；而选择红利再投资，应该是在投资者选择长期投资，看好后市，意图增加基金投资的情况下做出的选择。据介绍，现金分红可实现阶段性投资目标，获得收益，而分红再投资就相当于免费申购了增加的份额，有利于长期投资，降低成本。
　　此外，好买基金研究中心分析师还提醒投资者，关于基金的分红，市场会有些认识误区，诸如认为分红可以扩大基金规模，分红越多的基金业绩就越好等等。事实上，对开放式基金而言，基金的分红与规模、业绩并无必然联系。所以，投资者无需刻意追求基金分红，而更应重视基金本身业绩表现以及相关市场因素。

