基金年前纷纷发红包 债券型基金占主流
　　新快报讯 记者 强燕 报道时近年底，基金分红公告接踵而至，纷纷在节前派发“红包”，回馈持有人。据不完全统计，今年以来已实施或已公告即将实施的基金分红达到480来次，其中，11月基金分红次数已达58次，比上年同期多了近五成，12月已实施或即将实施分红的基金次数也达到47次。在近期实施分红的基金中，债券型基金依然占主流，像单位分红额较高的东方稳健回报、国投瑞银稳增、招商安本增利都是债基。
　　最新公布的11月CPI数据首度破5，加息之声不绝于耳。在这样的背景下，通过有效理财战胜CPI成为当务之急。国投瑞银稳增的基金经理韩海平指出，投资人可以把债基纳入战胜CPI的投资产品组合之中，如国投瑞银稳定增利基金自2008年年初成立以来，在2008年、2009年和2010年前11个月的收益率分别为9.66%、4.12%和9.36%，均战胜了同期的CPI。考虑到我国债券市场的投资品种丰富，有利率产品、信用产品以及转债。只要基金管理人能够准确把握各类债券资产的相对价值，配置得当，在控制风险的前提下，就能够为基金持有人带来较为理想的回报。
　　韩海平表示，当前债券收益率已经开始有吸引力，交易所中期信用产品的收益率已经具备相当的投资价值。展望2011年，随着通胀水平的冲高回落，债券市场将会迎来较好的投资机会。
　　近期分红的部分基金
　　基金名称        除息日    分红额(元/10 份)
　　中银增利债券    12 月 21 日   0.20
　　建信核心股票    12 月 20 日   0.20
　　国投瑞银稳增    12 月 17 日   0.80
　　招商安本增利    12 月 17 日   1.20
　　信诚三得益      12 月 17 日   0.35
　　信诚经典优债    12 月 16 日   0.20
　　东方稳健回报    12 月 16 日   0.70
　　景顺长城新兴成长 12 月 16 日  0.10
　　海富通稳健添利   12 月 15 日  0.20
　　
欢迎发表评论  我要评论

