上市公司大股东打折甩卖股票 王亚伟淘到便宜货
　　12月8日，华夏大盘基金的重仓股永鼎股份现身大宗交易平台。根据永鼎股份公告，公司控股股东永鼎集团当日大幅减持了1850万股。
　　而自11月底以来，王亚伟掌舵的两只基金旗下有多只重仓股出现在大宗交易平台上，这引发了市场的种种猜测。有市场人士认为，王亚伟通过大宗交易收集到了大量相对低价的筹码，为年底的拉升做好铺垫工作。
　　□ 综合《中国证券报》《第一财经日报》
　　10家公司被套现过亿
　　据统计，12月份以来，共有36家上市公司遭遇重要股东减持，总共套现31.19亿元，平均每家公司套现8663万元。其中，套现金额过亿的股票有10只，永鼎股份和圣农发展套现皆超过3亿元。
　　永鼎股份的减持来自其大股东，公司控股股东永鼎集团于12月8日，通过上交所大宗交易系统减持公司股份1850万股，占公司总股本的4.86%。圣农发展的套现股东主要来自深圳创投达晨财信。该公司近日公告称，达晨财信累计减持公司股份1034.95万股，占公司总股本的2.52%。北新路桥则遭遇该公司第二大股东新中基的连续减持。此外，长春高新、威华股份、美罗药业、东华能源、沧州明珠等都遭遇大手笔减持。
　　而被重要股东减持的36只股票中，创业板公司只有银江股份、华星创业和新宁物流3家，分别套现7337万元、2888万元和1424万元，而中小板的股票有11只。
　　一边是减持，但另一边，12月份以来仍有一些公司被重要股东增持。深振业A公告称，截至2010年12月6日，姚氏兄弟共通过深圳证券交易所集中交易系统累计增持深振业A3805万股，其中钜盛华实业累计增持3105.8万股，银通投资累计增持699万股，二者合计持有深振业的股份数量增至7609.6万股，占公司股份总数的比例达到10%，再次达到举牌线。还有东方电气，该公司12月2日公告称，其控股股东东方电气集团于12月1日通过在A股二级市场买入方式，增持东方电气股份6.1万股。东方电气集团拟在12个月内，从A股二级市场上增持(含已增持股份)不超过已发行股份数2%的股份。
　　王亚伟重仓股频现大宗交易
　　值得关注的是，永鼎股份是王亚伟掌舵的华夏大盘基金，在第二季度新进的重仓股，第三季度华夏大盘还加了仓。而巧合的是，王亚伟其他的重仓股近期也密集出现在大宗交易平台上。
　　资料显示，王亚伟第一重仓股广汇股份在11月30日和12月7日大宗交易成交金额合计3141.92万元，第四大重仓股葛洲坝在12月7日大宗交易成交5990万元，第九大重仓股乐凯胶片11月22日大宗交易成交4322.5万元。此外，王亚伟三季度新进的太工天成和大连热电也均在近期现身大宗交易平台。
　　查阅交易数据可以发现，上述大宗交易的成交价格均大幅低于当天的收盘价。乐凯胶片11月22日收盘价为14.34元，当天大宗交易的成交价为13.3元，而经过昨日再度大涨9.73%后，该股的最新价为16.69元，大宗交易的买家已浮盈25%。永鼎股份12月8日的收盘价为18.14元，而当天大宗交易的成交价为16.61元，相当于打了八五折。
　　引发种种猜测
　　重仓股频频现身大宗交易平台的同时，王亚伟所管理的基金净值却在飙升。Wind资讯统计显示，自11月底至12月14日，华夏策略与第一名的华商盛世成长基金的净值增长差距已由原来的12个百分点，缩小到了8.59个百分点。11月30日以来短短十几个交易日内，华夏大盘基金净值增长率由20%增至最新的31.15%。
　　这背后到底有什么样的玄机？记者采访多位业内人士均表示不好表态，因为存在很多种可能，而这些可能是否就是真实依旧充满疑问。  猜测一，王亚伟在通过大宗交易平台来收集筹码，为年底的拉升做好铺垫工作。第二种猜测则是王亚伟的竞争对手在收集筹码，为防止在今年所剩无多的交易日里王亚伟的净值再度飙升埋下“伏兵”。除去上述两种可能之外，也有人认为，有大资金预期王亚伟的重仓股可能会出现拉升，通过大宗交易平台大举买入，以分享王亚伟效应带来的投资回报。
　　
欢迎发表评论  我要评论

