2011年如何配置债券基金
　　债券型基金收益相对稳定，我们认为在通货膨胀加大、加息预期增强的背景下，债券型基金投资价值虽然有所下降，但是仍可以作为组合的低风险资产配置。一是明年上半年经济增长将处“外需趋弱、内需不力”的状态，相对平稳的经济增速制约持续加息空间；二是目前债券市场利率已提前反应一定未来加息预期，市场对加息冲击的心理承受能力已逐步增强。而且部分债券基金除直接投资债券市场外，还可以通过打新、投资股票等，择机提高整体收益水平。因此债券基金总体受到的冲击不大，我们推荐偏债类基金：长盛积极配置、富国优化增强、招商按本增利；打新类基金：华富收益增强、易方达增强回报、华商收益增强。
　　长盛积极配置：长盛积极配置是一只偏债型债基，在股票仓位的配置上随股指形势动态调整，在资产选择上较为灵活，在债券方面则较为稳健，配置上以国债、金融债、央票为主，从其业绩来看，对当前行情把握较好，对风险承受能力一般的投资者来说，通过其适当参与股指收益是较好的选择。
　　富国优化增强增强：富国优化增强增强是一只偏债型债基，基金经理钟智伦具有17年证券从业经历，曾就职平安证券、上海新世纪投资服务有限公司、海通证券；2005年5月加入富国基金，历任富国基金债券研究员、富国天时基金基金经理。钟智伦在债券研究和投资方面经验丰富，今年以来，其管理的富国优化增强收益率超过15%，居债券型基金前1/8。
　　招商安本增利：招商安本增利是一只偏债型债基，基金经理张国强具有八年证券从业经验，曾担任中信证券研究咨询部分析师、债券销售交易部经理、产品设计主管、总监；中信基金公司投资管理部总监、中信稳定双利基金经理；目前也是招商基金固定收益投资部总监。张国强在管理中信稳定双利期间，累计实现收益44.02%，居同类前1/6；其管理招商按本增利期间，累计实现收益18.36%，在121只债券基金中位居第8。
　　华富收益增强：华富收益增强是一只打新类债基，基金经理曾刚具有九年证券从业经验。先后在红塔证券自营业务总部、汉唐证券债券业务总部、华宝兴业基金研究部负责宏观经济和债券的研究；2005年7月任上海电气财务公司资产管理部经理助理，负责固定收益投资。从履历上看，该经理长期从事固定收益类资产的投资，且目前是华富基金固定收益类投资的关键人物。其管理的债基华富收益增强近一年的收益排在同类第2位，近两年的收益排在同类第1位，华富收益增强获的2009年度开放式债券型金牛基金。
　　易方达增强回报：易方达增强回报是一只打新类债基，基金经理钟鸣远也是易方达基金公司固定收益部副总经理兼投资经理，具有多年的债券研究和投资经验，历任国家开发银行深圳分行资金计划部职员，联合证券固定收益部投资经理，泰康人寿固定收益部研究员，新华资产管理公司固定收益部高级投资经理。钟鸣远擅长信用债的研究投资，易方达增强回报自2008年成立至今，累计实现收益33.77%，居开放式债券型基金涨幅榜第1位。
　　华商收益增强：华商收益增强是一只打新类债基，在仓位上调整较为灵活，股指上涨时加大打新的力度，下跌时降低参与程度，相对风险控制较好，同时其在企业债的配置上也比较高，企业债目前来看，在各类券种中表现出一定的优势，对其较高的配置有助于增厚债基收益。

