两倍收益今兑现 参与增发成基金赚钱暗道
　　每经记者 李新江 发自北京
　　新能源概念股综艺股份限售股今日上市流通，华安基金重仓的510万股悉数解禁，一年锁定期，近200%的收益落袋无虞。
　　从去年以来，非公开发行成为基金行业博取高收益的“暗道”之一。日前，广发基金又斥资2.78亿元，独揽金种子酒一半增发。
　　震荡市的“长期持有”之道
　　按照约定，综艺股份去年12月17日非公开发行的股份，于今日悉数解禁，华安基金作为当时唯一参与的基金公司，按照昨日收盘价22.81元计算，近8000万元浮盈落袋已无悬念。
　　去年12月17日，华安基金动用4080万元认购340万股，认购价格为12元/股，锁定期为一年；今年7月15日，该股施行高送转，以资本公积金向全体股东每10股转增5股，华安持股由340万增至510万。截至昨日收盘，华安持有市值已经超过1.16亿元。获得收益近200%
　　市场的奶酪并没有断供，就在日前，大消费概念股金种子酒非公开发行获准，公募基金再次显示出强烈的参与热情。
　　金种子酒非公开发行公告显示，四家机构参与该股非公开发行，广发基金一家认购1733万股，动用资金2.78亿元，占到该股此次募集资金总量的50.5%。从12月8日认购资金到账，到日前仅7个交易日，广发基金已经坐收6850万元浮盈。
　　广发并非持有金种子酒市值最大的基金公司，数据显示，三季度末广发旗下只有广发聚瑞一只基金进入该股前十大流通股股东，持股170万股，排名第七位；而中银收益持股852万股，在该股前十大流通股股东中排名第二；长盛同庆、华商混合持股数量也超过广发聚瑞。
　　独自作战收益更高
　　7700万元浮盈，对于2.78亿元投入来讲，短短数日，收益率达27.5%。“由于基数相对较大，这一收益率对于基金净值来说，将产生相对明显的作用。”北京某基金分析师告诉记者。
　　年底收官战进入倒计时，基金公司纷纷展开最后一轮冲刺。《每日经济新闻》记者了解到，基金业内常用的“抱团取暖”模式，在年底也变得相对微妙，基金公司更喜欢寻求独门的盈利点。
　　不过记者在采访某基金经理时，他对广发的做法并不认同。他表示，还要考虑一年锁定期带来的机会成本。
　　北京某基金分析师告诉记者：“不少基金公司参与非公开发行过程中，喜欢独自出动。主要因为参与机构数量太多，容易摊薄盈利；非公开发行不像打新，由于锁定期相对较长，如果收益预期低，基金公司可能不愿意参与。”

