基金业两年十人列名硕鼠榜
　　黄?妮
　　随着包括郑拓、李旭利和许春茂在内的三位投资总监级重量基金经理被调查，浦江西岸的陆家嘴，成为此次打击内幕交易的“风暴之眼”。在一片不安与流言中，迎来申城的第一场冰雪。
　　始于上投摩根的唐建，监管风暴在时隔两年半之后，再一次兵临上海，而从唐建到黄林，已经有十位基金经理深陷“老鼠仓”。
　　公开的秘密
　　沪上传言四起，而基金公司亦是澄清不断。
　　此前市场传言，国海富兰克林原基金经理黄林就因监管部门从其电脑中复原出了MSN记录，有对外泄露公司持仓股票的嫌疑，遭立案调查。
　　对此，国海富兰克林基金发表声明称，“原基金经理黄林已经离职。经公司调查，目前未发现其管理的基金存在老鼠仓等损害基金持有人利益的情况。”但其并没有对黄林是否接受监管层调查作出明确回应。
　　“这件事在圈内已经是公开的秘密了，”基金人士告诉记者，虽然目前证监会并无明确处罚，但在基金经理的圈子里早已是事实，只是大家没有再去多说。
　　事实上，黄林被调查一事要追溯到去年年底。据知情人士告诉记者，“在去年年底调查的那批中，国海富兰克林是上海地区首个被调查的基金公司。”
　　2004年，国海富兰克林基金公司成立后，黄林从湘财荷银基金来到国海富兰克林任研究员。2007年3月20日，他便与当时公司投资总监张惟闵一起管理国海富兰克林中国收益基金，而在2007年11月22日，该基金便由黄林独立管理了。
　　直到今年7月9日，毫无任何征兆地，国海富兰克林发布公告宣布黄林不再担任国海富兰克林中国收益基金经理一职。
　　据业内人士称，“因为在公司检查时，发现他通过MSN谈论多只个股”，虽然在任职期内，黄林所管理的基金并没有投资MSN中所涉及的这些个股，但以基金经理身份和他人交谈个股的行为是不规范的。
　　和以往基金经理离职跳槽不同的是，4个月时间过去了，业内依然没有黄林去向的消息。
　　而透过MSN，就可以一窥上海滩基金经理的紧张时刻。
　　“现在没人敢在MSN上闲聊了。”上海某基金人士告诉记者，不仅基金经理们纷纷避嫌，就连投研部门甚至市场部，都在MSN签名档挂出了“MSN监控中，私事勿扰”的字样。
　　非但如此，有的基金公司更是全体屏蔽MSN等聊天工具，只因监管层对电脑检查的漩涡席卷过于猛烈。亦有机构人士在MSN签名上自嘲——“传言我也被监控了”。
　　上海“私奔”明星们的陨落
　　从郑拓到李旭利再到许春茂，上海三位明星基金经理先后折戟于监管风暴。
　　颇为耐人寻味的是，郑拓和李旭利，均是从公募转投私募，从而东窗事发，而外界对其在公募密谋老鼠仓，而转去私募“漂白”和“兑现”的传言也不绝于耳。
　　亦有知情人士，曾经向记者介绍资金与机构人士“勾兑”的流程。
　　“像好的研究员，很多也有一些资金的配合，这样推的股票才能涨，也才能获得行业的地位和认可。”上述知情人士向记者表示。
　　“获利之后双方约定分成，但这些钱不会给到机构的人那里，一般是寄存在资金方，然后需要的时候，比如买房买车，就直接从这里取，这样就避免了拿钱引火烧身。”
　　郑拓的新浪博客，一直停留在2010年5月13日。而在其博客上，亦通过某媒体之口，对去年沸沸扬扬的“豪宅门”予以回应。
　　但迄今为止，郑拓已经淡出公众视野，而在其创办的私募基金“上海好望角股权投资管理有限公司”的网站上记者看到，该基金发行的两只产品，均损失惨重。
　　其中深蓝一号自2009年11月13日成立以来，跌幅已经达到32.71%，目前净值仅为0.6729元；而另一只私募产品深蓝三号，自2009年12月25日成立以来，跌幅也达到29.61%。
　　而郑拓在出任交银稳健基金经理期间，则带领该基金成为晨星两年期和三年期五星级基金，并成为《福布斯》评出的2009年中国十大最佳股票型基金。
　　外界传言，正是郑拓被调查，导致另一位前交银施罗德重量级人物李旭利的落马。此前有传言称李旭利已经被边控且监视居住，而最新的消息则是，李旭利涉嫌内幕交易案正在“走程序”。
　　有消息称李旭利被查与在交银施罗德投资总监任上，通过买卖中国南车(601766.SH)为其他资金“抬轿子”有关。而李旭利去职交银施罗德之后的新东家重阳投资作出回应，称“公司在投资中国南车之前做了大量独立、深入的研究，迄今为止也是坚持持有中国南车时间最长的机构之一，决策是根据团队一贯理念作出的，投资行为是完全独立的，从未参与任何所谓‘利益输送’行为”。
　　而另一位涉案人许春茂，或与其在光大保德信投资总监任上，参与新华百货(600785.SH)的买卖有关。
　　2009年上半年，许春茂通过其掌控的光大保德信红利和光大保德信新增长，建仓新华百货，2009年一季报时，两只基金共持有新华百货988万股，占其流通股本的5.7%。
　　从2009年二季度至今，新华百货的区间涨幅已经高达178.34%，但光大保德信两只基金在2009年年报中，就已经从前十大流通股股东名单上隐去。
　　十人榜单
　　始于深圳的这次监管风暴，呈愈演愈烈之势。
　　早在今年9月6日，证监会就通报三起涉嫌“老鼠仓”事件。
　　因涉嫌老鼠仓交易，景顺长城原基金经理涂强被没收违法所得37.95万元，罚款200万元，并终身市场禁入；长城基金原基金经理刘海被没收违法所得13.47万元，罚款50万元，并3年市场禁入；长城基金原基金经理韩刚则因为获利较大，情节严重，成为首例涉嫌“利用未公开信息交易罪”被移送公安机关追究刑事责任的案件。
　　而加上此前的老鼠仓第一人——上投摩根的唐建，以及南方基金的王黎敏和融通基金的张野，基金业内的“硕鼠名单”已经洋洋洒洒近十人。
　　从上述十人的业绩来看，大多数都有辉煌之时，也就此成就江湖地位。但在离开公募之前，大多业绩平淡。
　　如李旭利在2006-2007年执掌交银稳健之时，期间业绩高达142.66%，跑赢同类基金128.93%的涨幅，在91只同类基金中位列29位。
　　而其离开交银施罗德时管理的交银蓝筹，在2007年8月到2009年5月，近两年的时间里，区间跌幅为28.01%，跑输同类基金27.30%的跌幅，在90只同类基金中的排名也下跌至41位。
　　同样，如许春茂执掌的光大保德信均衡，在其任职一年多的时间内，区间涨幅为30.92%，跑输同类基金45%的涨幅，在139只同类基金中，排名也仅为125位。
　　而黄林的国富收益，在其出任基金经理的三年时间里，在111只同类基金中的排名仅为73位。
　　唯一例外的是郑拓。其事发时管理的交银稳健，在其任职的两年多时间内，区间涨幅为24.27%，远远跑赢同类基金-0.21%的涨幅，在121只同类基金中的排名也高达第7位。
　　有业内人士戏称，“如果十人名单可以作为一份指标，那么我们已经感受到了来自监管层的力度。”
　　12月初，中国证监会副主席姚刚就公开表示，对于“老鼠仓”等违法行为，证监会的态度是鲜明的，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送这三条底线，否则将严厉查处。
　　接二连三的老鼠仓传闻，吓退基金经理辞职之心。
　　“如今的业内，说风便是雨，”业内人士向记者透露，不仅安心于公募的基金经理们小心翼翼，就连想离职的基金经理都暂时收心，怕引火上身。
　　此前，证监会主席尚福林强调任何机构和个人都不能触犯“三条底线”。换而言之，私募界将不再是一块灰色地带，“弃公投私”也变得不再安全。
　　而今上海滩再成风声鹤唳之地。
　　“有的基金经理把辞呈又收回来了。”业内人士表示，上海证监局对辖区内的几家基金公司进行驻点抽查，口头要求公司全体投研人员，尤其是基金经理留守公司接受检查，其内容将涉及到MSN聊天、手机短消息等记录。
　　“在香港市场，我以及我的亲属买卖的股票，每个月的对账单会自动发送到公司。而且我要是自己买公司关注的股票，不能在我的基金公司买之前买，对于公司没有配置的股票，我买的时候，也要说明充分的理由。”一家香港基金管理公司的基金经理告诉记者。

