季度募资首过千亿 次新基金入市犹豫只赚吆喝
　　机构行踪
　　基民认购年末井喷，为基金公司规模战赚足了吆喝。截至日前，四季度成立新基金规模已经突破千亿大关，创出年内新高。尴尬的是，成立之初即遭遇市场滑铁卢，截至日前，大部分偏股型基金净值仍然在面值以下。
　　年末散户认购呈井喷
　　临近年末基民入市热情明显转暖，季度募集规模今年首次突破千亿大关。Wind资讯显示，四季度以来成立的40余只基金，募集规模已经达1090亿元。其中，偏股型基金超过600亿元，仅主动型产品就超过460亿元，明显缓解了公募基金“子弹”不足的压力。
　　“并没有找帮忙资金，目前基金首募规模提高主要得益于基民入市热情转暖。”北京某基金公司市场高管告诉记者，早在本季度初，该公司旗下一只偏股型基金募集超过30亿份，对这个结果，该人士表示“有些惊喜”。
　　与此同时，新基金平均募集规模明显下降。日前大摩消费主题募集37亿元，户均认购7.48万份，显示出机构大额买入并不理想。同期募集的银华抗通胀也显示出同样的特点，共有1.29万户投资者认购6.9亿份，人均认购份额不足5.34万份。
　　北京某基金研究员告诉记者，目前基金户均认购大多在5万~8万元不等，与之前一些基金动辄超过10亿元的户均认购额相比有明显回落，显示出认购散户化趋势。
　　次新基金遭遇净值折损
　　适逢市场出现大幅下滑，大部分正在建仓的基金净值遭折损。
　　成立于11月12日之前的次新偏股型基金，除银华成长先锋净值为1.08元，华商策略精选为1.01元，其余基金悉数遭到折损。截至日前，申万巴黎深成指分级基金净值一度跌至0.9元，成立仅40余天折损即达一成；成立仅一个月时间的兴业沪深300也遭遇净值折损，目前净值0.966元。
　　包括债基在内，四季度成立的基金净值在面值之下的达13只，净值超1元的有22只，多是债券型基金。
　　“基民踊跃认购，赔本为基金公司赚足了吆喝。”北京某资深市场人士告诉记者，面对年终规模排名角逐，基金公司大谈市场反弹，吸引资金进入。但对投资者来说，这期间投资偏股型基金并不一定是最好时机。
　　等行情押后建仓
　　建仓缓慢和基民的踊跃认购形成鲜明对比，北京某基金研究员告诉记者，近期对新基金的仓位监控数据显示，大部分新基金仍在等待介入时机。
　　记者统计发现，四季度成立的基金，净值维持在1元面值的有17只，在次新基金中占比近半。尤其是一些主动型基金建仓颇有蹊跷，截至日前，建信内生动力成立逾月，不过仓位仍没动静；国联安上证商品ETF自11月26日成立以来，净值也仍维持在面值。
　　11月23日成立的国富中小盘，成立以来首次出现净值变动，目前该基金净值1.003元，加仓速度非常缓慢。截至日前，工银瑞信深证红利ETF联接净值与上周比仅变动0.003元，显示该基金仓位仍较轻。
　　上述基金研究员指出，“虽然不少基金经理认为，目前抄底介入时机已到，大盘后市继续回调的可能性不大，不过次新基金很明显仍在犹豫。”成都商报记者 李新江
　　
欢迎发表评论  我要评论

