2010基金业绩排名最后十日之战
　　距离A股今年收官之战只剩下最后十个交易日，一年一度的基金年度排名大战硝烟渐浓！前三甲的激烈角逐，尤其是“股基王”之争，火药味越发浓厚。
　　毕竟，当一切喧嚣归于沉寂之后，“没有人能够记住第二！”
　　冠军之争的大戏历年均会上演，前十强的“贴身肉搏”、“轮番抢位”亦成为每年的热点话题，热闹之外，今年略显特殊之处则在于，更多的基金选择了“冷眼旁观”，将更多的精力放在了明年的投资布局上。
　　或许，原因在于，随着岁月的增长，基金越发理性抑或成熟，逐渐淡化了短期排名；或许是，随着监管的越发严厉与完善，基金逐渐丧失了“做市值”、“博排名”的冲动……
　　⊙本报记者吴晓婧
　　前三甲激烈角逐
　　最后十个交易日，王亚伟与孙建东的PK，成为业内关注的焦点。
　　即使今年以来基金业“黑马”孙建波无论在择时还是在选股上，均体现出其投资的前瞻性，但王亚伟的快速追击，亦对其冠军地位构成威胁。
　　中国银河证券基金研究中心11月30日的统计数据显示，当时的前三甲为华商盛世成长、银河行业优选以及华夏策略混合，今年来的净值增长率分别达到42.32%、30.85%、30.70%。
　　从上述数据可以清晰地看出，孙建波掌管的华商盛世成长在过去11个月的业绩遥遥领先于王亚伟掌管的华夏策略近12个百分点。彼时，距离A股的收官之战仅仅剩下12月份的23个交易日，似乎孙建波已经提前锁定了冠军。
　　然而，在13个交易日过去之后，华夏策略收益率一路攀升，冠军之争面临变数……
　　中国银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至上周五，在刚过去的13个交易日中，华夏策略不仅超越银河行业优选跻身第二名，其与华商盛世成长的业绩差距也缩小至近7个点。其中，华商盛世成长今年以来的收益率为44.68%，华夏策略今年以来的收益率则猛升至37.70%。
　　据记者统计，在刚刚过去的13个交易日中，华夏策略净值增长达到5.350%，而华商盛世成长的净值仅增长了1.661%。或许，不到最后一刻，关于冠军之争谁的赢面更大，一切都是未知数。
　　与王亚伟掌管的基金净值大幅飙升相伴随的，则是其所持重仓股频频现身于沪深交易所的大宗交易平台上以及新股的大幅走高。
　　上周五上市的光正钢构，成为市场资金关注的焦点，该股上市首日即遭遇爆炒，首日涨幅高达161.51%。而在该股上市之前，市场上即开始流传一说法：光正钢构或成为王亚伟排名冲刺的“秘密武器”。据计算，王亚伟所持的225万股一日的账面浮盈金额就达5517万元。
　　此外，从三季报来看，王亚伟所管理的华夏策略、华夏大盘的第一重仓股广汇股份、华夏大盘以及华夏策略的十大重仓股之一的葛洲坝和乐凯胶片，均频频现身大宗交易。
　　其中，自11月3日起至12月16日期间，广汇股份共计出现10次大宗交易。11月24日和12月7日，葛洲坝两度出现在上交所大宗交易公告中。同为华夏策略和华夏大盘前十大重仓股的乐凯胶片，近日也频频出现大宗交易。12月10日，ST昌河亦现身大宗交易。
　　前十强轮番抢位
　　除了前三甲激烈角逐外，股基前十强亦出现了轮番“抢位”的激战。
　　据记者统计，截至11月30日，股票方向基金前十名分别为华商盛世成长、银河行业优选、华夏策略、嘉实增长、信达澳银中小盘、东吴双动力、天治创新先锋、诺安中小盘精选、华商动态阿尔法、东吴进取策略灵活配置。
　　而短短13个交易日后，上述名单则出现了“大变脸”。
　　上周五最新统计数据显示，今年来股票方向基金前十名变身为华商盛世成长、华夏策略、银河行业优选、诺安中小盘精选、华夏大盘精选、天治创新先锋、金鹰稳健成长、海富通中小盘、信达澳银中小盘、嘉实增长混合。
　　对比上述数据可以发现，华夏基金在刚过去的13个交易日净值提升迅猛，不仅华夏策略由之前的第三晋升为第二，之前排名在十名开外的王亚伟掌管的另一只基金华夏大盘精选亦一举跻身进入前十，排名“蹿升”至第五位。同样由十名开外一举跻身进入前十的还有金鹰稳健成长和海富通中小盘，排名分别位列第七位和第八位。
　　此外，诺安中小盘由之前的第八名晋升至第四名，天治创新先锋由之前的第七名晋升至第六名。排名稍微滑落的则包括嘉实增长和信达澳银中小盘，排名分别由之前的四、五位滑落至第十位和第九位。
　　此外，东吴基金在十强争夺战中后期表现略显乏力，之前排名位列十强中的东吴双动力和东吴进取策略灵活配置均已经滑落出前十。此外，华商基金旗下的另一只基金近期表现亦不是十分给力，华商动态阿尔法近期跌落出前十。
　　值得注意的是，目前来看，前三名华商盛世成长、华夏策略和银河行业优选业绩差距相对较大，其中华商盛世成长领先华夏策略近七个百分点，华夏策略领先银河行业4.56%。
　　除上述三甲外，第四名和第十名的业绩差距仅为两个多点。具体来看，排名第四、第五、第六的三只基金业绩差距不足一个点，均在31%只32%之间，排名第八、第九、第十的三只基金业绩差距亦不足一个点，均在29%只30%之间。
　　业内人士认为，上述基金在最后的排名争夺战中将难免呈现出“贴身肉搏”的混战，如此小的业绩差距，也使得排名在第十一位和第二十位的基金随时可能跻身进入前十。
　　更多的“冷眼旁观”
　　值得注意的是，虽然今年年末基金前三甲之争火药味依然浓厚，股基前十强亦轮番抢位，但更多的基金则选择了“围观”，对于年终排名中并未积极参与。面临年末的“清淡”行情，多数基金选择了“均衡”策略，以求平静度过。
　　部分基金经理坦言，“除了前十强的争夺之外，绝大多数基金经理对业绩排名的争夺战并不如外界想象中的激烈。”
　　上海一合资基金公司投资总监对记者表示，“几个点之间的排名差异并不能给公募基金经理带来多少实际利益，基金经理无太多动力，相反，在越发完善的监管中，基金经理为排名而战，反而面临的风险大为增加。”
　　上述投资总监坦言，该公司的年终考核其实已经结束，对公司的基金经理而言，中等排名其实是最“合算”的，排名越往上其实奖励的边际效应越低，
　　“在监管愈来愈严的背景下，年终考核对股市的影响越来越小。”南方一基金经理表示，前几年基金经理做市值的冲动倒是不小，但现在的监管环境，尤其是今年，使得基金经理根本不可能像以前那样操作。在其看来，目前股票基金的仓位并不低，今年的跨年度行情或难有大的波澜。
　　据记者统计数据显示，12月份以来，在沪深300指数上涨2.83%的背景下，众多“旁观”A股行情的基金纷纷选择回归“均衡”而非“激进”的操作策略，无论是仓位的控制还是行业的配置，均更加凸显防守而非进攻。
　　在基金分析师看来，最后十个交易日，面对流动性紧缩预期以及外围市场的不确定性，大盘上下两年，近期多数股基表现弱于大盘，可以看出基金并没有做市值的冲动，而且目前老基金绝对仓位并不低，手握重金的新基金亦不敢贸然建仓，因此今年年底应该不会出现基金掀起的“吃饭行情”。
　　此外，值得注意的是，与过去3年“一荣俱荣、一损俱损”局面完全不同的是，2010年，主动管理的股票方向基金业绩空前分化！目前来看，业绩最好的基金与排名垫底的基金业绩差距高达66个百分点。
　　中国银河基金研究中心数据统计，截至上周五日，标准股票型基金平均业绩为6.07%，226只标准型股票基金中，有57只基金目前仍然处于亏损状态。其中，业绩垫底的一只基金今年以来亏损高达21.54%，而业绩表现最好的实现了44.68%的净值增长率，两只基金业绩差距达到66个百分点。
　　偏股型基金(股票上限为95%)今年来平均收益为9.01%，其中业绩垫底的一只基金亏损7.86%，而收益最好的华夏大盘精选混合收益达到31.34%。股票上限为80%的偏股型基金中，业绩垫底的基金亏损11.64%，而业绩最好的嘉实增长混合收益达到29.36%。
　　灵活配置型基金业绩分化相对较小，其中股票上限为95%的灵活配置基金中，业绩垫底的基金仅亏损2.50%，业绩最好的基金收益率为16.29%。股票上限为80%的灵活配置基金中，亏损最大的一只为5.48%，业绩最好的华夏策略混合收益率为37.70%。
　　“年初重配了银行、地产等强周期板块，减仓不及时，导致今年业绩不理想。”目前掌管基金依然小幅亏损的一基金经理对记者坦言，“大部分基金取得了正收益，目前压力较大，希望在最后十多个交易日能够取得正收益。”
欢迎发表评论  我要评论

