新基金千亿资金待入市
　　“我们已经开始逐步买入那些成长良好但估值偏低的中大盘蓝筹。”一位正处建仓期的基金经理表示，现在这种结构化估值差异明显是不合理的，这种状态终会被纠正。还有一些新基金表示，将会加快建仓步伐，选择范围也将重点考虑有成长又被低估的品种。
　　Wind统计显示，自9月以来，共有54只基金成立，募集资金1131.5亿元，其中有31只是偏股类基金，募集规模约610亿元。如果按照6个月的建仓期计算，从7月以来至今，共成立了79只基金，募集额达1760.1亿元，其中有46只偏股基金，募集资金总计1082.02亿元。
　　根据记者了解到的情况，诸多在9月份以后成立的新基金由于成立后恰逢大盘连续上涨，在保面值的心态下，不敢追高，仓位很低。比如有只股票型基金早在11月中旬就已成立，但截至12月10日，其净值竟仍为1元，可见其有很大可能根本没有建仓。从银河证券统计的基金净值表变动中可以看出，还有一大批成立于10月、11月的新基金净值基本在1元上下1%的范围内，即使在大盘大涨大跌之际，其波动幅度也极小，股票仓位显然极低。
　　不过，随着11月最新经济数据的披露以及存款准备金率的再次上调，对于后市的判断也渐趋明朗。很多新基金开始表露出加快建仓的意愿。一些老基金也表示，如果有调整，将积极加仓，仓位会高于基准仓位。对于后市的判断，一位基金经理表示，经济增长超预期可能性很大，2011年上市公司业绩预计有15%的增长，明年一季度在年报送转预期下可能出现向上走势，这样，12月可能是一个较好的建仓时机。
　　刚刚成立的国富中小盘基金基金经理赵晓东也比较看好明年的投资环境，他认为，明年是“十二五”规划的第一年，项目投入较多，地方政府也会给予较大的支持力度，特别是1000万套保障性住房的建设，是明年经济的有力支撑；而且，明年以稳健货币政策为主，流动性相比今年不会太差。所以，总体上看，明年股市结构性行情的概率比较大。■徐国杰
　　
欢迎发表评论  我要评论

