中金报告引发基金躁动 逾6亿资金突袭联通
　　□ 本报记者 游敏常
　　在二级市场上沉寂多时的中国联通上周突然发飙，在基金等机构逾5亿增仓资金的支持下，周一拉出涨停，周二继续冲高，创出半年股价新高。之后3个交易日连续调整回落，基金等仍然继续稳步增持。有分析人士称，中金公司前一周五(12月10日)发布的相关报告是引发机构抢筹的关键，而他们并不如中金那般乐观看多联通。
　　中国联通股价异动背后，机构魅影重重。根据指南针机构密码数据，上周一，该公司股价登陆涨停板块当天，机构大手笔增持了4.2亿元；周二，联通A股价格继续上扬3.15%，机构再次出手增仓1.01亿元。此后3个交易日，其股价连续回调，但机构仍稳步增仓超过1.13亿元。全周来看，基金等机构合计增仓达6.34亿元。
　　“总体来说，(联通上周表现如此强势)是因为中金那份报告，该报告是前周五发布的，除此以外，不少券商对比较看好它。但在我们看来，还是相对不是特别看好，我们认为中金在报告里提出的联通A股价格能到9块钱，可能比较多了。”某上市券商TMT分析师上周五向《证券日报》记者表示。
　　也有分析人士表达了不同的观点。总部在深圳的某合资券商TMT行业分析师告诉《证券日报》记者，市场此番反应也比较正常，之前在携号转网等好消息出来时，公司股价机会没有反应。最近公司推出46元套餐有望大幅提升公司3G用户数量。
　　一边是券商众说纷纭，一边说基金等机构连续增仓，对中国联通而言，这是个昙花一现的交易性机会抑或是有更多意蕴呢？
　　31只基金悄然潜伏
　　四季度收获寥寥
　　尽管持股比例不高，但基金仍然是联通的主力持仓机构。WIND数据显示，截至2010年三季度末，总共有31只基金持有该公司股票，合计持股数为12.82亿股，占公司流通股比例的6.06%。其中包括了29只重仓基金，后者总共持有公司11.27亿股，占流通盘比重的5.32%。重仓持股数环比二季度末减少了2.24亿股。
　　数据显示，这31只持仓基金分别来自18家基金公司。以旗下持仓基金数目来看，博时和嘉实两家公司高居众基金公司榜首，二者旗下各有5只、4只基金持仓联通，持股数分别为4.05亿股和8774.62万股，各占该公司流通盘的1.91%和0.42%。
　　博时系主要由博时价值增长、博时价值增长贰号、博时平衡配置和基金裕泽、博时信用债券等各自持有2.8亿股、1.07亿股、1200万股、440万股和200万股。嘉实则派出嘉实稳健、嘉实成长收益、嘉实中证锐联基本面50和嘉实多元收益等4只基金“应战”，它们分别持有联通4457.9万股、2500万股、1616.72万股和200万股。
　　从单只基金来看，持股数靠前的包括了博时价值增长、富国天瑞强势地区精选、鹏华价值优势、博时价值增长贰号和华夏上证50ETF，9月末时分别持有联通2.8亿股、1.28亿股、1.09亿股、1.07亿股和8709.53万股，占公司流通股比重的1.32%、0.6%、0.51%、0.5%和0.41%。
　　在12月10日之前，上述基金可以说在联通身上无甚斩获。机构密码数据显示，截至12月9日，该公司股价四季度以来累计下跌0.98%，期间基金等机构总共增持1.28亿元。分月份来看，机构在10月份总共减仓了8471.44万元，11月份则掉头增持了2.44亿元。而12月前8个交易日，中国联通继续窄幅盘整，基金等机构再次投入了5941.98万元增仓该股。
　　联通10日起调整资费标准
　　机构加码7.68亿元
　　从12月10日开始，形势突然逆转。其实，从12月10日开始，联通3G业务也着实开始了一项新的举措。据悉，公司于12月7日宣布将于12月10日起推出最低资费为每月46元的3G基本套餐C，原有A、B系列套餐的最低门槛也从66元降至46元；同时，联通还创新推出了300元和600元两档无线上网卡半年卡和年卡资费套餐。
　　尽管上述消息公布当天(12月7日)，联通股价不涨反跌了0.2%，与此同时机构也仅仅增仓581.45万元，但12月10日，新的资费标准正式实施，公司股价猛然启动，当天股价涨幅达3.38%。指南针机构密码数据显示，机构资金大举涌入该股，一天净买入便达1.35亿元。
　　经过周末两天的休整之后，机构多头在上周一继续向中国联通发起猛攻。在早盘时候，其股价不断上攻，终于在午盘13:30左右成功冲上涨停板。根据机构密码数据，当天基金等机构总共投入近4.2亿元增仓资金。
　　周二时候，联通在二级市场乘胜追击，股价再次上扬3.15个百分点，机构多头继续投入了1.01亿元来收集其筹码。此后三个交易日，其股价连续回落，分别下挫1.36%、0.34%和1.03%，机构分别加码6702.1万元、3665.87万元、917.68万元。全周，公司股价累计上扬10.38%，报收于5.74元。与此同时，基金等机构合计净买入金额为6.34亿元，环比前一周大幅增加231.94%。
　　经此一役之后，持仓基金手中握有的筹码终于“升值”。以9月末基金持仓数目计算，10月份以来，截至12月17日，31只持仓基金暂时从联通身上收获了8.46亿元账面浮盈。
　　中金称联通目标价可达9元
　　有券商称基本面支持不足
　　前述某上市券商TMT分析师告诉本报记者，中国联通此番走强除了消息面的变化以外，与中金公司近日出具的报告难脱关系，该报告给予该公司9元的目标价格。
　　记者查阅了中金题为“中国联通：预计3G用户年净增3000万；实际净利润连续翻番”的报告。在该报告中，分析师陈昊飞预计，2011年和2012年，联通的3G净增用户可达3000万，为公司带来充裕的自由现金流，实际净利润有望连续翻番。
　　“我们更加坚信应买入中国联通；A股目标价9元(25倍2012年EPS”)，70%多的上涨空间。”陈昊飞强调。
　　他给出的理由包括： 1)公司积极推进的手机补贴策略，配合第三方销售渠道的突破，可以为其每年带来 450万净ARPU150元的iPhone用户(补贴150亿元，锁定收入300亿元，收到预存款250亿元)，以及 1,500万净ARPU80元的其它30-50款智能手机的用户(补贴150亿元，锁定收入450亿元，预存款250亿元)； 2)即将于2011年1月推出的C类套餐有望使联通的潜在用户群从1亿(ARPU150元)增至3亿(ARPU100元)；3)明年1月国内开卖的3G版iPad有望使联通每年新增300万-500万数据卡用户(80元/GB)。
　　除此以外，其他券商也开始纷纷看多联通。长江证券12月9日也推出报告表示，预计中国联通在2011 年将实现3000 万左右的用户增长。判断的主要逻辑在于：1、根据三大运营商2010 年的3G 用户增长速度，中国3G 用户在2010 年底将达到4500 万-4800 万左右的规模；2、按照工信部今年4 月份的规划，2011 年中国3G 用户规模将达到1.5 亿左右，这预示着2011 年将有1 亿左右的用户净增规模；3、按照三大运营商目前的竞争格局，中国联通2010 年10 月底的3G 用户市场份额为30.18%，按照这一份额计算，中国联通2011年所获得的净增用户为3018 万户左右。
　　但前述上市券商分析人士却不同意上述观点。“目前来说，(无论是携号转网，抑或是3G用户数量大增等)这些都只是概念。当然，不得不提的是，iPhone的终端力量还是比较强的。前两天有报道成联通iPhone4销量突破60万，公司的3G网络比较成熟，再加上它的将来会有C套餐吸引力会比较大一些。但中金说未来两三年会有3亿的宽带用户，可能有点夸张，基本面支持不足。就我周围的人来看，想换iPhone的人基本上都已经换过，但还是选择待在原来的网络里，而非加入联通网络。”他强调。
　　前述深圳合资券商分析师则表示大可不必如此悲观。他认为，联通的3G业务，包括iPhone等对它都是有利因素，这些业务使其获得不少高消费客户。而最近公司又降低了iPhone的最低套餐消费，这样的话除了高端用户以外，低端用户也将陆续被吸引进入其3G网络，有利于扩大公司的用户群。将要试点的携号转网等，对公司也是有好处的事情，因为公司的3G网络还是很用竞争力的。
　　从2010年11月22日起，我国开始在海南、天津实行携号转网。有媒体12月18日报道称，自携号转网实施之后，联通转入用户数位列三大电信运营商之首。
　　根据联通公告，截至10月末，公司3G用户累计约1165.6万户，其中10月份3G用户增长110.2万户。

