看好制度红利行情 基金热衷主题投资
　　南都讯 记者谢晓婷 随着国家“十二五”规划和部分产业升级等一系列政策的推出，“主题化”投资的趋势愈发凸显。面对着经济结构转型期涌现出的众多投资机遇，一批“主题基金”也应势而出。
　　近期虽然市场振荡加剧，但丝毫没有影响基金公司中长期看涨的信心。金鹰主题优势基金拟任经理冼鸿鹏认为，从宏观上看，如果要发生反转关键还要看政策：一方面，国民收入倍增计划能否在“十二五”期间得到落实，另一方面，战略性新兴产业能否在“十二五”期间得到长足的发展，时间上可能要到明年二三季度。如果有相关的具体措施出来，则将会有一波“制度红利”行情。
　　业内人士表示，不管是为了应对国际市场的变化还是中国政策的导向，中国经济结构调整都是未来经济发展的重要驱动力，新兴产业或将以空前的速度发展。主题基金涵盖了不少新兴产业概念，从这些新发的主题基金中不难发现，主题投资的内涵其实就是要在未来的投资运作过程中选择更为长期的热点、更有长期增长潜力的上市公司进行投资，投资者不妨关注。
　　其中，作为主题基金“加强”版的金鹰主题优势股票基金在经过火热募集后，即将在12月16日正式结束募集。金鹰偏股型基金近年来的净值增长率都排在同类前列，其中金鹰中小盘表现最优，据银河证券基金研究中心数据统计显示，截至12月3日，金鹰中小盘基金三年和两年的净值增长率在同类基金中均排名第一。金鹰稳健成长基金最近6个月净值增长率高达30.88%；在今年4月份同期成立的基金中业绩排名第一，成立以来收益率为27.40%，在217只股票型基金中位列第四。而金鹰行业优势过去半年的净值增长率为35.84%，在186只同类可比标准股票型基金中排名第2位。同时，在海通证券截至11月30日的基金超额收益排行榜上，金鹰行业优势最近六个月以15.56%的超额收益率在200多只股票型基金中排名第一。
　　
欢迎发表评论  我要评论

