汇丰：海外基金经理看好新兴市场
　　 大多数受访环球基金经理在第四季增持亚太区及新兴市场资产
　　【财新网】(记者 张宇哲)汇丰最新的季度海外基金经理调查显示，大多数受访环球基金经理有意在2010年第四季增持高增长地区(包括新兴市场和日本以外的亚太区)资产，67%的受访基金经理会增持大中华地区股票，高于第三季的50%。
　　调查发现，2010年第四季基金经理将会增持下列类别的资产：75%会增持日本以外的亚太区股票，高于第三季的44%；75%会增持新兴市场股票，高于第三季的67%；67%会增持大中华地区股票，高于第三季的50%；60%会增持亚洲债券，高于第三季的57%；83%会增持环球新兴市场/高收益债券，高于第三季的63%。
　　在资产分配策略方面，半数基金经理仍然会增持股票，而逾半(57%)会减持现金(2010年第三季：38%)。第四季并无基金经理准备增持债券，2010年第三季的对比数字为13%。
　　(括号内的数字为2010年第三季数字)
　　香港上海汇丰银行亚太区个人理财业务财富管理业务区域主管李锦荣表示：“调查发现，基金经理减持现金，表示他们对整体经济前景的信心已经加强。虽然市场继续不明朗而且波动，但基金经理仍选择性地吸纳高增长地区股票。鉴于发达市场的增长缓慢，相信经济情况较佳的亚洲市场，如大中华区及新兴市场将会继续成为焦点，并延续至2011年初。”
　　李锦荣补充说：“在2011年，发达国家的温和通胀情况及持续的低息环境，会令定息投资产品的回报潜力维持稳定。在各类债券产品中，企业债券虽然息差收窄，但仍较政府债券吸引。”
　　第三季度大中华股票市场上升10.7%，和第二季度(-4.6%)相比上升明显。第三季度投资大中华地区的股票基金的资产管理规模增长9.7%，而在二季度这一数字比前一季下降9.4%。
　　汇丰这项季度调查访问了13家全球领先的基金管理公司，包括联博投资管理、德盛安联资产管理、霸菱资产管理、贝莱德(香港)有限公司、富达投资管理、富兰克林邓普顿投资、汇丰环球投资管理、景顺投资等。
　　汇丰对他们代客管理的资金状况、资产分配策略，以及环球资金流向进行了研究。调查是根据基金公司代客管理的资金变动，对照每个相应的资产类别的指数变化，然后得出资金流动净额的估计数字。2010年第三季末，各受访基金公司代客管理的资金共达38，900亿美元，约相当于全球基金公司代客管理资金总额的16.52%。
　　第三季环球资金流向
　　随着各类别的基金都录得资产增长，受访基金经理代客管理的资金于2010年第三季末上升了3，452亿美元，比第二季增加9.75%。当中以股票基金的资产增幅最高，达1，561亿美元。债券基金则增加了1，077亿美元。
　　2010年第三季，高收益/新兴市场债券的资金净流入额是106.8亿美元，为上季度53亿美元的两倍。流入亚太区(日本以外)股票的资金净额为33亿美元，是接近第二季度14亿美元的三倍。至于新兴市场股票的净流入额是19亿美元，对比第二季20亿美元的净流出额。
　　李锦荣表示：“在持续的低息环境下，公司债券和新兴市场债券对投资者来说较具吸引力，至于亚太区(日本以外)股票则继续以增长取胜。上季度大中华区股票的资金流出趋势现已减慢，这是由于中国人民银行的加息行动，消除市场长久以来的忧虑。”
　　第三季汇丰资金流向指标
　　“汇丰资金流向指标”是反映自2006年第三季以来的资金流向累计价值；该指标显示，虽然投资者已将目光转移到新兴市场，以及2010年第三季环球股市的反弹，但股票基金只有轻微资金流出。第三季末的累计资金流出净额为644亿美元，而上季度的累计资金流出净额为561亿美元。
　　亚太区(日本以外)股票和新兴市场股票的累计资金流入净额维持强劲，分别为139亿美元和288亿美元；北美股票录得18亿美元资金净流出额，但上季则累计流入了48亿美元；2010年第三季，大中华区股票的累计流入资金净额稍降至72亿美元(第二季流入净额是74亿美元)。
　　在同一期间，由于市场利息低且市场资金充裕，债券基金继续录得2，553亿美元的高纪录累计资金流入，比上季度流入额高出10%。
　　2010 年 第三季末 
　　2010 年 第二季末 
　　(资产的资金流动净额，是以2010年第三季代客管理的各项资金总值的增长减去市场增长而得出)

