企业年金300亿元增量有望入市
　　□ 本报记者 夏 青
　　随着11月经济数据的出炉及存款准备金的再次上调，市场对后市的判断渐趋明朗。有统计显示基金有千亿资金等待入市，年底的资金面较充裕。而企业年金在“新规”的指导下，300亿元增量资金也有望为市场的资金面添一把柴。
　　日前，有消息称，《企业年金基金管理试行办法》(简称《办法》)的修改已经基本定稿，有望在年内发布实施。《办法》取消了“投资股票的比例不得高于基金净资产的20%”的限定，要求“投资股票等权益类产品及投资性保险产品、股票基金的比例，不高于基金净资产的30%”。
　　而按照过去的规定，企业年金投资股票等权益类产品及投资性保险产品、股票基金的比例不高于基金净资产的30%，其中投资股票的比例不高于基金净资产的20%。而新的实施《办法》中取消了“投资股票的比例不得高于基金净资产的20%”的限定，只要投资股票等权益类产品及投资性保险产品、股票基金的比例，不高于基金净资产的30%即可。
　　不过，有基金公司年金部人士表示，虽然比例放宽，但对于对资金安全性要求较高的企业年金来说不太可能完全按照最高比例来配置股票，因此，入市的资金增量会打折扣。不过，值得注意的事，虽然比例提高可能不多，但企业年金的总体规模会逐年增大，相应的入市的资金量也会加大。
　　据公开数据显示，国内企业年金资产管理规模近3000亿元，规模的年增长速度也超15%。按照《办法》可以增加的入市资金增量将达到近300亿元。虽然这对于目前已经超过20万亿市值的A股市场来说力量比较微弱。但应该看到，随着我国社会保障体系的不断完善，建立和完善作为“第二社保”的企业年金制度是发展方向，因此其规模将会逐渐增加。
　　统计显示，目前我国企业年金的净资产大约2000多亿元，这与我国的庞大人口数量不相匹配。而且经过5年的市场化运作，其发展规模仍远远低于此前市场预期的2010年时将达到1万亿元规模的目标。不过相对于社保基金来说，企业年金作为补充养老保险的发展值得赞许。公开数据显示，截止2009年末，社保理事会公开的社保基金管理资产规模已达7765亿元，比2001年时增加了38倍。全国社会保障基金理事会理事长戴相龙更表示，全国社保基金规模争取在2015年达到2万亿元人民币。
　　在国家出台的包括税收等各项优惠政策的鼓励下，更多企业开始创建企业年金计划。有统计显示，截止2009年末只有26家公司的企业年金计划参与了二级市场投资，今年上半年，这一数据已经达到了38家，增长近50%。今年新增的企业年金数却达到了31家。随着企业年金计划的增加，以及可能调整的股票投资比例，未来企业年金计划也有可能成为市场一只不可忽视的力量。
　　
欢迎发表评论  我要评论

