国投瑞银：稳健先行 创新突围
　　记者和一位国投瑞银专户投资人取得了联系。他对国投瑞银专户的印象简洁直白：“整体还不错，稳健，是干事的。创新能力较强。”——这清晰地勾画出了国投瑞银专户的特点。
　　作为国内首批拿下专户业务资格的基金公司之一，资产管理规模位于同行中等水平的国投瑞银，旗下的专户业务发展势头并不弱。由于近年来的稳健运作，多单专户“一对一”获得委托人的追加投资。
　　根据《每日经济新闻》记者长期跟踪的数据统计，截至目前，国投瑞银基金公司已先后管理10只“一对一”专户及8只“一对多”专户，另外两只“一对多”专户也完成募集，合计管理规模已达20亿元左右。在共享公募研究平台的同时，由多位经验丰富的投资经理构建的专户核心投研小组，成为国投瑞银基金公司专户业务扎实前行的基石。 每经记者 李娜 发自成都
　　投资风格：稳扎稳打
　　如果要给国投瑞银专户的投资风格贴上标签，相信很多投资者会选择“稳健”。一位基金业内分析人士曾告诉记者他眼中的国投瑞银专户：“国投瑞银确实是在追求绝对收益，在没有积累较为丰厚的安全垫之前，他们都会比较谨慎。”
　　来自渠道的数据显示，截至12月10日，国投瑞银旗下已正式运作的8只一对多专户全部都实现了正收益。和众多基金公司的专户产品业绩分化严重相比，这样的成绩在已开展专户业务的基金公司中并不多见。
　　国投瑞银专户奉行的稳健风格，是公司践行“不要让客户亏损”理念的极好诠释。在国投瑞银专户投资总监刘新勇看来，专户投资必须把风险放在首位，在控制风险的基础上获取收益。只有赚足了本钱才有激进的理由。
　　“在控制风险上，在5%的安全垫建立之前，股票的投资比例小于40%，积累到安全垫以上，仓位才逐渐放大，如果有7%、8%的收益，我们就会转谨慎为激进。而不是一开始就用客户的本金去博。在追求绝对收益目标的同时，还要控制波动率，避免净值大起大落。”刘新勇如此表示。
　　为了更好地控制风险，国投瑞银专户建立了四个层次的止损机制：首先是个股、个券单一品种的止损；其次是行业的止损，比如今年4月房地产新政出台，专户部就卖了整个房地产及相关行业的股票。
　　接下来是整个组合的止损。如果净值跌到一元附近，为了安全，专户可能将所有股票全部清仓，而不会等反弹；最后是人员上的止损，投资经理实行团队合作制度，在重大投资决策上实行团队合作，减少由于单个投资经理状态不好而产生的负面影响。
　　产品线：麻雀虽小五脏俱全
　　当专户“一对多”产品如潮水般涌向市场时，各家基金公司几乎清一色主打了“灵活配置”牌。从0%至100%的股票仓位成为当时一对多的“通用”标志。
　　翻阅众多基金公司的专户产品线，灵活配置型的产品依然是在各家占据了绝对性优势，甚至成为了部分基金公司专户的唯一品种。
　　不过，国投瑞银专户产品却给人一种“麻雀虽小，五脏俱全”的感觉。尽管公司专户产品数量算不上第一梯队，但偏债型、灵活配置型以及专注于封基的产品都有，涵盖低、中、高三个风险水平的产品汇聚一堂。
　　经过一年的运作后，投资者惊讶地发现，较低风险的产品创造的收益却并不低，甚至超过了部分同期以灵活配置为主题的混合型产品。数据显示，国投瑞银于去年11月初成立的一款主投封基的专户，在运作满一周年之际，收益达到了25%左右。
　　“对于资金规模比较大的专户产品，由于封基成交量缺乏足够的活跃度，这在一定程度上限制了专户的投资，但随着创新产品的不断发行上市，可投资封基的数量在不断增加，相信以后市场状况会越来越好。”专户投资部投资经理叶戎坦言。
　　据本报记者了解，率先在国内推出首只分级基金的国投瑞银，很快也会推出一款“一对多”分级产品。
　　创新特质：一对多首参期指
　　事实上，国投瑞银的创新能力也得到了业内人士的高度认可，而这种创新能力也逐步在其“一对多”产品上展现出来。
　　在分级基金领域，国投瑞银成为公募基金的尝鲜者，而在一对多产品参与股指期货方面，又成为第一个吃螃蟹的人。
　　今年9月中旬，国投瑞银基金一对多专户成为业内首只获得中金所期指交易编码的专户产品。很快，专户产品入市后，就做了几笔套利交易。
　　“主要是期现套利，当时套利机会不太多，但几笔套利交易都是赚钱的。进入10月以来，套利机会就比较多了。”国投瑞银基金专户投资部投资经理苏炜煊表示。
　　小试牛刀过后，国投瑞银又推出一款以股指期货套利为主的“多重套利策略”专户一对多产品。这款专户产品以股指期货套利为主，致力于寻找与市场方向无关的收益，不受市场涨跌影响，专注套利机会，因此将会满足部分投资人在承担低风险的同时，又能获取稳健收益的诉求。据了解，这也是目前国内基金业首个主打套利策略的一对多专户。
　　而在继传统产品、创新型结构化分级产品后，国投瑞银也会将更多的目光锁定在投资者的需求上。根据客户的需要量体裁衣，争取推出更能贴近投资者内在需求的一对多产品。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　
欢迎发表评论  我要评论

