王亚伟涉嫌内幕交易 调查结果尚难判断
　　楚天金报讯 据媒体报道，每逢年末，公募基金排名战总是为人们津津乐道，而今年的王座之争，又将四年来稳坐基金界“一哥”宝座的明星基金经理王亚伟推到了风口浪尖上。
　　这背后的动力正是东方金钰、乐凯胶片等王亚伟独门股的强势表现。而《经济观察报》一篇《王亚伟买东方金钰被疑内幕交易惊人巧合难释疑问》的报道道出了其中的种种疑点。
　　该报道说，为什么会搬出东方金钰可能涉嫌内幕交易的问题，是因为12月3日，它尾盘半小时直接拉涨停的这样一个情况，直接6%的涨幅，而且成交量明显放大。涨停之后立马停牌一天，之后是有6亿元跟中国黄金供销协议重大合同出现，这属于一个重大利好。
　　8月20日是东方金钰这一轮大涨的启动时间，但是8月份左右正好是王亚伟基金集中建仓的时间，就是买入的时间。而8月份又同时是这个重大合同开始谈判，就是开始有意向的时间，这些时间点是比较巧合的。
　　报道称，王亚伟买的时候，他也做过调研，但是到后期有大量的跟风盘介入，有可能王亚伟的投资被别人利用，但也有可能他是共同参与。这个都是要证监会去调查，还无法判断。 (中广)
　　
欢迎发表评论  我要评论

