信达澳银投资总监王战强：明年股市有望涨两成
　　本报讯 信达澳银投资总监王战强日前接受记者采访认为，当前经济回升势头明显，内需增长强劲，外需回升明显。因此，明年股市有望收获较好表现，相对于2010年的结构性行情，2011年经济良好增长势头将会带动更多的主流板块，看好电力设备、大宗商品、建材、家电、节能减排、新材料等板块的投资机会。同时，银行、房地产板块的投资价值日益显现。
　　从11月份经济数据来看，王战强认为目前经济偏热，货币政策已进入加息周期，明年上半年通胀仍处于较高水平，但经济增长依然强劲，虽然流动性处于收紧状态，但经济的总需求很大。今年中央经济工作会议将明年货币政策定调为稳健，显示在较长一段时间，控制通胀成为较重要和突出的问题。王战强认为，在负利率时期，未来可能继续加息，他预计明年上半年会有一到两次加息，但即使如此，不足以拖累经济、改变市场趋势。
　　今年股市结构性行情突出，中小盘股大幅跑赢大盘蓝筹股，非周期股持续领先，周期股跌势难止，这种分化为历史罕见，中证500对沪深300指数的溢价创历史新高。
　　王战强认为，这种状况在明年将会有所改观。首先，对明年经济比较有信心，这是对蓝筹板块看好的最基本理由；其次，经济回升过程中蓝筹股盈利将会有超预期增长，从而引发估值修复。
　　总体而言，由于判断经济回升态势越来越强，王战强对明年股市较为乐观，预计沪深300指数会有10%到20%的回报，主流蓝筹板块会有较好的投资机会，相对看好电力设备、大宗商品、建材、食品饮料和家电等板块，银行和地产板块也有较好的投资价值。今年表现突出的新兴产业等板块仍有较好机会，看好节能减排和新材料等投资主题。(朱景锋)
　　
欢迎发表评论  我要评论

