社保基金的诱惑 选秀规模空前
　　《机构投资》  黄梅
　　“厉兵秣马，备战答辩”，忙社保成为很多基金公司近期的口头禅。
　　“我们正在进行答辩模拟，这两天准备拉到郊区封闭集训，”某基金公司总经理表示，“全公司各部门参与，准备的材料动辄数百页。”
　　为备战即将开始的社保基金答辩，基金公司多数都是总经理带队亲自上阵。“获得社保管理人资格，等于拿到了金饭碗”，另有参选基金老总说出了所有参选公司的心声。
　　10月25日，社保基金宣布在时隔六年后重启“选秀”——增聘境内投资管理人，23家符合标准的基金公司拉开竞选战。
　　社保理事会理事长戴相龙曾表示，社保基金的境内证券投资组合有44个，投资市值3024亿元。
　　据悉，到今年底将有近千亿元的增量，这是基金公司最大的诱惑。最新消息显示，“选秀”在12月中旬现场答辩后将产生首轮筛选的结果。
　　【选秀规模空前】
　　“由于社保基金的特点，相对年金、专户、QDII等业务而言，具有没有尾随佣金、长期稳定等优势，”某业内资深人士分析，“对于销售环节来说，维护成本相对较低，规模增长的趋势也可以期待。”
　　更重要的是品牌提升的无形资产收益——进入社保的门槛，意味着公司管理能力达到一定高度。
　　此次参与PK的基金公司有23家，还有4家券商。
　　包括银华、海富通、建信、中银、富国、交银施罗德、汇添富、华安、工银瑞信等在内，基本上资产管理规模超过200亿元门槛的基金公司，都如期递交了竞标材料；同时参与竞标的还有中信、国泰君安、海通、光大等4家券商。
　　无论从参与竞标的公司数量，还是从资产规模上看，本次选秀的规模都是空前的。“第三次选秀公司间PK会比较惨烈。”一位业界资深人士认为。
　　然而社保基金并未公布选秀配额。这使坊间揣测良多。
　　2002年，社保首次选秀共有6家基金公司入选；2004年，入选的公司共4家，其中3家基金公司，1家券商——基金公司的扩充幅度恰好是50%。
　　首次选秀时，社保基金曾将社保资金划分为10亿元、30亿元、50亿元三档，并分配给不同的管理人。当时委托管理人管理的社保资金规模约300亿元。
　　以社保现有3000亿元境内证券投资市值而言，已获管理人资格的10家公司平均可拿到300亿元的管理额度。
　　业内人士分析认为：“社保不太可能直接扩充10家；扩充5家的可能性较大，即对现有10家管理人做50%的扩充。”
　　若以社保新增1000亿资产规模、管理人扩充5家来计算，平摊到每一家的头上的资金规模将达200亿元，相当于一个小型基金公司的规模。——这正好是本轮选秀社保基金给基金公司设定的“门槛”。
　　【闯关现场答辩】
　　本月中旬专家评审委员会组织的现场答辩，将是参选公司“闯关”管理人资格的第一道关卡。
　　“最近我们整组成员都在加班，搞答辩模拟，希望准备得更充分些，不至于第一关就‘挂’了。”北京一家基金公司的机构部负责人如是说。
　　23家基金公司都为此成立了竞选小组，牵头人通常是一把手或二把手，组员则是公司投研最核心、最得力的人。
　　“社保选秀是公司的头等大事，由专人负责，一方面是社保基金对竞选有保密条款，另一方面则出于维护竞争机密的需要。”另一家基金公司市场部人士表示。
　　事实上，所有参选的基金公司都对选秀讳莫如深。“现在正在招标，非常敏感，大家都不敢多说话，万一说错什么，可能影响招标的结果。”上述人士继续道。
　　但至截稿，社保基金尚未透露现场答辩的主题。某基金公司相关人士表示，只能全方位准备，“若答辩主要围绕投资，我们将派出投资经理为主的小组前往北京参与答辩”。
　　在第一轮筛选中，关键是选公司，而不是选产品。
　　据悉此后还有一轮筛选，之后大约在农历新年前出结果。“让大家都能过个好年。”某参选公司如是期望道。
　　PK 1：投资逻辑
　　10月25日～11月29日，参选公司完成社保基金理事会发放的《申请人调查问卷》的第一轮应考，并如期递交材料。
　　据透露，相对前两次选秀，本次社保更注重对公司内部投资逻辑的调查，甚至“要求调阅过去三年公司投资决策委员会的决议案复印件，必要之下提交原件”。
　　资深人士的说法得到参选基金公司的认可。
　　相关人士透露，问卷主要包括三大块内容：其一，公司过去三年的发展状况；其二，公司人员情况，主要是投研团队，也包括管理层；其三，公司沿袭的投资哲学、投资方法，过往的投资业绩、风险控制，以及交易、客服等状况。
　　据悉，问卷非常详细，长达300多页，包括公司背景介绍，高管履历，投资决策程序，投资决策委员会以往的记录，投资决策委员会成员经历，过去有没有受过证监会窗口指导、处罚、口头警告等问题，都需一一汇报。
　　“若投研团队出现激烈变动，业绩波动大，很可能影响评标得分。”
　　PK 2：组合创新
　　此外，基金公司还被要求设计两个组合产品，与问卷同时递交给社保基金。
　　目前已有的44个社保基金组合大致可分为债券型、股票型、保本型等几大类。“这次不仅竞争激烈，而且卖点也不一样。”有内部人士指出，基金业已发展12年了，社保基金理事会日益成熟，在此背景下，“理事会要求大家有创新”。
　　“很可能社保基金会把2008年海外基金管理人海选的经验移植到这次境内选秀。”资深人士分析说，当时组合的分类非常细，除了常规按资产类比分外，还细分到亚太、新兴市场、全球等区域领域。
　　竞标人肯定会报出自己能力最强的方案。如团队擅长自下而上做选股的，就做精选；擅长选股又擅长选时的，就做绝对收益；还有的公司侧重中小盘、蓝筹股、创业板等，则可以选择成长型。
　　可以期待的是，本次选秀之后，社保基金的组合将比6年前更丰富、更活跃。
　　PK 3：幕后之手
　　尽管参选公司都声称“凭实力”办事。
　　“竞标不是只交提案、业绩好、制度好、品牌好、执行好、规模够就行了，还有很多工作要做。”一家曾参与社保竞标的基金公司私下告诉记者。
　　近期，不止一家基金公司的老总频繁出入北京，公开行程都是“开会”。
　　坊间将基金公司按其总经理出身的不同，分为三大类：出身监管层，拥有证券监管的经验；出身券商、信托等公司，拥有证券投资的实战经验；还有一类出身于渠道，强项是销售之道。
　　从已获得社保资格的9家基金公司来看，其中5家公司的总经理是监管派，4家市场派，而渠道派均无入选。
　　参与竞标的23家基金公司中，华安、汇添富、交银施罗德、国投瑞银和泰达宏利等5家属监管派；华商、长城、中邮创业、兴业全球、华宝兴业、景顺长城、诺安、上投摩根、富国、大成、广发等11家为市场派；光大保德信、建信、中银、海富通、工银瑞信、银华则是渠道派。
　　值得注意的是，华安、富国、大成、海富通等公司均参与过此前海选，前三家参与了每一次海选。
　　资深基金业人士表示，虽然实力日益重要，但在评标过程中，“幕后力量”多少还是占据一些分量。
　　PK 4：团队稳定
　　一朝天子一朝臣。高管层坚挺的企业，通常内部治理相对稳定。
　　值得注意的是，如，融通自今年3月吕秋梅离职后，总经理职位虚位以待至今；莫泰山今年9月出走交银施罗德，新帅尚待监管层核准。
　　在23家符合标准的基金公司中，自始而终没有换过总经理的，有汇添富、中邮创业、兴业全球、华宝兴业、广发基金、建信、中银、海富通、工银瑞信等9家；换过一届总经理的是国投瑞银、长城、景顺长城、诺安、上投摩根、富国、光大保德信和交银施罗德等8家；余下6家都换过两次及以上，包括泰达宏利、华安、华商、大成、银华和融通。
　　有基金业人士认为，在基金业，高管层的变动不是偶发事件，若基金公司自身制度和流程足够完整，并不会因为某位高管的离开而影响长期运作。
　　据看过问卷的人士透露，问卷更侧重公司的内部投资逻辑，并未详细涉及高管层变动的方面。“只要该公司能证明公司的内部管理和业绩并没受到管理层交接的负面影响，那么不会成为决定性因素。”

