基金：沪深300处于估值底部
　　记者吴倩
　　部分基金2011年重点关注方向
　　南方基金投资总监邱国鹭
　　1.以工程机械等为代表估值低、增长确定的先进制造业；2.不受国家价格管制的通胀受益板块；3.受益于消费升级和收入提升的一线白酒、品牌服装等；4.适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资价值凸显的权重板块。
　　国富中小盘基金经理赵晓东 大宗商品、家电
　　博时基金投资经理万定山     关注估值低的周期性股票，比如金融、家电
　　大成基金
　　农业、民生、节能减排等领域
　　农银汇理基金
　　交通网、能源网以及水利电力等行业
　　择股：
　　兼顾成长与估值
　　对于明年如何选准个股博取最大收益，赵晓东表示，一些个别行业和个股明年仍有较大机会，而这种机会主要可能存在于中盘股中。“虽然经过调整，但目前小盘股大部分个股估值仍然较高，而中盘经过调整后，一部分具备成长力的个股其价格和估值也回落到较为合理的水平，特别是一些中盘蓝筹，同时具备了成长性和低估值的特性，这些个股就是我们重点挖掘的对象。”赵晓东补充道。
　　徐红光表示，考虑到当前市场估值存在较大的差异以及流动性、经济政策环境因素，未来应该秉承精选个股的原则，采取关注具备估值优势，投资具备较强盈利能力和业绩可持续成长的价值型优秀企业的投资策略。
　　目前的宏观环境下，股市仍是较好的投资选择。纽银基金CEO胡斌认为，2011年的A股市场在“不确定环境下存在确定投资机会”。
　　“股市是抵御通胀、吸收流动性、对实体经济影响最小的‘泄洪池’，因此，在上述内外部环境下，2011年股市虽然仍脱离不了震荡格局，但整体表现值得期待。”胡斌指出。
　　抗通胀：
　　选择股票最好
　　中欧基金副总经理徐红光指出，股票、基金投资以及房地产、黄金等投资被视为“抗通胀三宝”，统计数据显示，股票、基金投资、黄金、房地产等投资渠道的平均年化复利增长率超6%水平，其中上证指数20年来平均年化复利增长率更是超过18%。
　　站在目前的经济环境下，徐红光认为，“抗通胀三宝”面临着不同的市场环境：未来房地产业将继续受调控政策影响预期，不确定性依然较大；近期在美元指数强势反弹的背景下黄金价格或将面临一定压力；而股票、基金投资或许依然是目前普通投资者最好的选择。
　　徐红光分析称，虽然股票市场的波动性较大，但是从过去近6年的历史业绩来看，股票型基金、混合型基金仅在2008年面临全球经济危机时期出现过平均业绩亏损的局面，天相统计显示，截至今年10月末，2005年以来，股票型基金和混合型基金的累计收益率已分别为307.42%和327.23%。
　　市场预测：
　　延续震荡上扬趋势
　　对2011年A股走势，目前机构倾向于认为是“震荡上扬”。
　　南方基金投资总监邱国鹭认为，2011年经济转型深化，市场将延续震荡上行的趋势，邱国鹭乐观的判断是白马股将带领大盘创近三年新高。国富中小盘基金经理赵晓东也认为，整体来看，明年或将延续震荡上行的趋势。
　　近期市场受包括流动性紧缩预期、欧债危机以及通胀压力的影响呈震荡调整态势，但这些因素正在被市场逐渐消化，压力开始逐渐减弱。目前来看，2011年基本面、资金面、估值、政策面综合衡量，天平也更偏向于趋势向上，四大因素中，政策面不确定性较大，政策和经济的博弈将主导明年的市场走势和行情的脉络。
　　估值面：
　　市盈率12倍估值处底部
　　估值底相对锁定了A股市场的下跌空间。
　　邱国鹭认为，目前沪深300估值在2010年、2011年的动态市盈率分别为15倍和12倍，对应的利润增长率分别为33%和21%，依然处于历史的估值底部。
　　徐红光也认为，由于目前整体估值处于底部区域，当前A股市场下跌空间相对有限。
　　农银汇理研究部判断，短期来看，传统蓝筹板块估值已接近甚至超过历史最低点，A股市场整体大幅下探的空间已经越来越小。
　　政策面：
　　明年首季偏松
　　申万巴黎宏观分析师章锦涛表示，前段时间出台的多项物价调控措施，政府需要时间观察其效果，因此未来1~2个月政策会偏软偏松一些，对于资本市场来说，会是相对较好的投资时机。
　　赵晓东认为，当前市场主要会持续以窄幅震荡为主，明年一季度行情较为值得期待。
　　农银汇理研究部认为，市场会在今年年底或明年年初迎来上涨机会，近期正是布局明年投资大计的较好时机。
　　不过， 南方基金投研人士指出，明年年初加息的可能性较大，目前仍然缺少大的利好因素作为催化剂，市场缺少系统性上涨的机会。

