2011年基金新品前瞻：量化和产业转型成主流
　　每经记者徐皓发自上海
　　目前正在排队候审的新基金中，仅从品名便让人耳目一新的不在少数。在创新的主旋律下，从这些产品中可以一窥基金公司对明年以及更长时期内产品布局的思路。而2011年首批亮相的产品则有不少瞄准市场投资正酣的大消费、新兴产业等。
　　量化+产业转型
　　虽然新申报的偏股型基金都有着五花八门的品名，但总体看来，绝大部分新品集中于两类：量化投资和产业转型投资，当然其中也不乏交集。
　　量化基金从今年开始受到基金公司的广泛重视。目前48只上报的新基金中，有10只是量化投资型产品。其中被动型量化投资产品大多是跟踪一些新型指数，例如诺安基金上报的上证新兴产业指数ETF、招商基金上报的深证电子信息传媒产业(TMT)50指数ETF、海富通上报的上证非周期行业100ETF等等。此外，还有不少主动型的量化投资产品——申万巴黎的量化小盘股，摩根士丹利华鑫则上报了多因子精选策略股票型基金。
　　而产业转型不仅成为资本市场的投资主题，也成为基金产品创新的灵感。信达澳银直接推出名为“产业升级”的股票型基金，华安基金上报中国升级股票型基金，兴业基金则打出“绿色投资”名头；此外“产业成长”、“内需成长”等品名也比比皆是。
　　QDII基金由于投资品种丰富，更在“资产配置”功能上下功夫。新兴市场已经不再新鲜，抗通胀似乎成为新噱头，投资黄金、投资奢侈品等QDII陆续出品。
　　债券基金也不离“创新”主基调，“分级”的形式为基金公司所偏爱，目前就有4只分级债券基金待批。此外，第一只债券型指数基金——南方中证50债券指数也在排队行列。
　　股基审批提速
　　时至年末，新基金审批骤然提速。上周，共有7只新基金拿到发行批文，包括5只偏股型基金和2只债券型基金。
　　获批的偏股型新基金分别是易方达医疗保健行业、东吴中证新兴产业指数、民生加银内需增长、海富通大中华精选和南方优选成长；债券型新基金是招商安瑞进取和申万巴黎安益宝。
　　前期债券基金审批速度明显快于偏股型基金，不过近期随着市场回落，偏股型产品的审批暗暗提速。11月以来获批的偏股型基金达到12只，债券型基金数量从前期密集获批下降到5只(不包括创新型)。
　　而近期陆续申请的新基金，部分或将成为2011年首批亮相的产品。值得注意的是，不少新基金投资主题都瞄准市场投资正酣的大消费、新兴产业、内需拉动等等。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

