王亚伟重仓股频现大宗交易 引发市场多种猜测
　　程亮亮
　　2010年所剩时日无多，公募基金之间的年度排名战硝烟弥漫。三冠王王亚伟管理的两只基金华夏策略和华夏大盘近期业绩大幅攀升，与此同时，他的重仓股却密集出现在大宗交易平台之上，这背后又是因为什么呢？
　　王亚伟迎来年底“拉升”
　　尽管在过去的三个季度，王亚伟所管理的两只基金业绩都表现一般，但年底大限将至，王亚伟管理的基金业绩却开始飙升。
　　近来王亚伟管理的两只基金业绩出现大幅攀升。Wind资讯统计显示，自11月底至12月14日，华夏策略与第一名的华商盛世成长基金的净值增长差距已由原来的12个百分点，缩小到了8.59个百分点。11月30日以来短短十几个交易日内，华夏大盘基金净值增长率由20%增至最新的31.15%。
　　与此同时，之前一直排名靠前的东吴价值成长和东吴进取策略却在近期回落迅速，一下子滑落至所有开放式基金排名的第十三和十四的位置。华商盛世成长则继续稳坐今年以来的业绩“老大”的位置，截至昨日净值增长已经达到44.18%。但随着王亚伟近期的净值飙升，最终冠军宝座会花落谁家依旧充满悬念。
　　重仓股频现大宗交易
　　《第一财经日报》记者发现，与王亚伟所管理的两只基金净值近期出现飙升相伴随的是，其重仓股近期密集出现在两大交易所的大宗交易平台之上。
　　资料显示，王亚伟第一重仓股广汇股份(600256.SH)在11月30日和12月7日大宗交易成交金额合计3141.92万元，第四大重仓股葛洲坝(600068.SH)在12月7日大宗交易成交5990万元，第九大重仓股乐凯胶片(600135.SH)大宗交易成交4322.5万元，三季度新进的永鼎股份(600105.SH)也于12月8日出现大宗交易，成交28236.5万元。
　　此外，王亚伟三季度新进的另外两只股票太工天成(600392.SH)和大连热电(600719.SH)也均在近期出现大宗交易。
　　值得注意的是，这些个股大多由华夏基金公司旗下多只基金共同持有。记者仔细查阅交易数据发现，上述大宗交易的成交价格均大幅低于当天的收盘价，而随后的交易日里这些个股的股价均在盘中回到了大宗交易的成交价附近。
　　引发多种猜测
　　重仓股频频现身大宗交易平台的同时，王亚伟所管理的两只基金净值却在飙升。这背后到底有什么样的玄机？记者采访多位业内人士均表示不好表态，因为存在很多种可能，而这些可能是否就是真实依旧充满疑问。
　　猜测一，王亚伟在通过大宗交易平台来收集筹码，为年底的拉升做好铺垫工作。毕竟目前的华夏策略跟华商盛世成长的业绩差距并不是太大，重仓股大幅拉升让王亚伟将三冠王变成四连冠也并非难事。而此前业界盛传的华夏基金旗下其他基金助力王亚伟再夺冠军宝座的说法，似乎也有可能。第二种猜测则是王亚伟的竞争对手在收集筹码，为防止在今年所剩无多的交易日里王亚伟的净值再度飙升埋下“伏兵”。
　　如果说上述两种猜测都或多或少的有一点“阴谋论”的成分，第三种猜测则似乎显得更为理性，更符合当前A股市场投资环境。有人士认为，除去上述两种可能之外，就是有大资金预期王亚伟的重仓股可能会出现拉升，通过大宗交易平台大举买入，以分享王亚伟效应带来的投资回报。
　　王亚伟过去三年的连续夺冠已经让他功成名就。而近期亦有媒体报道称，王亚伟或已退出争夺战。
　　“无论如何，我们都希望市场更为公平，竞争更为公平，给投资者一个公平的投资环境。”上海某大型公募基金人士表示。
　　
欢迎发表评论  我要评论

