大戏临近结尾 新基金发行年末或归平静
　　⊙记者 孙旭
　　临近年底，疯狂了近一年的新基金发行行情也随着“寒潮”的来袭隐约显露出现一丝退烧的迹象。分析人士认为，市场重归震荡，渠道忙于揽存业务，基金公司冲规模成本上升，很可能使得今年这台“精彩纷呈”的发行大戏以一种较为安静的方式进入尾声。
　　财汇数据统计显示，本周在发的新基金有8只，不过，随着昨日上投摩根大盘蓝筹、交银趋势优选和今日金鹰主题优势结束发行，在发新基金数目已“屈指可数”；数据同时显示，下周仅有长城中小盘1只基金待发，由此，下周在发的基金数目更是寥寥。
　　这与今年此前绝大多数时间的情景形成了鲜明对比。年初多通道审批制度实施以来，新基金发行就进入了到了一种格外紧凑的状态，多只基金同日发行、同日成立的“一日多基”现象频繁出现。数据显示，11月1日至7日，单周共有23只新基金同时在发，单11月1日一天就有8只新基金产品上柜；此外，12月3日当天共有6只新基金成立(A、B分开算)，成为今年单日成立新基金数目最多的一天，而一日成立3只、4只新基金的例子在今年可以说是屡见不鲜。
　　不仅是在发基金数目明显减少，入市基民的数量也开始出现小幅回落。中国证券登记结算有限责任公司最新数据显示，上周新增基金开户数为6.25万户，与先前一周近10万的水平相差较远，上周也成为近两个月来单周新增开户数最少的一周。
　　记者从渠道方面了解到，近期流动性收紧预期升温，加之传统上年底银行揽存压力上升，目前渠道对于卖基金劲头不高。
　　“现在我们网点安排的主要任务是拉存款，指标的压力很大，销基金的事就暂时放一放了。”某国有商业银行理财经理告诉记者。
　　除了渠道“无心恋花”，基民的入市热情降低也是使得新基金发行降温的重要因素。分析人士表示，市场重归震荡，投资者信心有所下降。“倒退1个多月，市场还是雄心勃勃的，现在已经不是这样了，股市指数下跌了，新基金也放慢建仓速度了，投资者情绪被政策影响的利害，卖内地股票基金似乎又成了个有点难的事”。上文提及的周开户数创近两个月新低，或许可以成为这个观点的佐证。
　　如果说渠道和基民两个“不可控因素”兴趣降低“情有可原”，那么基金公司自身主动“偃旗息鼓”就显得有些“特殊”。
　　与以往不同的是，今年基金公司年末“冲规模”的冲动似乎也没过去那么迫切了。“也不是大家都不要规模了，而是在现在这种时候，硬拿着钱去推高规模的傻事是越来越没意思了，”上述分析人士说：“当下基金‘冲规模’的成本不低，基金发行放开后，基金营销成本显著升高。在这种年终关键时候，尤其是各行争相考核存款规模的时候，要推高基金规模，明显是难做了。”
　　不过该人士也提醒，做基金规模，这个事情“不会消停”。说得直白些，这就是行业求发展，管理层求生存的基本需要。不管怎样，只要这个行业的大多数股东仍在用短期规模考核基金公司管理层，则年末推升基金规模的事情就不会终结。
　　
欢迎发表评论  我要评论

