汤臣首日秀平淡 基金对高价表谨慎
　　每经记者 李娜 发自成都
　　昨日，发行价高达110元/股的汤臣倍健正式登陆深交所。上市首日33%的涨幅表现，并不像投资者预期的那样火热。
　　经过全天超过80%的换手率，汤臣倍健最终涨幅为33.44%，收盘价为146.78元/股，成为创业板第二高价股。
　　曾有统计显示，创业板发行价格在88元以上的新股，首日涨幅都没有超过45%的。包括沃森生物、世纪鼎利、海普瑞都如此。纵观汤臣倍健的首日表现，其全天最高涨幅为44.24%，也未能打破记录。
　　《每日经济新闻》记者采访多位基金经理均表示，150元左右的价格让他们对汤臣倍健多了一分谨慎。
　　据深交所的数据显示，汤臣倍健上市首日成交席位中，并没有机构现身。游资营业部买卖的热情明显更高。
　　沪上某基金经理对记者说：“我仔细看了一下(汤臣倍健)，觉得现在的价格有些偏高。如果让我选择，我可能会选择那些成长性可持续性较高的，有一定安全边际的。汤臣倍健的品牌度没有想象中的那么高。对我而言，那些传统的老字号上市可能吸引力比较大。”
　　而某基金经理则私下表示，汤臣倍健的估值“过了”：“未来的成长性都已经被算进去了。这么高的价格我是肯定不会买的。”
　　但是，过往资料显示，正是基金的热捧让汤臣倍健的发行价达到了110元/股。有基金甚至给出了140元/股的报价。上市前后，基金变脸似乎有点快。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

