首只QDII专户一对多锁定债券型
　　本报讯 QDII专户一对多将迎来首只产品。工银瑞信基金公司网站公布的信息显示，该公司正在发行一款名为“工银瑞信－招行睿尊中港亚洲汇资产管理计划”的产品，其产品说明书显示，这是一只QDII专户一对多产品，产品类型为债券型。该产品通过工银瑞信和招商银行发售，初始销售期至12月15日，如果能够顺利成立，将成为首只QDII一对多专户产品。
　　据工银瑞信网站提供的产品说明书，中港亚洲汇资产管理计划是投资于境外证券市场的债券型产品，具有较低风险、较低收益的特征，其中债券等固定收益类资产占计划资产的比例不低于80%，股票等权益类资产不高于20%。
　　在投资策略上，工银瑞信表示，该产品的投资核心是中国内地、香港及亚洲其他国家和地区的政府、金融机构及企业发行的外币信用债券，同时根据市场及经济情况适量投资于环球债券以有效配置资产，并通过主动的外汇投资策略对冲因人民币升值可能带来的风险并力争获取外汇投资回报。股票投资主要通过一揽子股票、指数基金、指数期货、及其他投资基金进行全球配置，一般情况下不做个股选择。
　　QDII一对一专户业务早已运作，年初紫金矿业就委托工银瑞信作为QDII管理人认购加拿大矿业交易所创业板上市公司ICI共1600万股，成为国内首个境内上市公司借道QDII专户实施海外收购的案例。据公告介绍，紫金矿业于2009年12月与工银瑞信签署资产管理合同，作为其特定客户在海外市场开展总额度为2亿美元的矿业类上市公司股权投资。交银施罗德等多家同时具备QDII业务资格和专户业务资格的公司也已经有一对一专户产品在运作。此次工银瑞信推出QDII专户一对多产品，标志着基金公司的QDII业务实现了从公募基金到专户产品的全覆盖，基金公司海外投资业务向纵深推进。
　　(刘宇辉)
　　
欢迎发表评论  我要评论

