战胜王亚伟并非无门 6大绝招全盘解读
　　每经记者 李新江 魏玉卿
　　临近年底，整个基金行业都在盯着年终业绩桂冠，挑战者孙建波和卫冕冠军王亚伟的年终大战也逐渐磨出火花。战胜王亚伟是否有门？《每日经济新闻》记者通过分析近年来绩优基金的管理特点，归纳总结出六大致胜绝招；同时，也将不少基金经理管理过程的不足一一揭露。
　　绝招
　　1
　　追涨杀跌？看准趋势！
　　“破解追涨杀跌的致命诱惑，也是个本事，短期收益往往更能诱惑基金经理布局。”北京某基金研究员指出，“能否做出明确的价值判断，也就顺理成章将基金经理分成了三六九等。”
　　《每日经济新闻》记者采访了解到，无论是普通投资者还是一些业内分析人士都普遍认为，“很多基金经理是不看趋势做投资的，只看个股，同样喜欢追涨杀跌。”
　　其实，不是基金经理不看趋势，而是趋势判断在众多基金经理面前是最难的点。从今年业绩做得好的基金经理来看，趋势判断在投资中是相当重要的一环，这是制胜的绝招之一。
　　今年上半年，在为数不多取得正收益的偏股型基金中，嘉实主题精选、华商盛世成长异军突起。而嘉实主题精选业绩在上半年之所以能跑第一，就在于其基金经理邹唯的提前减仓。
　　三月底，嘉实主题精选股票仓位已降至60%，到6月初，大盘暴跌期间，其股票仓位就已降到了合同规定的最低限30%，并转而买了大量债券。而华商盛世成长在下半年业绩能够继续称雄，也是在于基金经理提前预判了本轮反弹。
　　绝招
　　2
　　平均配置？敢于超配！
　　“高比例进行超配，才能充分享受乐趣。”一位资深基金人士在接受《每日经济新闻》记者采访时笑谈。
　　王亚伟的神话需要同样的英雄主义情结来打破。记者统计发现，频频在业绩上与王亚伟一较高下的基金经理，无不拥有超配的“豪情壮志”。
　　前三季度，任壮执掌的东吴行业轮动净值表现出色，很大程度上得益于超配获得的高收益。三季报数据显示，该基金持有的第一大重仓股包钢稀土市值占净值的9.94%，接近规定的10%上限。该股在7月份以来的反弹中扶摇直上，截至11月份，收益率一度高接近200%。
　　Wind显示，截至日前，东吴行业轮动净值涨幅为22.5%，在所有基金中排名前30位。北京某基金研究员告诉记者：“该基金的领先地位，也因为超配而所有降低，本轮下跌中，由于超配基金表现不好，净值跌幅较大。”
　　但是，不可否认的是，其目前的收益率仍然可观，这与其基金经理的投资风格分不开。
　　由于分散持股不够，遇到重仓股下跌，可能造成比较大的损失，对此，某基金经理表示，对于很多“菜鸟”基金经理来说，根本不敢对个股进行超配，因为超配是需要底气和实力的。业绩上能与王亚伟争锋的基金经理，普遍都敢于将大手笔的资金配置到个股或者个别行业上。
　　统计数据显示，早在2009年的冠军争夺战中，黑马基金经理王卫东曾凭借超配金融行业获得超额收益。今年与王亚伟双双站上年终擂台的孙建波，在年初超配消费概念，也为今年冠军争夺奠定了基础。
　　目前来看，三季度末，邹唯执掌的嘉实主题精选和孙建波执掌的华商盛世成长，以及邵健执掌的嘉实增长均选择超配国电南瑞，该股在本轮下跌中表现出强劲的抗跌特性；这几只基金在今年排名中均表现出色。
　　绝招
　　3
　　一时赌对？后续储备！
　　很多基金经理可能一时赌对了一个行业或者板块，那么后续部队的储备如何呢？这就体现了基金经理乃至整个基金公司投研团队的研判能力——资源储备同样也很重要。
　　从这几年基金净值变化来看，以大摩基础行业混合为例，2007年净值涨幅超过130%，但很快在2008年净值暴跌66.42%，排在当年所有基金跌幅榜前列，今年表现又较为抗跌；宝盈旗下的泛沿海和鸿利收益，同样也是在牛熊市中充当暴涨暴跌的角色，但令投资者伤心的是，该只基金暴跌过后却毫无起色，宝盈泛沿海在今年的业绩继续垫底。
　　有基金人士就向记者表示过：“虽然基金经理可能一时押对了宝，但如果对未来热点的把握和准备不足，业绩也就容易很快跌下 ‘神坛’。”
　　大盘自11月12日下跌以来，华商盛世成长的净值表现极为抗跌，截至12月1日，沪深300指数跌幅近10%，华商盛世成长净值同期仅微跌0.01%。根据海通证券的仓位测算，截止到12月16日，华商盛世成长的股票仓位94.96%。这说明了基金的持续研判能力。
　　根据资料显示，华商盛世成长从今年年初就开始布局医药股，一季度末，便大量持有中恒集团，不仅如此，走势凌厉的广汇股份、国电南瑞，也早在一季度末就被华商盛世成长收入囊中并重仓持有。
　　“仓位高且大跌中还很抗跌，这显示出了基金较好的资产配置。”一业内分析人士说道。
　　绝招
　　4
　　群狼战术？独立判断！
　　如果没有自己的看家本事，如何敢跟基金一哥王亚伟较劲？记者采访了解到，不少基金经理更习惯把抱团取暖和群狼战术作为保卫净值的一种手段，而争取更大的业绩涨幅则需要独特的判断能力。
　　王亚伟就以擅长把握独门重仓股为名。例如华夏大盘就独门重仓峨眉山A，华夏策略则独门重仓广电网络。
　　而华商动态阿尔法独自重仓的闽福发A走势稳健，年初以来涨幅接近64%；汇添富策略回报独门重仓的信立泰涨幅也非常可观，同期涨幅也超过了60%。此外，光大保德信增长、中海量化策略也均在独门重仓股中受益匪浅。
　　不仅仅是在持仓个股上独立判断，一些基金经理在人云亦云之际，善于对宏观走势做出独立的判断。北京某基金研究员指出，“孙建波最大的致胜之处，在于七月份反弹中把握住了反弹节点，而当时大部分基金经理并没有对这一波行情做出准确的预判。”
　　今年以来明星基金经理邹唯的表现也展现出准确预判的重要性，上半年业绩排名第一的嘉实主题精选，因为在市场反弹之际邹唯持续看空，导致一些基金后来者居上。
　　北京某基金研究员告诉记者，“一旦判断失误也会带来巨大的风险，所以，要战胜王亚伟，很多后起之秀需要更多的修炼。”
　　绝招
　　5
　　投研动荡？团队建设！
　　往往到了基金最受追捧的时候，市场积聚的风险是最大的，也是基金很难取得绝对回报的时候。这时候，就凸显了强大投研团队的支持作用。
　　今年以来，大摩华鑫基金投资总监项志群离职、中海基金的投研中心副总经理、投资总监朱晓明，专户部投资总监等负责人先后离职；金鹰、东方等小基金公司也纷纷更换了投资总监，浦银安盛旗下各基金掌门人一个月内均发生变更。从投资业绩上看，人员变动频繁的绝大部分小基金公司，导致整体业绩表现均不佳。
　　“一只基金的业绩出色，不仅仅是体现出了基金经理的个人能力，相当大的程度是这个基金投研团队的出色工作。一般来说，基金公司在具体投资业务中有研究、决策、管理、交易、评估等几个独立部门，互相分工协作。投研团队是基金公司最核心的资源和竞争力，投研团队的决策将直接决定基金的盈亏。”某基金人士表示。
　　“而这也是老牌基金公司相对于新基金公司最大的优势。”上述人士继续说道。
　　从另外一个角度来看，基金公司拥有强大的投研团队，也是对基民利益的保护。有统计显示，今年以来，60家基金公司中有6位总经理辞职，年内已发生基金经理变更的基金数量已近190只，占所有基金的比例比2009年提高。实际上，对于那些过度依赖基金经理个人能力的基金公司来说，这带来的影响非常大，但对有强大支持团队的基金来说，个别基金经理的离职并没有影响到其长期业绩。
　　绝招
　　6
　　抱紧熊股？纠错心态！
　　某年内排名靠前的基金内部人士私下告诉记者，他们的基金经理从来没有想过跟王亚伟“一决高低”，考虑的只是为投资者赚更多的钱。
　　什么心态才能为投资者带来更大的收益？这种表态无疑给基金行业带来了一个好心态，基金经理管理资产本身为的便不应该是业绩排名。
　　嘉实主题精选今年以来的表现落差令不少市场人士唏嘘不已，不少人将原因归结为邹唯不善于纠错，“如果邹唯能够及时纠错，业绩表现会更好。”
　　在对待一些个股上，明星基金经理表现的水平也显示出一定的差异。优秀的基金经理善于清除股票池里的“衰”股，而很多基金经理则死死抱住熊股不放。宝盈泛沿海今年以来重仓的海通证券、长江电力和中国太保等个股，均未能给持有人带来可观收益。
　　反观王亚伟，当华夏大盘或者华夏策略的重仓股开始下跌时，王亚伟往往早已减仓。北京某基金研究员告诉记者：“优秀的基金经理应该对个股有敏锐的判断，而不是迷信一些券商的调研报告。很多后起之秀这一点做得也非常好，足以和王亚伟一决高下。”
　　寻找战胜王亚伟的基金
　　每经记者 魏玉卿 李新江
　　王亚伟的赚钱神话能否被打破？答案是肯定的，基金市场向来不只是净值增长一种赚钱手段。不仅如此，《每日经济新闻》记者统计发现，不少基金在同期内与王亚伟的收益率接近。而由于华夏大盘是封闭式操作，而与王亚伟业绩能够一决高下的基金往往放开申赎，所以基民更容易买到。
　　据Wind统计显示，从2008年1月1日至今，华夏大盘的业绩独树一帜，三年净值涨幅达85.93%，领先排名第二的华夏复兴30多个百分点。可见，如果从开放式基金中寻找能战胜华夏大盘的基金，目前王亚伟可谓没有对手。不过华夏复兴开放申购，操作的难度要大一些。
　　而由于二级市场中折价率的存在，封基市场则存在更多的机会。
　　同样是2008年1月1日至今，封闭式基金中，基金通乾二级市场市价涨幅高达77.23%；紧随其后的基金兴华、基金安顺的市价涨幅分别为53.47%和50.75%，显然，具有高折价和分红优势的封闭式基金，仍然是基民长期投资不错的选择。
　　北京某基金分析师表示，杠杆基金的兴起，给基民带来博取更高收益的可能。今年以来，银华锐进和双禧B等，均有不错的交易性机会。
　　记者手记
　　期待更多的“王亚伟”
　　有统计数据显示，在公布年龄的基金经理中，“80后”有11人，掌管资产超过500亿元；46%的基金经理从业时间不足两年。从业绩上来看，从业时间越长的基金经理，其业绩一般比刚出道的“菜鸟”基金经理要好。
　　不过，年龄、投资经验只是个参考指标，最终还是要拿业绩说话。记者在总结战胜王亚伟6大绝招的同时，也发现了目前基金经理普遍存在的问题：缺少趋势判断能力，投资风格随大众，投研团队实力不强，心态等等。不过，其实当年王亚伟刚当上基金经理时也才28岁，随着公募基金的壮大，基金经理中一定会飞出更多的“王亚伟”。

