大型基金排名备受关注 大成华夏嘉实三足鼎立
　　(信息时报讯 记者 袁峰)2010年仅剩最后3周，各大基金公司的业绩排名备受关注。新鲜出炉的截至12月10日晨星基金业绩排行榜显示，在十大基金公司中，大成、华夏及嘉实三家基金公司旗下的基金整体排名靠前，且只有这三家基金公司旗下的基金能够跻身股票型基金前10名。
　　十大基金公司中，大成基金股票型基金的整体表现最佳，旗下所有主动型股票投资基金的排名在230只可比股票型基金中均居前16%，其中，有大成基金股票投资总监杨建华管理的大成景阳领先更以22.80%的收益率名列第8。另外，大成积极成长、大成行业轮动和大成策略回报分别以13.73%、13.39%和13.35%的总回报率，分别名列第32、第35和第37。
　　记者比较了上述三家夺冠呼声较高的基金公司三季报的行业配置发现，他们业绩领跑前十大基金主要是得益于准确的行业配置。旗下基金整体排名最靠前的大成基金表现最为突出。天相数据显示，三季报中大成基金重仓的两大行业-食品饮料及医药生物板块走势远强于大盘。天相数据显示，今年以来，食品饮料指数及医药生物指数一直在证监会30个行业指数中表现最好的，11月份，医药及食品两大板块更分别以11.22%和10.20%的升幅分别名列同期第1和第2，同期沪深300指数下跌了7.19%。
　　展望未来，在“十二五”规划中，与内需高度相关的消费品仍旧成为最大的受益者，当中的两大板块——食品饮料及医药生物板块仍被机构看好。机构普遍看好中长期不断受益于消费升级的白酒、人均消费量较低的葡萄酒和乳制品、行业集中度有待提高的肉制品，短期相对看好正处于销售旺季、一批价不断上涨且明显受益通胀的白酒。
　　中央对于解决看病难、看病贵的决心非常大。最近密集出台的《国家发展改革委关于降低头孢曲松等部分药品最高零售价格的通知》、《关于进一步鼓励和引导社会资本举办医疗机构意见的通知》、以此次出台的《建立和规范政府办基层医疗卫生机构基本药物采购机制的指导意见》都显示国家对于医改的决心，机构普遍认为后续还有配套措施出台，对于整个生物医药行业长期的发展非常看好。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

