12月17日基金公告摘要快递
　　12月17日早间基金公告摘要快递：
　　兴业合润、兴业300：兴业全球基金管理有限公司关于旗下基金更名的公告
　　公司旗下九只开放式基金从2011年1月1日起变更名称(各只基金的基金代码保持不变)，兴业可转债混合变更为兴全可转债混合，兴业趋势投资混合(LOF)变更为兴全趋势投资混合(LOF)，兴业货币变更为兴全货币，兴业全球视野股票变更为兴全全球视野股票，兴业社会责任股票变更为兴全社会责任股票，、兴业有机增长混合变更为兴全有机增长混合，兴业磐稳增利债券变更为兴全磐稳增利债券，兴业合润分级股票变更为兴全合润分级股票，兴业沪深300指数(LOF)变更为兴全沪深300指数(LOF)。
　　国投消费：基金合同生效的公告
　　国投瑞银中证下游消费与服务产业指数证券投资基金(LOF)经中国证监会批准，于2010年11月15日起向全社会公开募集。截止到2010年12月10日，基金募集工作已顺利结束。经普华永道中天会计师事务所审验，本次募集的总净缴存金额人民币12.46亿元，确认份额12.46亿份，利息结转份额16.72万份，总确认份额为12.47亿份。上述总净缴存金额及其已结利息已于2010年12月16日划入本基金托管人中国工商银行股份有限公司开立的托管专户。
　　(证券时报网快讯中心)
欢迎发表评论  我要评论

