绯闻最多的基金公司 华夏基金魅影重重的2010
　　2010年基金之“最”(一)
　　记者 高丽霞
　　当选理由：
　　1.年初公司股权转让的种种传闻。
　　2.关于王亚伟涉嫌利益输送、内幕交易，甚至被监管部门调查的猜测，以及华夏系其他基金为王亚伟抬轿的传闻层出不穷。
　　3.公司总经理范勇宏、副总经理王亚伟被传双双离职。
　　4.传言称总经理范勇宏被“双规”。
　　2010年的华夏基金可谓是多事之秋，这也让公司当之无愧地当选为今年绯闻最多的基金公司。2010年整个基金行业都笼罩在“老鼠仓”与“打黑”的风暴之中，而作为中国最大的基金公司华夏基金今年以来更是备受传闻之扰。从年初股权变动的种种猜测，到高管离职传闻，再到年末总经理范勇宏被“双规”等，今年的华夏基金一直以来都是传闻缠身。
　　股权转让陷入难产
　　华夏基金成立12年来，在总经理范勇宏的领导下，管理25只公募基金，公司管理资产规模近3000亿元，拥有1400多万名客户，多年来累计为基金持有人现金分红超过700亿元人民币。然而股权问题悬而未决一直是它的命门所在。
　　自中信证券以9.3亿元的代价收购华夏基金100%股权至今，中信证券已经违反政策红线近三年。按照证监会的监管要求，中信证券必须出售华夏基金51%的股权方可达标，然而中信证券一直未有实质行动。
　　直至今年6月26日，中信证券终于确定通过产权交易机构挂牌转让所持华夏基金公司51%的股权。7月，中信证券接到证监会基金部的指令，即在今年9月30日前完成华夏基金股权的挂牌转让工作。这已是自4月1日以来，证监会基金部第三次督促华夏基金股权转让一事。尽管如此，公司的股权事宜至今依然未有分晓。10月中旬，公司第四次接到证监会的发函督促，直至目前，一拖再拖的华夏基金股权转让事宜依然陷入了难产。受此拖累，一年多来，华夏基金的新产品全面暂停发行。
　　人事波动传闻
　　股权转让的靴子迟迟未能落地，但7月份以来华夏基金内部人士波动的传闻却一浪高过一浪。7月，一则关于王亚伟卸任华夏基金投资决策委员会主席的公告引发了各界的强烈关注，市场风传这是王亚伟即将离职的先兆，并对其中的原因做了详细、大胆的猜想。此后市场也不断传出王亚伟已经休假、消极怠工、欲辞职等消息。当时甚至有业内人士表态，“王亚伟离职不是今天的事，就是明天的事。”
　　7月中旬便有媒体报道称，华夏基金两大灵魂任务——公司董事兼总经理范勇宏、副总经理王亚伟双双递出辞职报告，却被证监会驳回。该媒体援引权威知情人士话指出，监管层否决二人辞职的理由是：社会影响过大。
　　此文发布后，立即引起市场的轩然大波，尽管该事宜立即遭到了证监会和华夏基金内部认识的坚决否认，但市场人士均认为传闻并非空穴来风，因为股权变更很容易打破公司原有的权利平衡，导致人事变动。直至9月份，关于最牛基金经理王亚伟的辞职传闻在市场上还是传得沸沸扬扬。
　　枪打出头鸟。王亚伟似乎在创造着中国公募基金界的神话，接手华夏大盘不到5年的时间，创造了10倍的高投资收益，其管理的华夏大盘最近三年来两度夺冠，而在2008年的熊市中，也是抗跌的亚军。牛熊通吃的王亚伟，今年以来却被业界广泛质疑。
　　关于王亚伟涉嫌利益输送、内幕交易，甚至被监管部门调查的猜测，以及华夏系其他基金为王亚伟抬轿的传闻层出不穷，而对其所管理的华夏大盘长期封闭、操作风格另类怪异、与传统公募基金相悖批评更是不绝于耳。
　　总经理被“双规”？
　　进入11月，基金行业似乎进入了“严打”期。自曾经的明星基金经理、上海重阳投资原首席投资官李旭利10月26日宣布，因“身体原因”离职，并将从此离开投资界后，关于公募基金经理、“公募转私募”人士被调查、京沪多家基金公司涉嫌 “老鼠仓”等违规行为的传闻就不绝于耳。
　　11月上旬，传闻从华夏基金开始。11月12日，沪指创出162点的今年以来最大单日跌幅。大跌与媒体的一篇题为《基金总经理被查传言导致股市大跌》的报道直接相关，而这位基金总经理传言就是华夏的范勇宏。从11月11日下午至11月17日收盘，沪指从3100点以上，直探2800点，5个交易日暴跌300点。这期间由于范勇宏因身体原因住院而关机了，这也导致范勇宏传言逐渐升级，传闻称范勇宏被“双规”了。直到11月17日，华夏基金发言人才进行了言辞激烈的澄清，监管层也破例出面辟谣。
　　然而另一个版本开始悄然流传：范勇宏没有被“双规”，但是事情可能与华夏旧将孙建冬有关。为此，孙日前对媒体正式回应：“没有这个问题！”
　　不过事情还没有结束。11月19日，有媒体报道称，在此前一周大跌中，股指期货市场上获益最大的是中证期货。该报道引述中证期货内部人士称，中证期货的空单大量来自于其股东中信证券的自营盘。由于中信证券同时也是华夏基金大股东，年初以来关于两者就华夏基金股权转让问题闹矛盾的传闻不绝于报端，引发市场更多猜想。多位中信证券高管此后公开表示，绝不存在中信证券故意放风以打压华夏基金和扰乱市场的问题。
　　来年投资展望：华夏基金的“本命年”虽过得挺痛苦，但其国内最大基金公司的地位仍然牢固，今年整体业绩还算过得去，在五大基金公司中仅次于嘉实基金。
　　展望明年，华夏基金的股权问题应可得到解决，各项风波也会有所平息，公司管理会趋向稳定。对于华夏基金的现有持有人来说，继续持有应为明智之选。而“准持有人”也可适当关注明年华夏新发的基金产品，以及重新恢复申购的旧产品。
　　
欢迎发表评论  我要评论

