基金占股为王真相起底
　　简俊东
　　占“股”为王的现象在A股渐成燎原之势。
　　据记者统计，有多达36只股票的十大流通股股东均为单系所持有，而其它基金公司旗下基金的绝迹和某家基金公司旗下多只基金的大举加仓形成强烈对比。而这些被单系基金“私有”的股票明显分为三类，一类是新股，一类是地产股，还有一类则是重组股。
　　对于新股的主动出击和对于重组股的守候都基于主动的策略选择，但是对于地产股的持续加仓，则有着被套后兄弟相救的味道。
　　占“股”为王，也有可能是基金们无奈的选择。
　　A股新风景：机构抢新不恐高
　　机构打新现在已经是很明显的趋势，基金选择的明显都是盘子不大的股票，一般来说，刚上市的一段时间是股票交易最为充分的时候，一天的换手率常常是百分之几十，基金这样的大资金如果要建仓，只能选择这样的时机，否则等到成交量平复下来，基金只要稍有动作，就会对股价造成很大的冲击。
　　当市场对于中小板和创业板的惊人发行市盈率一致声讨时，基金却并不恐高。
　　9月21日，新筑股份在中小板上市，发行价38元，发行后静态市盈率达到了55.95倍，上市当天收盘，股价只上涨了18.9%，但是当天龙虎榜显示，两家机构分别买入了4050万元和2444万元，中秋节后回来的第一个交易日，新筑股份开盘后一度接近跌停，其后拉升，收盘前反而一度大涨8.4%，收盘上涨了4.47%。最后公开的当天股价守护者仍是机构，两家机构分别买入达到2267万元和1906万元，9月28日，机构买单涌现，两家机构合计买入1502万元，9月29日，机构再度现身，买入816万元，9月30日，两家机构再现身，买入的量惊人的一致，均为43139264.65元。
　　整个三季度，新筑股份只是交易了五日，其间机构现身龙虎榜并买入了2.16亿元，只有9月29日出现一家机构卖出469万，伴随着机构的积极买入，其股价却一路走高，到9月30日收盘，股价已经涨至53.93元，比发行价上涨了42%。
　　买入的机构名单很快就曝光了，广发系3只基金合计持有203.49万股，占到当时新筑股份无限售股的7.3%，而另外广发证券资产管理计划还持有80万股，社保持有91.68万股，易方达基金管理的私募产品持有30万股，合计持股市值刚好与连日来机构加仓的金额接近。
　　新筑股份并非个案，易方达基金抢筹棕榈园林、兴业基金抢筹高新兴的手段同样激进。棕榈园林6月10日上市，发行价45元，静态发行市盈率达到了73倍，但是这还不足以震慑市场，首日开盘其股价就?高到了72.01元，收盘股价仍上涨了49%，其后的11个交易日，棕榈园林股价不断调整，到二季度末，股价回调至54.89元。
　　但是在这短短的12个交易日里，易方达系四只基金一举买入了274.98万股，占到当时无限售股份的11.46%。此外，农银汇理行业成长基金、社保601以及基金普丰还持有94万股。
　　棕榈园林机构加仓完成后，棕榈园林股价大涨，到9月2日一度涨至135元，对应2009年每股收益的市盈率达到216倍，其后虽然有所回调，但是棕榈园林截至三季度末的股价仍高达102.2元，对应市盈率仍高达165倍，但是三季度易方达系基金的数量却增加到了5只，合计持有413.61万股，持股比例进一步提高到棕榈园林无限售股的17%。而除了易方达系基金外，只有中海优质成长一只公募基金仍在十大流通股股东中。
　　同样的故事也在高新兴上重演，7月28日，高新兴以36元的价格上市，对应发行后静态市盈率达到44.72倍，但是上市后股价一路走低，到9月30日收盘，股价已经跌至34.44元，此后公布的三季报显示，兴业系旗下四只基金大举进入，其中还包括股票投资比例不能超过30%的兴业可转债混合基金，合计持有105.74万股，占到当时流通股本的7.7%。
　　“机构打新现在已经是很明显的趋势，基金选择的明显都是盘子不大的股票，一般来说，刚上市的一段时间是股票交易最为充分的时候，一天的换手率常常是百分之几十，基金这样的大资金如果要建仓，只能选择这样的时机，否则等到成交量平复下来，基金只要稍有动作，就会对股价造成很大的冲击。”有公募基金人士告诉记者。
　　但是银币的另一面是，如果基金的选择是错的，那么最终只能享受被套牢的命运，因为“小笼子装进了一条‘大鱼’，基金只能长期持有，等着这只股票长大，只要是好股票，就不怕拿”。
　　机构们对于新股的态度在三季度开始变得激进。
　　招商系基金也是抢新的积极分子。截至三季度末，招商系四只基金包揽了皖新传媒十大流通股东的一到四名，合计持股占到了903万股，占当时流通股本的8.2%，是皖新传媒十大流通股东中唯一的公募基金，虽然如此看好，但是皖新传媒早在今年1月就已经上市，直到二季度招商基金旗下的一只基金才尝试建仓，而三季度末招商系基金才扎堆出现。
　　而招商系独家包揽的次新股还包括鼎汉技术、钢研高纳，巧合的是，招商系同样是在三季度才开始大举加仓，情形跟皖新传媒如出一辙。
　　即使是易方达这类的“抢新”积极分子，其表现出对新股的钟爱也同样集中在三季度，最受易方达“宠爱”的一个次新股是尤夫股份，尤夫股份三季报显示，其十大流通股东中，易方达居然把一到六席均占了，合计持股达到890万股，其占尤夫股份无限售股的比例也达到了惊人的19%。
　　尤夫股份早在今年6月10日就已经上市，但是在二季报中，仍没有任何一家机构的身影。
　　机构不顾一切地持股不一定就能够换来可观的回报。
　　如果用股价来作为好坏的判断标准，新筑股份和棕榈园林都是好股票，截至12月16日，复权后，棕榈园林的股价已经高达142元，但是用今年三季度的业绩年化计算，其市盈率仍高达125倍。新筑股份股价震荡走高，12月16日收于74.9元，比上市首日的收盘价仍上涨了66%。而按照三季报数据年化计算，市盈率也高达68倍。
　　虽然市盈率仍相当高，但是至少从三季报看，新筑股份和棕榈园林均实现了业绩的高速增长。
　　但是兴业基金就没有那么幸运。高新兴上市后的中报就显示业绩变脸，截至12月16日，高新兴的收盘价为38.5元，比上市首日收盘价仍下跌了4.2%。
　　而招商系三季度重仓的皖新传媒、鼎汉技术、钢研高纳以及易方达系三季度重仓的尤夫股份，进入四季度后股价表现仍算稳健，截至12月16日涨幅分别为17%、17%、26%和16%。
　　“基金关注新股，说明这个市场结构的严重分化，众多的低市盈率的大盘股推不动，而小盘股已经虚高，而且盘面不干净，所以机构集中关注新股并不奇怪，总体看，这类基金独家重仓的股票总体表现的确强于大盘，这是一个资金推动的市场，跟业绩无关，跟市盈率无关，只要有资金的持续关注，股票总会涨的，只要大盘股无法启动，小盘次新股的机会还会很多。”某私募人士分析。
　　地产股：套牢者们的春天何时到来？
　　没有谁比富国基金更期待地产股的春天快点到来。在所有的基金“山头”中，富国基金占据新湖中宝和华丽家族均属地产行业。随着牛市的退潮，其它基金纷纷撤离，富国天瑞成为唯一一只坚持持有的基金，2008年三季度，富国旗下两只封闭式基金基金汉兴和基金汉盛增援。
　　12月3日，新湖中宝发布了关于股权激励行权相关事项的公告，公告称，因符合行权条件，220位高管及核心管理人员合计出资3.76亿元，以每股6.61元的价格行权，这一价格比此前一个交易日的收盘价溢价高达22%，在原确定的股权激励对象中，依然符合行权条件人员，只有一位选择弃权，由此可见管理层对于新湖中宝股价的信心。
　　但是市场却并不领情，在该公告发布后一天，股价上涨了9.39%，其后股价继续调整，截至12月16日收盘，新湖中宝的股价仍只有6.28元，仍低于管理层的股权激励行权价。
　　从2006年三季度被新湖集团重组并转型地产股后，新湖中宝就成为了基金的重仓股，而富国基金首次涉足此股是在2007年三季度，当年三季报显示，富国天瑞强势地区精选基金首次持有236万股，虽然当时牛市氛围未改，但是事后看来新湖中宝的股价在2007年三季度末已经走过了当时股价的最高峰，富国天瑞开始了漫长的坚守。
欢迎发表评论  我要评论

