水煮基金：发行破纪录的尴尬
　　■ 水煮基金
　　□本报记者 李良
　　A股尚在凄风冷雨中飘摇，新基金发行却是热火朝天。WIND统计显示，截至本周四，年内已有147只新基金成立，若加上即将成立的多只新基，总数突破150只已无悬念，刷新了年度新基发行的记录。遥想十年前个位数的年度发行量，这个成绩或可让基金业小小地骄傲一下。
　　不过，与刷新记录相比，另一项数据则不大拿的出手了：从单产来看，今年的单只新基发行份额在过去10年中排名倒数第四，在过去5年中则排名倒数第二。再来看看今年新基总份额：在新基总数比去年增加近三成的背景下，今年总份额反而同比缩水了两成半；若与巅峰期的2007年相比，则是在新基总数增加了近2倍的情况下，总份额却下滑了三成。
　　令基金业更尴尬的另一组数据，与新基金数量的激增相比可谓“冰火两重天”：WIND统计显示，从2008年底至今，两年间已有265只新基金成立，募集总份额达到6600亿份，但计算整个基金业的总份额，却令人惊讶地发现，这两年间总份额却从期初的2.57万亿份下滑至最近的2.52万亿份。这意味着，两年来基金业一浪高过一浪的新基金发行热潮等于“白忙活”了。尽管基金公司们忙碌不已地往“池子”里注水，但却抵挡不住“池底”的那些裂缝的泄水量。
　　两组数据与基金公司热衷新基发行的对照，从侧面告诉我们一个结果：新基金发行已经不再是推动基金行业前进的燃料，便是对单个基金公司而言，新基募集对公司规模的边际效用也已大幅降低。而业内不愿正视的现实是，这种新基金扎堆发行已经成为行业的“内耗”，花样百出的营销耗费基金公司的巨资，却难以带来更高的收益，部分新基的投入与产出已开始呈现负相关。事实上，据记者了解，今年不少新基发行其实是“赔本卖吆喝”。
　　但奇怪的是，尽管对新基低效的现象心知肚明，但业内却依然对这种模式不离不弃。不少基金公司高管将新基金发行低效的原因归咎于市场低迷，依然憧憬着下一波牛市中，依靠一两只新基的天量发行来改变公司命运。而更多的基金公司，则是在迷茫中陷入了“发行—亏损—再发行—再亏损”的怪圈，这仿佛是一个黑暗天空下的泥沼，陷入其中竟不知如何自拔，于是只好喃喃安慰自己：有总比没有好。
　　于是，尽管诟病重重，但我们还是无法回避那些打着创新旗号而不断涌出的新基。在今年，我们看到了冠以五花八门的名号的新基，很是“给力”，但仔细一想，却觉得空洞而宽泛，无论是消费类还是通胀型，抑或是新兴产业基金，挑开那蒙着的神秘面纱，呈现给基民的脸孔并无实质差别。这样的结果是我们想看到的么？显然不是。是基金业发展需要的么？显然也不是。那么，基金业对于新基发行乐于此而又疲于此的心态，或许不过是完成“为了发行而发行”的任务而已。既如此，破纪录，意义自是难寻。

