跑不赢CPI理财师力挺基金
　　　11月份高达5.1%的通胀率创下28个月来的新高。CPI越跑越快，让很多普通市民对“跑赢 CPI”的信心大受打击。放眼各种比较适用于普通家庭的投资途径：黄金价格或已触顶、房产调控不见放松，股市回调风险犹存——要对抗高企的CPI，记者采访的几位理财师都不约而同的推荐基金。此外，业内人士提醒，投资还需要关注合理资产配置，有效规避风险。
　　本报记者 吴华
　　“海豚”不实用 指数型基金更给力
　　CPI节节攀升，市民的应对也花样百出。节流方面，有“团购族”降低购物成本，更有“海豚(囤)族”把油粮米面“海量”往家搬，“囤” 在家中待涨。但这些食品都有一定的保质期，而且长期操作也不实用。理财师建议，更多的还是要从“开源”方面想办法。几位理财师都不约而同提到了当下可以适当投资基金产品。
　　但不同分析师对于股市的看法各有不同。某银行相关分析人士认为，目前的股市已是强弩之末，但如果要介入，仍可以适当买些基金，股市上涨的话基金也随之上涨，而股市万一下跌，基金的下跌幅度一般会小一些。
　　另一位金融理财师则看好股市，并建议投资者转入资本市场，特别是建议投资一些指数型基金。他认为今后一段时间内，股市的表现会比较好，基金的表现可能会优于其他产品。
　　高收益受热捧 理财产品遭“秒杀”
　　看到5.1%的数据，某股份制商业银行一位金融理财师告诉记者：“目前市场上保本保息的固定收益率的理财产品，再怎么做也不可能跑过这么高的CPI。”虽然跑不赢CPI，但一些回报率较高的固定收益理财产品，仍以较高的收益率和低风险受到市场热捧。
　　记者了解到，一些回报率较高的固定收益理财产品，此前交通银行推出了一款一年期的固定收益率理财产品，年化收益率为4%，刚刚推出就遭到网银用户“秒杀”，几分钟内就销售一空。不得已，后来再发行新一期该理财产品时，银行关闭了网银申购渠道，但仍在短时间内售罄。
　　合理资产配置 可关注保险产品
　　太平人寿保险公司的一位理财师则建议，在股市震荡、楼市不断受到打压、CPI持续走高的投资形势下，应合理配置资产，依据个人的收入情况和理财目标，把资金分配到不同种类的投资上，如：股票、基金、保险、房地产、债券及现金等，在降低风险的同时获取理想回报。
　　这位理财师建议，年轻人收入增长快，能承受较大风险，对收益期望较高，可将核心资产的60%投资于房地产、股票类产品，20%配置于债券类，余下的20%配置于保险或现金。
　　
欢迎发表评论  我要评论

