业绩表现不佳 QFII基金11月遭遇赎回困扰
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　美国“二次量化宽松”的政策威力，以及海外资金对中国市场的虎视眈眈，都没能改变QFII基金在11月份规模小幅外流的现状。
　　理柏亚洲发布的最新一期中国基金市场透视报告显示，2010年11月份，QFII在业绩持续回落的情况下，规模整体出现小幅回落。而市场寄予厚望的“小QFII”目前也处于“只闻楼梯响，未见人下楼”的状态。
　　QFII中国基金业绩回落
　　2010年11月份，A股市场在本地通货膨胀压力下出现回调。QFII中国A股基金也未能免俗。统计显示，公布准确净值月报的17只QFII中国A股基金，11月份的平均业绩下跌了4.65%，跌幅大于国内的股票型基金。
　　QFII中国A股基金的年内业绩，在11月末为-9.34%。年内表现仍然低于国内的股票型基金。理柏的统计分类显示，截至11月末，国内股票型基金2010年的累计业绩为1.40%，依旧处于盈利。
　　具体数据显示，QFII中国A股基金中，纯指数基金11月份表现最差，平均业绩大幅回落了7.99%，主动式管理的QFII基金的平均业绩则只有-3.63%，可见，今年以来拖累QFII业绩的主要是被动型的指数基金。据理柏统计，年内被动型QFII基金的亏损为16.48% ，亏损接近主动型QFII的三倍。
　　QFII基金再现小幅赎回
　　由此，QFII中国A股基金的净赎回局面似乎难以挽回。根据理柏最新的资产数据分析，纳入统计的全部QFII A 股基金11 月末的总资产规模为114.53亿，较10 月的可比基金规模124.98亿美元萎缩了8.36%，在所有可得的15 只QFII基金中，多数资产规模均呈缩减态势，剔除净值影响后，多数QFII A 股基金也处于净赎回的状况，但幅度依然不大。这表明，以海外机构投资者为主要服务对象的QFII中国A股基金目前仍然没有获得太多的积极申购，这也表明，海外资金对于国内股票市场的热度，或许比想像中要低。
　　QFII王牌不敌内地基金王牌
　　再比较下QFII年内基金的第一名，则可发现其业绩与国内股票型基金的第一名尚有差距。
　　理柏统计显示，截至11月末，今年以来最佳的国内股票型基金累计收益为42.32%，最佳的混合型基金累计收益为30.7%，而11月纳入统计的QFII基金中，业绩最佳的主动型基金马丁可利中国A股今年以来的盈利为9.13%。第二名保诚中国龙的年内收益为5.11%，这似乎表明，QFII一贯稳健的态度也令其业绩保持相对稳定。
　　
欢迎发表评论  我要评论

