渠道为王制约行业发展 基金公司赔本赚吆喝
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　“基金业绩不好，还要照收那么多的管理费用，现在干吗还买基金。”一位在银行营业网点办理手续购买短期理财产品的客户对记者表示。
　　2010年基金业确实不好过，基金规模缩水、新基金发行不畅、渠道费用飙涨，面对投资者的质疑，基金公司也有着自己的委屈：“我们收取的管理费大部分都给了银行。”
　　面对基金公司的诉苦，资本市场研究会主席、中国证监会首任主席刘鸿儒指出，基金业的销售渠道因长期被银行垄断，致使基金业对银行的依赖性越来越强，而由此给基金业健康发展带来严重制约。
　　为银行作嫁衣裳
　　基金公司借助银行网点代销，规模迅速膨胀，2004年底至2009年底5年时间规模扩张了10倍以上。统计数据显示，2010年上半年基金共赚取管理费148.84亿元，同比增长18.97%。
　　随着基金规模的不断扩大和新基金发行的增多，银行渠道也开始变得拥堵，银行向基金公司收取的管理费用不断提升。据Wind统计数据，2010年上半年，银行总共从基金公司收取了21.32亿元的客户维护费、27.45亿元的托管费，占基金管理费的32.76%。而银行的“胃口”仍在不断增大，这让基金公司叫苦不迭。
　　“基金的认购费用是全部归银行的，除此之外，基金公司还要向银行交大笔的客户维护费用。”一家基金公司的内部人士告诉记者，“由于银监会在3月份叫停了新基金销售的一次性奖励，这笔费用现在是变相地以培训费用的名义支付给银行的。”
　　据业内人士透露，基金公司收取1.5%的管理费中，有三至七成的管理费是以客户服务费的名义返还给银行的。“如华商基金今年募集的资金超过百亿，向银行支付的管理费就超过1亿元。”
　　而自从银监会叫停了新基金的一次性奖励，银行的尾随佣金比例也开始大幅度上升，从原来的0.3%上升至0.6%，一些小基金公司的尾随佣金比例甚至上升到0.8%。
　　发行份额大缩水
　　基金或赔本赚吆喝
　　基金公司感叹日子并不好过，上述基金公司内部人士表示，新基金发行的费用，通常需要500万元，光是在各个银行网点投放的广告折页，如果按照每个网点200份算，四大行加上券商渠道的营业网点约有10万个，这笔印刷费用支出就需要200万元。
　　在基金公司收取的1.5%的管理费中，大约只有0.5%是基金公司的收入，其余1%进入了银行的腰包。当发行规模达到10亿元时，基金公司实际收入的管理费用为500万元，刚刚能满足新基金发行所需的开支。如果新基金发行规模没有超过10亿元大关，就是赔本赚吆喝。
　　据Wind数据显示，截至12月10日，2010年总共发行了144只新基金，比2009年增长了17只。但是144只基金的募集总规模仅为3554.4亿份，平均每只基金的发行份额仅为24.6亿份。2009年发行了127只新基金，总份额达到3810亿份，单只基金平均发行份额达到30亿份。
　　2010年发行的新基金中，有多只基金的首发规模没有冲破10亿元大关，首发规模最小的仅为2.812亿元。
　　去年，华夏沪深300募集到247.72亿份拔得头筹，共有5只基金募集规模超过百亿。相比之下，今年新基金的表现就逊色许多，仅有两只基金募集超过百亿元，分别是工银瑞信双利和华商策略精选，成立规模为140.53亿份和118.15亿份。
　　大银行渠道“拥堵”
　　小银行见缝插针
　　“目前工农中建以及交行托管的基金约占基金总数的90%，大银行由于网点众多，享有更多的话语权。”北京的一位基金业人士告诉记者。
　　一些基金公司开始寻求与中小股份制银行进行更加深入的合作，如华商基金11月发行的“华商策略精选基金”由民生银行托管，共募集了118.15亿元，其中民生银行首发代销规模达22亿元。
　　一位股份制银行财富管理部的人士则告诉记者，之前大力推广基金超市业务进行代销基金，现在代销的基金已经达到一定的规模，重心将有所转移，将大力发展和几个基金客户之间的战略合作，争取拿到更多基金的托管权。
　　那么多基金大多数由这五家银行托管，也造成了严重的渠道拥堵。据业内人士透露，2010年以前，新基金管理费的分成比例约为20%-50%，到了2010年，新基金的分成比例已经达到了30%-70%。
　　各个基金公司之间向银行支付的费率差距不尽相同。“有的基金公司是银行的战略合作伙伴，支付的费率就相对较少；有的基金公司不是银行的核心客户，话语权就更弱了。”上述基金业人士告诉记者。
　　据好买基金的数据显示，今年上半年民生加银基金支付的客户维护费仅为205万元。在基金公司中，新华基金的客户维护费占比最高，达31.49%，长信、东方、华商、万家等基金公司的客户维护费占比超过20%。而华夏基金上半年并没有发行新基金，支付的客户维护费用就达到2.05亿元，说明持续营销费用仍是一笔不小的开支。
　　链接
　　基金走“淘宝模式”突围
　　新基金发行及老基金持续营销的费用之高，使基金公司感到压力越来越大，转而选择第三方支付作为突破口。
　　购买基金，可以不去银行、不用券商交易系统，而是通过基金公司的网上直销业务直接购买，再通过第三方支付平台来完成付款。听起来就像淘宝购物一样轻松，而且跳过了银行、券商这些中间环节，基民就可以享受到更多的申购费用优惠。
　　据悉，如果通过第三方支付平台直接购买基金，就可以享受费率4折，目前银行渠道申购基金，费率一般打8折。认真算一笔账，一般股票型基金申购费率是1.5%，如果申购20万元的基金，通过银行渠道购买费率打8折需要交2400元的费用，而通过基金公司直销费率打4折，就可以省下1200元。
　　早在2010年5月份，华夏基金就开通了基金直销第三方支付业务，随后上投摩根在10月份也开通了这项业务，目前，基金第三方支付平台汇付天下“天天盈”已经与易方达、海富通、华宝兴业、南方、博时、国泰、银华、鹏华等11家基金公司达成合作，支持280只基金产品的申购。
　　但是汇付天下在第三方网上支付交易市场中，还只能算是一个后起之秀，据艾瑞咨询数据显示，今年三季度第三方支付市场交易额为2482亿元，其中支付宝市场份额占比达到50.03%，位居第二、三位的财付通和快钱，市场占比分别是20.27%和6.13%，汇付天下以6.05%的市场份额位居第四位。

