郑拓折戟好望角
　　《机构投资》 吴昊报道
　　获悉涉嫌老鼠仓被调查后数周，郑拓的电话一直无法接通。
　　12月13日，周一，记者守候在好望角位于民生路的信息大厦办公室，没有见到郑拓本人。好望角副总经理兼研究总监陈晓秋电话同样无法接通。
　　“有关方面的消息是，在公募基金任职期间，郑拓涉嫌老鼠仓”，相关接近监管层人士透露。
　　另有消息人士透露，从2009年开始即有郑拓被调查传闻。
　　创办好望角之前，郑拓先后任职于海富通和交银施罗德。
　　好望角陷调查门
　　近日，上海某专业基金咨询服务公司的客服接到投资者电话。
　　“郑拓的调查是怎么回事，出什么事情了，好望角的产品还安全吗”，投资者充满疑虑，一系列发问。
　　该客户中心透露，这两天来问好望角事情的投资者不少。
　　在好望角网站上，上海好望角股权投资管理公司成立于2009年，是一家专注于大中华区资本市场，为投资者提供股权投资管理和一般投资管理的专业机构。
　　目前，好望角共有两款证券投资信托产品。
　　其中，好望角•深蓝1号证券投资集合资金信托计划，2009年11月募集成立，受托人为山东国际信托，信托保管人是民生银行。
　　另外，好望角3期证券投资集合资金信托计划，2009年12月募集成立，受托人：中信信托，信托保管人为建设银行。
　　目前，好望角信托产品的投资管理情况如何，外界不得而知，其中面临的巨大市场风险，投资者利益是否得到足够保护。
　　记者曾试图就好望角3号跌破净值一事寻求说法，但好望角创始人郑拓和副总经理兼研究总监陈晓秋的电话均无人接听。
　　12月，记者以投资者的身份致电好望角公司前台，其仍耐心劝告：“好望角追求的是中长期收益，我们注重的是价值投资。”
　　在好望角的网站上，并没有及时更新深蓝3号产品的净值。
　　“在短期来说，离场也许是保护自身利益的方式之一，”有业内人士分析。
　　根据好望角1号的信托合同，赎回费7个月—12个月为3%；12个月以上无赎回费，初始投资者应该都可以选择赎回。
　　根据好望角3号信托合同，赎回费0—6个月为3%；6个月以上无赎回费，初始投资者也可以赎回。
　　这引发了人们对信托产品监管的思考。
　　至截稿，记者也在积极联系山东信托和中信信托，希望得到对方回应。
　　对于深蓝系列信托产品的未来处置，也是一个现实的难题。投资者可以选择赎回，但信托产品是否清盘，还是选择更换投资顾问，显得非常敏感。
　　“从信托合同的法律角度而言，好望角只是信托产品的投资顾问，信托公司可以选择更换投资顾问，但在目前的证券投资信托产品中，一个事实是，投资者购买信托产品时，选择的多是好望角，”有法律界人士分析。
　　2009年，三羊资产管理人林少立“涉案”。2009年最后一天，华润信托公告称，鉴于四只产品的投资顾问三羊资产向公司提交了辞任申请，为维护投资者利益，根据相关法律法规的规定以及信托文件的约定，终止“三羊”系列信托计划。
　　【深蓝3号梦魇】
　　郑拓2010年的日子着实不好过，即使没有调查事件，好望角深蓝3号，一度面临被清盘的尴尬。
　　11月19日，好望角深蓝3号跌破70清仓线，其当日单位净值为69.47。11月25日，是该产品开放日，当日净值回到70.39，逃过一劫。 2009年10月，上海好望角股权投资管理公司成立，其投资管理工具即为郑拓研发的增效市场分析投资系统。目前好望角公司股东构成为郑拓，陈晓秋与沈培敏，三人各出资750万，200万，50万。
　　沈培敏50万的出资日期为2010年09月06日。沈培敏曾任光大宝德信基金高级渠道经理，目前为好望角副总经理兼市场总监。
　　郑拓，曾经的公募明星经理，被公认为具有很高的投资水平，却在向私募的蜕变中艰难前行。
　　2009年10月，上海好望角股权投资管理公司成立，其投资管理工具即为郑拓研发的增效市场分析投资系统。
　　郑拓曾表示，并不认为公募方法适合私募，并且在积极努力寻找一种适合私募的方法，而这种方法应该是量化和非线性的，可以被复制，并且能够保证长期稳定盈利。
　　然而，仿佛这种方法并没有被找到。截至12月底，好望角1号和好望角3号的净值都十分不理想，其亏损甚至接近30%。
　　根据该产品受托人即中信信托公布的数据显示，在今年2月26号到3月26号之间，好望角深蓝3号净值有个大幅度的减仓，仅保留5.93%；而到了4月30日，仓位一度加到了92.49%之高。
　　但市场正处于下跌中继，这一波从4月16号开始的调整一直到7月2号才企稳回升，调整深幅达到将近-25%。
　　为了防止进一步下跌，好望角3号在7月至8月的大幅减仓，又踏空了市场后来的反弹。
　　前期的加仓过快，可以理解为看好过早，后期又过于恐惧，种种因素的共振导致好望角深蓝3号一度跌破净值。
　　好望角资产规模也大幅度缩水，部分资金曾一度遭到赎回。
　　为何曾经荣耀一时的公募基金经理，会交出这样的私募成绩单？
　　业内资深人士分析道：“这一年多的行情已不再多的时间成本。
　　深蓝产品介绍中的第一句话，引用了巴菲特的名言：投资的第一条原则是不亏损，第二条原则是别忘记第一条。
　　然而在自由度很高的私募行业中，一旦投资经理踩错了节奏，风控也就显得力不从心。
　　今年10月，记者曾采访过郑拓。面对不理想的业绩，当时他坦承：一方面是市场出现了很大的变化，二是自己有些急，不应该在投资系统不完善时使用，也因此交了很多学费，有很多收获。
　　他不无遗憾地说：“若用以前的法子，也不至于亏成这样。”
　　一位私募界人士告诉记者：“一只基金跌成这样想翻身很难，若仓位重，净值有跌破的危险；若仓位轻，要很久才能返回净值。”
　　进退维谷。
　　今年8月，好望角从民生路的金鹰大厦搬至民生路的信息大厦，办公面积变小，环境也不如前。
　　【名校高材生】
　　很少人知道，郑拓最初毕业于复旦大学法律系，他的大学同学们，现多从事与法律相关的工作。
　　1990年，刚刚毕业的郑拓去了黑龙江省进出口公司，做了名业务代表，这在当时来看还算是个不错的肥差，但工作内容枯燥无味，很快令风华正茂的郑拓无法忍受。
　　几年后，郑拓跳槽到君安证券公司黑龙江公司担任投资经理，打开了自己在投资领域的一片新天地。后又加盟广达投资公司。
　　谈到自己最初的投资经历，郑拓曾表示：“那个阶段市场资源配置和价值发现的功能还不完善，大家都是走内幕消息，资金操作和技术分析的路数，在那种无序的大环境下，没有人是胜利者。”
　　浮沉数年，郑拓离开了中国，移居加拿大，并任Donier International 企业融资经理，后又转投美国，担任于1919年成立的Robert W. Baird 投资银行基金分析师，这一系列经历为郑拓积累了丰富的国际金融从业经验，极大地开阔了他的视野。
　　2001年，郑拓重新回到了学校，而且是赫赫有名的芝加哥大学商学院。
　　芝加哥大学商学院是注重理论研究的传统教学派，从郑拓的投资理论来看，他深受诸如芝大著名教授尤金•法玛(有效市场理论的创始者)这些学院派的影响，芝大的这段经历，也给郑拓深深打上了学院派的烙印
　　出国深造的这段时间里，郑拓用数量化分析系统做出关于海外上万只对冲基金的评价，深入了解了国外对冲基金运作的机制和原理，在与一些基金经理的约谈中，郑拓深深的为他们严密的逻辑体系和详尽的科学数据所折服。
　　这些理论研究和实践，为郑拓投资理念的生长提供了丰沃的土壤，帮助这位学院派高材生形成了自己理论体系和风格。
　　在回忆芝加哥商学院生涯时，郑拓曾在博客上这样描述：“我还清晰记得在MBA入学典礼上，一位学校的财务主管对我们说过的话，‘你们可能认为学费太贵，的确如此，但你们花了钱，得到的是潜力，而花钱买潜力，是世界上最好的Business’。”
　　【伤别海富通】
　　2003年7月，35岁的郑拓学成归来，回到阔别已久的上海。
　　据业内朋友描述，此时已经无法从口音听出来他是个东北人，除了他那高大魁梧的身材。
　　归国伊始，郑拓通过重重筛选，进入海富通基金公司。最初的职位是投资部股票分析师，研究领域包括通讯、电子、采掘、电力、建筑以及综合板块。2004年4月开始担任海富通精选证券投资基金基金经理助理。
　　在回国后的第二年，郑拓轻松通过了特许金融分析师的三级资格考试，这个证书几乎是该行业里最难的考试。
　　当时郑拓身边的同事这样评价他：很聪明的一个人，科班儿出身，理论技术很高，学术性很强，成长很快，海外经历丰富。
　　接下来是郑拓在海富通的一段绚丽经历。
　　2005年4月至2006年9月，郑拓担任海富通精选证券投资基金基金经理，于2005年8月至2007年3月担任海富通股票证券投资基金基金经理，于2006年5月至2006年9月担任海富通强化回报混合型证券投资基金基金经理，于2006年10月至2007年3月担任海富通风格优势股票型证券投资基金基金经理。
　　海富通的六只偏股型基金，郑拓管理了四只，并且均取得了不错的成绩，屡次分红也为人所津津乐道。
　　特别值得一提的是，“5•30”行情大跌后，市场悲观情绪弥漫，但郑拓却对后市十分乐观，并且毫无隐瞒自已看好后市的想法，之后行情果然走好。
　　业内人士这样评价：郑拓有极其深厚的经济学理论积淀，其对金融市场大小波动的分析很有前瞻性，这主要得益于他对大经济周期的深入理解和对行业的精准把握。
　　亦有知情人向记者透露：“郑拓有些清高，在与同事的交往中产生了些不愉快。”
　　然而究竟是性格上的原因，还是投资理念上的原因？无从知晓，在海富通，郑拓的出局带点悲情色彩。
　　【巅峰之交银施罗德】
　　郑拓闲聊时曾表示，非常认同交银施罗德的文化，满腔抱负的郑也是在交银施罗德期间达到投资生涯的辉煌时期。
　　2007年07月04日，郑拓接替李旭利，出任交银稳健基金的基金经理。
　　郑拓曾谈到自己先后所在的两个公司的不同：在海富通的投资理念一般是自下而上，而交银施罗德自由度比较大，自上而下的方法是团队自己的选择。
　　这是最能展现郑拓投资理念的一段时期，他也把自己的特长发挥到了极致。
　　在2007年第二季度，交银稳健基金的股票仓位为78.58%，随后市场行情一路走高。
　　需要指出的是，根据基金合同及招募说明书中关于基金投资比例的约定，股票资产需占基金资产净值的35%-95%。
　　三个月后，即郑拓接手交银稳健基金的第一个季度任期，交银稳健股票仓位已增加到86.75%，当时市场牛气冲天，上指破万点的言论喧嚣尘上。
　　此时郑拓指出：目前的A股市场已现泡沫特征，独树一帜。
　　在当年的三季度报中，郑拓从以下几个方面进行了分析：A股市场估值过高；通胀压力和房地产调控压力加大；国际形势不断恶化。
　　2007年11月，上证指数6124点戛然而止，此后开始了长达一年的漫长跌途。
　　2007年第四季度，交银稳健股票仓位由之前的86.75%降为71.82%；2008年第一季度，交银稳健股票仓位降至60.45%；2008年第二季度，交银稳健股票仓位降至50.29%。
　　减仓的前提，是对宏观经济走势的精准判断，当然，一个优秀的公募基金经理还需要在资产的配置方面有较好的把握。
　　2007年第三季度，交银稳健在金融保险行业、房地产行业、金属非金属行业的配置分别达到15.19%，13.33% ，12.19%，到2008年第二季度减少到1.27%、0.07%、0.83%。
　　并且，在逐步降低仓位减持周期行业的同时，坚持配置采掘、制造等抗周期行业。2008年第一季度的减仓，确保了交银稳健在熊市的相对领先优势。
　　随后市场一路走熊，在2008年10月28日创下了1664点的历史低位。
　　此后，交银稳健的反弹行情，大幅度超过基金基准，体现出基金经理对市场周期性研判的功力。
　　交银稳健基金在郑拓管理期间，保持了晨星两年期和三年期五星级基金评价，并在全球着名商业杂志《福布斯》发布的2009中国基金排行榜中，被评为十大最佳股票型基金之一。
　　这一时期可以说是郑拓从业生涯的巅峰之作。
　　然而，在2009年7月左右的时候，市场上纷纷盛传郑拓欲离开交银施罗德。
　　此时，郑拓正深陷“汤臣一品门”。交银施罗德投资总监李旭利离开后，坊间关于关于这个位子的人选议论纷纷，有传郑拓对此有想法。
　　但一位业内人士告诉记者：小道消息不足为信，郑拓虽然投资水平很高，但一般有背景公司的投资总监人选，并不一定只看业绩。
　　郑拓终是离开了，也有观点认为是见好就收。
　　郑拓曾表示：“职位高低无所谓，在这行做主要看业绩，而做一支属于自己的私募，是我最初的梦想。”
　　或许，这只是一个美丽的借口。

