海富通大中华基金12月20日起首募
　　新浪财经讯 12月16日晚间消息，海富通基金日前公告称，旗下第二只QDII产品，海富通大中华精选股票型基金将于2010年12月20日至2011年1月21日公开发售，投资者可通过中行、建行、交行、招行等代销机构以及海富通基金直销中心进行认购。
　　资料显示，该基金将主要通过积极主动的投资，精选投资境外“大中华概念”的股票，分享大中华区域经济发展增长的成果，股票投资比例范围为基金资产的60%－95%。
　　对于为何推出聚焦两岸三地优势行业的QDII新品，海富通基金公司总裁田仁灿在12月16日举办的“ECFA后台湾投资机遇论坛”上表示，中国内地宏观经济环境稳定、资本市场日渐成熟、商业环境以及创新能力不断加强；香港的基础建设和金融市场颇具竞争力；而台湾市场则因其创新能力和IT制造在全球具备明显优势。两岸三地的经济体具有较强的互补特性，对此进行配置可以各取其长。特别是ECFA签署后，台湾投资环境趋好，而内地投资人鲜有涉足，海富通大中华基金的发行将为投资者低成本投资台股开辟新通道。业内人士介绍，不同于香港、大陆的股市主打金融地产股，台湾股市中走俏的多是电子类、面板类、科技类的股票，这对于当前的QDII投资起到一个很好的补充效果。
　　据悉，即将发行的海富通大中华基金未来将由海富通海外股票基金经理之一的杨铭掌管。展望2011年大中华地区投资前景，杨铭表示，在全球量化宽松的背景下，出口占经济重要成分的大中华区域经济，将有望再度获得较快的经济增长速度，中国概念类股票仍将是市场关注的焦点，具有较大的投资潜力。(王雨)
　　
欢迎发表评论  我要评论

