12月以来13股基跑赢大盘 淡化短期排名
　　□本报记者 李良 上海报道
　　WIND统计数据显示，12月以来，股票型基金净值增幅普遍较快，截至昨日，短短半月间，可比的226只股票型基金平均净值增幅达到2.21%。若以沪深300指数同期涨幅2.99%为参照，则有74只股票型基金超过沪深300指数，占总数的三分之一左右。分析人士指出，年终将至，基金有较强的提升净值欲望，恰逢A股12月小幅反弹，从而使得基金净值增幅较快。不过，据中国证券报记者了解，在监管层的约束下，与往年相比，基金年末冲刺净值排名的欲望有所降低，基金经理更多的是着眼于来年。
　　“隐形”重仓股助力
　　股票型基金净值的快速增长，主要得力于其重仓股的优异表现。但记者在对比多只净值增幅较快的基金后发现，其三季报披露的重仓股12月的走势与基金净值走势迥异，这表明，四季度这些基金可能进行了较大幅度的调仓，而正是这些尚处于“隐形”状态的重仓股，成为基金冲刺年终业绩的法宝。
　　以上海某股票型基金为例，12月以来，其净值增幅达到6.5%，但三季报披露的、占净值比例高达9.94%的第一重仓股包钢稀土12月以来却下跌了0.42%，占净值比例达8.35%的第二大重仓股12月以来也不过上涨5.42%，均低于当月基金净值增幅。很显然，在四季度的前两个月里，该基金已经进行了一定的调仓，重仓股结构有了明显变化，从而帮助基金净值在12月份实现了快速增长。事实上，这种借助新重仓股在12月发力的现象，在年底净值增幅较快的股基中较为普遍。
　　某基金经理在接受记者采访时表示，由于今年市场变化较快，及时捕捉热点才能保证业绩的持续性，因此，股基才会频繁调仓。“这种调仓的效果，对于规模较小的基金特别明显，因为重仓股往往占基金净值比例较高，单只重仓股的猛然发力就容易造成净值的快速上升。至于调仓对象，其实在最近两个月的市场走势里已经有所体现。”
　　短期排名被淡化
　　记者在调查中发现，虽然基金经理们普遍期望通过12月份的优异表现来证明自己，但与往年以冲刺年终排名为目标不同，今年更多的基金经理并不太在意短期的排名变化，而更看重12月份布局对明年投资的整体影响。
　　上海某基金公司投资总监告诉记者，在证监会规范了基金评价业务后，基金业对于短期排名的热衷度便下降了很多，在对基金经理的考核结构上，中长期业绩表现的权重有所增加。基于此，他认为，今年年终排名战的激烈程度会较往年明显减弱。“可能在前三、前十这种关键性的排名指标上，一些基金公司还比较看重，也会努力去争取，但对于其他的短期名次，大家可能并不是特别在意。”他向记者表示，“我们四季度也做了一些调仓，但调仓的目的并不是争夺排名，而是基于对明年投资热点的判断。”

