主题类基金频打消费牌
　　近期，消费类主题基金集中亮相，既赶上了年末的规模之战，也拉开了2011主题投资的布局序幕。
　　12月以来，大摩消费领航混合基金、招商上证消费80ETF及其联接基金、汇丰晋信消费红利基金纷纷宣告成立，而国投瑞银中证消费服务指数基金也已发行完毕等待成立，鹏华消费优选股票基金也于12月2日起正式发行。
　　年末发行恰逢其时
　　多只消费主题基金的成立与发行或与来年布局有关，2011年作为“十二五”规划的开局之年，业内普遍认为大消费板块有望借“十二五”东风，迎来新的发展良机。
　　好买基金研究中心分析师葛轶强指出，伴随明年“十二五”规划的实施及市场对大消费板块的良好预期，年末发行大消费主题基金恰逢其时。国投瑞银基金认为，“十二五”规划引领的大消费时代即将到来，中国经济增长方式将从投资驱动转向消费拉动，为大消费板的块崛起提供了历史机遇。
　　但很多大消费类的股票并不便宜。据民族证券消费行业涨跌幅统计数据，截至12月13日，上证指数近12个月下跌6%，但农林牧渔、食品饮料、商业贸易、医药生物却逆市上涨20.05%、29.09%、10.52%、38.10%，大消费类股票被质疑估值过高。
　　对此，鹏华消费优选基金拟任基金经理王宗合认为，虽然消费品普遍处于一个较高的估值区间，但估值不能全面真正的判断出上市公司的投资价值，而应该用行业和公司的成长性、利润增长率、现金流来验证结果，目前消费品整体上依然处于投资的黄金时代。
　　据汇丰晋信统计，最近3年累计单位分红最高的10家上市公司中有5家消费类公司，其中包括张裕A、盐湖钾肥、茅台等优秀企业。
　　同一主题下差异化路线
　　虽然都冠以“消费”主题，但不必过分担心各只基金的同质化。
　　以汇丰晋信消费红利基金为例，具有高仓位和定期分红特点。其股票仓位最低为85%，其不低于80%的股票仓位将投资于消费行业，淡化资产配置需求，专注自下而上的个股精选。汇丰晋信消费红利基金的消费概念指居民消费，大约有966只股票属于该类消费投资主题。
　　鹏华消费优选基金的大消费范畴则比较宽泛，不仅包括餐饮旅游、商业贸易等符合国内消费升级这一宏观经济发展趋势的传统消费行业，还包括战略新兴产业的消费领域如节能环保、新能源、新材料等。
　　招商上证消费80ETF及其联接基金跟踪上证消费80指数，覆盖可选消费、主要消费及医药卫生三个板块，是国内第一只专做大消费主题的ETF。
　　国投瑞银中证下游指数基金的标的指数为中证下游消费与服务产业指数，包括汽车、消费者服务、耐用消费品及服装、食品饮料、医疗保健、电信服务等下游消费与服务产业股票，是境内首只全市场消费行业指数基金。
　　葛轶强指出，今年消费主题基金激增，但不必过分担心同质化问题：第一，作为主题概念，大消费包含很多行业板块，不同基金管理人对“消费”的界定不同，其投资范畴也不尽相同。第二，除了投资范畴，基金经理的投资理念、个人经验等都各具差异，直接影响基金的选股决策，投资组合的不同最终决定了基金业绩差异。(郭 素)
　　
欢迎发表评论  我要评论

