上海基金四人重案组：郑拓事件曝光 李旭利被查
　　现在网消息 12月13日，郑拓位于民生路信息大厦的办公室，有些冷清。“数月前，监管部门已经开始对郑拓进行调查，”接近监管部门人士透露。
　　记者尝试电话联系其本人和好望角副总陈晓秋，电话始终无法接通。
　　“和外界传言交银方面举报，公募基金反击的说法不同，李旭利被调查原是无心插柳，监管部门本是调查其在交银施罗德期间同事郑拓。”核心人士透露。
　　许春茂选择了离开。11月，高管资格一直未得到批复的许春茂辞别短期任职的中欧基金，最新的消息表明，调查主要集中在其光大保德信担任基金经理期间。
　　神秘的第四人，到截稿依旧无法确认。“该人士数年前用700万的资金挣了800万，在当时市场情况下，获利超过100%。”上述人士表示。
　　据《机构投资》
　　郑拓涉“老鼠仓”被查
　　“目前，针对李旭利和郑拓的调查为涉嫌老鼠仓，情节比较严重，”一位接近监管部门人士证实。
　　李旭利事件被查真相逐渐浮出水面。
　　“调查最初是上海证监局方面进行的，从郑拓开始，在调查交银施罗德有关情况时，监管部门发现了一条更大的‘鱼’，”接近监管部门人士透露。
　　这条大鱼就是曾任交银施罗德投资总监的李旭利。
　　2007年至2009年，李旭利和郑拓在交银施罗德期间有过两年交集。2009年两人前后脚离开交银施罗德，义无反顾投身私募，成为那个夏天最劲爆的新闻。
　　2005年，交银施罗德成立，李旭利作为开业元老，从南方基金奔赴上海，担任交银施罗德投资总监。
　　四年后，2009年5月27日，交银施罗德发布公告称，批准李旭利先生因个人原因辞去交银施罗德蓝筹股票证券投资基金经理职务。
　　再过数月，李旭利加盟新重阳投资。
　　郑拓则为2007年加入交银施罗德，先后担任交银施罗德基金经理，投资部副总监。加盟交银施罗德之前，郑拓2003年到2007年曾任职于海富通。
　　2009年8月，在李旭利离职两个月后，交银施罗德发布公告称，郑拓辞去交银稳健配置混合基金经理职务。
　　同年9月，郑拓创立好望角投资公司。
　　在交银施罗德期间，两人可以算是交银施罗德投研体系的双核，同时辞职对交银施罗德投研造成了强烈冲击。
　　“根据调查，两人在交银施罗德期间存在老鼠仓行为，”一位接近交银施罗德基金公司的核心人士表示。
　　从2009年开始，就有郑拓被调查的消息传出。未经证实的消息是，郑拓是被交银施罗德基金公司内部举报。
　　近日，记者拨打李旭利手机，对方无人接听。
　　这也推翻了关于李旭利坊间的数种版本：有说是交易所在查交易记录查出来的；也有说法称，李旭利等人的做法激怒了交银施罗德方面，在李旭利被查传闻之前数月，即有消息人士透露交银施罗德高层举报李旭利；也有人士分析，李旭利是私募和公募之争的示范品。李旭利在公开场合发表的言论，包括“过度的监管是导致很多投资研究人员离开公募基金的主要原因，而这种逆向选择已经开始约束基金行业的发展”，被指过于高调。
　　知情人士透露，李旭利此次被查并非外界传言的被举报等，因为监管层先查郑拓，再牵连到李旭利。此前所传是莫泰山奔“私”、新重阳从交银施罗德过度挖人等原因所致，仅是外界猜测。
　　2010年10月27日，李旭利辞去新重阳合伙人等职务，此后，李旭利对外表示，不再做投资。
　　“明星”四人组
　　“因为事实很明确，调查取证并没有遭遇太大的困难，”知情人士表示，“监管部门很短的时间就把情况了解清楚了。”
　　据消息人士透露，上海证监局对基金经理的调查取证，早在2010年10月就已完成，并将材料上报到证监会。
　　“近期，加上郑拓、李旭利一共有四位昔日的明星基金经理被查，”接近监管层的业内人士透露。
　　其中包括光大保德信前投资总监许春茂，以及另外一位不为外界所知的某基金经理。
　　11月份开始，许春茂已经不到中欧基金公司上班，稍早于李旭利，许春茂被媒体爆出接受调查，也在基金界扔下一枚重型炸弹。
　　“调查中，许春茂出现问题的事情发生得比较早，离职时，案件还在调查过程中，由于担心给中欧基金带来负面影响，双方协商解决了，”相关人士表示。
　　许春茂2010年初辞任光大保德信投资总监，在中欧基金的拟任职务是副总经理兼投资总监，不过截至离任其任职资格尚未批复。
　　目前，被调查的第四人，具体案情无法获悉。
　　“也是一位明星基金经理，在几年前就以七百万资金获利八百万，收益率超过100%”，消息人士称，“性质也是涉及老鼠仓”。
　　记者日前致电证监会上海稽查局就此事进行询问，对于记者的各种疑惑，相关人士告之“以公告为准”。
　　有关方面得到的种种信息显示，郑拓、李旭利事件的处理不容乐观。
　　“现正在等待监管部门最后的意见，”接近监管层人士表示，“郑拓、李旭利等人这次难以全身而退。”
　　“李旭利的事情
　　是其个人行为”
　　投资界犹如惊弓之鸟，一位接近李旭利的人士苦笑：现在天天被别人娱乐。
　　“郑、李二人这次事情比较大，盖是肯定盖不住了”。据核心人士透露，有关调查部门已经开始进入券商营业部调查取证。
　　“我们最近有8个营业部在配合调查，主要是提供有关人士的交易记录等，”某大型券商高管认为，“这意味着调查已经进入到新阶段。”
　　种种信息显示，郑拓、李旭利的事情已经呈难以逆转的态势，寻求的是一个相对好的处理结局。
　　“乐观一些的消息是，调查中发现，李旭利他们涉及的多是白马股，”据记者了解的信息，“郑拓和李旭利被调查，均为其在公募基金时的行为。”
　　对于外界所传的荣信股份，业内人士认为，荣信股份是上市前的投资，并非问题关键。
　　2010年11月3日，有报道称，李旭利被调查的原因可能是源自其配偶袁雪梅对荣信股份的投资。
　　荣信股份于2007年3月上市。李旭利的妻子袁雪梅及其兄袁雪松均系荣信股份的间接股东。经最保守的估计，以荣信股份2010年6月底32元的股价计算，李旭利妻子获利超过1亿元。
　　该媒体认为李被查或源于此。
　　“李旭利当时确实投了很多钱进去，但这些都已经在证监会备案了，”有人士表示。
　　案件另一个关键点是，对上述人士的调查集中在个人层面，目前未扩展到任职的机构。
　　12月，交银施罗德方面回应：“李旭利的事情是其个人行为。目前外界的猜测只是基于假设，在还没任何结果之前，无法去评价这件事情。”

