孙王一哥之争存变数 投资者搭顺风车
　　本报记者 高和平 北京报道
　　每到年底，就是基金经理们最繁忙的时候，在业绩挂帅的当下，他们管理的基金业绩排名如何，不但关系到这个基金经理的收入，也是日后跳槽的开门砖。因此，在接下来的10个交易日内，如何把管理的基金业绩排名提上去，成为了每个基金经理的心病。
　　前八收益率相差不多
　　跟往年相比，今年年底的业绩排名之争，出现了新特点，那就是中小基金开始大步流星往前走。
　　Wind统计出的数据显示，截至12月13日，在238只普通股票型基金和125只偏股混合型基金中，排名第一的是明星基金经理孙建波管理的华商盛世成长，年初以来的累积单位净值增长率已经达到38.28%，排在第二的是被称为最牛基金经理王亚伟管理的华夏策略精选，年初以来的累积单位净值增长率为35.59%，而王亚伟管理的另一只基金——华夏大盘精选净值增长率也有29.8%。
　　此外，仍有机会冲击冠军宝座的基金还有多只名不见经传的中小基金。包括信达澳银中小盘，年初以来的净值增长率为29.8%，目前名列第四；天治创新先锋年初以来的净值增长率为29.79%，名列第五；银河行业优选年初以来的净值增长率为29.23%，名列第六；此外，华商动态阿尔法和大摩领先优势，年初以来的净值增长率分别为28.56%和27.19%，名列第七和第八位。
　　不难看出，排名前八的基金，与“三甲”的增长率相差无几。年底冠军争夺战也必然惨烈。
　　从目前情况来看，华商盛世成长夺魁的可能性很大，能与之对抗的只有华夏策略精选一只基金，而别的基金虽然劲头猛烈，但与其相比，增长率还有着将近10%的差距。如果最终华商盛世成长真能摘得桂冠，这也意味着，近年来，中小基金公司旗下的基金第三次扬眉吐气，登上年度收益冠军宝座，之前只有泰达宏利旗下的合丰成长和景顺长城旗下的景顺增长，分别在2004年和2006年取得了年度收益冠军。
　　“现在基金公司已经越来越理性，不再将眼光只停留在单年的业绩排名上，我想，年底基金混战争排名的情况可能不会出现，即使有，也是部分基金公司的行为，不会太惨烈，不会为了一时的排名下血本，毕竟还有明年嘛。而且，现在的基民也越来越理性，他们更看重的是长期的收益，今年多数基金的业绩相差不多，排名靠前的和中间的，收益率相差并不太大。”一位不愿具名的基金分析师告诉记者。
　　冠军花落谁家
　　记者统计了近几年的“一哥”战绩，有三次是王亚伟摘得冠军，虽然业内普遍传言，王亚伟或已经退出了今年的“一哥”之争，正在一心布局2011年。但是作为三冠王，王亚伟的一举一动仍然备受关注，而其管理的华夏策略精选目前排名在第二位，与冠军的距离并不远。对于王亚伟的业绩表现，上述基金分析师用了“不容易”来形容。“毕竟做到一只基金多年来持续领先也是很不容易的。在国外，确实存在这样的基金，十几年来都维持了较高的收益，参考国内的基金，王亚伟管理的华夏大盘精选从2004年成立以来，一直保持了高收益，至2010年12月13日，单位净值达到12.96元。”
　　记者查询到华商盛世成长在三季报公布时，重仓持有了国电南瑞、广汇股份、海正药业、登海种业、东阿阿胶、大商股份、中恒集团等个股，主要分布在制造业以及医药生物制品、信息制造业、机械设备仪表等行业，占比分别达到了47.2%、14.9%、14.6%和14.4%。
　　对比而言，华夏策略精选重仓持有了广汇股份、东方金钰、工商银行、建设银行、中恒集团、葛洲坝等个股，主要分布在制造业、金融保险业、房地产业等行业。
　　不难看出，两只基金都重仓持有了广汇股份、中恒集团，重点布局了制造业。11月以来，两只个股涨势喜人。其中，11月1日到12月14日，广汇股份涨幅达到了31.57%，中恒集团甚至达到了58.46%，令两只基金都收获颇丰。而孙建波管理的华商盛世成长持有的国电南瑞，区间涨幅超过了38%，王亚伟管理的华夏策略精选持有的葛洲坝，区间涨幅也超过了30%。
　　“离年终只剩10个交易日，在这么短的时间内，相信市场还是会保持震荡的格局，在政策面日益明朗的情况下，下跌幅度也有限。”好买基金研究员葛轶强说。大势如此， 根据以往经验，基金要想在年底争排名，就只能依靠重仓股的出色表现了。
　　抢搭收益末班车
　　基金年底争排名，对于普通投资者来说，利弊如何呢？
　　葛轶强告诉记者，他们一直对今年以来增长率比较好的基金进行跟踪观察，四季度以来，大多数涨得比较好的基金并没有进行大规模的调仓换股，基本上还是维持三季度时的配置。如金鹰中小盘的股票配置主要以中小盘个股和新兴产业个股为主，汇添富民营活力主要关注成长类个股等小市值股票。“其实，判断一只基金在四季度有没有进行调仓换股很简单，只要看它三季报时的第一重仓股在上涨或下跌后，基金面值是否跟着发生变化就可以了。”
　　如果多数涨势喜人的基金没有进行调仓换股，那意味着基金三季报还具有很大的参考价值。投资者可以对三季报中基金重点持仓的个股进行研究，如果看好，或持有该股，或申购该基金，都能搭上年末的这个收益末班车。
　　“对于基民来说，收益率排名第一、第二的基金，虽然今年以来的净值增长率是拔得了头筹，但是这些基金出于控制规模、保持业绩等原因，多数都已经暂停申购和赎回，对于基民来说，只能看得见，却永远吃不着，多高的增长率也只是一个数字而已。基民最需要做的是，挖掘那些未来业绩有可能增长的好基金，通过衡量其近年来的业绩、投资风格、所在公司的操作策略等等，来寻找自己满意的基金。”上述不具名基金分析师告诉记者。
　　基金人物
　　“黑马”孙建波
　　由于管理的华商盛世成长在今年获得了高收益，孙建波成为了今年基金业的一匹黑马，他跳槽后的新东家华商基金也跟着受益，关注度顺势提高了很多。
　　提起孙建波，基民也许并不熟悉，但其也是基金圈的一个老干将，老东家原为华夏基金，去年跳槽到华商基金，任职投资管理部副总经理和华商盛世成长基金经理。
　　关注孙建波，就要提到他管理的华商盛世成长基金。今年一季度，市场持续震荡之后掉头向下，跨年度行情没有上演。查看华商盛世成长的一季度报告，记者看到，其较早调整了仓位，一季度将周期性的股票仓位做了大幅度降低，重仓了区域、电网、消费类股票，给投资者带来了较好的回报。
　　在接下来的投资策略中，孙建波看中了医药股的投资机会，“7月初医药和战略性新兴产业类股票补跌，我们加大了对这类股票的持有量。”华商盛世成长三季报显示，十大重仓股中就包括了海正药业、东阿阿胶，医药生物制品占比达到了14.9%，三季度医药股发力，华商盛世成长业绩直线上涨。
　　一位不愿具名的基金业内人士告诉记者，基金经理年底争排名，最有效的两个办法莫过于拉抬自己持有的重仓股和砸压别人重仓持有的个股。相对来说，拉股价操作起来难度很大，但砸盘就相对容易得多了。
　　现在距离年终只有10个交易日，最终花落谁家，让我们拭目以待。

