基金公司防人才流失 百万重金与猎头签不挖人协议
　　人才流失成了基金公司最大的痛。为防止人才流失，基金公司费尽心思，证券时报记者获悉，有部分大型基金公司不惜动用百万资金与几大猎头公司签订含不挖人条件的合作协议，防止被同行挖墙脚。
　　基金业人才争夺战大有进入白热化之势。数据统计显示，截至11月，今年以来基金掌门人的更换高达313人次，仅基金经理就日均一变，如果算上高管、市场、销售、后台运营等部门人事变更，整个基金业发生人事变动的数字将更加惊人。
　　百万协议买断猎头
　　“我们公司有个同事准备跳槽，刚托人跟某猎头接洽沟通，要跳槽的消息便传到了公司领导耳中，为此领导还找了谈话，估计这个人年终奖的发放都会受影响。”谈及基金业人才流动问题，有基金公司人士称如今跳槽也要注意风险，“万一找的猎头正好和东家有人力资源合作，那么很不幸，你的跳槽动向很有可能遭遇猎头无间道，泄露给公司领导。”
　　据沪上某资深猎头告诉证券时报记者，一般基金公司和猎头公司合作，会针对某个职位项目找一家猎头签订合同。譬如说，招聘销售经理，会针对这个职位签订一份详细的合同，罗列该职位相关招聘要求等内容，猎头按照具体职位固定年薪的25%抽取佣金。
　　而现在，基金行业跳槽率居高不下，“有的人招过来，试用期还没结束就走了。”上海某公司市场部人员透露。基金公司不胜其烦，为此干脆跟猎头签订一次性的全年人力资源合作协议，不针对具体职位，年终按照案子的多少结算佣金。签订这种年度合同后，大部分基金公司都会在合同中明确要求：禁止为其他客户从本公司挖角。
　　这也就意味着，基金公司只要跟几大猎头公司签订合作协议，人才被同行挖走的几率就减小，人才战略保持“只进不出”。“对于基金公司来说，签订年度合同是比较合算的，等于是买断了猎头公司。因此实力雄厚的大型基金公司往往眼都一掷百万买断一些主流的、大的猎头，例如普金、翰德。”这位沪上猎头透露。
　　按照25%的费用比例保守计算，如果一家基金公司年入新员工10名，每人固定年薪40万，则猎头提取的佣金高达100万。
　　基金公司员工抗议
　　为防止同行挖角，先发制人买断猎头，此举能否有效抑制人员变动？答案也许是否定的。
　　上述猎头告诉记者，即便是大的猎头公司，也不可能垄断。并且一些优秀的、掌握大量人员资料的猎头顾问，不少也选择自己开公司单干，“所以不少猎头公司可能名气不响，但其实业务量不能小看。”
　　这样的市场格局，也使得基金买断猎头防止被挖角，变成一厢情愿。“基金业还处于成长期，行业机会层出不穷，加之人才储备确实遇到瓶颈，这决定了这个行业的人才大战不会就此停歇。”业内人士分析。
　　尽管基金公司买断猎头此举效果如何尚待观察，但却已经招致部分基金内部人士的抗议，甚至有基金公司员工认为这种做法“很变态”，“跳槽纯属个人隐私，公司无权干预，更不应该以这种方式阻碍员工的职业选择。基金业本身就是成长中的行业，人员流动快也是成长中必然经历的烦恼，通过这种方式抑制人员流动是下下策。”(证券时报记者 张 哲)

