融智-中国对冲基金指数编制方法
　　一、概述
　　“融智·中国对冲基金指数”由深圳市融智投资顾问有限责任公司独立自主开发。目的是为全球投资者提供收益分析工具和可比较的业绩基准：记录历史，反映趋势，为开发和研制指数化产品提供基础和标的。
　　融智公司是中国最权威、最专业的独立第三方私募证券基金研究机构之一，拥有强大的证券投资私募数据库及最专业的研究团队。公司在长期跟踪研究的基础上，充分借鉴国际指数编制方法，结合国内私募证券基金的发展特点与规律，以科学、专业、客观的精神开发出本指数。
　　本指数将面向全国所有通过非公开渠道募集的、追求绝对回报的证券投资产品，现阶段以开放式证券投资集合资金信托计划(即阳光私募基金)为主要取样对象。力求最全面、最客观、最准确地反映中国私募证券基金的整体表现。根据中国私募证券基金发展的特点，指数基期确定为2006年12月31日，指数基点为1000。融智·中国对冲基金指数及相关信息每月发布一次，在每月的前10个工作日内发布上月末数据。主要发布机构为私募排排网和其他媒体机构。
　　二、指数特点：
　　1、由中国权威、专业的第三方私募证券基金研究机构独立开发；
　　2、数据覆盖国内绝大多数私募证券基金，全面、客观、准确地反映了私募基金的整体表现；
　　3、采用科学严谨的编制方法，与国际标准一致。
　　三、“融智·中国对冲基金指数”的构建：
　　“融智·中国对冲基金指数”的样本，必须是运作规范、业绩真实的私募证券投资产品。同时未来更加准确地反映私募基金管理人总体的管理水平，我们对现有样本进行了一定的处理，符合以下条件的产品将被计入统计：
　　产品的投资顾问运作规范，不存在违法违规和不诚信经营的行为；
　　产品稳定运行，并有三个以上(含三个)的连续净值；
　　产品为开放式管理型；
　　四、指数计算方法
　　指数以净值为基础，采用简单加权平均法进行计算。对于已发生的现金分红，按分红再投资计算。
　　五、样本库的管理：
　　我们会对“融智·中国对冲基金指数”的样本库进行事件驱动型或业绩驱动型调整，以及时体现私募行业的微观变化，真实展现私募基金的总体业绩。
　　一般的事件驱动导向调整原因为新基金的加入和老基金的剔除，如：
　　产品进入清算期；
　　产品被吸收合并；
　　产品因出现重大违规或违法行为被冻结；
　　此类调整以事件发生为调整信号、频率不固定。
　　业绩驱动型调整的目的是为了及时平衡不同产品中短期业绩差异过大而造成的指数偏倚，此类调整每季度进行一次。
　　指数基期
　　六、指数发布
　　融智·中国对冲基金指数及相关信息每月发布一次，在每月的前10个工作日内发布上月末数据。主要发布机构为私募排排网和主要媒体机构。
　　七、指数历史：
　　截至2010年10月31日，“融智·中国对冲基金指数”为2332.25点。
 
　　
欢迎发表评论  我要评论

