债基领跑五大类基金 目前仅指数基金亏损
　　126只债券型基金今年以来平均收益率8.06%，其中26只收益率超过10% 。 截至12月16日，今年以来指数基金的平均收益率为负，平均亏损8.69%。
　　证券时报记者 杨 磊
　　随着年底的临近，基金全年收益情况雏形已现。在五大类基金中，截至2010年12月16日，今年以来只有指数基金的平均收益率为负，平均亏损8.69%。
　　目前今年以来平均收益率最高的一类基金是债券基金，平均收益率为8.06%。不过，这一收益率和目前混合型基金7.02%的收益率比较接近。如果股市在12月下旬有所上涨，混合型基金收益率有望超过债券型基金。
　　收益最大相差近70个百分点
　　天相统计显示，今年年初到12月16日收益率最高的基金为华商盛世基金，其收益率已达44.81%；收益率最低的基金为嘉实50，今年以来亏损了23.75%，两者的收益率差距为68.56个百分点。
　　在偏股基金中，主要分成主动投资股票型基金、指数型基金和混合型基金。今年以来混合型基金的总体表现较为优异。
　　统计显示，158只混合型基金今年以来的规模加权平均收益率为7.02%，有89只混合型基金的收益率在0到15%之间，成为主流收益率区间，占混合型基金总数的56.33%。混合型基金中收益率最高的两只基金分别为华夏策略和华夏大盘精选，都是由华夏基金公司的明星基金经理王亚伟管理，收益率分别达到36.01%和31.85%。收益率最低的上海某混合型基金今年以来亏损15.99%。
　　主动投资股票型基金的收益率明显低于混合型基金。统计显示，213只主动投资股票型基金今年以来的收益率为4.07%。其中，151只基金的收益率为正，其中26只基金收益率超过20%，一些规模偏大的主动投资股票型基金收益率低，拖累整类基金收益率。另62只收益率为负。
　　业内专家分析，在今年股指下跌的情况下，混合型基金整体收益率表现优异。这主要是由于混合型基金的股票最低仓位限制较低，大多最低仓位限制为30%，还有部分混合型基金没有最低仓位限制。
　　天相统计显示，51只指数型基金今年以来平均亏损8.69%。除了中小板、南方500、广发500和深100ETF联接4只基金以外，其他47只基金全部亏损，亏损幅度超过20%的4只指数基金。
　　债基收益率暂时领先
　　天相统计显示，债券型基金今年以来的投资收益率表现优异，126只债券基金的平均收益率为8.06%，其中26只债券基金收益率超过10%。
　　据悉，长盛积债和富国天丰两只债券基金收益率领跑，今年11月之前大多时候都是富国天丰领跑债券型基金业绩，11月4日之后长盛积债的业绩后来居上，超过富国天丰。目前两只债券基金今年以来的收益率分别为16.84%和16.16%。债券型基金中也有少量业绩表现较差的基金，7只全年以来的投资收益率低于2%。其中一只收益率为负，亏损了0.36%。货币市场基金今年以来的平均收益率1.71%，对应年化收益率约1.8%。银华货币B、南方增利B、万家货币、天治天得利等9只货币基金目前的收益率已超过2%。其中收益率最高的为银华货币B，达到2.35%，全年的收益率预计为2.4%到2.5%之间，收益率最低的货币基金收益率不足0.8%。
　　此外，在一些小类别基金中，9只QDII今年以来受到海外市场整体表现明显优于国内股市的影响，平均收益率达到了10%，收益率最高的上投亚太达到了17.63%。
　　6只保本基金中有5只今年以来的收益率为正，按规模加权平均的收益率为3.34%，比债券基金和混合型基金的收益率低，但明显高于货币基金今年以来的收益率。
　　五大类基金今年以来收益率一览表
　　基金类型 平均收益率  表现最好基金 最高收益率  表现最差基金 最低收益率
　　主动股票型基金  4.07%  华商盛世 44.81% 宝盈泛沿海  －21.49%
　　混合型基金  7.02%  华夏策略 36.01% 德盛安心 －15.99%
　　指数型基金  －8.69% 中小板  25.57% 嘉实50 －23.75%
　　债券型基金  8.06%  长盛积债 16.84% 汇丰增利 －0.36%
　　货币市场基金 1.71%  银华货币B  2.35%  益民货币 0.79%注：截至12月16日 数据来源：天相

