基金公司集体开微博
　　　 南方基金老总成微博“明星” 一周粉丝二万六
　　本报讯(记者邵泽慧)近日，南方基金总经理高良玉(微博)成为首个开微博的基金公司高管，记者在其微博页面上看到，其粉丝数在短短一个周内超过26000人，成为业内名副其实的“人气王”。在微博越来越流行的今天，基金公司也不放弃这一绝佳的宣传平台，开始集体“织围脖”。
　　南方老总高调开微博
　　记者登录南方基金总经理高良玉的微博看到，页面上不但有其详细的身份介绍，还贴着一张人像照片，并贴出了“基金公司、金融投资、经营管理”的标签。高良玉第一篇微博发表时间是12月7日，在一周时间内，他只发表了13篇微博，但粉丝人数却迅速超过了26000人，成为“明星”。记者看到，高良玉发表的微博内容大多和投资者教育有关，最近的一条是说周一大涨时，基金又出现净赎回，高良玉认为如果赎回资金有其他用途是可以理解的，但靠主观判断进行短期波段操作，从统计来看，投资者就很难通过基金赚更多的钱，也就没能充分分享中国经济和股市的成长。这篇博文已经引起了不少网友的评论，转发的也不少。
　　在谈及公司高管开微博的初衷时，南方基金营销部人士表示，基金是一种大众理财产品，并不神秘，但很多公众缺乏了解，要想取得投资人的信任，就得多交流，微博正是提供了这种交流平台。公司高管正是以普通人的姿态，力争以一种全新的互动方式展现基金真实的运作情况。
　　基金集体“织围脖”
　　记者发现，近年来，随着互联网用户的激增与SNS传播模式的成熟，各大基金公司都开始在网络上采取新的营销工具，拓展新的营销战场，其中，作为一种用户规模急剧扩大、用户黏度极高的新型传播工具，微博已经逐渐成为各大基金公司打响品牌知名度、扩展营销新渠道的着力点。除了南方外，上投摩根、交银施罗德基金、银华基金等数十家基金公司也都在新浪微博上集体开博。记者粗略的浏览了一下，各大基金公司大部分都会在微博上发布对宏观经济的预测，或者对自己新发行的产品进行介绍，也有基金公司利用微博进行投资知识教育，偶尔也会看到些小八卦和冷笑话，显得基金公司没那么严肃。
　　微博成营销阵地
　　去年我国的微博注册用户只有800万，今年将达到7500万的规模，增速高达837.5%，而明后两年我国的微博注册用户预计将分别达到1.45亿和2.4亿。2009年8月，新浪网推出“新浪微博”内测版，成为国内门户网站中第一家提供微博服务的网站。截至今年10月底，其用户已经激增至5000万。与此同时，各大网站也纷纷推出微博服务。业内人士表示，目前基金公司之间竞争很激烈，微博在未来可能会成为基金营销的重要阵地，其不仅能帮助基金公司进行客户沟通，还能成为产品宣传、企业形象塑造、扩展影响力的利器。
　　
欢迎发表评论  我要评论

