基金2011年投资策略：一致看好大消费大装备
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　时值年末，各家基金公司陆续发布2011年投资策略。从京沪广三地多家基金公司策略看来，对于2011年投资布局更侧重于经济转型，大消费和高端装备制造成为一致看好的方向。
　　广发基金：追逐复苏 布局转型
　　广发基金2011年投资策略指出，从2010年3季度末起，直到2011年的持续回升，整体上市场将呈现复苏和转型轮流驱动的特征。
　　当经济数据尚无起色之际，经济转型是推动指数上涨的主要因素；当经济数据表现较好，且货币宽松之际，复苏冲动将是指数上升的主要因素。整体上看，2011年“复苏”和“向上”是大的趋势。明年的投资策略侧重于追逐复苏趋势，布局转型方向。
　　在具体投资方向上，未来可关注5类投资机会。
　　一、处于景气周期上升阶段的行业。可投资那些在宏观经济结构性调整中处于景气周期拐点或景气周期上升阶段的行业。
　　二、市场波动产生的机会。
　　三、技术进步和产业结构升级带来的投资机会，尤其是高端设备制造领域。
　　四、人口结构变化带来的投资机会。
　　五、新的商业模式。例如凡客诚品的大获成功令市场对新的商业模式更加期待。
　　申万巴黎：关注三条思路
　　申万巴黎基金2011年投资策略报告预计，2011年全年的经济增速不容乐观，中国经济潜在增速已比过去5年明显回落，2011年经济在年初就会遇到明显的宏观调控。
　　当这样的情况出现后，经济会下滑一段时间，估计在2个季度以后，经济才会在新的水平上企稳，展望全年股市将呈现震荡走势。
　　2011年投资主题主要关注以下三条思路：首先，由于劳动力成本增加等原因，关注装备制造业的产业升级，与资本市场相关的重点发展产业是：核电设备、水电设备、特高压设备、煤炭机械、铁路城市轨道交通设备、污水处理、脱硝脱硫设备、余热余气循环再利用设备和数控机床等。
　　其次，未来五年人民收入翻番，这是经济在刘易斯拐点以后的正常规律以及政府的规划目标。与此相关的有葡萄酒行业、乳制品行业，文化产业，旅游行业，品牌服装，品牌家纺，小家电等。
　　最后是节能环保和信息技术行业值得关注。
　　交银施罗德：关注大装备行业和大消费行业
　　交银施罗德2011年投资策略报告认为，流动性在2011年1季度可能是最差的，因此，银行、地产等需要大量资金推动的大周期、大行业虽然具备反弹所需的低估值，但缺乏出现大行情的必要条件，更多建议挖掘结构性、主题型的投资机会。其中大装备和大消费将是明年重点关注的领域。
　　未来大装备行业重点关注“五大网”、“十条线”的投资机会。“五大网”包括：高速铁路网、智能电网、三网合一、新能源网和新投资网。基于未来“五大网”的逐步实现，未来建议重点关注“十条线”：国防军工、电力电子、智能电网、核电、节能减排、高铁、品牌家纺和户外用品、新能源汽车的产业链、三网合一和特色新材料等十个大装备的细分行业。
　　对于大消费行业需要从四个角度来抓住长期增长机会：一是人口红利带来的消费新业态；二是财富分配结构决定消费新结构；三是深入借鉴海外消费升级经验；四是特别关注细分行业的隐形冠军。
　　具体而言，以下三种类型的企业具有比较好的投资价值。首先是持续增长型，寻找那些在相对稳定增长的行业内具有优势地位，有较高的市场占有率和核心竞争力的公司；其次是拐点型，综合考虑行业周期、景气度等因素投资由差变好的公司；最后是主题类。
　　嘉实基金：结构型繁荣仍将持续
　　针对2011年的投资线索，嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦在结合对经济中长期判断的基础上，指出2011年的四大结构型方向。
　　一是大消费。“该领域是经济结构调整战略看好的领域，由于过往两年整体的靓丽表现，2011年将更偏重自下而上的选股和一些高速增长的子领域。”
　　二是新兴产业、“十二五”规划。她认为该主题将获得国家战略的支持，以主题形式贯穿全年。
　　三是大宗商品。2011年海外经济复苏、国内增长、全球长期保持宽松流动性等背景，都支撑了该主题有较多机会。
　　四是高端装备制造。“该板块集中国经济转型、出口升级和新一轮投资周期展开三主题于一身，主要包括航空、航天、高速铁路、海洋工程和智能装备等行业。”

