12月23日基金公告摘要快递
　　12月23日早间基金公告摘要快递：
　　嘉实基金管理有限公司关于嘉实H股指数(QDII-LOF)2010年圣诞节期间暂停申购和赎回业务的公告
　　根据《嘉实恒生中国企业指数证券投资基金(QDII-LOF)基金合同》、《嘉实恒生中国企业指数证券投资基金(QDII-LOF)招募说明书》的有关规定，鉴于香港交易所 2010年 12月 24日(圣诞节前夕)为半日交易，2010年 12月 27日为香港公众假日、香港交易所非交易日，嘉实基金管理有限公司决定于2010年 12 月 24日(星期五)和 12月27日(星期一)暂停嘉实恒生中国企业指数证券投资基金(QDII-LOF) (场外简称“嘉实H股指数(QDII-LOF)”，场内简称“恒生 H股”)的申购与赎回业务。2010年 12 月 28日(星期二)起恢复嘉实 H 股指数(QDII-LOF)的日常申购、赎回业务，届时将不再另行公告。
　　泰信基金管理有限公司关于泰信天天收益货币基金2011年元旦假期前分阶段限制、暂停申购及转换入业务的公告
　　根据《国务院办公厅关于2011年部分节假日安排的通知》的安排，元旦放假时间为2011年1月1日至3日(其中1日、2日为交易所周末休市日)。为保护投资人的利益，根据泰信天天收益货币基金(简称"本基金")基金合同和招募说明书的有关约定，本公司决定在2011年元旦休市前对本基金的申购和转换入业务分阶段限制、暂停。
　　关于国投瑞银稳健增长灵活配置混合型证券投资基金分红的公告
　　根据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金运作管理办法》有关规定及《国投瑞银稳健增长灵活配置混合型证券投资基金基金合同》的约定，国投瑞银基金管理有限公司(简称"本公司")拟对国投瑞银稳健增长灵活配置混合型证券投资基金(简称"本基金",前端收费基金代码121006,后端收费基金代码128006)实施收益分配。
　　国联安基金管理有限公司关于旗下部分基金在华泰联合证券有限责任公司开通基金转换业务的公告
　　为更好地满足投资者的理财需求，国联安基金管理有限公司(简称“本公司”或“基金管理人”)决定自2010年12月23日起在华泰联合证券有限责任公司(简称“华泰联合证券”)开通本公司旗下部分基金的转换业务。基金转换是指投资者可将其持有的本公司旗下某只已开通转出业务的开放式基金的全部或部分基金份额转换为本公司旗下其他已开通转入业务的开放式基金的基金份额。

