建信自购旗下保本基金2000万元
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　目前股票市场难以把握，投资难度加大，大多投资者对此论断达成共识。因此在这一市场阶段保本基金受到众多投资者的关注。
　　建信基金旗下首只保本基金——建信保本混合型基金于12月20日开始募集，保本周期为3年，募集上限为50亿，在基金发行期认购并持有满3年的投资者可以获得100%的本金安全保证。
　　据记者了解，建信保本基金还未开始募集，就已有不少投资者到银行网点打听这一产品，募集首日不少银行网点反映投资者的认购热情较高。另据有消息称建信基金已用固有资金认购建信保本基金金额达2000万元。
　　历史经验显示，在局势不明朗的市场环境中，保本基金优势明显。对于那些持有到期的保本基金认购者来说，如果市场下挫，保本基金从制度设计上规避了本金损失风险，为投资者的资金安全性奠定了基础；如果市场上涨，保本基金可动态调整风险资产比例，在保证资产可能的损失额不超过安全垫的基础上，争取基金资产最大限度地增值。
　　保本基金这一“退可保本，进可增值”的优势受到投资者的认可。目前流动性收紧的趋势已现，再次加息的预期增强，市场风险性加大；但在通胀的情况下，不投资又难免遭受资产缩水的损失，更不可能获取中国经济增长所带来的收益。而建信保本基金之类保本产品将帮助投资者走出这一两难困境，在保障投资者本金安全的同时，还将为投资者提供分享证券市场收益的机会。
　　“不仅如此，保本基金向持有到期的认购者保证本金安全，预期风险水平较低，因此对于投资者而言，它具有明显的平滑风险的作用，是优良的资产配置品种。”建信保本基金拟任基金经理黎颖芳表示。

