社保选秀初赛淘汰六机构 近半数基金竞逐
　　基金业近半数公司参与，元旦前后见分晓
　　记者 范军利
　　时值年末，全国社会保障基金理事会(下称“社保基金”)境内管理人遴选工作进入决战期。
　　财新记者获悉，经过第一轮筛选，参与竞逐的22家机构中，6家机构被淘汰，其中包括上投摩根、景顺长城、融通基金等4家有内幕交易“前科”的基金公司。
　　知情人士称，第二轮答辩工作将于23日结束，届时，料有10-12家机构落选。最终结果最快有望24日揭晓，或有6-8家获胜者成为最终的社保新秀。
　　近半数基金竞逐
　　今年10月25日，社保基金在其官方网站发布增聘投资管理人的公告。这是自2002年、2004年后，社保基金第三度选秀。此次选秀工作吸引了基金业近半数公司参与，其强大规模、专业标准均胜于往年，为业内所关注。
　　根据本次社保基金公布的增聘条件，竞聘的基金公司需要满足“资产管理规模(包括公募、专户、QDII、QFII)不少于200亿元，实收资本不少于1亿元，在任何时候都维持不少于1亿元的净资产，3年以上证券投资管理业务经验”等要求。照此标筛选，符合条件、同时尚不具备社保资格的基金公司共有23家。
　　接近选秀工作的人士介绍，截至11月29日，22家符合条件的机构完成社保基金理事会发放的《申请人调查问卷》第一轮应考，并如期递交材料。他们是包括银华、海富通、建信、中银、富国、交银施罗德、汇添富、华安、工银瑞信等在内的19家基金公司和光大证券、华泰证券、中信证券3家证券公司。
　　然而，经过第一轮筛选，2家银行系基金公司和4家曾涉嫌“老鼠仓”的基金公司落选。“在硬性门槛之外，完善的风控、独立的监察稽核，尤其是有无重大违规记录、为社保配备人员的投资能力是否出色等因素，才是社保基金最为关注的标准。”前述人士表示。
　　社保基金一直是各管理机构觊觎良久的“金饭碗”。获得管理人资格，便意味着坐取持续稳定的不菲收益。以管理500亿资金粗略估算，按千分之六的管理费，一年收益便是3亿元。“没有营销费用、没有渠道成本，只要管好投资就行。”北京一位基金公司高管表示。
　　因而自10月25日社保选秀发令枪响后，各公司纷纷组织专业团队，备战社保考核。更有基金公司从今年年初便开始准备实质性材料。
　　元旦前后见分晓
　　12月20日起，进入第二轮竞逐的13家基金和3家券商，开始现场答辩。每家公司各 80分钟时间，分别进行40分钟公司陈述和40分钟现场答辩。据悉，各公司均派出以总经理带队，公司高管、投研、风险部门人士组成的7人答辩团队赴阵北京，接受社保基金专家评审委员会的现场考核。
　　据悉，预计23日，两家公司答辩完成后，所有公司的现场分数将依次排出。
　　“23日下午排出名次，24日，经专业委员会评分，可能会有初步结果。正式公布应该元旦前后。”前述人物介绍，社保基金专家评审委员会由7位基金界资深人士组成。分别是社保基金5位内部评审及两位外部评审。内部评审是社保基金副理事长李克平、基金投资部两位主任、两位处长。外部评审分别是天相投顾董事长林义相及原深交所研究所所长波涛。
　　“这7位评审都是非常专业、资深的业内人士，他们的现场答问，显示出社保基金操作者专业性。”一位参与者透露，专业评审在全面了解公司基本情况，管理规模，成立以来的业绩，公司治理，内控，制度和流程，历史违规情况等基础上，更侧重公司的投资理念、风格，及内部治理的规范化。
　　2002年，社保首次选秀共有6家基金公司入选；2004年，入选的公司共4家，其中3家基金公司，1家券商。有人士预估，此次社保将选定6-8家管理人。

