基金经理跳槽年底趋于平静 高管成跳槽主角
　　□晨报记者 李锐
　　就在基金经理跳槽趋于平静后，基金高管变动陡然增多。谁也没有想到，距离新年还有不到半个月时间，基金公司高管忽然成为业内“跳槽”的主角，其中包括沪上两家基金公司在内的多家基金公司均有高管变动消息传出，而这也为2010年的基金再添戏剧性的一笔。
　　两公司曝出高管变动传闻
　　就在今年三季度，坊间就流传一则消息，称万家基金原副总经理钱华离职，其当时在万家基金主管投资。9月份，万家基金发布公告，证实了钱华的离职，而对其去向，公告并未透露。
　　而从目前来看，钱华并没有离开基金业，而是极有可能出任沪上另一家基金公司的总经理，尽管尚未有公告发布，但据称目前仅是时间问题。钱华传闻任职的这家基金公司，总经理早已提交辞职，目前只待监管部门批复。由此来看，此次高管变动酝酿的时间已经很久。
　　与此同时，上海另一家银行系基金公司，也曝出新的总经理已经到任的消息。此前，该公司总经理在三季度期间辞职，加盟私募基金一事引起市场高度关注。业内人士透露，新的总经理目前还处在熟悉业务阶段，相关公告估计要过一段时间才会发布，而公司相关工作人员昨日就此表示，一切以公司公告为准。
　　年底高管变动频繁
　　进入12月份，基金高管变动明显增加。
　　12月11日，天治基金发布高管人员变更的公告，称同意赵玉彪辞去公司董事长职务，刘珀宏辞去公司总经理职务，并决定由赵玉彪担任公司总经理职务，同时代为履行公司董事长职务，代为履行公司董事长职务的期限不超过90日。当时，该公告一经公布，立即引发市场关注，除了赵玉彪由董事长转任总经理耐人寻味外，刘珀宏较短的任职经历也让市场大呼看不懂。
　　12月8日，工银瑞信发布公告，称同意杨凯生辞去公司董事长，并选举李晓鹏担任公司董事长。从公开信息来看，工银瑞信变更董事长尚属正常，但此前该公司也有副总经理、3名总监级投研人员离职，表明其公司内部并没有表面上看着太平。
　　而此前，12月1日，一向行事低调的益民基金也发布了总经理变更公告，同意祖煜不再担任公司总经理，并决定由公司副总经理宋瑞来代为履行公司总经理，而这也是宋瑞来在该公司第二次代为履行公司总经理一职。
　　再往前，11月份，宝盈基金先后发布两个高管变动公告，高管几乎全部变更。
　　所涉公司规模较小
　　不过，细心的投资者会发现，近期发生高管变动的公司大多规模较小，或者是公司今年“麻烦不断”的主。以沪上近期传闻发生高管变更的公司为例，该公司成立时机并不好，而旗下第一只基金建仓在股市高位，导致该公司至今非常被动，规模依然在60家基金公司中排名较后。而在此前，该公司的副总经理、投资总监等重要职位早已换人。
　　此外，天治基金、益民基金的规模也不大。成立于2005年年底的益民基金，至今旗下仅有4只基金产品，规模不过60多亿元，在60家基金中排名第54位，除了公司高管变动引发市场关注外，该公司基本都是默默无声。

