广发基金：品牌化初现端倪
　　每经记者 李娜 发自成都
　　尽管起步并不算早，广发基金专户业务的发展速度，和在专户投资者中赢得的口碑，却生动地呈现在了业内人士和投资者面前。
　　来自wind的统计显示，截至目前，广发基金旗下的专户一对多数量已达到了16只。更令同行艳羡的是，在保持一对多产品快速扩张的同时，广发基金旗下专户一对多产品整体业绩都显得十分突出。
　　据某知名财经网站论坛上专户投资者自发提供的数据显示，截至12月10日，排在前十名的一对多产品中，广发基金旗下有7只一对多入选。其中广发主题投资1号以成立以来超过40%的收益率，位于排行榜的榜首。
　　产品的日益丰富和整体出色的业绩，给予广发基金专户部门更多前行的动力。他们正朝着“力争在1~2年的时间内，专户规模明显突破百亿，投资业绩位于市场前列”的目标迈进。
　　投资风格多样 释放创造力
　　良好的业绩自然离不开投研团队的强大支持。据了解，广发基金成立了以分管投研副总朱平为首的实力强大、经验丰富的投资团队。“一对多”专户团队的投资经理已有10位，且投研经验都比较丰富。此外，除与公募基金共享研究平台外，还有一个以公司“资历最老、最好”的研究员组成的7人新兴行业研究团队。
　　广发基金机构投资部总经理封树标告诉记者：“我们希望每个投资经理要养成爱学习的习惯，在某几个新兴行业里面要成为专家。每个投资经理既应该是投资经理，也应该是行业研究员。投资和研究不应该分离。”
　　如果要给广发基金专户团队的投资风格贴上标签，相信很多投资者都会选择“积极”或者“个性”。
　　事实上，广发基金目前旗下的专户投资风格是多样化的。仅仅是从控制风险的角度来看，有投资经理喜欢从量上(仓位)调整以应对风险，有的更喜欢通过选股的方式控制整个投资过程中存在的风险。
　　广发基金希望通过投资风格的多样化，让投资经理能够更加充分地发挥自己的主动性，展现出投资经理自己的创造力。
　　正如一位基金分析人士所指出的那样：“专户不应该像公募基金那样，投资往往具有同质化现象，专户应该有自己的个性或者是标识。”
　　品牌化初露端倪
　　近日，广发基金旗下一只一对多产品——广发稳健增长资产管理计划，在满一年后的持续销售中，仅仅用了两天的时间就募集达到200人上限。公司旗下正在发行的第17只“一对多”新品，也已被部分专户投资者纳入了备选范围。
　　凭借着近一年多来整体出色的业绩，广发基金专户业务也在投资者中树立起了良好的口碑。某基金公司的专户人士表示，广发基金旗下的“一对多”产品在业内很受关注。
　　在专户业务跑马圈地的时代，广发基金的专户业务露出了品牌化的端倪。
　　对话
　　广发基金机构投资部总经理封树标：狩猎成长
　　在很多投资者眼里，封树标不像是一个投资经理，他更像是大学教师，或是某个教堂的牧师——妙趣横生的语言，让你很快就能记住他，并不自觉地认同他的投资理念。
　　《每日经济新闻》(以下简称NBD)：今年投资的核心是什么？
　　封树标：我认为，做投资就一定要“讲政治”。
　　温总理讲过的一句话，“尽快让新兴行业成为国家支柱产业”是我今年以来的投资主线，也很有可能是未来几年的投资核心思想。
　　发展新兴产业，是国家的发展战略，目标就是让一批新兴行业的公司，成为国家发展支柱产业的重要组成部分，实际上就是未来的大蓝筹。今年以来，我们主要布局消费和新兴产业，由于对市场的整体判断较为准确，调整得比较及时，所以专户整体表现都还不错。
　　NBD：哪些上市公司会是你寻找的目标？
　　封树标：那些每年能够增长60%~80%，且后年的PE在20倍以内的公司。同时，公司属于空间发展巨大的新兴行业，而且是行业内的领先者。就如同五年前的招行与浦发银行那样。
　　当然，那些依靠外生性增长的上市公司也会有不错的机会。
　　NBD：新兴产业中也不乏一些名不副实者，怎样筛选？
　　封树标：我们做过统计，中小板创立的前30只股票中，连续两年业绩复合增长能够达到80%~100%的上市公司，可能只有苏宁电器。
　　不过，2008年以后上市的中小板，以及2009年以来上市的创业板，里面能够达到连续2~3年保持80%~100%业绩复合增长率的公司，有很多的标的。而在未来新兴产业中，有些上市公司增长的空间很可能超过茅台等“前辈”。
　　NBD：2011年投资应该怎样布局？
　　封树标：我认为2011年应该还是结构性机会，民生方面应该是投资主线。
　　具体的主要还是看政策，政策会告诉你哪些应该碰，哪些应该规避。十二五规划中的七大新兴产业都会有不错的投资机会。我比较看好高端装备制造中的军工行业，比如飞机制造、高铁等等。
　　采访后记
　　投资需要反思，需要坚持
　　采访中，封树标告诉记者，在投资的过程中，他时常都在反思以纠正自己的错误。有时候他会反思选错的某一只股票，有时候他也在想怎样才能更好地控制风险。
　　最近，当他打开账户时，他意识到自己选的很多个股股价早已翻倍。相比之下，今年的投资收益却相去甚远。“对于部分个股，为了能更好的控制风险，我本想做波段。结果发现买入的成本越来越高，收益却并不很高。”封树标十分坦诚地告诉记者。
　　毋庸置疑，在一个单边上涨的市场中，买入并持有就是最好的策略。2010年以来，沪深股市震荡不断，上证指数年初至今跌幅仍超过10%，趋势性机会缺乏。但不少个股股价创出新高，完全是单边走牛。
　　不过，除了反思外，军人出身的封树标还是告诉记者：“多年的部队生活让我培养了一个很好的投资理念，那就是遵守投资纪律，不能左拐一下，右拐一下。定下来之后就按照原定的计划去走。”

