结构市变踌躇市 基金经理在多空间摇摆
　　□本报记者 李良 上海报道
　　尽管对政策变数的恐惧有所减弱，但年末效应令A股在12月依然呈左右摇摆状态，同样摇摆的还有基金经理的对策。面对中小盘股不断积聚的高估值风险，以及低估值蓝筹股几度“雄而不起”的表现，对仓位仍颇重的基金经理来说，是适度减仓控制风险，还是积极调仓伺机而动，成为目前最艰难的抉择。尽管多家基金公司都拟定了明年的投资策略，但私下里基金经理都表示，计划赶不上变化，最终的操作仍会跟随市场趋势而灵活调整。
　　变局或待明年
　　中央经济工作会议对2011年货币政策“稳健”的定调，使市场对政策趋向的预期变得明朗，A股也因此从11月下跌的泥沼中挣脱出来。但在多位业内人士眼里，市场之所以短期依然找不到方向，关键还在于市场本身的结构性问题尚未得到解决，而明年一季度有可能成为问题的爆发期。
　　某基金公司投资总监向中国证券报记者表示，今年的结构性行情演变至今，多数基金的仓位都集中配置在消费、医药和新兴产业等板块上，而且中小盘股占比很高，即便抛开高估值的风险不提，这些个股本身也积聚了较高的流动性风险。“机构都扎堆在里面，而多数个股的价格和成长性并不匹配，很难吸引新增资金的眼球，再往上涨的空间有限。但如果市场风向变了，大家都急着要抛，那时就会发现，对手都是机构，找谁来接盘呢？”该投资总监说，“这有点类似于上一轮熊市中的抱团取暖。冬天的时候大家觉得这样挺好，但夏天来了，还这样抱在一起就很糟糕了。”
　　事实上，在近期的交流中，记者发现，许多基金经理对高估值板块将迎来调整存在共识，小幅减仓的行为也屡屡发生，但在行情趋势尚未明朗前，大家依然憧憬着最后的那块“肉”，因此，目前基金的仓位结构并无太大变化。不过，在经历了10月、11月的冰火两重天后，基金经理们对明年“牛市”的提法渐趋谨慎，随机应变、重在节奏成为他们普遍的心态。
　　风险还是机会？
　　一方面，高估值个股的风险令人担忧，另一方面，蓝筹股低估值凸显的投资机会也颇让机构动心。只是，此前一而再、再而三的被“忽悠”后，机构转向重配蓝筹股的勇气显然有些不足。
　　据记者了解，在10月份，曾有部分基金判断行情方向已转向蓝筹股，因而短期重配了煤炭、有色以及金融地产等板块，但在11月份的暴跌中损失惨重，不得不挥泪斩仓。这种情况让基金对蓝筹股行情充满憧憬却又十分警惕，因此，尽管高估值板块调整期可能临近，但这并不足以令基金决定将仓位转向低估值的蓝筹股。在蓝筹股风险和机会的考量面前，基金目前似乎更看重风险。
　　不过，根据一些券商分析师的研究，历史上，高估值和低估值股票行情的反复交替是长期运行规律，虽然每次轮动的时间各不相同，难以确定具体转折点，但一般来说，当市场对高估值个股追逐的热情出现明显削弱的时候，低估值个股的短期投资机会可能即将来临。

