基金排名争夺三大招：限购抬轿和砸盘
　　⊙本报记者 吴晓婧
　　有人的地方，就有江湖；有江湖的地方，就有传奇与神秘。在基金年度排名的“混战”中，限购、抬轿、砸盘，则成为江湖中流传已久的三大招数。
　　上述三大招数中，“限购”是明招，抬轿和砸盘，则是暗招。据记者统计，11月至12月8日，短短一个多月时间，便有21只偏股型基金紧急发布了“限购令”，占今年以来宣布限购的偏股型基金总数的一半以上。
　　除上述21只偏股型基金紧急限购外，还有多只绩优基金长年累月处于“闭门谢客”状态。业内人士认为，除维护业绩稳定以及对于后市预判谨慎偏悲观外，保业绩博排名成为基金限购的主要原因，
　　事实上，上述基金的多数业绩表现抢眼，无论机构还是投资者的申购热情均较高，因而导致短期资产规模迅速“膨胀”。而从今年股票方向基金的整体表现来看，“大基金负效应”现象十分凸显。上海一合资基金公司投资总监表示，“今年的市场特征决定了规模较小的基金往往表现更佳，这也使得一些基金公司倾向于控制产品的规模。”
　　据上海证券基金评价研究中心副总经理李艳介绍，历史统计显示，股票型基金中中等资产规模的基金表现相对较好。据测算，中等规模基金的资产规模一般在30亿-40亿份之间较为合理，基金经理比较容易操作。
　　再来看招数二——“抬轿”，该招的“精髓”在于通过拉升自己的重仓股来迅速提高净值和排名。业内人士透露，“打排名战的基金经理从来都不是一个人在战斗。基金公司往往还会牺牲同门中排名相对落后的基金或者处于建仓期的次新基金来保证排名靠前的基金的净值增长。”在这方面，大型基金管理公司往往更具优势，而对于小型基金管理公司来说，由于势单力薄，往往在和大基金公司排名的争夺中处于下风。这也是为什么经常在排名的最后阶段，中小基金公司的排名容易“被翻盘”的原因。
　　除了以上两种相对“积极”的争排名的手段以外，通过“砸盘”，即砸竞争对手的重仓股往往也能使得自身的排名受益。事实上，在去年的排名争夺战中，某只被寄予厚望的基金，因为其重仓股在最后一个交易日“离奇”下跌而与年度冠军擦肩而过。
　　不过，对于上述颇有“阴谋论”色彩的观点，上海一合资基金公司投资总监坦言，“几个点之间的排名差异并不能给公募基金经理带来多少实际利益，基金经理无太多动力，相反，在越发完善、严厉的监管中，监管层已经开始加大打击证券市场的违法违规活动的力度，基金经理为排名而战，反而面临的风险大为增加。”
　　南方一基金经理表示，前几年基金经理做市值的冲动倒是不小，但现在的监管环境使得基金经理根本不可能像以前那样操作。在其看来，目前股票基金的仓位并不低，今年的跨年度行情或难有大的波澜。

