QDII年底扩容不减速
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，美股三大股指涨跌互现，波动不大；QDII主要投资市场港股股市上周则下跌1.52%。受此影响，QDII基金大多数飘绿。
　　招商全球资源持续了强势走势，再次成为QDII基金阵营中净值涨幅靠前的基金。国泰纳斯达克100、华泰柏瑞亚洲企业和海富通海外精选等基金净值在上周均小幅收涨。受港股拖累，上周嘉实恒生中国企业、嘉实海外中国股票和华宝兴业中国成长等基金净值跌幅相对较大。
　　今年行情仅剩下几个交易日，QDII业绩平平，但是其扩容之快让人惊叹。截至目前，已经有18只QDII基金成立，超过历年之和。目前，诺安黄金基金正处于募集期，记者从该公司工作人员处获悉，该基金已经募集约20亿元左右。
　　海富通大中华精选也于本周一正式上柜发售，这是海富通基金旗下的第二只QDII基金。记者了解到，这只基金有望投资中国台湾市场。该基金拟任基金经理杨铭介绍，未来基金将在募集申请获得证监会批准后，向中国台湾的相关部门申请直接投资台湾市场的额度。“在申请获批之前，我们将通过投资台湾市场股票ADR，其他市场的台湾市场ETF等方式来实现台湾市场的间接覆盖。”
　　虽然临近年底，但是QDII基金发行速度并未减缓。记者了解到，上投摩根全球新兴市场基金和泰达宏利全球新格局基金都已拿到批文，并将于近期发行。上投摩根全球新兴市场主要投资于新兴市场；泰达宏利全球新格局基金通过主动选股与基金投资相结合，在降低组合波动性的前提下实现基金资产长期稳定增值，该基金在新兴市场的目标配置比例为基金资产的0%~60%，发达市场的比例为0%~60%，大宗商品类的比例为0%~40%。

