博时基金发力产品线建设 
　　距离2010年结束仅剩几周时间，从目前的情况来看，今年的新基金发行数量有望超过150只，超过了2009年120只新基金的记录。
　　2010年的基金发行市场有两大看点，首先是一家基金公司出现多只产品同时发行，如博时基金就曾两度同时发行两只不同类型的新基金；二是新基金不仅仅在数量上予以突破，在质量上、创新上同样有不小的突破。
　　博时基金作为国内资产管理规模领先的基金公司，在2010年的新基金市场上表现突出，全年共发行博时创业成长股票、博时宏观回报债券、博时大中华亚太股票(QDII)、博时转债增强债券、博时行业轮动股票5只新基金产品，成为2010年新基金发行数量最多的公司之一。
　　博时创业成长股票基金是国内首只有明确提出以创业成长型企业为主要投资标的的基金；博时宏观回报债券基金的总回报观念与全球领先的固定收益投资理念接轨；博时转债增强债券基金是以可转换债券为重点投资对象的债券型基金；博时行业轮动股票基金的投资策略是根据经济周期的不同，把握行业轮动投资机会。
　　博时基金这种不以基金首发规模为导向，而是着眼产品线建设，尽力满足投资者需求的基金发行思维，从募集规模和投资人反响看也受到了市场肯定。
　　刚刚成立的博时行业轮动基金作为公司旗下第20只开放式基金，随着它的成立，博时基金产品线进一步丰富完善。在明年的产品规划中，博时基金将会争取推出更多有特色的创新型产品，以满足不同投资者的需要。
欢迎发表评论  我要评论

