今年143只新基金募集3000亿
　　本报讯 (记者吴敏)143只，虽然2010年尚未结束，今年新发基金数量就创下了新高。但在数量新高的背后，新基金募集的总规模并未创新高，同时基金的赎回也在一定程度上冲销了新基金带来的增量资金。
　　每只新基平均募得21亿
　　据wind数据显示，今年以来已经成立143只新基金，募集资金总额3003亿元，平均每只基金的发行规模为21亿元。
　　虽然在数量上创新高，但从单个基金规模和总募集资金规模看，2010年的成绩都仅仅好于2008年。
　　东方早报引述数据显示，预计今年最终成立的基金将达到149只。从基金数量看，今年增长较快的基金品种有QDII基金以及指数类产品，指数基金中ETF大量出现。
　　若从单个基金来看，今年募集规模最大的基金也有超过100亿元的募集规模，但一般来看偏股基金的规模略小于债券类产品，而QDII基金是平均募集规模最小的一个品种，绝大部分QDII募集份额在6亿份之下。
　　有基金行业人士指出，2007年前后基金发行是“不正常”的，而现在的状态才算“正常”。
　　前三季基金份额减少358亿份
　　3000亿看起来是不小的规模，但从基金行业整体来看，基金行业管理资产的份额和规模都没有出现对应的增长。
　　与之相应的情况是，基金投资者在一方面认购新基金的同时，在另一方面则赎回老基金。在这一过程中，银行渠道也起到了一定作用。目前尚无全年的基金份额变化数据，但据wind数据，算上新基金增加的份额，前三季度基金行业的规模仍然减少了358.7亿份。
　　售旧买新也引发一些从业人员的反思。上海一家公司的营销负责人指出，这种局面让人反思发如此多新基金的意义。不过在另一方面，今年基金数量的增加也带了一些新的特点。深圳一家基金公司的市场部门负责人指出，今年这种售旧买新的流动并非全无意义，他认为，一些创新的产品，比如分级债基、黄金基金等，为投资者提供了更契合自己风险需求的选择，在这一方面仍值得肯定。“多数公司都在做这样的尝试，将投资者对基金的选择权交还给投资者。”他说。

