ETF基金大扩容达20只 标的指数紧跟市场热点
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　12月22日，大成深证成长40ETF及其联接基金公告成立，至此，国内ETF基金达到20只，标的指数比较全面地覆盖了大盘蓝筹指数、中小板指数，以及消费、民企、周期等主题类型指数。
　　ETF基金家族大扩容
　　今年是ETF基金的发行大年。目前市场上共有20只ETF基金，其中今年成立11只。产品线中包含ETF基金的公司有15家，其中华夏、易方达、华安、南方、工银瑞信几家大型公司旗下各拥有2只ETF基金产品。
　　据海通证券数据显示，截至2010年12月10日，全部ETF基金总规模达到709.4亿份，基金份额较上年增长了54.5%。
　　ETF品种的丰富也带动了交易活跃度。银河证券数据显示，09年及10年前11个月的成交量和成交金额相比前几年有明显放大。今年以来，截至2010年12月10日，上证所ETF 基金总成交量达到2819亿份，总成交金额达到 3901.12亿元。
　　指数标的紧跟市场热点
　　区别于以往ETF基金主要以传统股票指数作为标的指数，今年发行的ETF基金紧跟市场步伐，在跟踪指数标的上不断细化和风格化，出现一批消费主题、周期主题、经济转型与成长主题等紧跟市场热点的新品。
　　刚刚公告成立的大成深证成长40ETF跟踪标的指数是深证风格指数之一，成份股具有鲜明成长性特征，以期分享新兴市场成长牛市盛宴。
　　此外，招商上证消费80ETF与消费主题指数挂钩；海富通上证周期50ETF跟踪金融股权重大的蓝筹指数；鹏华上证民企50ETF跟踪民企主题指数；南方小康ETF标的为小康指数，反映先进制造业、现代服务业、基础产业等板块。
　　海通证券分析师倪韵婷表示，区别于以往将标的指数目标锁定在大盘蓝筹指数，今年以来发行的ETF标的指数更多为主题类型指数，涉及了包括消费、民企以及周期等多种市场热点，这实际上为投资者提供了更多个性化的选择。
　　标的指数的多元化也使得ETF今年以来收益差异显著。海通数据显示，截至2010年12月10日，今年以来中小板ETF净值增长率位列第一，净值增长率达到22.19%，二级市场收益22.43%。超大盘及央企ETF净值增长垫底，净值增长率分别为-24.48%及-22.56%，其中央企ETF二级市场收益为-22.8%。这意味着在年初选择购买中小板ETF的投资者相对于购买央企ETF的投资者将获得44%的超额收益。
　　面对与日俱增的ETF品种及收益率的分化，投资者的选“基”能力尤为重要，“投资者在选择ETF产品时应该基于对未来市场的展望，选择对应的标的指数进行投资，如当看好大盘股表现时，应当选择如上证50、超大盘等蓝筹为主的ETF，当看好消费类股票时，可以选择购买上证消费80ETF或者消费股占比较高的深100ETF。” 海通证券分析师倪韵婷如此表示。

