基金布局脉络渐清晰 剑指新兴产业和大消费
　　年末之际，随着11月份宏观经济数据、中央经济工作会议靴子双双落地，市场开始着手来年新一轮的布局构想。2011年若隐若现的市场脉络和投资机会，成为近期备受关注的热点。
　　在众多公募基金的2011年投资策略和市场展望中，流动性、新兴产业+大消费、传统蓝筹估值修复，成为出现频率最高的2011年股市关键词。
　　⊙见习记者 郭素
　　未来市场流动性是关键
　　“未来的市场走势取决于通胀水平。”华泰柏瑞基金经理柳军的观点，这也代表了很多机构的看法。
　　2010年11月份CPI同比增速创5.1%的历史新高，而不少机构预测，2011年上半年CPI还将维持在4%以上的水平，并且有可能再次创出新高。这将导致明年的政策基调还是调物价、控制通货膨胀，明年上半年的货币政策相对于今年不太可能放松。
　　“预计2011年准备金的调整会比较频繁，流动性在一段时间之内仍会收紧，并且根据2010年的经验，明年上半年在流动性不足的情况下，即使观经济持续强劲但股票市场的表现还是会差强人意。” 交银施罗德基金认为。
　　持有此种观点的还有信诚基金。信诚基金副总经理、首席投资官黄小坚判断，明年市场的走势更加受制于宏观政策的不确定性，因此，市场很难出现大行情或大熊市，仍将保持箱体震荡格局，要密切注意紧缩货币政策和房地产政策。
　　华夏基金也认为，明年投资必需紧密联系政策因素，特别是对房地产、通胀等问题的政策。预测明年CPI涨幅将高于今年，但仍处于合理的水平。相对于中国强劲的经济增长和较大的通胀压力，目前利率水平仍较低，明年利率水平仍有逐渐上调的空间。
　　多家机构判断明年上半年的CPI继续高企，货币政策偏紧，由此压制大盘向上的动力，市场继续维持震荡走势。不过，对于下半年的情况有机构表示比上半年乐观，明年市场或呈“先抑后扬”态势。“明年下半年的走势要看通胀形势，如果物价下调，通胀预期能够缓解，市场将出现转机。”上海一位基金经理表示。
　　在华泰柏瑞基金经理柳军看来，通胀的风险已经成为当前国内经济最大的不确定因素，未来市场的走势取决于通胀水平，如果通胀继续在高位运行，市场将对货币政策形成持续紧缩的一致预期，对市场形成压力，如果通胀特别是通胀预期能够缓解，市场情况将好转。
　　“尽管政治局会议已经为明年的政策定调为积极的财政政策和稳健的货币政策，但对于‘稳健’的货币政策如何体现，市场也在走一步看一步。”他总结道。
　　经济转型孕育新的投资良机
　　2011年中国经济面临结构调整的重要课题。多家机构判断，随着经济转型力度的不断加大，在2011年及其后相当长一段时间内，很多受到“十二五”政策扶持的行业大有机会，受益于经济转型的新兴产业、大消费仍是投资主线；而在从紧的货币政策及房地产调控的情况下，未来银行、地产板块仍将承受较大压力，市场短期内“二八”转换的可能性不大。
　　汇丰晋信指出，中国经济下一轮增长的重心逐渐明朗。按照国务院《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》预测，在未来五年的时间里，七大新兴产业都将是未来中国经济增长的主要亮点，预计“十二五”期间七大新兴产业产业增加值年平均增速约为30%左右。在七大新兴产业之中，重点看好三类行业：一是高端装备制造业；二是节能环保产业；三是新兴信息产业。其中，高端装备制造业和节能环保产业受益于传统产业的升级和改造，在现有的市场规模之上将面临持续的技术提升阶段。而位列七大战略性新兴产业首位的新兴信息产业，具体包括下一代通信网络、物联网、三网融合、新型平板显示、高性能集成电路、高端软件等，将成为高成长行业的典型代表，受益于政策扶持和需求爆发的双重拉动，正在进入爆发性的高增长阶段。
　　农银汇理一位基金经理表示，中国正处于产业结构调整的转型期，结构性的投资机会丰富。2011年上半年投资思路将围绕国家“积极的财政政策”布局，重点把握财政支出方向和国家“十二五”产业政策方向，从中积极寻找细分行业中具有估值优势、且业绩增长确定的行业。他进一步指出，细分行业具体包括：交通网，比如轨道交通设备、建设和运营商；包括三网融合、光通信在内的信息网，一些有业绩支撑的信息设备和服务供应商；能源网，包括核电、海洋油气开发、特高压电网等，以及水利水电等行业。
　　华商基金经理胡宇权认为，对于2011年的投资机会，将以“十二五”规划确定的经济结构调整作为投资主线，重点关注由此受益的新兴产业领域，主要包括核电和光伏、稀有金属、节能环保、高端装备、医药流通及生物医药等板块。
　　华夏基金认为，“十二五”规划中的十大任务有巨大的指导意义。这十大任务包括：扩大内需、推进农业现代化、提高产业结构竞争力(战略性新兴产业，传统产业升级改造)、促进区域协调发展、加快资源节约型环境友好型社会转变(节能环保、资源价格改革)、科教兴国战略和人才强国战略、加强基本公共服务体系、推动文化大发展(文化产业成为支柱产业)、完善社会主义市场经济体制、实施互利共赢开放战略。具体来看，前八大任务对明年或者更长期的行业投资具有很强的方向性的指导意义。
　　信诚基金黄小坚表示，2011年投资主线是符合国家“调结构”、“消费升级”政策的相关行业和公司，消费和战略新兴产业的政策周期长期向上，那些产能过剩和高污染、高能耗的周期性行业估值受到压制也是政策周期的必然结果。
　　黄小坚同时指出，目前消费和战略新兴产业有估值泡沫的迹象，可能会面临调整，但调整并不意味着趋势变化。相反，这类行业和个股长期上升趋势已经越来越清晰，应当抓住每一次调整的机会，优化组合，挖掘盈利增长能够支持估值的股票。
　　自下而上精选个股，把目光瞄准那些兼具高成长性和高确定性的优质公司，成为高估值环境下众多机构的选股策略。泰达宏利基金也表示，“十二五”规划出台，势必造就一批高倍成长、推动中国经济发展的优质中小盘股票，未来看好新兴产业中具有发展空间的十倍、甚至百倍成长股。
　　传统蓝筹或现估值修复行情
　　市场的声音并没有完全“一边倒”，相比于很多人紧盯大消费和新兴产业，部分人也高举大盘蓝筹估值修复的旗帜。
　　从估值角度出发，传统行业虽然有结构转型的压力，但目前绝对和相对估值都处于底部水平，部分人士据此判断或有结构性机会。
　　“实在太便宜了，”一位投资人士感慨道，“这些占指数相当大权重的公司应该是跌无可跌，除非宏观面出现非常负面的因素冲击，只要是保持现在这种平衡状态，这些公司应该有机会。大盘股的便宜价格是由于市场已经把风险因素都考虑进去了，因此从这个角度看有理由对明年的大盘股股行情保持乐观。”
　　博时基金投资经理万定山认为，当前主板的估值与中小板的估值差异较大，与中小板五六十倍的估值相比，主板如金融、家电仅有10倍至15倍的市盈率，预期明年主板股票可能出现修正行情。
　　上投摩根认为，以蓝筹为代表的板块将因其低估值及较确定的业绩增长，越来越多受到市场的关注。上投摩根基金经理罗建辉指出，目前大盘蓝筹股票估值普遍偏低，截至今年二季度末，以上证50为代表的大盘蓝筹股的估值接近2007年以来的历史最低水平，在不同市值板块中估值最低。
　　他进一步指出，明年一季度经济触底回升后，与经济相关度较高的行业业绩会逐渐上涨，大盘蓝筹股表现优于市场的概率较大，估值也会大幅度回升，明年能给投资者带来较好投资机会的恰恰是现在不被市场看好的蓝筹股。
　　汇丰晋信认为，转型之中的成长将成为贯穿2011年全年的投资主题，其中蕴涵着两大投资机会：一是七大新兴产业的成长性投资机会，这将孕育着一批未来数年上涨十倍以上的成长股：二是随着经济回归常态并逐步进入新一轮上升周期，周期行业有望出现估值修复行情。经济结构转型带来新兴产业的成长股机会和经济复苏带来的传统行业估值修复机会将在2011年全年相映生辉，A股市场有望在两者的共同推动下进入新一轮的震荡上升周期。

