偏股基金继续保持高仓位 
　　年末能否迎来“做账行情”备受关注
　　据新华社电 上周A股在准备金率提高情势下压力释放，偏股型基金目前高持股比例将迎来相对主动的状况。临近年末，基金做账争年度排名，成为近日市场关注的一个问题。
　　根据国信金融工程部基金仓位测算模型，上周偏股型基金持仓继续保持原有高仓位，周平均持股比例略升0.1个百分点，其中股票型基金持股比例上升0.25%至上周四的89.2%，混合型基金同期持股比例维持前一周的76.4%。
　　新基金发行年底再度发力，上周共6只基金(含1只ETF联接)均公告于本周一发行，较前一周明显增加，年底将至的超预期密集发行表明基金公司产品线扩充力度较大。
　　随着年关接近，目前共有16只基金正处于发行期，预计上述大部分基金将于本月底前截止发行，2010年新基金发行数量较为可观。
　　基金年末做账争年度排名，成为近日市场关注的一个问题。基金年度排名作为投资者选择基金，基金公司考核基金经理业绩都是重要硬性指标。无论是排名居前的基金争取更好的名次，还是排名落后的基金提升名次，都有赶在年末冲刺的压力与冲动。
　　长城证券基金分析师阎红指出，基金年末排名追求的是相对收益，提升年末排名是否靠拉抬股票，首先要看市场行情。如果股票市场行情向好，基金可以靠短期增持部分热点行业的股票获得高收益，从而提升排名；如果行情不好，基金可以靠减持部分股票，降低仓位，锁定收益来提升排名。
　　即使市场向好，基金年末做账行情存在，受到持有单只股票上限不能超过流通盘10%的约束，对于多数基金(特别是中大盘基金)来说，靠拉抬单只股票提升业绩的空间不大。2010年股票市场实现了真正的全流通后，“大小非”减持压力加大，基金影响力整体下降。基金或许可以靠增加部分热点行业配置来提升短期业绩，但整体是要顺应市场趋势，而难以改变市场趋势。
　　但对于投资者来说，即使存在年末基金做账行情，个股也难以把握。基金每季度公布重仓股，其间三个月基金重仓股是否发生变化，如何变化都无据可考。对于投资者来说，即使某些基金年末几日拉抬某些股票，获得了短期快速收益，也没有公开信息可以查询到哪些股票的上涨是因为基金加仓。除非有内幕消息，投资者对基金年末争排名的受益股，难以精确定位。

