QDII新品将申请直接投资额度
　　新华社12月21日消息(记者潘清) 得益于“海峡两岸经济合作框架协议”(ECFA)的逐步落实，台湾股市绽放诱人前景。据悉，正在发行的海富通大中华精选QDII基金拟向台湾相关部门申请直接投资台湾市场的额度，以充分挖掘台股的投资价值。
　　近期，在多项利好的推动下，台湾股市持续走高，加权股价指数于12月17日创下近两年半来新高。
　　来自国际知名投行摩根士丹利和台湾金融机构永丰金控的研究报告称，在境外热钱持续流入、潜在资金动能十足的背景下，台股明年或将再现“万点行情”。
　　台股显现的投资价值获得了大陆投资人的青睐。20日开始正式发行的海富通大中华精选QDII基金，以除内地股票市场以外的全球“大中华概念”上市公司为主要投资对象。而汇集众多高成长性绩优电子股的台湾市场，被其视为重要的“桥头堡”。
　　海富通大中华精选QDII基金拟任基金经理杨铭透露，这只基金成立后，计划向台湾相关部门申请直接投资台湾市场的额度。由于申请的获批时间存在一定的不确定性，在此之前，这只基金将通过投资台湾股票ADR及其他市场的台湾ETF等产品，来实现对台湾市场的“间接覆盖”。
　　业内专家表示，大中华区域的企业大多具有较高成长性，并因此带来较高预期收益。但与此同时，这类企业也较容易受到经济周期、产业政策调整、产品发展创新水平以及管理团队稳定性等因素的影响。因此，相对于境外成熟市场的其他类型股票，“大中华概念”股票可能会有较大的市场波动性。
　　针对这一情况，杨铭表示，海富通大中华精选QDII基金将基于对全球宏观经济状况、区域经济态势、证券市场走势、政策法规影响、市场情绪等的综合分析，调整基金在股票、现金等资产类别上的投资比例，以降低投资风险，提高组合收益。

