股票型基金有望迎来翻身年
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　文前提要：2011年较大可能会出现结构性的牛市行情。这就意味着，股票方向的基金会有比较大的机会，而债券基金相对机会比较小，总体上是股强债弱。
　　股票型基金翻身
　　2010年股市几乎全年保持震荡行情，相比较而言，债券市场经历了一波比较像样的牛市行情。受此影响，今年债券基金相对表现出色，大都取得正收益。有些债券基金由于积极参与申购新股，并且适度增强，年收益率超过了10%。
　　与债券基金形成鲜明反差的是，股票型基金和配置型基金的收益率则产生了巨大的分化。以股票基金为例，表现最好的华商盛世成长，截至目前收益率近45%，而同类中最差的基金，收益率超过－20%。配置型基金亦是如此，表现最好的华夏大盘，截至目前收益率达到31%，而最差的基金则是负收益。
　　2011年股票方向基金的表现，无疑将取决于股市的走向，但也可能会发生一些变化。
　　最主要的变化可能是股强债弱。随着美国量化宽松政策的持续推进，亚洲国家，包括中国面临通货膨胀压力，以目前的银行名义利率来看，实际利率是负的，也就是说我们的流动性实质上还是相当泛滥，货币政策还有很大的调整空间。目前尽管持续采用上调存款准备金率的温和方式，进行一定程度的对冲，不过可以预见的是，明年至少会有一定程度的加息，这对债市而言，意味着好日子即将结束。
　　需要注意的是，通胀是一个比较令人担忧的问题。各国政府以扩张性货币政策应对经济危机，滥发货币将导致全球通胀，同时，全球经济复苏脚步缓慢，利率或将长时间维持在极低位置，负利率状态也将推高全球通胀，通胀将是长期持续的状态。后金融危机时代，量化宽松政策所带来的流动性泛滥效果还没有完全显现，但是可以预测，这种政策无疑将会导致全球性通胀预期进一步提升。
　　而对股市而言，只要美国量化宽松继续，国内的货币政策没有从稳健过渡到从紧，市场的信心有所恢复，那么明年至少是个震荡行情。如果再乐观一点，我们认为明年可能会出现一个结构性的牛市行情，如果外围条件没有发生巨大变化，这种可能性是很大的。这就意味着，明年股票方向基金会有比较大的机会，而债券基金相对机会比较小，但有些债券基金由于可以适度参与新股申购，也可能会有相对好的表现。
　　另外，业绩分化可能将成为常态。基金业绩是否分化严重，取决于明年会是震荡市，结构性牛市，还是全面性牛市。一般在震荡市或者是结构性牛市的情况下，主动型基金的表现会比较好，同时主动型基金之间的业绩分化也比较大，业绩好坏取决于基金经理的判断和眼光。而如果是全面性牛市，那么指数型基金无疑是比较好的工具。
　　2011年，如果我们比较乐观的话，股票方向基金的收益率很有可能超过20%，好的情况下，可能少数基金还能达到50%。
　　QDII成为创新阵地
　　今年无疑是QDII基金大发展的一年，和早前推出的QDII基金相比，今年的产品在多样化上做了很多文章。
　　先是从区域上进行了扩展，早前的QDII主要投资于成熟市场，并且以香港市场为主战场。今年以来，QDII产品开始将疆域拓展到新兴市场，改变了以往以港股为绝对核心的投资策略，比如全球新兴市场基金，金砖四国基金这类产品孕育而生，颇为符合当前的潮流。
　　而从投资标的上，近期也有很多新的QDII做了突破。比如抗通胀主题基金，投资于商品指数及其相关产品，从而达到抗通胀的目的。海外成熟市场上有很多金融工具，比如跟踪石油、黄金、农产品等大宗商品价格指数的ETF及以其为主要投资标的的基金产品等，这类金融工具的产生使得投资者有可能通过一种简便的方式建立起一揽子商品投资组合，以应对通胀。
　　还有诸如跟踪国际市场黄金ETF的黄金基金，也恰好符合了目前黄金投资的潮流，据不完全统计，截至2009年底，境外注册上市的黄金ETF已超过30只并呈快速增加的趋势。同期，境外黄金ETF所持有的黄金也已从2007年初的600吨左右增加至接近1800吨，三年多来增长率接近200%。这类产品给投资者将多了一类可供选择的投资品种，首次可以从国际金价的涨跌中寻找投资机会。
　　2011年，相信QDII会给投资者带来更多的选择。国外诸多产品，都有望通过QDII的平台提供给投资者。比如国外的各类债券类产品，商品、矿业基金，或是投资于某些特定市场的基金，相信会有更多的创新及创意。从一个较长的时间纬度看，这类产品的资产配置作用很强，和A股市场的周期形成一定的互补，将会成为资产配置很好的组成部分。
　　封基的机会
　　从基金门类上来看，不能被遗忘和忽略的一种类别就是封闭式基金。传统的封闭式基金现在剩下的个数不多，离到期日也越来越近，目前仍然普遍折价。杠杆型封闭式基金成为正在崛起的新类别，今年由于债券型封闭式基金的加盟，这个品种的内涵得到了很大的扩展。
　　今年前三季度新成立了5只分级杠杆式基金，加上此前的3只，市场上目前共有结构性分级基金(股票方向)8只。它们分别来自富国、银华、兴业全球、国联安、国泰、长盛、国投瑞银等7家基金公司。
　　从原理上来看，这些杠杆基金可以简单分为两种类型，一种是以瑞福分级基金为代表，分为低风险和高风险两种级别，另一种以瑞和沪深300以及银华为代表，分为两种级别，三个部分，同时其中具有配对转换机制。
　　而封闭式债券基金，以及债券分级基金今年下半年也已问世。目前已有五只普通封闭式债基问世，这一群体扩容迅速。从封闭期限和转换运作安排看，除招商信用添利的封闭期为五年之外，其余四只(包括富国天丰)均为三年封闭运作，封闭期间均在深交所上市交易。封闭期满后，富国天丰、银华信用和富国强化回报均将直接转型为LOF基金，继续在深交所上市并开放申购赎回。而招商信用添利、信诚增强收益均将召开持有人大会，决定是否进入下一轮封闭周期还是结束封闭转型为LOF基金。为了防止封闭期间折价率过高，银华信用还借鉴大成优选和建信优势等创新股票型封基的做法引入“救生艇条款”。
　　分级债券基金目前则有富国汇利等三只，为投资者提供了不同预期收益和风险预期的两种份额类别。
　　无论是普通封闭式股票基金，债券基金，还是杠杆型股票基金，债券基金，都是颇有机会的投资工具。这一类别的基金，值得投资者在2011年关注，其中杠杆型产品，更适合作为波动投资的工具。由于这类基金机制相对复杂，投资需谨慎。
　　私募大行其道
　　经过几年的发展，阳光私募渐成火候。今年的震荡行情中，一些出色的阳光私募业绩傲人，其中有不少获取了50%以上的收益。这一现象也和今年的市场风格有关，中小盘股相对活跃，大盘蓝筹沉寂的大环境，为私募基金提供了获取高收益的土壤。
　　这种现象也许在明年还能得以延续。如果明年行情依旧以结构性行情为基调，以中小盘股的持续活跃为基础，那么私募基金规模适中，操作灵活的特点亦将在其中有所发挥。绩优的阳光私募会不断涌现。预计明年阳光私募的规模将更上一层楼。

