内地基金业加紧布局内需
　　新华社12月23日消息(记者潘清) 伴随“十二五”规划进程推进，内需转型逐渐成为中国未来经济发展的“重头戏”。擅长追逐热点的内地基金业也开始加紧布局，以内需概念为投资主题的基金呈现扩容态势。
　　今年以来，在经济转型步伐加快的同时，A股市场与内需相关的板块走势良好。截至12月16日，上证主要消费行业指数累计上涨21.51%，年内最高涨幅达到29.5%。
　　基金业内人士表示，随着“十二五”期间经济转型和产业升级的展开，创新产业作为中坚力量的价值将会逐步得到展现，“新兴产业+消费”已成为各大机构最看好的投资方向。其中，代表经济增长方式转型、内需拉动方向的大消费制造、新兴产业，以及传统机械设备行业中抵御周期波动能力较强的高端制造业，有望获得市场更多青睐。
　　受益于相关板块的良好表现，以内需为主要题材的基金也获得了投资者的关注。今年以来，多只消费类主题基金相继发行。而来自民生加银基金管理有限公司的消息说，作为公司旗下首只瞄准“内需”的产品，民生加银内需增长股票基金将于2010年12月27日正式发行。
　　民生加银内需增长基金拟任基金经理陈东表示，未来五年中国将以转变发展方式和调整经济结构为主线，启动经济与社会的“双重转型”，实现外需向内需、高碳向低碳的转变，未来扩大内需、调整结构、增强可持续发展将成为投资市场关注的重点。
　　“在此过程中，受益于国内消费需求增长的行业，如食品饮料、房地产、医药、金融保险、社会服务、交通运输、信息技术等，以及受益于国内投资需求增长的行业，如工程建筑、建材、煤炭、石油等，都有望获得良好的发展机遇。”陈东说。

