券商2011年投基指南：注重基金的股性
　　每经记者 李娜 发自成都
　　伴随着券商出具2011年A股投资报告，2011年券商投基指南也同时亮相。
　　大多数券商人士认为，A股结构化行情将延续到2011年。为了顺应市场的节奏，需要投资者动态调整投资基金类型，从而达到期望的投资收益。
　　民生证券：核心——卫星策略
　　基于结构性行情的趋势判断，民生证券分析人士认为，在2011年结构性上涨市场环境中，采用 “核心-卫星”的基金投资策略，长期持有“核心”基金，分享牛市中带来的高收益，同时根据阶段行情变化灵活调整“卫星”基金配置，有效提高组合收益率。
　　民生证券指出，选取18只持股集中度较低、仓位较高、估值水平较高(偏好投资成长型股票)、业绩较为稳定的基金，构成“核心”基金池，建议投资者买入并持有1年以上。
　　具体来看，在结构性上涨市场中的单边上涨行情中，高风险基金对股市变化的敏感更高，更能在上涨的市场中取得较好的业绩。此时应选取择时、择股能力较强且仓位较高的基金，构成“激进搏市型”基金池。
　　在结构性上涨市场中的震荡行情中，投资操作较灵活的基金，更能战胜市场取得较好的业绩。投资者应关注仓位控制灵活、持股集中度较低、资产置换率较高、业绩较稳定的品种，将基金池打造成为攻守兼备型。
　　面对市场下跌时，投资操作较稳健的基金，更能战胜市场取得较好的业绩。选取主要投资固定收益类基金，成为不错的选择。
　　招商证券：关注通胀下的投资攻略
　　招商证券在2011年基金投资策略中指出，随着市场的演变，消费类行业、周期性行业指数和中小板指数之间的估值差异已经很大，这为未来组合配置和择股增加了难度。
　　在高通胀的环境中，基金投资首要关注资产保值。一般来说，抗通胀的基本策略是持有资产而回避现金。但各种资产的抗通胀能力不同，最有效的是所谓硬资产，即商品资产本身，其次是股票型资产和房地产，而通胀较高对利率型产品和现金类产品不利。
　　仅看抗通胀资产保值的效果，在基金大类产品的配置上，应持有权益类基金。一般来说股票型基金和混合型基金等股性产品，其抗通胀的功能大于债券型、保本型等债性较大的产品，而相对来说货币市场基金的抗通胀效应最低。
　　对于投资者而言，近期以配置平衡、调整灵活的混合型基金为主。待未来通胀压力降低后再考虑增加组合的主动性。组合配置上以消费类加新兴产业作为基本结构较佳，在周期性行业出现上涨机会时也可以相应的ETF等交易型基金做短期波段。
　　投资者在选择具体基金标的时，应更加重视基金业绩的稳定性和可持续性。在当前通胀较高的市场环境下，风险承受力较低的投资者可配置二级债基金。二级债基金的投资组合包括较高比例的可转债和信用债，同时还可配置一定比例的股票。相比一级债券基金股性更强，有部分抗通胀效果。
　　国联证券：密切跟踪分级基金的机会
　　在新出炉的基金投资报告中，国联证券将目光停留在了分级基金身上。弱势受益，强势杠杆前行，是它们给出的投资策略。
　　在报告中，国联证券指出，分级基金增长空间巨大，2010年以来发展迅速，有望成为基金创新的主要方向之一。
　　在不同的市场环境下，国联证券推出两组分级基金投资组合，稳健组合和激进组合。稳健组合适合于风险承受能力较低的投资者，但是预期收益率远高于银行存款。结合目前的价格水平与相关分级条款，双禧A的年化收益率最高，银华稳进位于第二位。
　　激进组合适合于风险承受能力较高的投资者，尽量在股市底部阶段买入。在高杠杆的吸引力下，投资该类基金回报超越指数上涨幅度的难度不大。在股市上涨时可能远远战胜大盘收益。银华锐进和双禧B是分级基金中潜在杠杆最高的品种，建议投资者重仓配置银华锐进，若在市场相对底部介入将有更好的收益率。

