上周未发新基准生证 创新仍为主题
　　每经记者 李新江 发自北京
　　继7只新基金在前一周接连获批之后，上周证监会的审批速度放缓，没有新基金获批。不过基金公司申报的热情并没有冷却，博时、国联安等8家基金公司递交了申报材料，其中4只已经获得受理。
　　申报8只新基
　　临近年底，不少基金公司加快了申报进度。证监会近日公布的新基金审批进度显示，上周共有8只新基金申报。截至上周五，12月份上会基金已经达17只，有望超过11月份的21只。
　　8只申报的基金中，包括5只股票型基金和3只债券型基金。泰信和博时分别推出中证200指数基金和深证基本面200ETF及联接基金；金鹰基金推出中证技术领先指数增强型基金；国联安和汇丰晋信双双推出主动型偏股产品优选行业和科技先锋；富国、天弘和华泰柏瑞3家基金公司分别推出了债基产品。
　　其中，博时、国联安、汇丰晋信和富国4家基金公司的产品在上周已经获得受理。与此同时，证监会发放准生证的速度却明显放缓，上周没有基金获批，而在此前一周，这一数字为7只。
　　记者采访了解到，目前不少基金公司在筹备发行此前已经获批的新基金，其中包括易方达12月6日获批的易方达医疗基金，和早在10月27日就已经获批的泰达宏利领先中小盘基金等。
　　创新仍为主题
　　在申报新基金方面，不少基金公司纷纷发挥长处，持续申报自己的主打产品。从上周申报情况来看，目前已经拥有分级债基的富国和天弘两家再度上报分级基金产品。
　　而在此之前，两家基金公司在分级基金上取得了不小的成功。成立于本月初的天弘添利分级为公司增加了30亿的管理规模，而在此之前，天弘基金公司的管理规模不足50亿元。同样，富国汇利分级也为公司增加了30亿规模。
　　有分析认为，从现在的趋势可以看出，基金公司都在发展自己的强势产品，比如富国和天弘发展债基产品。而产品创新在未来几年里仍是基金市场的主题，比如在偏股产品中，打科技牌、黄金主题、抗通胀主题等，都比以往的产品更加丰富。

