华商盛世基金冲刺全年冠军
　　本报讯 (记者吴敏)2010年A股的交易日所剩无多，偏股基金前几名的座次也基本排定。截至20日的数据显示，华商盛世成长仍然是偏股基金的冠军，王亚伟的华夏策略基金紧随其后。
　　冠军之争差7个百分点
　　今年A股市场呈现出较强的结构化行情，大盘股指数普遍下跌，而代表中小个股的指数普遍上涨。在这样的行情中，有不少偏股基金取得优异成绩。
　　从和讯基金的数据看，截至12月20日，全部偏股型开放式基金中，华商盛世成长今年以来回报为42.31%，名列第一，而华夏策略精选以35.54%名列第二，随后是大摩资源优选，以33.39%名列第三。
　　2010年A股还剩8个交易日，若市场行情没有急剧变化，7个百分点以内的差距将难以缩小。
　　不过按照严格的契约分类，执掌华商盛世成长的孙建波和执掌华夏策略的王亚伟都是今年的冠军。依照契约和现有法规界定，前者属于股票型基金，而后者属于混合型基金。不过更多的投资者将较积极的混合型基金与股票型基金放在一起比较。
　　绩优公司产品全线上行
　　从业绩居前的基金来看，绩优基金呈现出更加集中的态势。比如今年整体业绩最佳的华商基金，旗下华商盛世成长、华商动态阿尔法、华商领先企业的回报均超过了20%。大型基金公司中，华夏基金仍然保持业绩的领先。华夏策略、华夏大盘、华夏优势增长、华夏复兴等业绩也都超过20%。
　　此外，大型基金公司中的嘉实基金同样业绩优异，嘉实理财增长、优质企业、主题精选、策略增长等基金亦都超过20%。
欢迎发表评论  我要评论

