近七成基金公司已布局指数基金 
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 据目前已公告成立的指数基金统计，共有40家基金公司已布局指数基金，这一数据占全部基金公司近七成。指数基金在股票型基金中的占比也进一步上升，目前数量占全部股票型基金近三成。
　　指基发展动力十足
　　公开资料显示，截至目前，今年共发行成立了145只基金，其中58只为股票基金，41只指数产品，包括19只指数基金，11只ETF及11只联接基金，18只QDII基金，25只债券型基金，3只货币型基金，全部募集规模约3200亿元。值得注意的是，41只指数型基金中采用上证加中证指数的产品有32只，还有2只指数基金以及2只ETF已获批，将择机发行。
　　受益于指数基金的扩容，有包括浦银安盛、中海在内10家基金公司今年产品线上增加了指数基金。2008年仅有16家基金公司拥有指数基金，去年这一数据上升到30家，今年则有40家基金公司拥有了指数基金。一些具备实力的基金公司在指数基金产品线上纵向发展，产品链中包括了宽基类指数和个性化指数基金。
　　来年指基值得期待 
　　指数基金竞争的态势开始从已有指数争夺向指数资源储备竞争发展，特别是跨市场ETF已提上议事日程，未来指数化投资进程依然有充足动力。
欢迎发表评论  我要评论

