货币基金会否再成规模调节器
　　⊙见习记者 郭素
　　2010年基金发行市场热闹非凡，股基、债基轮番登场。时值年底，在今年一直默默无闻的货币基金市场是否会由冷转热？也已成为当下基金市场的一个焦点。
　　往年年末的基金规模之战，往往使货币基金聚焦了大众视线。货币基金由于其低廉的费用、方便的申购赎回特性，基金公司常常会安排货币基金年底冲量。统计显示，09年四季度货币基金份额增长97.21%，08年增长131.96%，特别是在机构投资者认购的B类份额上，份额增长尤其明显。
　　目前，市场上共有47只货币基金(A、B类份额合并计算)，涉及45家基金公司。业内人士表示，以往，一些基金公司会用货币基金冲规模拼1、2个名次，或者促成公司规模上个整数台阶，历史上也有基金公司凭借货币基金，年末使其规模成功翻番。
　　但今年的货币基金市场，这一现象似乎正悄然发生变化，基金公司用货币基金冲规模的热情或许不如往年。
　　好买基金研究中心曾令华认为，随着市场的逐步发展，投资者的理念也在变化，规模大小不一定和业绩直接相关，“业绩为王”的理念正得到越来越多的投资者认同。在此情况下，基金公司是否还会保持强劲的冲规模动力值得重新审视。
　　他指出，从基金公司考核角度出发，如果股东对基金公司的考核机制不升级，仍把总体规模作为考核要素的话，不排除基金公司可能利用货币基金冲规模。但是，货币基金的管理费和股票基金的管理费相差太远，从为给公司带来的实际效益方面而言，用货币基金冲规模意义也不大。
　　今年的货币基金市场比较冷清，货币基金今年收益率在历史上处于较低位，下半年以来略有上升。截至12月15日，货币基金平均七日年化收益率为2.05%。基金发行也颇为稀疏，今年以来仅有东吴基金、中海基金、农银汇理3家分别发行了3只货币基金(A、B类份额合并计算)。
　　冲还是不冲？数据显示，2010年一季度货币基金净赎回1431.28亿份，二季度净赎回200亿份， 三季度赎回步伐放缓，净赎回大幅回落至3.8亿份。究竟第四季度会是什么结果，还得等待数据证实。

