元旦前基金重仓股是最大亮点
　　本周沪深股市继续探底盘整，韩朝问题升温令股指周一大跌。实际上外因都只是借口，股市有自身下跌的原因。上海银行间7天的同业拆放利率从12月13日的2.55%上升到12月22日的4.16%，表明临近年底，资金面相当紧张，这是股市疲软的真正原因。
　　一季度大盘股会有戏
　　当前市场明显分为两个部分：大盘股估值很低，尤其是金融地产股。这些个股从当前静态市盈率来看，安全边际很高，至少向下的空间是被封杀的，尤其是AH股倒挂的股票。但是，这些大盘一线蓝筹股的上涨需要资金推动，而年底银行放贷很紧，此时要推动大盘股上行有一定难度。更重要的是，金融股在基金中的仓位很轻，适值年底，基金为了排名需要，纷纷拉抬自己的重仓股，而一线蓝筹本身就因他们仓位轻，无人拉抬市值，自然只能随风飘落。
　　但是明年元旦之后，市场普遍预料新的贷款开始发放，资金面逐步宽松，而基金也不用护自己的重仓股。在逐步减低仓位的情况下，必须从高估值品种中撤离，转而躲到低估值品种中。此时最具防御特征的金融地产、一线蓝筹等个股，在本身跌无可跌的情况下极有可能成为基金调仓换股的对象，至少在高估值股票价值回归时，这些个股跌幅小于大盘，可以保证基金的排名靠前。因此，我们预计明年一季度，大盘一线蓝筹股将有起色，但当前他们的疲软态势反而是拖累指数的原因。
　　年前挑选基金重仓股
　　短线而言，基金拉抬自己的重仓股，才是元旦前最大的亮点。由于监管原因，基金做市值现在一般都会提前好几天，因此基金重仓股值得关注，可能会出现交易性的机会。
　　不过，基金重仓股的挑选也应谨慎，并非上市公司十大股东都是基金，就一定是基金重仓股，基金平均配置的股票也会出现这种情况。要寻找基金重仓股，必须从单个基金的深度资料中去寻找，只有单只基金仓位中达到一定比例的个股，甚至是一个基金系中仓位较重的个股，才有望获得资金的拉抬。而这个策略最大的风险，是一旦找错个股，会买到基金调出仓位的股票，跌速会较快。
　　盘面显示，不少前期定位离谱的新股已开始大幅下跌，价值回归往往都是从这些新股和次新股开始的，这个现象应予以警惕。鉴于大盘在明年一季度仍有一波幅度有限的确定性的上涨行情，我们建议投资者保持合理仓位，选择低估个股，保持平和心态，耐心等待系统性机会的来临。

