我国公募基金突破700只大关 
　　本报讯 据《证券时报》消息，今年我国公募基金数量呈现爆发式增长。据统计，随着12月21日华安稳固收益、大成深证成长40ETF及联接基金宣告成立，今年新增基金数达到144只，我国基金总数正式突破700只大关，达到701只；今年新基金首发规模突破3000亿元大关。
　　自今年开始，新基金审批实行多通道分类审批制度，这大大加快新基金发行节奏，使公募基金总数在一年之内连破两个整数大关。证监会网站公布的信息显示，去年底我国公募基金总数为557只，今年5月28日基金总数达到600只。随后在不到7个月时间内，新成立基金数便达100只。在2010年岁末，我国公募基金总数突破700只。
　　同时，今年新基金首发规模突破3000亿元大关。据统计，截至12月21日，今年共成立新基金144只，创单年度新成立基金总数新高，这些新基金合计募资规模达3047.3亿元，平均首发规模为21.3亿元，低于去年牛市中新基金首发规模。统计显示，去年共成立新基金118只，合计募资3762.61亿元，平均单只基金首发规模为31.89亿元。
　　今年新基金类型百花齐放，被动投资产品数量占到1/4，成为基金公司争相发行的热点，特别是在沪深两大交易所的积极推动下，ETF基金迅猛增长。分级基金战火从股票型和指数型燃烧到债券型，高杠杆基金的大量出现也提升投资者对场内基金的关注度。合格境内机构投资者(QDII)基金数量大幅增长，从去年底的10只增加到目前的30只。普通主动投资偏股基金逐步细化，特定行业基金和主题投资基金渐成时尚。
　　公开资料显示，年底前有望成立的新基金还有3只，今年新成立基金总数将可达147只。另有31只新基金获批并将于明年成立。市场人士预计，如果保持今年的快速审批和高密度发行节奏，明后两年新增基金总数将达300只左右，我国基金总数有望在2012年底突破1000只。 郑时

