上周8家基金公司上报新产品
　　本报讯 被动投资和债券分级基金持续成为基金公司开发热点。证监会网站昨日公布的新基金审核进度公示表显示，上周有8家基金公司向证监会递交了新基金的募集申请材料，其中多数为指数型和债券分级基金。
　　上周递交新产品申请的公司及产品分别是，博时深证基本面200ETF及联接基金、国联安优选行业股票型基金、汇丰晋信科技先锋股票型基金、富国天盈分级债券型基金、泰信中证200指数基金、天弘丰利分级债券型基金、华泰柏瑞信用增利债券型基金和金鹰中证技术领先指数增强型基金。8家公司中有博时、泰信和金鹰上报了被动投资产品，富国和天弘则在成功推出各自首只分级债券型基金之后，继续向第二只分级债基发起冲击。
　　在今年的新基金发行潮中，被动投资产品一直是基金公司争夺的重要领域。据统计，截至上周，今年共有177只基金成立或获得发行批文，其中被动投资基金46只。在目前已经上报但尚未获批的新基金中，也有不少为指数基金或ETF基金。
　　在股票型分级基金之后，富国、大成和天弘今年成功发行了分级债券型基金，债券分级基金热销效应使各大基金公司趋之若鹜，泰达宏利9月15日上报聚利分级债券基金，万家基金9月30日上报添利分级债券基金，博时基金则在11月25日上报通胀联动分级债券基金，中欧基金在12月8日上报鼎利分级债券基金，加上上周的富国和天弘，目前上报分级债券基金的公司达到了6家。显示，一轮分级债券基金热潮正悄然袭来。(朱景锋)
欢迎发表评论  我要评论

