对冲之路还得用时间去检验
　　⊙记者 王慧娟 巩万龙
　　对于金融市场的专业人士而言，对冲基金这个名词并不陌生，近年国内富人阶层通过各种渠道购买海外对冲基金产品的故事不是什么新鲜事。对于国内众多中小投资者来说，刚刚对基金产品迈过认知层面，憧憬公募基金运用股指期货实现套期保值，这实在需要时间去体验。
　　这几年，尤其是2008 年的金融危机中，对冲基金的名誉受到前所未有的挑战。当年美国股市大跌中，对冲基金大规模卖空金融股，甚至抛出“裸卖空”行为，对冲基金一度被认为是造成市场崩溃的罪魁祸首之一。莱曼兄弟和摩根斯坦利的大老板们都公开指责对冲基金打压公司股价，最终美国和英国的证券监管机构都出台了大范围的禁止卖空限制。
　　许多针对对冲基金投资表现的实证研究指出，扣除对冲基金的费用结构，投资者获得的收益并不比共同基金显著有优势，反而承担了更大的收益波动的风险。可以说自从1997 金融危机以来，对冲基金从来没有受到过如此密集的压力。
　　回顾对冲基金的起源，或许有一些启发。对冲基金的创始人阿尔弗莱德·琼斯(Alfred Winslow Jones)没上过商学院，也没有计量金融学博士头衔，更没有在大摩和高盛这样的“天才孵化器”里接受启蒙。相反，他曾经就读过柏林的“马克思主义工人学校”(Marxist Workers School)，为一个名叫“列宁主义者组织”的反纳粹地下组织执行过秘密任务，负责报道西班牙内战。
　　直到48岁的“高龄”时，琼斯才筹集了10万美元，他于1949年在布罗德街一所破旧的办公室里发行了第一只对冲基金，意外地开创了一个持续至今的新投资架构。
　　国泰君安研究部曾表示，全球宏观型和方向型对冲基金未来更有可能成为主流，而当前盛行的以金融模型为基础的相对价值型基金会继续受挫。他们认为除了资产价格被扭曲的程度会持续以外，方向型以及全球宏观型的对冲基金会利用市场的大幅波动牟利，而在此过程中，造成市场更大的动荡。
　　关于对冲基金未来可能发生什么样的变化，我们可能更多会从所处的世界正在如何演化的角度去思考。眼下最大的不确定性在于危机的扩散和世界金融秩序的重塑，这可能是由某种主要货币的崩溃，或是某些主要的主权国家大规模破产所造成的。而在这种局面形成的过程中，对冲基金必然会扮演着至关重要的角色。
　　索罗斯在潜心于他的公益事业多年以后，又再次出山，重新负责打理他的已经变成量子“捐赠”基金(Quantum Endowment Fund)。他认为方向性对冲基金会成为主流：由于恐惧带来的资波动率会上升会使某些资产出现持续的价格扭曲，因此敢于在扭曲的价格上逆市场下大注的方向性对冲基金也会越来越主流。曾经因为股票和房地产市场的单边牛市而逐渐淡出人们视野的全球宏观对冲基金又有了用武之地。
　　对于目前刚刚起航的中国对冲基金眼前怎么做，有人形容，这好比用一把大菜刀做微刻，利用风险模型及数量优化去精确的对冲风险。中国资本市场的波动性及无效性使得中国市场存在大量可能实现的套利机会，所以计划运用多种对冲套利策略以捕捉中国资本市场中的不有效性，以获取与市场不关联的绝对收益。

