公募千亿俱乐部唱多2011：明年或向上
　　杨颖桦
　　还有五个交易日，2010年就要成为历史。
　　公募基金“千亿俱乐部”中的华夏、嘉实、南方基金，最新发布的2011年策略报告显示，公募基金大佬们对明年市场普遍持乐观态度。
　　“市场也许就在明年要开始启动。”嘉实基金投资总监戴京焦表示。
　　南方基金则明确指出，震荡上行趋势确立，看好中盘蓝筹股。
　　华夏基金则表示，总体看，我国经济存在巨大的内需增长空间，城市化和工业化在快速推进，人均收入刚超过3700美元，处在消费高速增长的阶段。其次，政府、银行、企业、居民资产负债表表现良好，为投资和消费提供了较为坚实的基本面“后盾”。
　　升值5%，
　　热钱流入将超千亿美金？
　　世界确实是平的。
　　近年来，全球化进程使中国经济与世界经济，特别是欧美发达国家市场紧密地联系起来，外围市场的冷暖开始真正影响到A股市场的温度。
　　华夏、嘉实、南方三基金巨头都不约而同地将眼光首先投向了海外市场。其中，美国的宽松货币环境成为基金大佬关注的焦点。
　　“从海外市场看，虽有波澜但不改复苏趋势，内生动力的温和推动着美国经济达到潜在的增长率，美国将长期维持宽松货币环境。”戴京焦表示。
　　华夏基金也同样抛出了美国量化宽松将持续的观点，其对此解释道，因为美国的经济复苏缓慢，增长动力疲弱，仍将低于潜在增速，短期内面临通缩压力而不是通胀。
　　而美国政府要继续降低赤字水平，由此产生的财政紧缩压力会继续压制复苏的速度，而在此情况下，美联储将继续维持“保增长、防通缩”的政策。由于财政扩张没有空间，定量宽松的政策还将继续，其对实体经济影响较小，对资本市场影响较大。
　　对此，南方基金抛出了不同观点，其认为美联储最终可能不需要再进行新一轮的数量宽松，甚至不需要用完6000亿美元的购买额度。依据是目前美国的货币流通速度已经趋于稳定，而未来一年，美国的经济复苏有望超出预期，那么货币流通速度会加速，因此，二次量化宽松政策的效果将更加明显。
　　在这种预期下，人民币升值的大趋势成为三家公司的共识。“从宏观流动性上看，高通胀持续负利率，支持流动性的相对宽裕。在人民币兑美元年升值5%的假设下，预计2011年全年热钱流入1200亿美元。”戴京焦指出。
　　华夏基金从近期欧洲边缘国的债务危机推动欧元下跌角度出发，认为美元下降到已达到一个稳定的水平，到2011年一季度，美元仍缺乏持续走强的条件，包括人民币在内的新兴市场货币走强的格局将延续下去。
　　在南方基金看来，人民币升值的实际动力落在国家经济实力的本质上。因此，在中国赶超美国经济的过程中，人民币走强，美元走弱是大的趋势。
　　明年通胀不会惹麻烦？
　　在外，美国量化宽松环境与人民币升值预期似成定势，在内，作为展望下阶段国内市场走势的首要风向标，流动性自然成为各大机构预测2011年的重要指标。
　　2008年金融危机后，连续两年宽松货币政策导致通胀的压力上升，资产价格、原材料价格、CPI先后大幅上涨。“控制通货膨胀将成为上半年政策的主基调”，华夏基金认为，2011年货币政策将回归常态，宽松的货币环境或将终结。
　　尽管如此，“流动性充裕的局面已经形成，加之国内经济逐步见底回升，股市震荡上行的基础依然存在。”南方基金乐观地认为，明年的信贷收紧不影响股市震荡上行的基础。
　　在微观层面，嘉实基金判断，股票资产相对其他资产估值有较强的吸引力，且房地产市场和期货市场都对资金的进一步炒作进行了限制，微观层面资金流动支持股市这个相对估值洼地。
　　“10月份央行的民调显示老百姓的储蓄下降，投资上升，这是很久以来没有出现的事情，所以我觉得市场已经处在良性阶段。”戴京焦表示。
　　此外，对未来通货膨胀的预期，南方基金仍然是乐观派的代表。
　　南方基金2011年十大预言第一条便是，“由于政策措施及时得力，2011年国内通胀将得到有效控制”。具体说来，明年1-2月份CPI可能上探5%，最迟5月份之后CPI将逐步下降，到明年下半年，“通胀问题将不再是市场关注的焦点”。
　　华夏基金则预测，明年CPI涨幅高于今年，但仍处于合理的水平，并且认为明年有继续加息的空间。
　　戴京焦认为，明年上半年通胀继续上行的可能性不大。“2011年翘尾因素为2.1%，上半年高下半年低。总体上半年高位平稳，11月单月5.1高点，未来一季度通胀呈现下降趋势。另外，政府设定全年通胀目标为4%将有助于稳定预期，给政策调整更多的空间。”
　　资源和地产引发重大分歧
　　通胀回落的预期日渐明显，明年震荡上扬市基本成为三大基金公司的共识。
　　南方基金指出，“整体来看，明年将延续震荡上行的趋势，行业轮动的速度将加快，行业配置的重要性显著提高。”
　　在行业配置的具体策略上，基金大佬们找到了共同的逻辑——大消费、战略性新兴产业、高端装备制造业。
　　首当其冲的是大消费。“该领域是经济结构调整战略看好的领域，由于过往两年整体的靓丽表现，2011年将更偏重自下而上的选股和一些高速增长的子领域。”嘉实基金投资总监戴京焦表示。
　　南方基金提出，受益于消费升级和收入提升的一线白酒、品牌服装等消费领域应为2011年重点配置方向之一。
　　华夏基金亦认为，对于未来投资的大方向，我国“十二五”规划中十大任务有巨大的指导意义。其提到的首要任务就是扩大内需，意指消费领域。
　　其次是新兴产业。戴京焦认为，“该主题将获得国家战略的支持，以主题形式贯穿全年。”
　　南方基金则在七大战略性新兴产业中重点指出四大产业存在的机会。包括高端装备制造、新一代信息技术、节能环保产业、新材料。
　　其中，基金大佬们再度“心照不宣”地一致看好高端装备制造业。
　　“我们认为，中国未来将在航空航天、海洋工程装备、高端智能装备、工程机械、汽车、高速铁路设备等领域取得巨大的突破。中国已经初步具备了世界水平的工程机械、汽车、高速铁路设备的制造能力，未来也将掌握大飞机的制造能力。但是，中国的制造企业和全球最先进的企业在技术、品牌、治理和创新方面仍有一定的差距，特别在核心零部件方面，更是差距巨大。”
　　事实上，在产业链的发展中，掌握核心技术的企业将能获取最大的利润来源。因此，南方基金指出，将会更加关注在这些制造领域提供核心部件的龙头企业，他们是中国高端装备制造业发展的关键环节，未来也将是最受益中国高端装备制造业发展的企业。
　　无独有偶，戴京焦也极为看好这一投资标的。“该板块集中国经济转型、出口升级、新一轮投资周期展开这三个主题于一身，主要包括航空、航天、高速铁路、海洋工程和智能装备等行业。”。
　　值得一提的是，对今年波动剧烈的大宗商品与前景存疑的金融地产，基金大佬终于出现分歧。
　　其中，嘉实基金独家唱多大宗商品。其认为，2011年海外经济复苏、国内增长、全球长期保持宽松流动性等背景，都支撑了该主题有较多机会。
　　而南方基金，则在金融地产的一片风声鹤唳之下，“独树一帜”地提出适当配置保险、银行、商业地产等中长期投资价值凸显的权重板块。
　　其中，针对地产板块，南方基金特别指出，“2011年，全国房价将基本保持稳定，商业地产表现优于住宅。地产调控政策基调上不会放松，未出现市场担心的房价大起大落现象，部分城市的中低端住房价格稳中有降，高端住宅房价相对坚挺。在住宅购买受限后，部分投资需求转向一、二线城市中心地段的商业地产。”

