四股基周业绩逾5% 货基全年无日亏损
　　□ 中国银河证券研究部 王群航
　　上周，标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金上周的平均净值增长率分别为2.63%、2.39%和2.43%，总体上取得了较好的周绩效表现，周净值增长率高于5%的基金有四只。标准指数型基金上周的平均净值增长率为1.91%，绝大多数基金取得了正收益，仅有一只行业类指数型基金的净值微跌。
　　老封基上周的整体走势较好，基础市场行情的走势一涨四跌。杠杆板块里具体品种的周二级市场表现差距较大，基于周的对比和周基础市场行情基本走势的对比，具体品种一周的表现是既有上涨的、也有走平的、甚至有下跌的，至于上涨的，幅度很有限。
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.92%和0.93%，全部基金都取得了正收益。货币市场基金上周的平均净值增长率为0.0386%，截至上周末，货币基金今年以来的平均净值增长率为1.68%。在全年没有一只基金出现过日亏损的情况下，货币市场基金低风险、低收益的特征十分鲜明。
　　四股基周业绩逾5%
　　选合适指基日益重要
　　标准指数型基金上周的平均净值增长率为1.91%，绝大多数基金取得了正收益，仅有一只行业类指数型基金的净值微跌。周净值增长领先的一批指数型基金全部是跟踪中小市值类指数的相关品种。指数型基金的分化表现，在周的时间长度上有鲜明的展现。
　　从还有两周即将结束的2010年来看，在平均净值损失幅度为8.81%的情况下，全市场有28只基金(暂不考虑成立时间这个因素)“今年以来”的净值上涨，42只基金“今年以来”的净值在跌。从净值的涨跌幅度来看，以20%为界，既有“今年以来”的净值增长率高于它的，也有“今年以来”的净值损失幅度超过它的。由此可以说明，今后，随着指数型基金的数量越来越多，种类越来越丰富，选择合适的指数型基金便会显现的日益重要，基金公司方面以往宣传的“赚了指数就赚钱”这种过于笼统的说法，已经被他们自己完全彻底地否定了。
　　标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金上周的平均净值增长率分别为2.63%、2.39%和2.43%，总体上取得了较好的周绩效表现。周净值增长率高于5%的基金有四只，它们是景顺长城能源基建、中海量化策略、万家公用事业、光大保德信中小盘，其中，万家公用事业能够取得这样的绩效表现，很是不容易。
　　2010年还有两个星期就要结束了，上述三类型基金今年以来的平均净值增长率分别为6.07%、7.31%和9.11%。这一组数据说明了这样两个问题：(1)主动型的管理，总体上是战胜了被动型的管理。(2)灵活配置型基金的平均净值增长率最高，说明了适度的大类资产配置在震荡的基础市场行情背景下显现的多么重要。
　　还有两周，2010年度的行情就要结束了。从媒体关注的兴趣来看，从截至上周末已经表现出来的绩效情况来看，年度的净值增长率冠军悬念似乎已经不大了。在此看似热闹的表像背后，要提醒大家关注这样几个问题：(1)如果考虑年度的总体绩效，现在的数据是可以的。(2)如果考虑年度的股票投资获利能力，是否要考虑到股票投资的仓位因素呢？(3)年度数据，仅仅是选择基金的一个方面。(4)大家不必仅仅关注那绝对的前几名的表现，因为这样做只有新闻价值，没有投资参考价值。(5)最为重要的是，那些取得了良好年度绩效表现的基金，仅仅是它们在历史长河中的一瞬，从明年的1月3日开始，它们将会怎么样？这才是最重要的。
　　老封基一涨四跌
　　固收板块又现五连红
　　老封基上周的整体走势较好，基础市场行情的走势一涨四跌，而部分老封基的走势却不是这样。总体上看，深市老封基的走势无论是在平均业绩方面、还是在平均市价涨幅方面，都领先于沪市，深市老封基净值周平均增长率为2.1%，市价周平均涨幅为1.83%，深市方面周涨幅领先的基金是普惠、景福、普丰。在深沪两市老封基均为净值的涨幅大于市价的情况下，两市老封基的平均折价率依旧在上升，截至上周末深沪平均分别为15%和12.17%，都是近期的新高。在此情况下，老封基的可投资价值依然存在。
　　杠杆板块里具体品种的周二级市场表现差距较大。这其中的背景原因，与各个品种的与生俱来的设计情况关联较大。但总体上的一个结论是：基础市场行情不火，这个板块只值得观望。
　　固收板块上周的市场表现总体很好，上涨的品种多于下跌的品种，有些品种甚至表现出了五连红的情况，这其中的原因，与相关基金背后的债券投资管理能力紧密相关。固收板块有良好的市场表现，主要原因是与加息预期的降低有关，大家的投资信心因此有所提高。至于有些人分析的避险资金年末进驻等说法，本文认为很站不住脚，理由在于：(1)固收板块里相关品种筹码沉淀很多。(2)上周，这些品种的总成交量很小，有些甚至较本就不高的前周还有下降，如此小的成交量，根本不可能是大型的避险资金在进入。(3)险资等专门的资产管理机构，今年的绩效任务已经基本完成，多数目前已经停止了投资活动。
　　债基受益利率市场利好
　　货基全年无日亏损
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.92%和0.93%，全部基金都取得了正收益。主做债券的基金绩效较前周有较多的提高，主要是因为前周末在利率市场上有“利好”出现，即消息面上只是提高了存款准备金率，市场前期预期较为强烈的加息并没有公布。并且，很多分析较为一致地认为，前期山雨欲来风满楼的加息预期也由此降低了很多。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.0386%，周绩效领先的前三只基金是长信利息收益、摩根士丹利华鑫货币、诺安货币。截至上周末，货币基金今年以来的平均净值增长率为1.68%。在全年没有一只基金出现过日亏损的情况下，货币市场基金低风险、低收益的特征十分鲜明。

