股基首尾相差66% 华夏等旗下分化明显
　　■本报记者  王继高
　　基金年底排名战正如火如荼，截至12月19日，距榜单揭晓还有10个交易日，中国经济时报记者统计显示，成立满1年的股票方向基金(不含指数基金)共有302只，但居于今年以来净值增长率榜首的华商盛世成长和居于倒数第一的宝盈泛沿海增长相差66.22%。
　　除了各基金间较大的差距外，同系基金同类产品也分化明显，其中华夏基金公司、嘉实基金公司、南方基金公司、景顺长城基金公司和泰达宏利基金公司这5家旗下股票方向基金今年以来的收益率相差都超过30%。
　　业绩首位相差超60%
　　在上述302只产品中，今年以来华商盛世成长以44.68%的收益率居于第一，华夏策略精选以37.70%的收益率紧随其后，银河行业优选、华夏大盘精选和天治创新先锋分别以33.80%、31.34%和31.06%的收益率居于第三至第五，而且上述5只基金的收益率均超过30%。
　　此外，信达澳银中小盘、嘉实增长、华商动态阿尔法、华夏优势增长和嘉实优质企业今年以来的收益率分别居于第六至第十，并且收益率都在27%以上。如此一来，收益率前十的基金相对较集中，华夏基金旗下有3只，华商基金旗下有2只，嘉实基金旗下也有2只。
　　中国经济时报记者统计发现，302只产品中有100只，即约有1／3的股票基金今年以来的收益率在0至10%之间，收益率在10%至20%之间的也有81只，约占总数的26.8%，如此算来，约有60%的股票基金今年以来的收益率在0至20%之间。
　　成立满1年的股票基金中，有81只今年以来的收益率为负，其中54只的收益率在－5%至0之间，约占67%。
　　宝盈泛沿海增长今年以来以－21.54%的收益率居于倒数第一，与收益率第一的华商盛世成长相差66.22%。长城品牌优选、中欧新趋势、华宝兴业先进成长和景顺长城精选蓝筹分别居于倒数第二至倒数第五，此外益民红利成长、交银精选股票、鹏华价值优势和宝盈策略增长今年以来的收益率也都低于－10%。
　　同系差距明显
　　不仅股票基金间的收益率相差较大，即使同一基金公司旗下同类产品差距也较大。华夏基金公司和景顺长城基金公司旗下股票方向基金今年以来的收益率均相差超过37%，嘉实基金公司、南方基金公司和泰达宏利基金公司旗下同类产品相差也超过30%。
　　景顺长城能源基建今年以来的收益率为26.99%，在上述302只产品中居于第十一，但公司旗下同类产品景顺长城精选蓝筹同期的收益率为－11.70%，而且跑输业绩基准5.46%，两者相差接近39%。
　　虽然王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选今年以来的收益率均超过30%，但华夏基金公司旗下同类产品华夏收入同期的收益率为－2.56%，而且截至12月19日今年以来的净值增长率跑输业绩基准2.31%，与华夏策略精选37.70%的收益率相差40.26%，华夏盛世精选今年以来的收益率为0.39%，与华夏策略精选相差超过37%。
　　泰达宏利成长今年以来以26.99%的收益率居于300余只产品的第十二，但公司旗下同类产品泰达宏利首选企业同期的收益率为－6.09%，两者相差超过33%。
　　嘉实基金公司旗下嘉实增长和嘉实优质企业今年以来的收益率在同类302只产品中均居于前十，而且收益率都接近30%，但公司旗下同类产品嘉实稳健今年以来的收益率为－2.69%，与嘉实增长29.40%的收益率相差32.09%。
　　截至12月19日，南方优选价值今年以来的收益率为23.73%，但南方稳健成长同期的收益率是－6.49%，两者相差超过30%。
　　除了前面提到的景顺长城精选蓝筹和华夏收入今年以来的收益率跑输业绩基准增长率外，302只基金中还有33只跑输业绩基准，即共约有12%跑输业绩基准，而且宝盈泛沿海增长、鹏华价值优势、中欧新趋势和长城品牌优选今年以来的净值增长率跑输各自业绩基准增长率的幅度都超过11%。

