股债两市皆弱 关注小规模打新债基
　　□上海证券基金评价研究中心
　　刘亦千
　　在近期加息和存款准备金率上调背景下，自10月20日至12月9日，127只处于运作期的债券型基金净值平均下跌0.89%，其中71只纯债基金净值下跌0.75%，55只偏债基金净值下跌1.08%。值得注意的是，业绩排名前10的债券型基金中，8只为不可主动投资股票(即不可以在二级市场中买入股票)的纯债基金；与之对应，业绩排名后8位的债券型基金全部为可主动参股股票投资(即可以在二级市场中买入股票)的偏债基金。
　　从规模来看，我们将30亿以上规模基金列为大规模基金，10亿以下规模认定为小规模基金，规模介于两者之间的基金认定为中等规模基金。数据显示，12只大规模基金净值下跌0.60%，39只中等规模基金净值下跌1.07%，75只小规模基金净值下跌0.78%，大规模基金和小规模基金相对抗跌。
　　从理论上讲，偏债基金因可主动投资股票资产，整体上持有股票资产比例相对较高，在上证指数跌幅较大的背景下，基金净值受损的概率和程度将高于纯债基金。但进一步分析，大规模基金以纯债基金为主，占比达83.33%，中规模基金中纯债基金占比66.67%，小规模基金中纯债基金占比46.67%。值得注意的是，小规模基金中纯债基金持有比例最小，但业绩却远优于中规模基金，距大规模基金的业绩差距也不明显。其中小规模基金中的纯债基金表现更优，35只基金净值平均仅下跌0.31%，其中3只纯债基金净值上涨幅度超过2%，业绩排名位居同期债券型基金之首。
　　我们认为，小规模纯债基金之所以在股债两市皆弱的市场环境中有超预期的表现，其原因在于：我国证券市场的特殊性和上市资源的稀缺性决定了“新股申购”成为一种风险较低的投资方式；纯债基金由于不可以主动投资股票市场，持有股票资产比例较少，遭受股票市场下跌的影响较小；由于网下申购股票有一定禁售期，而网上申购受单一账户申购份额受限影响，小规模债券型基金可以更充分享受网上新股申购带来的收益。因此，对后期股市债市均不看好的投资者，可以关注小规模纯债基金。

