年末基金分红接踵而至
　　■本报记者  姜业庆
　　临近年末，基金分红也开始升温?债券基金分红更是“凶猛”。
　　接踵而至
　　国投瑞银基金公司12月15日发布公告称，国投瑞银稳定增利债券基金将实施分红，每10份基金份额拟派发红利人民币0.80元，权益登记日和除息日为12月17日。据了解，这是该基金成立不到三年的第四次分红，加上本次分红该基金每10份基金份额累计分红1.95元。
　　上述公告还显示，该基金本次红利发放日为12月21日，需要变更分红方式的持有人须在12月16日(含当日)前修改。
　　12月17日，长盛基金发布公告称，公司旗下长盛积极配置债券基金和长盛创新先锋灵活配置混合基金将同时派现分红，分红金额均为每10份派发红利1.5元，权益登记日为12月22日，24日派发红利。
　　Wind资讯统计数据显示，截至12月13日，今年以来已有447次基金分红，其中11月基金分红次数已达58次，比上年同期多了近五成，虽然12月实施分红的基金次数仅为17次，但经验显示每年12月至次年1月底为基金分红高峰，今年12月下旬起，基金市场有望再次掀起分红潮，随着基金数量的增加，绩优基金更将分红作为展示业绩回报的机会。
　　债基分红潮起
　　据Wind资讯统计，截至12月16日，12月共有10只债券基金累计分红3.53亿元。其中，分红总额最多的是东方稳健回报，12月该基金共分红8505.5万元，截至12月16日，东方稳健回报今年以来的收益率为14.43%，在所有债券型基金中排在第八。
　　单位份额分红最高的则是长盛基金旗下长盛积极配置债券型基金。截至12月16日，长盛积极配置债券基金今年以来收益高达17.95%，在所有的债券型基金中名列第一，排名第二的华富收益增强A今年以来取得了17.10%的收益。
　　12月17日分红的还有长信利丰债券基金，公告显示长信利丰债券基金每10份派发现金红利0.80元，至此该基金今年已分红两次，单位累计分红0.10元，该产品最新的单位净值为13.02%。
　　连续三年战胜CPI并且持续分红的是国投瑞银稳定增利债券基金，该基金已是四度分红。该产品自成立以来业绩稳定，净值增长率位居同类基金前列。晨星数据显示，截至2010年11月底，过去两年和过去一年国投瑞银稳定增利基金总回报率在同类20多只普通债券型基金(ABC级分开计算)中分别居于第二和第三；今年以来至12月10日，国投瑞银稳定增长债券基金以9.31%的收益率位居同类基金第二。据了解，该基金采取稳健的投资策略，通过固定收益类金融工具的主动管理，力求降低基金净值的波动风险，并根据对股市趋势的研判及对新股申购收益率的预测，积极参与风险较低的一级市场新股申购和增发，力求提高收益率。
　　此外，近期将有三只基金分红，其中中信稳定双利基金将于12月22日每10份基金份额派发现金红利0.35元，华夏希望债券基金将于12月23日每10份基金份额派发现金红利0.30元，华夏债券基金将于12月27日每10份基金份额派发现金红利0.20元。并且，除了已分红的债基，本月还将有7只债基分红。

