12月24日基金公告摘要快递
　　12月24日早间基金公告摘要快递：
　　华宝兴业现金宝货币市场基金元旦假期前暂停申购和转入业务的公告
　　为保护投资人利益，根据华宝兴业现金宝货币市场基金基金合同和招募说明书的有关规定，决定于元旦假期前对该基金的申购及转入业务做如下暂停安排：公司于2010年12月29日、2010年12月30日、12月31日三天暂停办理该基金的所有申购和转入业务。公司从2011年1月4日开始恢复办理该基金的正常申购及转入业务。
　　浦银安盛基金管理有限公司关于旗下基金在交通银行推出定期定额投资业务并参加定投申购费率优惠活动的公告
　　为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，浦银安盛基金管理有限公司与交通银行股份有限公司协商一致，决定自2010年12月27日起在交通银行推出浦银安盛精致生活灵活配置混合型证券投资基金(代码：519113)、浦银安盛红利精选股票型证券投资基金(代码：519115)和浦银安盛沪深300指数增强型证券投资基金(代码：519116)的定期定额投资业务。
　　国联安基金管理有限公司关于赎回公司人才激励基金的公告
　　根据中国证监会证监基金字[2005]96号《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》的要求，现将国联安基金管理有限公司运用公司人才激励基金(属公司固有资金)进行基金投资相关事宜公告如下： 公司拟于2010 年12月28日通过代销机构国泰君安证券股份有限公司赎回国联安双禧中证 100指数分级证券投资基金基金份额8972914.77 份，赎回费用按照该基金的基金合同及招募说明书(更新)或更新公告的有关规定支付。 (证券时报网快讯中心)

