中国新基金瞄准金砖市场 
　　以渴望实现储蓄多样化的中国投资者为目标的各家中国投资银行，正希望他们会畅饮金砖四国“酷爱牌”(Kool-Aid)饮料。本周二有关中国短短数周内将成立第三只专注于金砖四国的投资基金的消息，就突显了这一点。
　　据路透(Reuters)报道，最新的这只基金据传将由招商银行(China Merchants Bank)于明年初推出。今年以来，中国新成立了19只合格境内机构投资者(QDII)基金。QDII是一种允许中国资金投资于海外的制度框架。问题在于，对于那些专攻金砖市场的基金，中国投资者会买账吗？
　　报道称：
　　“两位知情人士周二透露，招商基金管理有限公司(China Merchants Fund Management Co)计划于明年1月推出中国一个月内第三只投资于金砖市场的基金。”
　　该基金将按照QDII计划成立，并将被动追踪标准普尔金砖四国40指数。
　　今年发起的另外两只QDII金砖四国基金，分别是信诚人寿(Citic-Prudential)专注于金砖四国股票的股票型基金，以及南方基金管理有限公司(China Southern Fund Management)追踪富时金砖四国50指数的指数型基金。
　　但相对而言，2010年金砖四国股市的表现不足称道。正如理查德•米尔恩(Richard Milne)周二在英国《金融时报》上报道的，今年追踪金砖四国股市表现的投资者，总体表现不如专注于西方市场的投资者。
　　中国这些新基金的一个吸引力在于，投资者能够把他们手中的人民币投入包括黄金和其它大宗商品在内的不同资产类别，由此规避通胀。
　　中国于2006年推出QDII计划，以期实现美元储蓄的多元化，如今QDII基金已经为数可观。中国证监会2010年批准了20家新基金公司发行 QDII基金，此类基金总数由此增至30只。这些新基金公司不乏合资的身影，外方公司包括瑞信(Credit Suisse)、瑞银(UBS)和德银(Deutsche Bank)等。
　　新基金中包括中国首只大宗商品基金，由国泰基金(Guotai Asset)上周发行，将投资于海外大宗商品交易所交易基金(ETF)。
　　而诺安基金(Lion Fund Management)也于上周发行了中国首只将投资于海外黄金ETF的共同基金。
　　2007年中国股市“疯狂”时期，媒体上充斥着从工人到老奶奶全民炒股的报道。金融危机期间，这些中国投资者有许多人损失惨重，此后就不太敢投入新资金了。
　　不过，如果金砖四国的光环具备足够大的吸引力，他们可能会把这些不愉快的记忆抛诸脑后。

