公募基金试水期指倒计时
　　张哲
　　羊城晚报讯 继基金公司专户理财尝鲜股指期货之后，《证券时报》记者近日获悉，公募基金试水股指期货已进入读秒时刻，2011年或将成为开启中国公募基金对冲时代的“对冲元年”。
　　记者近日从纽银梅隆基金公司获悉，该公司首只新基金纽银策略优选基金12月20日起正式通过建行等渠道上市销售，该基金最引人注目的是：能够通过股指期货进行套期保值，该基金宣传的四大引擎包括“资产配置、行业轮动、股票精选、股指期货”，股指期货成了该基金的卖点之一。
　　记者获悉，除了纽银策略优选基金，另一家基金公司的ETF新基金也拿到了进入股指期货的通行证。“目前，公募基金参与股指期货的相关操作细则还在准备中，我们也是在等待该细则的出台。”上海某基金公司人士称。据了解，不少正在申报的新基金均将参与股指期货。这将是未来管理层对公募基金的引导方向。
　　尽管股指期货面世已有时日，占基金公司90%以上的公募基金产品至今只能隔岸观火，不能参与。部分基金公司专户理财首开先河，易方达、汇添富、国投瑞银等公司均推出了相关专户产品。
　　据悉，公募基金、专户理财参与股指期货的限制可能有所区别。“除了买入不超过10%、卖出不超过20%等规则基本相同以外，公募基金目前参与股指期货，依然主要是套期保值，而不能套利交易，但专户可以参与套利。”上述人士表示。
　　业内人士普遍认为，能够参与股指期货对公募基金操作是很大的利好。“参与股指期货对公募基金日常操作的好处是：公募基金看空市场时，可以卖空股指期货，而不必大幅减仓，对市场造成的冲击就消除了，以前减仓可能需要1-2周时间，用股指期货来对冲，可能只需要一秒钟。同时，也可以大大降低交易成本。”一名基金经理表示。

