基金备战明年 布局三大板块
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 尽管年底行情仍处“牛皮市”，但老基金多数选择保持较高仓位水平，而手握重金的次新基金则深挖市场结构性机会，把握年底建仓良机。记者采访的众多基金表示，年底排名战已不是最重要目标，许多基金已开始布局明年的投资机会，而农业、大消费、新兴行业已成为最被看好的三大板块。
　　站在岁末年初的重要时间窗口分析未来行情，兴业有机增长基金经理陈扬帆认为，从预期角度看，对明年市场整体收益的预期不宜超过今年；从操作层面上看，在流动性逐渐收紧的市场环境下，机会更加呈现结构性特征，捕捉个股的机会变得更为重要。
　　陈扬帆告诉记者，“先行业后公司”挖掘成长股，是明年取得较好收益的关键。新兴产业和大消费依然是关注的两条主线。新兴产业中，尤其关注环保新材料等领域，而新材料则是难得的估值和成长匹配比较理想的板块。
　　大消费是各类基金共同看好的投资主题，鹏华消费优选拟任基金经理王宗合表示，大消费板块仍有往深度和广度挖掘的空间，应该不仅仅是餐饮旅游、商业贸易等传统消费行业，明年同样可在此概念范畴下挖掘节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等新兴产业带来的投资机会。
　　海富通基金则认为，农业板块有一定机会，由于今年农产品价格上涨，针对农产品的政策，如农机具、种子方面的政策相继出台，因此存在板块机会。
欢迎发表评论  我要评论

