企业税务安排牵动基金神经
　　谢潞锦
　　临近年底，投资业务的税务处理及筹划，往往成为各家公司考虑的重点。事实上，近年来，通过基金市场来使税务达到最佳筹划，正逐渐被一些精明的企业和个人所接受。
　　税务安排引发企业兴趣
　　“税务安排和统筹的重要性，不仅与企业发展有关，也和资本市场关系密切。”上海地区某国有大型企业金融部负责人在接受《第一财经日报》采访时表示，近年来，企业利用闲置资金在资本市场上进行投资已是普遍现象，尤其是随着新股市场、债券市场(包括转债)和基金市场的逐步兴起与成熟，企业可以根据不同的管理要求进行相应投资。
　　“企业的这种行为是在对各种风险充分考虑下作出的，这要求企业不仅要研究各金融产品的特点、市场趋势和盈利预期，也需要对金融产品的税收政策进行全面了解和合理筹划。”上述负责人表示。
　　据记者了解，货币基金市场近年来已经获得了长足发展，企业闲余资金在相关法律法规允许的范围内介入该市场，可以为企业获得比活期利息高的收益。而且在操作上，大客户在申赎方面有一定优势，因此投资货币基金往往被企业所接受。
　　同时，据相关法律，企业在参与基金投资时，可以产生一定的税务优势。比如，企业手中的基金进行分红时，就可以通过合规手段降低成本，并产生合理税务规划效应。
　　另外，在目前的基金市场上，各家大中型基金公司近年来的工作重点往往是完善其产品线，这一方面为普通个人投资者提供更为丰富的选择，另一方面也为各种类型的企业购买基金提供了前提。目前，封闭式基金、开放式基金所具备的税务规划功能也逐步被企业所认可并得到了实际运用。
　　各方利益需综合考虑
　　不过，正所谓“牵一发而动全身”，在现实情况下，利用基金进行企业税务筹划，尽管对企业和基金公司方面都有利，但这也可能出现其始料未及的效果。比如，基金分红现象就值得深入思考。
　　某企业财务总监表示，公司投资基金，既可以通过持有取得分红实现收益，也可以通过赎回赚取差价实现收益。现行税收法规对公司从基金取得的分红所得和对赎回取得的差价收益实行不同的税收政策。这样，公司在持有基金和赎回基金之间就产生税负差异，由此形成税务筹划空间。“基于开放式基金现金分红暂不征收企业所得税与分红后赎回的税收利益考虑，企业投资者创造免税收益和亏损的做法，是目前企业投资开放式基金时常用的所得税筹划方法。”
　　然而，如果放在市场层面看，上述做法将在一定程度上对二级市场构成冲击，即当大批基金公司采取大比例分红并率先减仓后，这种群体性的“共振效应”对于二级市场的杀伤力是可想而知。
　　另外，企业以避税目的而在年底进入基金市场，也会导致基金的短期规模出现异常波动。当来年此类机构客户赎回基金时，基金规模的大幅度修正，也可能对市场以及老持有人的利益产生冲击。
　　对此，上海地区一家资产管理规模靠前的基金公司销售部门负责人表示，目前公募基金公司应对最多的还是那些普通投资者；相比之下，各类机构业务还需要统筹考虑。

