熬过年底保排名 基金大调仓或待明年
　　□本报记者 李良 上海报道
　　21日，地产股一根放量长阳，激活了基金经理对周期股本已意冷的心。中国证券报记者在采访中发现，不少基金经理早已将明年开局的重注押在低估值周期股的阶段性表现上，无论是金融地产，还是煤炭有色以及近期颇受青睐的机械设备、水泥建材等，处处可见这些基金买入的身影。业内人士认为，受年底排名考核的限制，12月基金的仓位结构不会出现较大变化，但如果周期股行情能够延续，明年一季度或可看到基金较大规模的调仓。
　　明年看好周期股
　　高估值板块与日俱增的调整压力，令重仓其中的基金经理忐忑不安，恰在此时，低估值周期股轮番走强，其中的投资机会让基金经理们很是动心。
　　“在今年，如果哪只基金重配了周期股，业绩肯定被大幅拖累。但明年，这种现象可能会逆转，如果哪只基金低配周期股，也将拖累它的业绩。我个人认为，明年基金仓位中，一半左右配置周期股比较合适，但动作一定要快。”某基金经理向记者表示，“周期股低迷了一年，主要是政策不确定性和对中国经济复苏担忧造成的，但现在这些因素都基本消除了，周期股将会上演价值回归行情。”
　　最近基金业加大了对周期股的调研力度，包括此前长期低迷的地产股、水泥建材等。调研的结果表明，这类个股的业绩表现有可能超出机构预期。以地产股为例，多位基金经理调研后发现，尽管宏观调控依旧“紧”字当头，但四季度在价格未下行的情况下，一、二线城市均出现销售放量的现象，这意味着地产股存在错杀的可能。
　　在大家期盼低估值的周期股演绎“价值回归”行情的同时，另一个“价值回归”的版本则可能在高估值的非周期股中上演。多位基金经理在接受采访时表示，高估值的非周期股主要集中在消费、新兴产业等今年热点板块中，机构扎堆现象非常严重，从种种迹象来看，今年这类个股的年报很难达到机构的预期，这些高估值个股存在很强的调整压力。
　　年底少见大幅调仓
　　虽然很多基金经理对明年行情的开局判断趋向一致，但从今年年底这段时间来看，投资者可能不会见到基金大幅度的调仓。
　　某基金公司投资总监告诉记者，据他了解，今年排名靠前的基金，仓位幅度和仓位结构近期都没有太大变化，主要考虑是不能影响年终排名。“这个时候如果调得厉害，万一调仓后的重仓股不涨，别人却把自己的重仓股拉了上去，那岂不是功亏一篑了么？所以，虽然大家都看好周期股，但现在主动大幅度换仓的还是很少，先熬过12月31日再说。”某排名靠前基金的基金经理向中国证券报记者表示。
　　事实上，虽然近期周期股不断异动，但整体而言，尚未形成趋势性行情，这也是多数基金不愿意主动出击的重要原因。不过，业内人士认为，如果新增资金持续流入周期股，使得行情能够持续到明年年初，则有可能诱发基金集体调仓行为，从而为周期股行情推波助澜。

