2011投基攻略：看政策而后动 
　　仅有8个交易日，今年就结束了。面对明年的市场，各基金公司开始进行谋划。研究一下各公司的2011年投资策略，可以更加了解他们在想什么，对明年的市场是如何布局的。从下面数家重量级基金公司的投资策略中，聪明的你或许对买什么基金有一定的借鉴意义。
　　嘉实基金：经济持续全面复苏
　　展望2011年整体经济态势，嘉实基金认为，国内将呈现较高增长较高通胀的状态。
　　总体来看，2011年国内市场估值会趋于合理，盈利增速也将兑现预期。信贷总量上，市场的流动性或将由于上半年信贷的集中投放而显著改善。而明年上半年通胀继续上行的可能性不大，同时节能减排告一段落，也将会使抑制需求在年初得到释放。
　　从宏观流动性上看，高通胀持续负利率，催生了货币活化和人民币升值两大背景，支持流动性的相对宽裕。在人民币兑美元年升值5%的假设下，预计2011年全年热钱流入1200亿美元。在微观层面，股票资产相对其他资产估值有较强的吸引力，且房地产市场和期货市场都对资金的进一步炒作进行了限制，微观层面资金流动支持股市这个相对估值洼地。
　　针对2011年的投资线索，有四大结构型方向：一是大消费。二是新兴产业、十二五专项规划。三是大宗商品。四是高端装备制造。“该板块集中国经济转型、出口升级、新一轮投资周期展开三主题于一身，主要包括航空、航天、高速铁路、海洋工程和智能装备等行业。
　　华夏基金：明年货币政策可能会从紧
　　我国的经济增长内在动力巨大，这是由诸多投资和消费因素决定的。消费增长保持强劲势头，使国内经济能够快速回升。由于对新兴市场出口的增长较强，整体出口增长仍能保持在15%左右；同时出口结构也发生了很大变化：资本品占比持续大幅上升，消费品占比则大幅下降。
　　对于未来一年投资影响较大的因素是政府政策，特别是对房地产、通货膨胀等问题的政策。连续两年宽松的货币政策之后，中国面临的是经济强劲增长和通胀压力较大，货币政策回归到正常化的轨道，2011年的货币政策可能会从紧，明年利率水平仍有逐渐上调的空间。
　　对于未来投资的大方向，我国“十二五”规划中十大任务有巨大的指导意义，投资者尤其可以关注前8大任务，包括：扩大内需、推进农业现代化、提高产业结构竞争力(战略性新兴产业，传统产业升级改造)、促进区域协调发展、加快资源节约型环境友好型社会转变(节能环保、资源价格改革)、科教兴国战略和人才强国战略、加强基本公共服务体系、推动文化大发展(文化产业成为支柱产业)。
　　信达澳银：政策压力成为阻力
　　信达澳银基金宏观策略部总经理昌志华表示，从目前的情况来看，在一定时间里，物价仍将维持在较高位置，不排除政府采取进一步措施的可能，政策压力将制约行情发展。
　　信达澳银认为，政策的收紧将以不过分伤害经济增长为前提，经济向好及流动性宽裕的局面不会发生根本的改变，市场中长期向上的格局仍存；从估值上看，目前市场估值也已回落到14.49倍附近，显示市场下跌空间有限。
　　为明年经济工作定调的中央经济工作会议已于12月10日起召开，一些中长期的经济规划可能陆续出台，经济调结构、重内需和消费、发展战略新型产业等议题将继续成为政府、媒体和市场关注的重要议题。在近期的行业配置上，仍可重点关注稳定增长行业及“十二五规划”的受益行业，包括医药、食品饮料、商贸零售、品牌服装、旅游酒店等。
　　华西都市报记者朱雷

