债基岁末扎堆分红 着眼布局来年市场
　　新华社12月21日消息(记者潘清) 即将过去的2010年，在A股市场频现震荡的同时，债券基金表现相对稳健。着眼于布局来年市场，债基出现岁末“扎堆”分红的热闹景象。
　　来自华安基金管理有限公司的消息说，公司旗下华安稳定收益、华安强化收益两只债券基金即将分红。其中，华安稳定收益基金为第三次分红，每10份基金份额拟派发现金红利0.65元；华安强化收益基金为第六次分红，每10份基金份额拟派发现金红利0.50元。
　　据不完全统计，包括华安旗下两只基金在内，12月已实施或即将实施的基金分红次数超过70次，其中债券基金分红接近50次，占比高达71%。
　　债基岁末集中分红，得益于其稳健表现。截至12月10日，纳入统计的67只一级债基今年以来平均净值增长率为7.77%。华安稳定收益A/B在同类基金中排名前1/2，其中华安稳定收益A收益超过8%。
　　在70余只二级债基中，华安强化收益A/B今年以来分别以5.98%、5.60%的净值增长率，在同类基金中排名第18、19位。
　　作为今年以来收益水平最高的混合型债券基金，长盛积极配置债券型基金近日也携手“同门兄弟”长盛创新先锋灵活配置混合型基金派现分红，分红金额均为每10份派发红利1.5元，权益登记日为12月22日，24日下发红利。
　　创下今年基金分红比例“之最”的长盛积极配置债券基金，截至12月16日的今年以来收益高达16.93%，列120只混合债券基金榜首，领先第二名近2个百分点。其最近一年、最近两年的回报也均在可比基金中排名第一。
　　基金业内专家分析认为，近期债基集中分红，主要是为了吸引更多申购资金流入，从而为来年布局打下基础。
　　不过专家同时表示，分红“看起来很美”，可实际上并不会为基金持有人带来额外的收益。从这个角度而言，投资者对近期分红的债基进行选择时，仍应立足于其过往业绩及收益能力。

