大成华夏嘉实三强争霸 基金排名进入决战时刻
　　王艳伟
　　还有最后10天，各大基金公司就要交出他们2010年全年的成绩单，基金业绩排名进入决战时刻。除了单只基金业绩排名以外，一家基金公司旗下所有基金的整体业绩水平也备受关注。Wind资讯12月17日的基金业绩数据显示，在十大基金公司中，华夏、嘉实和大成三家基金公司旗下的基金业绩排名整体靠前，夺冠呼声最高。
　　数据显示，在主动式股票型基金中，华商盛世成长、银河优选和天治创新先锋暂列前三，华商盛世成长今年以来收益率已达44.68%，此外，华夏和嘉实旗下也各有一只基金列第五和第六名，大成景阳领先排在第11名；混合型基金中，华夏策略和华夏大盘稳居第一和第二名，华夏策略精选今年以来获得37.70%的收益，而嘉实旗下也有三只基金进入前十名；封闭式基金中，嘉实旗下的基金丰和、基金泰和，以及大成旗下的基金景福、大成优选，目前收益率排名都在前五。
　　12月10日，央行宣布上调存款准备金率，令市场加息预期有所缓解，上周一股市结束了持续的横盘整理，出现大幅上涨，全周指数明显收高，基金净值也因此整体回升。主动式股票型基金中，景顺长城能源基建单周净值上涨了6.34%，在这轮市场反弹中获益最多，中海量化策略、万家公用事业、光大保德信中小盘等基金，单周净值涨幅均超过5%；混合型基金中，中邮核心优势单周净值涨幅达4.32%，华夏成长亦反弹靠前；封闭式基金中，基金丰和、基金景宏、基金景福、基金泰和、大成优选等基金，单周净值涨幅均在2.3%以上，在除分级基金以外的封闭式基金中，反弹幅度居前。
　　在多家基金公司的四季度策略报告及明年年度策略报告里，“十二五”规划所提的七大战略性新兴产业以及大消费概念板块，都是投资配置重点。上周，电信、消费领涨市场，创业板指数也创出新高，而基金净值升幅明显跑赢大盘，或许早已经完成了在相关行业板块上的布局。(相关报道见A15)

