上海严控基金公司年底冲规模
　　早报记者 柯智华 
　　临近年底，基金公司再次打响规模排名战。而此时，上海证监局再次下发通知，严控基金公司为年末排名突击提升管理规模。
　　12月8日，上海证监局对其辖区基金公司下发《关于规范2010年年末货币市场基金销售行为的通知》，提出“严格规范年末货币市场基金的申购及转换转入业务的行为，严禁为突击提升管理规模，比拼年末规模排名，损害货币基金原持有人的合法权益”。
　　规模之争
　　距离年底还剩下9个交易日，各基金公司业绩排名基本已定，而规模排名在最后一段时间仍然存在变数。过去的几年里，货币市场基金因为费用低和风险低，往往成为基金公司临时提升规模冲击年底排名的首选。
　　2008年，一些基金公司通过赔本搞激励，在年底大肆扩容货币市场基金，导致年底基金业排名出现突变，被监管部门点名批评，但这一现象在2009年年底再次出现，2010年再次有两家基金公司出现类似情况。
　　“银行系基金公司往往占有优势，银行存款那么多，把银行存款转为货币基金，其规模一下就大了。”上海一家基金公司人士称，货币基金扩充规模则有两种方式，其一是大额申购，其二是转换转入，“假设有客户希望年底用钱，可能需要做大额赎回，但是基金公司为了年底冲规模，极力挽留，告诉他可以转成货币市场基金，放一段时间，再赎回。”
　　监管发文规范
　　不过，今年上海辖区基金公司突击提升规模或受到监管限制。上海证监局上述通知称：“为切实保护基金份额持有人利益，有效促进货币市场基金稳定运作，积极营造公平、和谐的辖区竞争环境，各公司应切实按照法律法规及公司相关制度的要求，吸取以往经验教训，严格规范年末货币市场基金的申购及转换转入业务的行为，严禁为突击提升管理规模，比拼年末规模排名，损害货币基金原持有人的合法权益。建议各公司在年末的一段时间内，做出公平对待基金持有人利益的工作安排。”
　　Wind资讯显示，2009年四季度有近一半的货币基金规模变化率在100%以上，其中最高的申万巴黎货币基金2009年9月30日，其份额为1.11亿份，2009年年末其份额高达101.75亿份，变化率高达91.25%，此外交银货币B基金、工银瑞信货币基金、建信货币基金、广发货币B基金其份额变化分别为 141.32亿份、104.82亿份、64.39亿份、29.65亿份，对应的份额变化率为350.69%、167.969%、191.4827%、287.1739%。
　　业内人士称，基金公司看重业绩排名和规模，原因不外乎三点：其一，这是基金公司管理层的考核指标之一；其二，这可以方便基金公司新基金在银行等渠道的发行；其三，基金公司可通过此获得一些新业务，比如专户、社保或企业年金管理等业务资格，这些业务资格对基金公司的资产管理规模有硬性指标。
　　暂停大额申购    
　　实际上，关于规范货币市场基金销售行为的通知并不是上海证监局第一次下发给上海辖区基金公司。
　　货币基金在经历了2009年疯狂的瞬间扩张后，今年9月27日，上海证监局下发了《关于规范“国庆”假日前货币市场基金销售行为的通知》。该通知指出，“国庆”假日前，严禁各公司为提升本公司管理规模，突击接受大额申购及转换转入申请，损害货币基金原持有人合法权益。
　　此外，该通知重点指出“一旦我局发现有公司存在该行为，将依法从严处罚”，并“建议各公司在‘国庆’假日前做出货币市场基金暂停申购及转换转入安排，以公平对待基金持有人”。
　　据不完全统计，该通知下发之日起至9月30日，包括富国、长信、光大保德信、鹏华、申银万国、银河基金等多家基金公司停止了旗下货币基金的暂停申购及转换转入。
　　显然，相比9月份下发的通知，本次通知内容稍温和些。
　　另一方面，12月8日至12月20日，早报记者统计获悉，目前已有一家基金公司旗下货币基金公告暂停大额申购及转换转入业务。国泰货币基金12月17日表示，暂停1000万元人民币及以上的申购、转入及定期定额申购业务。

