基金业或进入分化时代
　　曹元
　　12月21日收盘后，距离2010年年度结束还有8个交易日。有关资产管理行业排名战的报道铺天盖地，尤其是基金行业内的“孙王之争”。
　　然而，今年的排名战却与往年有所不同。
　　“过去几年都没有出现过这种情况，资产管理行业业绩分化如此严重。”12月21日，国金证券基金研究中心总监张剑辉表示。
　　这种分化也让资产管理行业过往那种硝烟弥漫的年底排名战平淡了许多。“排名位次差不多都定了，如果没有神力相助，即便是‘孙王之争’也已经悬念不多。”深圳某基金公司人士评论道。
　　截至12月20日，无论是基金、阳光私募还是券商集合理财，有公开业绩的证券投资产品第一名与第二名年内业绩都有比较大的差距。
　　“今年可能很难见到像去年那样，直到最后一天，最后一个小时才排定位次的情况。”张剑辉称。
　　分化的行业，领先的头羊
　　现在看来，2009年8月，华夏基金放走了孙建波好比放虎归山。次年，这位曾在华夏基金担任策略分析师的人物，给王亚伟蝉联基金冠军制造了巨大的麻烦。
　　截至12月20日，王亚伟操盘的华夏策略精选年内收益率为35.5415%，而孙建波操盘的华商盛世成长年内收益率为42.314%，两只产品年内业绩仍然相差6.77个百分点。而留给王亚伟的时间却只有9个交易日。
　　事实上，不单在1、2名之间产品收益率出现分化，整个基金行业，偏股型产品的分化也在2010年显著增大。截至12月20日，偏股型基金年内业绩最差的嘉实基本面50指数(LOF)，年内净值亏损了24.86%，距离第一名相差了67.174个百分点。
　　但在2009年，股票型基金首尾差距只有53个百分点。
　　同样的情形也发生在有公开业绩的其他资产管理行业中。例如2005年进入市场的券商集合理财产品，在2010年表现出前所未有的分化。
　　截至12月20日，年内净值涨幅第一名浙商金惠1号获得了42.31%的净值增长率，较之第二名东方红先锋1号的30.72%年内净值增长率超出11.59个百分点。差距之大，让东方红先锋1号在9个交易日内追赶浙商金惠1号的可能性比王亚伟追赶孙建波还要小。
　　而中金策略2号却以年内亏损14.4%成为亏损最大的券商集合理财产品，这类产品头尾相差56.71%。
　　值得关注的是，中金公司的产品在2007年是行业的领头羊，此后表现并不理想。在2010年，除了中金策略2号，中金精选、中金策略、中金配置都出现了亏损，排名靠后。
　　阳光私募在过去一直是分化较为明显的投资产品，今年亦然。
　　据朝阳永续的数据，这类产品年内冠军归属世通资产旗下的世通一期，年内净值增长率为92.66%。
　　而第二名泽熙投资的泽熙瑞金1号年内只有62.57%的净值增长率，较之第一名相差30.09个百分点，从净值增长率角度几乎没有超越第一名的希望。
　　但是，如从私募主打的绝对收益角度比较，结果则正好相反。截至12月3日，世通一期和泽熙瑞金1号的净值分别为120.28元和1.6420元，那么后者的绝对收益率远胜一筹。
　　阳光私募中，好望角的深蓝一期以年内亏损29.97%排名垫底。这一类产品首尾相差122.75个百分点。
　　正如上述列举的几大类产品，胜负几已定音，也让资产管理行业今年的年底排名争夺少了几分紧张，尤其是头名的争夺。
　　时势造英雄
　　为何上述现象会发生在2010年？
　　“2006年到2009年，每年都会出现单边行情，这就让通过资产配置获得超额收益率更加困难。”张剑辉认为，在2010年没有太大的单边行情，而个股、行业的轮动又颇为快速，这为投资机构获取超额收益提供了良好的土壤。
　　剩下的就只是精选个股了。
　　“在券商集合理财中，跑在前面的都是精选个股的。” 浙商金惠1号的投资经理周良表示。
　　周良曾在2005年至2009年担任理柏的基金分析师，更早之前他在申银万国做资产管理。在去年8月转投浙商证券担任集合理财产品的投资经理。他介绍，自己重仓股分布在白酒、医药、绿化园林、装修装饰、TMT等行业中。他的选股思路是“我们只关注具有成长性的公司，这种公司不是翻券商研究报告，而是多次去上市公司调研而采集出的”。
　　相比周良从业次年的一帆风顺，阳光私募的领头羊常士杉曾遭遇惨败，今年终于扬眉吐气。
　　给常士杉争气的世通一期在2008年成立初期曾因为在熊市中仍死守价值投资，损失惨重，净值亏损幅度一度达到60%，濒临清盘。
　　2009年下半年，常士杉正式接手，当时的他对客户提出两个选择：赎回，他用个人的钱补贴40%的损失。
　　2010年，常士杉购入恒宝股份、银江股份、中色股份、西藏天路、包钢稀土、天通股份等牛股，世通一期的净值也扶摇直上，收复失地。
　　总体而言，私募同样是依赖精选个股获得超额收益。

