31只基金收益逾越6124点水平
　　信息时报讯 (记者 叶静) 三年前，当上证指数的“红旗”插在6124点之际，谁也没有想到，这将是一波超级大牛市的终结，这成为不少投资人，甚至是不少基金公司投资梦魇的开始。如今，虽然上证指数还在2800点附近运行，离6000点还有一半以上距离，但已经有不少个股创出历史新高，而小盘股的表现更是全面超越6124点的水平。根据巨灵财经统计，截至本周一共有31只基金超越了6124点的高点，成为基金中的战斗“基”。
　　从2007年10月16日大盘站上6124点算起，截止本周一，根据巨灵财经的统计，涨幅超过10%的基金有14只。
　　华夏大盘依然是当之无愧的王者，沪综指从6124点到1664点，再到2800点，上上下下经历了无数的波澜起伏，但是该基金在这个期间依然上涨超过90%，目前其也是净值唯一超过10元的基金。排在第二名的基金也是来自基金豪门——华夏基金，华夏复兴以涨幅45.36%排在亚军的位置。排在季军的为泰达宏利，三年的涨幅达到33.66%。
　　10家老基金中有华夏、嘉实、博时、鹏华、华安和富国6家基金公司的基金产品创出历史新高，占到了老10家的60%。
　　根据统计，华夏基金旗下有6只基金创出新高，嘉实基金旗下有5只基金创出新高，博时基金、南方基金、鹏华基金各占1只。其中，华夏基金无疑成为新高基金中占比最多的基金公司。 
　　当然有好自然有坏，虽然基金表现参差不齐，但是基本上都跑赢了上证指数，三年来，没有跑赢上证指数的基金仅有3只，分别是大摩基础行业混合、宝盈泛沿海增长、华泰柏瑞红利ETF。在基金中，没有能力与大盘决一雌雄的是那些被动管理的指数基金。在近三年的业绩涨幅排名表中，指数基金大部分排在倒数后20名，有11只为指数基金，如长盛中证100、华安上证180ETF、融通巨潮100、易方达上证50、华夏上证50ETF和华泰柏瑞红利ETF。
　　逾越6124点的31只基金：
　　华夏大盘、金鹰中小盘、嘉实理财、中银中国(LOF)、泰达宏利风险预算、兴业可转债、富国天惠精选成长(LOF)、华夏红利、嘉实服务增值、华安宝利配置、博时平衡配置、鹏华行业成长、华夏回报、嘉实主题精选、摩根士丹利华鑫资源优选(LOF)、嘉实策略增长、基金银丰、华夏复兴、泰达宏利成长、华夏中小板股票ETF、基金安顺、基金兴华、华夏优势增长、基金丰和、基金通乾、泰达宏利周期、银华富裕主题、华宝兴业宝康消费品、兴业全球视野、长城久富核心成长(LOF)、基金汉盛。
　　专家分析
　　好基金的三个秘诀
　　这些穿越6124点的基金到底有什么秘诀，好买基金的分析师曾令华分析认为不外乎有三点：
　　1.基金产品成立时间较长。这31只基金的成立日期大部分都集中在2002年至2006年之间，当时这些基金都经受住了998点的考验。也都分享到2006年到2007年这波超级大牛市。
　　从数据来看，该批基金最早成立的可以追溯到1998年，为华夏基金旗下的基金兴华，从1998年5月8日成立日算起，该基金的涨幅已经超过2000%。更为难能可贵的是长城基金旗下的长城久富核心成长是2007年初成立的，至今也跨越6124的高点，目前复权后的净值达到5.41元。
　　2007年大牛市成立的有2家，并且这些基金中绝大多数都获得了晨星三年评级的五星评级。
　　业内专业人士分析认为，对基金的真正考验是熊市，能在熊市里表现较好的基金，必定在投资策略、风险控制等方面具有独到之处。
　　2.基金规模控制较好。从前几名新高基金来看，基金规模也是影响业绩的一个重要因素。最新数据统计，封闭期的华夏大盘精选基金的最新规模在6.32亿份，泰达宏利成长基金的规模在13.87亿份，金鹰中小盘基金的规模在13.87亿份，嘉实增长基金的最新规模在10.25亿份，华夏中小板ETF基金的规模在13.3亿份。可见这些基金的规模都在10亿份左右。华夏复兴的规模相对较大，超过50亿，不过和现在动辄百亿的基金相比，当然还算小儿科。
　　3.当然是基金公司要有强大的投研能力，以华夏和嘉实为例，这两家基金公司穿越6124点的基金最多，其规模也位居行业冠亚军。公司人员也相对稳定，流动比例均在行业平均水平之下。

