17家基金公司年度考试不及格
　　“排名前10加奖金；进入同类前三分之一奖金照发；进入后三分之一奖金打折；倒数10名年底面壁思过。”这是圈内描述的“基金年底战役”。临近年底，无论是基金公司还是基民，大家都在以各自的形式掂量着基金经理今年的成绩。从今天开始，本版将连续关注《基金年度成绩单》。
　　截至上周五，今年以来共有111只涉股类基金业绩增长在10%以上，占可参与年度排名的327只基金比例的三分之一。这些“最赚钱的前三分之一阵营”，共由43家基金公司组成。换句话说，60家基金公司中，有17家今年业绩不及格。在这些基金公司中，竟然连1家进入前三分之一阵营的基金都没能产生。
　　占基金业绩后三分之二阵营的17家基金公司，按管理资产规模由小到大排序依次是：民生加银、金元比联、新华、益民、国联安、东方、宝盈、万家、长信、光大保德信、中邮创业、上投摩根、融通、华宝兴业、交银施罗德、华安和博时基金。
　　这17家基金公司中，博时和华安基金是目前资产规模排名前十的大型基金公司之一。另外，华宝兴业等4家公司的资产规模也超过500亿元。这6家大型基金公司中，博时共管理21只基金，其中有9只为成立一年以上的涉股类基金(股票型、指数型、偏股型、混合型)。这9只基金中，今年有8只下跌，仅博时特许价值一只基金在今年取得正收益，但业绩增长也仅为2.86%。涉股类基金几乎整体亏损，博时基金在今年似乎很难给投资者一个好的交待。
　　华宝兴业旗下的股基整体表现也不佳。8只成立一年以上的涉股类基金，今年以来平均亏4.08%；其中只有2只基金盈利，但涨幅均不超过2%。亏损最多的华宝兴业先进成长基金，今年以来跌幅达12%。
　　对此，业内人士表示，小基金公司管理的基金少，人员队伍建设不具有大基金公司的优势，业绩挤不进前三分之一尚有情可原。但部分大中型基金公司业绩表现不佳，说明这些公司的整体投研能力有待考察，至少说明，在今年没有把握行情的发展脉搏。
　　晨报记者 王洁

