专家建议巧借黄金基金抵御通胀
　　■本报记者  姜业庆
　　12月15日，央行披露的调查报告显示，居民对物价满意度为1999年四季度以来最低，未来物价上涨预期加剧。如何抵御通胀成为市民关注的热点，业内人士指出，国内首只黄金基金——诺安黄金基金，通过投资有实物黄金支持的黄金交易所交易基金，可以借助黄金的抗通胀属性，帮助投资者抵御通胀，不失为通胀背景下较好的投资工具。
　　按照国家统计局公布的CPI数据计算，通货膨胀导致倾向购买力缩水的幅度分别是：过去10年(2000－2009)累计缩水17%，贬值超过1／6，现在的100元购买力相当于10年前的83元；过去20年(1990－2009)累计缩水65%，贬值超过2／3，现在的100元购买力只相当于20年前的35元；过去33年(1978－2009)累计缩水85%，贬值超过5／6，现在的100元购买力只相当于30年前的15元！
　　华泰联合证券有色金属行业分析师叶洮指出，历史数据显示，黄金价格在几次经济危机中表现最好，其中以八十年代的石油危机为最高点，经过通胀修正后，目前黄金价格与八十年代的最高点相差约35%。在全球货币贬值、通胀预期日渐强烈的背景下，黄金的保值功能将会得到强化。一旦世界经济出现动荡，黄金的避险功能将再次引发关注，黄金价格总体易涨难跌。中长期来看，在美国经济现状及美联储量化宽松政策下，美元的趋势性走弱将是大概率事件，而且通胀预期仍挥之不去，通胀预期和弱势美元对金价的支撑将会持续。
　　根据上海黄金交易所建立的相关数学模型，我国目前最佳的资产组合比例是黄金占7.85%，风险资产投资占33.13%，固定收益资产投资占21.18%，无风险资产占14.32%，房地产占23.53%。由于黄金特殊的保值避险作用，投资需求在黄金总需求中所占的比例也由2000年的4%增长到了45%，而黄金交易所交易基金为投资者提供了便捷有效的投资途径，在金融市场中的作用不可忽视，目前正在各大银行券商销售的诺安黄金基金主要投资对象就是黄金交易所交易基金。
　　诺安黄金基金是基金中的基金，80%以上的资产投资于有实物黄金支持的黄金交易所交易基金，以买入持有策略为主。所谓有实物黄金支持的黄金交易所交易基金，是指以标准化的实物黄金为基础资产，并可以用实物黄金申购赎回基金份额的交易所上市基金。国内投资者对有实物黄金支持的黄金交易所交易基金知之甚少，但境外市场这类基金异常火爆。
　　银河证券基金研究总监王群航指出，近年来随着黄金价格的屡创新高，其分散风险、抵御通胀、对冲弱势美元的功能得到了市场的一致认同。诺安黄金基金的推出，为投资者提供了良好的投资黄金工具，投资者可以通过持有该基金，便捷地由资本市场进入黄金市场，把握国际黄金价格波动所带来的投资机会。目前国内现存的黄金投资方式在投资门槛、投资便利性等方面存在一些不足，而该基金解决了其中的很多问题。同时诺安基金还可以给原来就投资实物黄金的投资者带来便利，即解决了实物黄金的收藏和流通问题。

