定向增发泄密 3基金四季度遭赎回
　　证券时报记者 陈致远
　　本报讯 近期华安、易方达、博时3家基金公司参与了上海汽车的定向增发。数据显示，截至12月15日，今年四季度华安、易方达旗下3只基金遭遇净赎回，仅有易方达上证50是净申购。
　　根据上海汽车、华安、易方达发布公告显示，华安旗下1只基金和易方达旗下3只基金参与了上海汽车的定向增发。具体来看，华安策略优选基金认购了上海汽车1147.16万股，易方达旗下易方达策略成长基金认购了上海汽车200万股，易方达策略成长二号基金认购了上海汽车200万股，易方达上证50指数基金认购了上海汽车510.57万股。
　　根据参与上海汽车定向增发的4只基金认购成本占基金资产净值比例以及基金当日净值综合计算，可以算出目前这些基金的基金份额。数据显示，截至12月15日，华安策略优选的当日份额为155.89亿份，与三季度末该基金165.67亿份的份额相比，该基金四季度净赎回了9.78亿份。
　　数据还显示，易方达策略成长基金12月15日份额为12.67亿份，与三季度末13.8亿份的份额相比，该基金四季度净赎回1.13亿份。同样，易方达策略成长2号基金12月15日份额为35.9亿份，与三季度末38.6亿份的份额相比，该基金四季度净赎回2.7亿份。出现净申购的是易方达上证50指数基金，12月15日份额为323.5亿份，而三季度末该基金为315.2亿份，四季度该基金拥有8.3亿份的净申购。
欢迎发表评论  我要评论

