债基表现抢镜或临年关压力
　　债券基金今年表现抢眼。天相数据统计显示，截至12月17日，全部债基今年以来平均收益率高达8.24%。这一表现超越普通股票型基金的整体收益，成为今年市场中的明星投资产品。
　　银河证券统计显示，截至12月17日，一级债基和二级债基分别取得8.75%和7.08%的正收益。不仅如此，相比指数基金而言，债券基金今年表现更为突出。数据统计显示，今年以来共有17只债券基金业绩表现超过10%，其中华富收益增强A和B分别以16.22%和15.75%的收益成为一级债基中的冠军；紧随其后的是申万巴黎添益宝A和B，分别取得了14.05%和13.60%的收益。
　　业内人士分析认为，银行间市场可投资品种范围的扩大和债基打新收益逐年稳步提升是今年债券基金整体表现突出的主要原因。对于后市操作，长信固定收益部总监李小羽表示，目前债券投资风险逐步释放，债基在可转债和新股方面仍可有所作为。随着可转债市场扩容、可选转债标的增加，大盘可转债的加入使转债流动性大幅增强，转债市场仍有投资机会。
　　至于债券市场中的板块轮动，华富基金固定收益部总监曾刚告诉记者，打新、可转债以及信用债蕴藏投资机会，市场环境每隔6到9个月会变化一次，每次变化就会对不同的板块产生影响，因此可以利用板块轮动获取债券基金的超额收益。
　　值得关注的是，尽管债基表现抢眼，不过不可忽略的是，债市或将面临压力。
　　面对复杂的国际、国内形势，股票市场受到了一定程度的影响，而债券市场的未来趋势也受到多方关注。长信基金固定收益部副总监张文?表示，充分认识当前宏观环境更有利于债券市场的判断，阶段来看有利和不利因素都将不同程度影响市场。
　　张文?认为，进入2010年岁末，伴随美元持续贬值和国际大宗商品价格反弹，输入型通胀压力增大，中长期国内通胀走高仍然概率较大；另外，国际社会强力施压，促使人民币短期升值预期依然较强；而中国经济和资本市场正处于微妙关口，宏观政策的整体基调偏紧。
　　张文?分析指出，从不利方面看，8月份以来外汇占款增长出现放量，央行对冲压力明显提升，操作重新步入持续净回笼的阶段；同时，伴随通胀压力，央行调控政策频繁出台，货币政策处于观察期，系统性资金紧张局面的不确定性增加。从有利方面来看，银信合作叫停，原来以信贷资产作为载体的信托理财计划将有可能转移到债券投资上，带来部分资金流入；银行信贷规模仍受限，银行的资金运用将不得不留在债券市场，寻找投资机会。
　　综上所述，张文?总结认为，影响未来债券市场走势的核心是通货膨胀压力和经济的运行情况。债券市场面临的压力主要来自国内通货膨胀压力的持续较高水平，美元贬值也强化了市场的通货膨胀预期，因此从短期而言，债券市场面临的压力可能加大。
　　链接
　　法国缩小中长期国债发行规模
　　法国国库署12月21日发表新闻公报说，法国2011年缩小中长期国债发行规模，扣除回购外的发行总量预计将达1840亿欧元，低于此前公布的1860亿欧元。
　　法国经济、财政和工业部曾预计，2010年法国政府将举债1880亿欧元，但最终可能达到2100亿欧元；2011年的资金需求达1894亿欧元。今年国债回购情况和明年法国削减财政赤字的计划共同促成法国政府下调明年中长期国债发行目标。
　　(据新华社报道)

