基金排名决战 大成势头强劲
　　精准配置大消费行业
　　临近年底，各大基金公司就将交出2010年全年的成绩单，基金业绩排名进入决战时刻。截至12月17日，晨星基金业绩排行榜显示，在十大基金公司中，大成、华夏及嘉实三家基金公司旗下的基金整体排名靠前。其中，大成基金旗下所有主动型股票投资基金的排名在230只可比股票型基金中均居前20%，且回报率均在15%以上，同期上证指数下跌了12.04%。
　　12月10日，央行宣布上调存款准备金率，令市场加息预期有所缓解，上周一股市结束了持续的横盘整理大幅上涨，全周指数明显收高。受基础市场反弹影响，上周基金净值整体回升。其中股票方向主动型投资基金平均净值增长约2%。由大成基金股票投资总监杨建华管理的大成景阳领先以25.31 %的收益率名列第11，收益率较上周提升2.51个百分点。大成行业轮动、大成积极成长及大成策略回报的收益率也分别较上周提升了4.43、2.61和2.24个百分点，达到17.82%、16.34%和15.59%。
　　比较大成、华夏及嘉实三家基金公司三季报的行业配置发现，业绩领跑前十大基金主要是得益于准确的行业配置。大成基金股票投资总监杨建华以擅长行业配置著称，在他的带领下，大成系基金早在去年年底就已积极增配大消费类股。天相数据显示，今年以来，三季报中大成基金重仓的两大行业——食品饮料及医药生物板块走势远强于大盘，中证医药指数和中证消费医药指数的涨幅分别为32.06%和24.35%。
　　大成基金在四季度策略报告中提出，中长期快速增长的消费类板块依然是核心配置；同时非常看好《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中规划的七大战略性新兴产业未来发展前景。上周，电信、消费领涨市场，创业板再创新高，基金评价机构相关人士估计，大成系基金净值明显跑赢大盘，可能已经按照上述策略完成了在新兴产业的新布局。
　　大成基金认为，我国已经进入明确的消费升级阶段，城市和乡村分别向享受型和舒适型消费升级。内在需求的不可抗性加上政策改革的确定性，可以肯定 “十二五”期间消费还将持续增长，“衣、食、住、用、行、娱”各领域将全面开花。中长期内，看好医疗保健、白酒、品牌纺织品、电子消费品、电影、百货商店、葡萄酒等领域以及农村消费升级主线中的乳品、小家电、空调企业。
　　(肖林秀)

