富国上证综指ETF及联接基金获批
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　中国证券报记者20日从富国基金获悉，富国旗下上证综合指数ETF及联接基金，已获监管部门批准，即将公开发行。这将是中国市场上第一只采取优化抽样技术复制的ETF产品。业内人士指出，上证综指ETF产品的推出，标志着中国ETF技术进入了一个新时代。
　　与普通指数不同，上证综指为全样本指数，追踪上海证券交易所全部上市股票，涵盖了整个沪市1000多家上市公司，并且这一数据随着中国证券市场的发展仍在不断更新。这对ETF跟踪技术提出了挑战。这就需要非常精确的优化抽样技术，以确保跟踪误差。
　　经过严密论证与反复调试，凭借先进的量化技术，富国基金于2010年4月获得上海证券交易所上证综合指数ETF开发使用授权，并于日前正式获准发行。
　　“随着ETF市场的发展，一些成份股众多的大型指数产品，或追踪小盘股票的指数产品，因流动性等问题，如果采用全部复制技术，很难保证跟踪有效性。”富国基金表示，“优化抽样技术在国内的引入，为相关ETF开发打开了大门。”
　　富国基金另类投资部总经理李笑薇表示，将致力于为投资人提供一款简单、方便、精确的ETF产品。“作为国内投资人最熟悉的指数产品，上证综指ETF期望能帮助投资人分享中国经济发展。”
欢迎发表评论  我要评论

