基金玩转新媒体 老总变微博明星
　　本报讯 玩转微博成为时下潮流，基金公司总经理也成为微博明星。近日，南方基金总经理高良玉开通新浪微博，引来业界关注。证券时报记者从高良玉新浪微博页面发现，短短几天时间里，他的粉丝团已经近4万，不少发言都被转贴。
　　此前也有一些基金公司高管人员开通微博，交银施罗德基金公司副总经理谢卫就是新浪微博的热门人物，此外，博时基金市场部总经理田昆也拥有众多的粉丝。
　　此外，基金公司市场部、投资部人士开通微博也不在少数，如天弘基金管理公司基金经理徐正国、华夏基金互联网行业首席分析师许单单、兴业基金营销策划主管李小天、南方基金市场部经理齐东宇、博时基金市场部经理曹通、鹏华基金电子商务部总经理邹磊、博时基金总裁办肖冰等都玩转微博。
　　业内人士认为，基金公司高管开通微博，以普通人的姿态，以一种全新的互动方式，真实展现基金公司的运作情况，可以让投资人多了解基金管理人的生活，在基金公司与投资人之间，打造一个相互沟通与了解的交流平台。
　　“微博在未来将成为基金营销的重要阵地，不仅能帮助基金公司进行客户沟通，还能成为产品宣传的利器。”南方基金一位营销人士表示。(方 丽)
欢迎发表评论  我要评论

