挑战银行垄断地位 基金力推第三方支付
　　证券时报网 作者：方 丽
　　本报讯 宣传第三方支付渠道正成为基金公司网络营销的重点任务。
　　证券时报记者发现，上投摩根基金公司网站在显著位置宣传“支付新方式，体验有好礼”的营销活动。上投摩根与通联支付账户的第三方支付业务正式开通，为持续改进通联支付业务的基金开户及交易流程，上投摩根邀请体验客户填写开户体验报告和交易体验报告，并用奖品激励客户体验。
　　同样，为了推广第三方支付渠道，“天天盈账户，支付新方式”的宣传广告出现在海富通基金公司网站首页的重要位置。银华、银河等基金公司重点宣传天天盈账户，而宣传重点就是通过第三方支付申购费用4折优惠。
　　显然，基金公司普遍欢迎第三方支付机构，并大力宣传。深圳一位基金公司营销人士表示，目前普通投资者对第三方支付渠道并不熟悉，有必要进行宣传普及。“更重要的是，未来将有越来越多的第三方支付机构成为基金销售的支付渠道，这有望成为基金销售的新途径。”
　　第三方支付机构也闪电牵手基金公司。首家获得基金第三方支付资格的汇付天下日前宣布，与博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通等10家基金管理公司达成合作。加上5月已上线的华夏基金，汇付天下天天盈已接入11家基金公司，支持上百只基金产品的申购。而且，长盛、新华等超过10家基金公司在沟通与汇付天下合作的具体事宜。第二家获得资格的通联支付公司目前已与上投摩根展开合作，博时等多家基金公司也即将与之合作。
　　业内人士还表示，目前第三方支付方式属于嵌入式，即在基金公司官网上会有相关链接，投资者通过基金公司官网链接到第三方平台。近期将上线非嵌入模式，即有一个统一官方网站，包括已上线合作的基金公司及产品，更方便投资者使用。
　　上海一家基金公司营销人士表示，第三方支付机构可迅速容纳多家银行卡，节省很多成本又提供了便利。不过，也有基金公司人士认为，目前第三方支付占据基金销售的份额仍然很小，知名度不够，未来在这块业务的推广和营销力度需要大幅提高。

