工银蓝筹：大消费板块启动中 
　　大消费板块启动中
　　刚结束的中央经济工作会议指出明年世界经济有望继续恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多。国际金融危机影响深远，世界经济格局正在发生深刻复杂变化。在充满噪音的市场中，投资者该如何进行资产配置调整，提前布局明年？
　　工银蓝筹基金经理陈守红表示，“十二五”过后许多基金都将大消费列为首要投资目标，近期有多只以消费命名的基金发行并成立。有专家认为，大消费时代的到来为投资者提供挖掘大牛股的历史机遇，应该用行业和公司的成长性、利润增长率、现金流来验证结果，目前消费品整体上依然处于投资的黄金时代。不仅新基金对消费板块情有独钟，很多老基金更是早早布局。据了解，工银瑞信核心价值基金自2007年以来定期报告里均显示，其持有多只消费类重仓股，持有时间通常在两年以上，这为工银瑞信核心价值基金取得了5年4倍的好收益打下了良好的基础。
　　国信证券最新一份报告指出，从需求角度考察，2010年消费增速异常强劲，无论是实际增速还是名义增速均为近十年的最高值，国内经济处于大众消费启动的起点上。而日本在上世纪70年代也经历了一轮消费扩张，居民消费占GDP的比例从52%提升到59%，这一过程中超额收益最大的是商贸行业。综合
欢迎发表评论  我要评论

