9只老QDII年内平均赚4.43%
　　证券时报记者 程俊琳
　　本报讯 得益于海外市场的独立表现，合格境内机构投资者(QDII)基金今年表现集体优于A股基金。多数QDII取得正收益，老QDII战胜A股基金，新QDII表现同样抢眼。由于QDII产品逐渐增多以及投资标的存在差别，不同QDII之间的业绩差距开始拉大。
　　天相数据统计显示，截至12月24日，今年以来除华安国际以外的9只老QDII基金取得4.43%的正收益，集体跑赢A股基金2.45%的市场表现。上投亚太今年以来上涨11.53%，成为老QDII中表现最突出的产品，也使其净值回升至0.677元，华夏全球和工银全球都以超过8%的收益分列老 QDII的第二名和第三名。
　　在今年发行的新QDII产品中，虽然发行初期首募规模整体不理想，但部分产品表现相当强劲。值得注意的是，今年以来招商全球资源上涨20.4%，净值达1.204元，成为QDII基金中表现最好的产品。汇添富亚澳精选今年以来上涨11.1%，净值为1.11 元。除此之外，长盛环球行业以及国投瑞银全球新兴市场都取得超过7%的正收益，净值都在1元之上。
　　事实上，今年以来，海外市场走势优于 A股市场，这也是QDII基金表现超出内地基金的重要原因。数据统计显示，今年美国市场走势较为抢眼，道琼斯指数和标普500指数分别上涨了10.98% 和12.7%，同期沪深300指数下跌11.54%。不过，由于QDII基金成立时点以及投资标的有差异，不同QDII之间业绩差距也较大，表现最好和最差的产品之间业绩差距也高达30%。
欢迎发表评论  我要评论

