QDII基金关注新兴市场或成投资新热点
　　高国华
　　记者高国华自“出生”就饱受质疑的QDII基金终于在2010年迎来“第二春”，临近年底，QDII基金迎来发行小高潮，包括即将发行或正在发行的中银全球策略基金、海富通大中华基金等，国内QDII基金产品总数已突破30只，而去年仅为9只，短短一年时间内，QDII基金在数量上就翻了两番。
　　有业内市场人士表示，从目前看，即将收官的2010年A股市场表象依然差强人意，截至12月28日，上证综指今年以来下跌幅度达16.23%，反观海外市场的表现普遍好于国内市场，截至11月30日，MSCI发达市场指数涨幅为4.7%，MSCI新兴市场指数涨幅达11.1%；其中，泰国、秘鲁、印尼三地市场分别以58.1%、50%、48.3%的涨幅领跑全球新兴市场。
　　与此同时，尽管业内一直对QDII基金褒贬不一，但作为分散单一市场风险的投资工具，其配置价值日益显现。数据显示，今年以来18只QDII全部取得正收益，其中有9只QDII基金产品平均增长率达10.44%。今年6月成立的国投瑞银全球新兴市场基金净值增长率已接近8%。此外，QDII基金数量的增加也使产品更趋多元化，如即将发行的中银全球策略基金将在世界范围内通过精选ETF和主动型基金，实现在各个不同资本市场及行业间的灵活配置。国投瑞银全球新兴市场基金则是以全球新兴市场指数为业绩跟踪基准，投资区域包括21个国家和地区，不仅包括“金砖四国”，还包括泰国、印尼、秘鲁、南非等国家，该产品主要通过精选具有国际竞争力或高成长性的全球新兴市场优质公司股票，深入挖掘全球新兴市场的投资机会。
　　业内人士表示，对于投资者而言，“赚钱才是硬道理”。历史数据也显示，海外市场与国内市场存在较为明显的互补性与差异性。因此，即便“受过伤”，投资者还是应该摘去有色眼镜看QDII。在QDII基金多元化、成熟化的过程中，投资者可以站在资产配置的角度，根据自身风险承受能力与投资偏好，适当将QDII基金纳入自己的投资组合。
　　中银全球拟任基金经理唐华认为，QDII基金的投资时机很重要，当前在全球主要经济体普遍采取量化宽松政策的格局下，缓慢的复苏脚步和充裕的流动性，为国内投资者借QDII出海提供了好时机。他进一步分析，QDII基金的全球资产布局恰恰可以抓住其中的机遇。一方面对冲投资国内A股市场的风险，另一方面可以在更大范围上选择投资品种，分享其他国家经济增长带来的成果。目前大部分新兴市场受金融危机的冲击较小，在回暖过程中复苏的力度与速度预计将领先。国投瑞银全球新兴市场基金经理路荣强也表示，无论是经济增长速度还是证券市场表现，全球新兴市场未来几年的表现都值得看好。而投资新兴市场，也将成为国内投资者分散A股市场风险、分享新兴经济体发展成果的重要选择。
　　相关资料显示，新兴市场长期以来的表现一直可圈可点。数据显示，在过去的15年间，全球涨幅第一的市场全部为新兴市场。其中，俄罗斯独揽3次第一，中国、巴西、埃及各2次，印尼、摩洛哥、秘鲁、巴基斯坦、土耳其、韩国也各有一次成为涨幅冠军。值得注意的是，相对A股市场，其他新兴市场国家整体有着更高的股市回报率。据统计，2000年至2010年6月30日，MSCI新兴市场指数收益率为175.02%，而上证综指收益率为33.65%。
　　展望2011年，国投瑞银全球新兴市场股票投资团队分析，发达国家复苏放缓将对新兴市场的出口产生负面影响，预计新兴市场国家2011年GDP增速将比2010年小幅放缓，但仍会维持在较高的水平。而强有力的经济表现一方面将推动上市公司的盈利增长，另一方面新兴市场与发达国家经济增长率的差异有利于吸引更多的资金流入，从而推动资产价格的上扬。此外，从中长期而言，新兴市场拥有比成熟市场更好的基本面因素和强劲的结构性动力，包括人口红利、消费增长、城市化和基础建设的大量投入等，这些都将推动新兴市场的经济持续增长。
　　面对越来越多样化的QDII基金产品，如何选择合适的QDII基金已成为投资者的新课题。对此，专家建议，投资者不妨从风险收益与投资区域、投资主题来选择QDII基金。无论是新兴市场还是成熟市场都与A股市场有着不小的差别，因此，除了了解风险收益水平和投资标的外，基金公司的海外市场投研能力也是QDII基金能否取得较好表现的另一重要因素。

