跳槽变卧槽 公募人才机制初显成效
　　公募基金界的高速发展带来的人才紧缺与流动，而这一现象在2010年继续“高歌猛进”。Wind统计数据显示，截至18日，今年共发生372次基金经理变更事项、192起基金经理离职事件。
　　高职呈现前高后低
　　如果单看这些数据，毫无疑问会让人心生寒意。372次基金经理变更事项，比2009年高出七成左右；192起基金经理离职事件，也比2009年的117起高出64%。好在从每个季度的数据来看，呈现前高后低的态势，或许年内的变动高峰已经结束。
　　Wind数据统计显示，今年上半年，共发生112起基金经理离职，比下半年(截至12月18日)的80起高出了40%。
　　值得注意的是，从8月起，基金经理离职单月数据一路走低，至11月，单月数据已下降至9起，下降趋势非常明显。“前高后低是很正常的！”沪上某私募基金人士表示，“因为公募基金的年终奖一般都是在上半年发放，不少选择离开的人都会等到拿完高额的年终奖之后跳槽。”
　　明年情况或会好转
　　连续2年人才流动汹涌之后，明年乃至以后这种人才的流动频繁现象是否还会继续上演？记者采访多位业内人士发现，今年人才流失的井喷或已成为短期内的高点所在，以后或将日益减少。“其实公募基金的人才流动属于正常现象，任何一个行业都存在这个问题。”南方某大型公募基金高管表示，“从另外一个角度而言，人才的频繁流动说明这个行业依旧处于高速发展的阶段。”
　　上述人士表示，近些年公募基金界人才的确相对紧缺，所以才会上演这种人才流动井喷的现象，“但是这2年各大管理公司都注重内部人才的培养，内生性增长效果已经开始显现，不少公司还加强了内部激励机制，有理由相信这种人才流动过于频繁的现象会逐渐减少。”
　　公募基金界内部显然也注意到了这些问题。沪上某大型合资公募基金公司人士表示，公司已经加大内部激励机制，通过明确的成长路径图来给内部员工明确的发展路径，从而留住人才。
　　(第一财经日报)

