基金慎对周期股机会 举棋不定布局难
　　周期股“乍暖还寒” 大消费“高高在上”
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　在通胀压力尚未完全释放、且年末资金面紧张的背景下，基金并没有对市场给予积极回应。周期股“乍暖还寒”，而消费类和新兴产业板块则“高处不胜寒”，再加之临近年末，一些基金表示，近期仍保持“多看少动”的态度以度过短期的震荡市。
　　慎对周期股机会
　　上周二一度火爆的地产股等品种在周三出现了冲高受阻的走势，而央行在上周末又加息0.25个百分点。这一时点的选择也略微超出了大家的预期，让市场原本期待的蓝筹股估值修复行情遇到了波折。
　　虽然有些基金近期已在布局金融地产以及机械设备、水泥建材等行业，但仅仅是小规模的试探。上海一位基金经理表示，虽然周期类股票确实具有估值优势，具备一定的反弹空间，但在通胀回落、政策紧缩有所松动之前预计不会有大的表现。并且这类行情来得快去得也快，如果没有市场趋势的配合，很不容易把握。在10月份，他也曾追了一些有色、煤炭，后来发现这些股票没赚什么钱，因此现在对于周期股的交易性机会就谨慎得多，会较为警惕昙花一现式的脉冲行情。
　　而多位基金经理把周期类股票定性为交易性机会，长期更为看好的仍是内需和新兴产业。华泰柏瑞投资部总监汪晖表示，展望更长时间的趋势，政策松动或者说通胀预期下降可能是新投资机会的开始。在未来一年的时间里，新兴产业和内需消费行业中的成长股有望获得更高的超额收益，而周期类股票表现出的更多是交易性机会。富兰克林国海成长动力基金经理潘江也表示，2011年周期类行业更多将呈现出估值修复的行情，更多的是阶段性机会。
　　等待非周期股调整
　　对于消费类行业以及新兴产业板块，基金经理们也基本达成共识，那就是整体的成长性仍然值得看好，但由于估值已经偏高，需要挖掘估值合理的个股，或者等待估值调整后的买点。
　　一位基金经理对中国证券报记者表示，这两类股票明年能不能继续上涨，取决于今年预期的业绩能否兑现，同时能否提供新的业绩预期。如果明年业绩无法兑现，就会产生较大的风险。在这种情况下，选股的难度加大，明年这些股票很可能出现一轮洗牌，一些业绩符合预期的个股仍能继续上涨，那些业绩偏离较大的个股则很可能面临较强的调整压力。
　　富兰克林国海成长动力基金经理潘江也表示，医药行业整体估值水平比较高，考虑到未来医疗改革的推进以及普及农村基本医疗保障，医药行业整体的成长性仍然值得看好，需要等待估值调整后的介入机会。对于消费行业，也需要挖掘一些估值处于合理水平的个股进行提前布局。他表示，个人更倾向于看好中小盘里的大市值个股。这些股票由于成长性好、业绩符合预期、估值经过充分调整已趋向合理，因此在明年下半年可能会出现投资机会。

