从拉盘到砸盘 基金排名战进入倒数阶段
　　还有最后5天，基金公司今年最终的成绩单也即将揭晓，市场上不少基金铆足马力，以期能够博得个体面的座席。在这看不见硝烟的排名战中，冠军将“花”落谁家显得特别引人注目，与一个月前看似“大势已定”的局面不同，目前排名前列的基金仍在发力，谁将笑到最后只待5个交易日后水落石出。
　　对于基金排名造势的做法，市场上早有分析人士表示这场或无关痛痒的热闹与基民毫无关联。那么基金又是出于怎样的动机乐此不疲地年年上演排名“大戏”？沪证监局近日下发通知严控基金公司为年末排名突击提升管理规模，此外2010上海基金业社会责任活动主题会议也在日前举行，会议重申基民利益的重要性，这是否能让基金能多做些实质的举措，而少一些无谓的争议呢？
　　排名座次频频变脸 谁将拔得头筹仍是未知数
　　年末行情的起起落落，让基金业绩排位赛的格局一直处在微妙变化中。中国银河证券基金研究中心11月30日的统计数据显示，当时的前三甲为华商盛世成长、银河行业优选以及华夏策略混合，今年来的净值增长率分别达到42.32%、30.85%、30.70%。孙建波掌管的华商盛世成长在当时遥遥领先于王亚伟的华夏策略近12个百分点，市场上就有人表示孙建波提前锁定了冠军。
　　然而这半个多月来，市场突变每周的排名座次都有不同的变化，给这次“战争”添加了不少变数。原本被认为没有太多悬念的基金“一哥”之争，也因为冠亚军之间的差距逐步缩小而再生波澜。最新数据显示，截至12月23日，华夏策略精选基金今年以来净值增长了36.225%，而华商盛世成长的收益率则为41.711%，两者之间的差距进一步缩小到5个百分点。
　　事实上不仅仅是冠亚军的争夺，前十强的“贴身肉搏”、“轮番抢位”也在上演，甚至隐有挑战冠亚军之势。据《国际金融报》报道，最新数据显示，截至12月23日，银河行业优选基金以32.697%的收益率排名第三，此外，王亚伟管理的另外一只华夏大盘基金也以30.399%排名第四。此外还有不少中小基金公司的基金同样榜上有名，天治创新先锋基金以29.493%排名第五；信达澳银中小盘基金以27.800%的收益率排名第六；华夏优势增长基金、基金丰和、华商动态阿尔法以及嘉实增长基金则分列其后。
　　有分析师表示，排名前十的基金之前差距都不大，在交易日还剩下不多的几天内，上述这些基金都有机会问鼎冠军宝座，黑马也很有可能诞生。从2010年基金业绩看，华夏、嘉实、大成、华商基金公司是最大赢家。业内人士分析认为，凭借灵活的策略，中小基金公司每年都有几家会风光一时。而作为大型的资产管理公司，如果没有超强的综合实力，很难在市场上立于不败之地。
　　基金排名那些事儿 基民的实质利益不是浮云
　　在年末这高手频频过招的争夺战中，只有旁观者“最清”，这场热闹的最后究竟谁能狂欢？有分析人士表示这肯定不是基民。历数目前净值排名前十的基金，要么长年累月“闭门谢客”，要么在年末紧急发出了“限购令”，作为基民，只能在门外看热闹。
　　那么在这场无关持有人的狂欢中，是什么在驱动着每年的“大戏”。有业内人士表示，“基金公司是年度排名战的始作俑者。”当一切喧嚣归于沉寂之后，“没有人能够记住第二！”基金公司尤其是国内诸多中小型基金公司，出于建立品牌、营销推广的考虑，对旗下基金的业绩排名可能会异常关注，华商基金今年业绩一路攀升，创造了今年最大规模股票基金的发行纪录便是个很好的例子。
　　此外，作为基金年度排名大战的主角，基金经理的业绩排名与其职业发展和绩效奖励直接挂钩，而更多的是明星基金经理能吸引市场的眼球。“王孙大战”如此噱头十足的话题一直为市场津津乐道，有基金公司以打造明星基金经理撑门面打品牌来获取成功，有专家认为这在长远来看有很大风险，明星基金经理的离去可能极大影响这些公司的品牌，过分依靠单个明星基金经理也可能引发公平交易和内幕交易等风险。同时，市场对基金经理个人的关注过高也忽视了其背后团队的力量。
　　而对于基民来说，基金排名是有一定的借鉴作用，但参考意义不大。若在排名战结束之后，紧跟绩优基金步伐有幸买入，没准下一年又会为这一举动后悔不已，从过往几年的基金排名来看，每年排名均会出现“大变脸”，尤其是前十强的榜单变化异常剧烈。正因为如此，与其盯住基金的年度业绩排行榜，倒不如多研究一下基金的“综合素质”，比如基金公司的品牌、基金经理的人选、投研团队的实力、长期历史业绩表现等。    据《证券时报》

