上海证券报：2010年中国基金业十大新闻
　　年终特稿 之本报评出2010年中国基金业十大新闻
　　编者按：即将过去的2010年，对于年轻的中国基金业来说并不平凡。从市场的跌宕起伏扑朔迷离，到管理层的“加强监管、放松管制”，“基本面”与“政策面”的化学反应以或波澜壮阔或潜移默化的方式改变着基金行业的海岸线，“内生因素”与“外生因素”的多重角力也在深刻影响着基金业的发展方向。
　　本报评选出了2010年基金业十大新闻，镜于过往是为了烛照未来，寥寥数语或许无法完全概括出这一整年基金行业的发展脉络，只期基金业能够在经历这不平凡的一年之后爆发出更加旺盛的生命力，继续扮演推动中国资本市场健康发展的重要力量。或许，对于这个年轻的行业来说，“不平凡”，就是其发展初期历程中一个放之四海而皆准的注解。
　　⊙本报基金部
　　1 多通道审批制度“给力” 基金发行数量创纪录
　　2010年成为公募基金行业诞生12年来新发产品数量最多的一年。数据统计显示，截至12月25日，年内共成立新基金153只，大大超过了此前的最高峰——2009年的121只新成立基金数水平。新基金发行数量大规模增长得益于今年以来实行的多通道审批制度，将偏股型、固定收益型、QDII、创新型和专户一对多分成5条通道进行审批，大大加快了市场发行节奏，这也被认为是监管方市场化改革的一个具体表现。
　　另一方面，在迎接新基金数量爆发式增长的同时，基金IPO的效率问题也引起业界关注。2010年单只基金平均募资规模为21.3亿元，从“单产”来看，2010年的单只新基金发行份额在过去10年中排名倒数第四，在过去5年中则排名倒数第二。有舆论据此认为，新基金发行今后可能不再是推动行业向前发展的最主要动力，对单个基金公司而言，新基募集对公司规模的边际效用也已大幅降低。
　　2 债基引入“分级”概念 基金借创新求胜
　　今年9月，富国汇利分级债券基金发行，成为首只债券型分级杠杆基金。分级杠杆基金首现于2007年，产品主要集中在股票型基金方面，行业将“分级”概念引入债基产品，成为今年基金市场一大亮点。
　　与股票型分级基金追求杠杆博弈不同，债券基金分级的首要目的是分拆信用风险，同时满足那些愿意获取高收益并承担相应风险的投资者的需求。富国之后，大成景丰分级债券基金、天弘添利分级债券基金相继发行。其中，天弘添利分级债券基金还首创将A、B份额彻底分开发售，受到市场欢迎，其发行首日售罄，规模超过30亿元首发上限，启动比例配售。
　　除了分级杠杆基金，今年各类主题基金大行其道，各基金公司纷纷推出 “大消费”、“新兴产业”、“医药”、“通胀”等各个细分行业和具有明确投资主题的基金产品。分析人士预期，随着日趋激烈的竞争，基金公司在产品研发创新方面将会继续加大投入力度。
　　3 “一对多”试水股指期货 基金进入对冲时代
　　今年7月7日证监会公布了基金专户理财参与期指的总体原则，不再对该业务参与股指期货的投资目的、比例、信息披露等进行规定。12月10日，国投瑞银旗下一只可以100%投资股指期货的对冲套利专户产品结束募集，加上之前易方达和汇添富推出的运用对冲交易策略的专户产品，投身“对冲毫秒战”的基金公司越来越多。
　　分析人士评论认为，“一对多”率先吃螃蟹是一个良好的开端，这也标志着真正意义上的对冲基金正破茧而出，离我们越来越近。
　　4 断档两年再开花 新一批基金公司成立
　　新公司断档近两年后终于在今年再度开花结果。2010年7月份纽银梅隆西部基金完成工商注册，在上海宣告成立；11月，浙商基金在杭州举行开业典礼，正式宣告公司成立，这是继2008年10月民生加银基金管理公司获准成立之后首批获准成立的两家基金公司。由此，目前国内基金管理公司数量已突破60家，踏上“奔7”之路。
　　不仅如此，平安大华、富安达等多路人马也在静待入场，从发起股东的角度看，各路“诸侯”之中，既有外资机构，也有国内证券公司、信托公司、保险公司和地方商业银行，基金市场日益显现出参与主体多元化的趋势。
　　5 中小基金公司抢占业绩制高点 “小灵通”惹眼
　　在今年变化莫测的市场行情中，不少中小型基金公司旗下股票方向基金突出重围，表现亮眼。截至目前，今年来业绩表现亮眼的中小型基金公司有华商、东吴、金鹰、信诚、天治、摩根士丹利华鑫等。
　　今年市场行情持续震荡，行业热点频繁切换，中小基金公司旗下基金由于能够更加灵活调整，适应市场变化从而在激烈竞争中抢占业绩制高点；另一方面，在业绩为王的基金销售市场，良好的业绩也提升了部分中小基金公司的品牌知名度，据了解，在偏股型基金整体份额徘徊不前的2010年，中小基金公司旗下绩优基金的份额却实现了跳跃式增长。
　　6 “老鼠仓”首被追究刑责 基金监管力度加强
　　基金经理“老鼠仓”一直以来都是市场关注的焦点。今年，证监会公布了涂强、刘海、韩刚三名基金经理“老鼠仓”案的查处结果。涂强、刘海受到行政处罚并被市场禁入，韩刚则因交易时点、交易金额等关键指标达到刑事立案追诉标准而被依法移送公安机关。该案也成为第一例涉嫌违反《刑法》第180条第4款规定的“利用未公开信息交易罪”被移送公安追究刑事责任的案件；一系列行动显示监管层对于维护行业公正交易秩序的决心。
　　公募基金本质上是委托理财，信任是公募基金得以发展的基石，对于老鼠仓的打击，亦是在捍卫行业的形象和尊严。近年来监管层加强了对于基金行业规范监管的力度，并多次表示，必须坚守“三条底线”不动摇，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、不能进行非公平交易、不能搞各种形式的利益输送。
　　7 基金经理换位仍频 多方关注“拿什么留住你”
　　基金经理频繁更迭在今年达到了又一次的高潮。数据显示，今年以来共发生近370次基金经理变更事项、近190起基金经理离职事件，远高于去年全年水平，其中不乏大佬级明星基金经理的更迭。
　　随着国民财富的增长，理财行业发展迅猛，对专业人才的缺口也随之增大。基金的高速发展带来了人才紧缺，个人的发展定位、待遇等也成为基金经理频繁更迭的直接触发因素。
　　在国内基金大部分实行的是基金经理负责制的背景下，基金经理的频繁更迭引起了市场对于基金投资理念持续性和投资业绩稳定性的担忧，也引发了多方对于如何建立有效机制促进行业人员有序健康流动的讨论和探索。
　　8 第三方支付“小灶开启” 渠道朝多元规范方向发展
　　11月1日，证监会发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，旨在推动第三方销售机构的发展。证监会副主席姚刚表示，将进一步推动基金业拓宽销售渠道，稳步推进第三方支付机构参与基金销售业务。
　　今年以来“非主流”的第三方支付逐渐受到关注，汇付天下“天天盈”已接入华夏基金等11家基金公司，支持上百只基金产品的申购；通联支付也在10月份获得网上基金销售和支付结算服务的资格，成为第二家支持基金网上交易的第三方支付机构。
　　另一方面，修订后的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》于今年3月15日起正式实施，该新规旨在规范基金销售活动，促进基金市场健康发展。由此，今年成为基金销售渠道朝更加多元更加规范方向发展的关键年份。
　　9 部分业务门槛降低 多元化市场竞争格局渐现
　　今年10月末，证监会发布《关于保本基金的指导意见(征求意见稿)》，对保本基金降低业务门槛，放宽了对担保人资质以及担保规模的要求，并且明确规定保本基金可以投资股指期货及其他金融衍生品；11月1日，又发布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法(征求意见稿)》，拟降低专户理财业务资格准入门槛，允许所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司参与专户理财业务。
　　随着基金业市场化改革的逐步推进，在保证持有人利益的前提下基金部分业务门槛将会降低，多元化市场竞争的格局将逐步显现，而在提倡“能者上”的市场环境中，基金公司将能够根据自身特点和能力制定合适的业务策略，其发展的选择空间会大为拓宽。
　　10 布局海外掀高潮 基金公司国际化进程提速
　　11月25日，海富通基金管理公司全资子公司海富通资产管理(香港)有限公司正式开业，注册资本为6000万港元；12月1日，华安资产管理(香港)有限公司的注册登记手续完成，并获得香港证券及期货事务监察委员会颁发的牌照，在此之前，南方、易方达、大成国际、嘉实、华夏等内地基金公司已先后在香港设立子公司。
　　除了落“子”海外，基金公司也在产品方面加大了走出去的力度，今年以来QDII基金数量大规模扩容，共成立新QDII基金18只，超过过去几年发行QDII基金的总数，部分基金公司还进行了第二只QDII基金的研发和销售。
　　随着中国经济与世界经济联系的日益紧密，基金公司积极推进国际化布局，这不仅有助于拓展国际业务、培养国际型投资人才，有助于及时掌握全球投资资讯，还可在有效分散单一市场投资风险方面发挥积极作用。
　　(孙旭 整理)

