证监会已暂缓审批上交所新报ETF产品
　　由于今年11月5日上证所ETF交易曾发生设备故障，中国证监会已暂缓上证ETF审批。
　　早报记者 柯智华 
　　多位知情人士告诉早报记者，由于今年11月5日上海证券交易所(下称上证所)ETF交易曾发生设备故障，中国证监会已暂缓上证ETF审批。
　　ETF是指交易型开放式指数基金，它常追踪特定的指数，可以像股票一样在二级市场进行买卖；对于大额投资者来说， ETF还是可以随时进行申购赎回的开放式基金。这类产品近两年来发展迅速，两市交易所已在探讨跨境ETF的推出可能，然而，上证ETF突遭暂缓审批，让投资业界瞩目。
　　截至早报记者发稿，上证所对上述暂缓审批说法未予回复。
　　设备故障
　　多位基金业人士分析，本次证监会暂缓审批上证ETF，主要是对上月发生的设备故障有所担忧。
　　11月5日，上证所共发布了两条公告。第一条公告为：“因技术原因，根据《证券法》及《上海证券交易所交易规则》有关规定，本所现决定暂停ETF申购和赎回，何时恢复另行通知。”
　　第二条公告对第一条公告稍作了解释：“今日(11月5日)上午10：16，本所交易系统出现设备故障，导致系统处理委托的能力下降，行情缓慢。经过技术抢修，现已恢复正常。今日ETF申购和赎回继续暂停，特此通告。”
　　11月6日多家媒体的报道更为详细。根据报道，11月5日上午，多家券商反映上证所交易系统运行不畅，出现压单(所谓压单是指在此刻或目前积压了两个或者两个以上的订单，且订单数目已经导致暂时或者在将来的某一段时间内不能按时完成或者结束)现象。11月5日10：30左右，券商开始通过短信等形式通知投资者交易系统存在故障。其中，国泰君安短信称，上证所撮合主机发生故障，造成上海股票买卖盘成交慢，且委托无法撤单，希望客户耐心等待。
　　暂缓审批
　　多位知情人士告诉早报记者，上述事件发生后，证监会要求上证所给出解释，并在此期间暂停对上证所ETF的审批。然而，该要求并未以文件形式或口头通知形式向ETF相关方基金公司发放。
　　早报记者昨日就此向上证所求证，截至发稿时，上证所未予回应。
　　证监会12月27日在其网站公布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，在11月5日至12月23日未有上证所ETF基金获批。
　　证监会网站资料显示，在11月5日之前提交募集申请的上证所ETF基金共有两只——国泰基金公司8月17日提交了上证180金融ETF及其联接基金，海富通基金公司9月28日提交了上证非周期行业100ETF及联接基金。
　　但这两只ETF基金一直未拿到批文，而在8月17日之后提交募集申请的多只股票型基金均已获批。
　　“我们在按程序走，产品本身没有问题，一切正常。”国泰基金昨日表示。
　　基金业人士称，今年以来新基金审批速度加快，基金从提交募集申请到获批，一般需3个月左右的时间。
　　关注后台风险
　　上海一家基金公司高层告诉早报记者，上证所已派相关负责人向证监会作出了解释说明，“结果怎么样不清楚，但问题应该不大。”
　　一位业内人士表示，今年以来上证所ETF呈爆发式发展，而此前ETF也发生过几次事故，但是大多数事故原因在基金公司，“交易所出现技术问题，监管层还是担心后台风险。”
　　天相投顾的数据显示，截至12月，今年以来成立的ETF基金有12只，目前A股市场共有21只ETF基金。其中，上证所的ETF更是获得了飞跃性发展，上证所副总经理刘啸东此前提出，近阶段上证所将推出20-30只有相当竞争力的ETF核心产品，并由几家基金公司在该市场上发挥主导作用。
　　其实，沪市ETF已经出现了多次“意外”事件。今年8月27日，博时基金公告称，上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金因上传的公告文件有误，为谨慎起见，该基金交易及申购赎回于2010年8月27日9：30至11：30停牌。而在2009年12月30日，交银施罗德基金旗下上证180公司治理ETF则因为申购赎回清单计算偏差而停牌。
　　多次事故让投资者对ETF产品开始表示担心，也让基金业人士担忧ETF发展是否因此受阻。不过，德圣基金研究中心分析师江赛春昨日表示：“ETF将来肯定会大发展，技术上的问题应该不是大问题，都能解决，主要应注意的还是整个流程问题。”

