7基金公司领社保牌照 谋局万亿养老金
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　牵动人心的社保管理人“选秀”结果揭晓——大成基金、富国基金、工银瑞信基金、广发基金、海富通基金、汇添富基金和银华基金7家基金公司最终胜出。
　　竭力谋得社保基金管理人这块牌照，对公募基金公司的战略意义，并不止这块千亿规模的蛋糕，在其背后的是更大的养老金市场。
　　万亿市场 公募“第二次高潮”
　　随着第三批社保管理人竞聘落幕，共有16家基金公司成为社保基金境内投资管理人。
　　获得社保管理人资格，除了意味着基金公司管理的非公募资产将获得显著提升，更为其开拓基础养老金市场助力。
　　养老金市场是一块尚未开采的“处女地”，这个市场之大，足以吊起基金的胃口。
　　有基金公司负责非公募业务的高管算了这样一笔账：目前国内基金投资者账户接近2亿户，其中有效账户(运作账户)接近8000万户，资产规模2.5万亿元，而中国的城镇的居民也就是2、3亿人——“也就是说，有钱理财的人——公募基金的存量基本已经部分饱和。”
　　资料显示，截至2009年底，国内养老金总规模为2.25万亿元，仅占当年GDP的6.62%，低于发达国家的40%～50%的比例。而由于养老金管理效率不高，空账规模扩大，养老保险基金需要进行市场化投资运作，目前已经达成共识。
　　这让已经具有社保基金和企业年金运作经验的公募基金振奋不已。“这是块按照万亿规模计算的无比庞大的市场”上述基金公司高管表示，“这将会掀起公募基金业的第二个高潮。”
　　此外，养老投资的大规模投入对于基金投资模式也会产生良性影响。汇添富固定收益主管王珏池认为：“一方面，养老投资是所有类型资金中最稳定的投资，一旦投入可以长期沉淀，管理人不必为了规模的快速变化，大幅调整仓位，而可以专注于选择更好的标的和时机；另一方面，养老投资能够促使管理人真正关注长期投资收益，从而避免短期排名压力。趋势投资、羊群效应等现象会减少，证券市场格局可能会因此改变。”
　　社保牌照 养老金“敲门砖”
　　对于这块在未来两三年就可以看到并触摸到的市场，基金公司的前期准备一直在进行。而社保管理人的牌照无疑是重量十足的“推荐信”。
　　事实上，即便此次社保基金交给公募基金投资管理的规模达到3000亿，但不少公司表示，管理社保其实并不赚钱。有基金公司高管一语道破：“这块业务最主要的是一个品牌，利于未来的养老金这块市场的准入评估。”
　　而企业年金业务就目前情况看，即便是市场占有率较高的机构，仍表示业务尚处于“投入”阶段。
　　就投资目标和策略的相似度而言，养老金的管理或与社保基金和企业年金更为接近。“这块业务是有牌照的，只有这么几家能做。”一家具有年金管理资格的基金公司高管表示，“可以说，这么多年的运作都是在做准备，包括投资、销售、产品设计等。今后养老金个人账户市场化运作后，相信我们也更容易拿到这个牌照。”
　　同步阅读
　　养老金的“三块蛋糕”
　　基金业人士告诉《每日经济新闻》，目前社会保障体系划分为四个层次。对于基金公司而言，养老金市场其中有三块市场可谋。
　　“最高”层次是全国社保；第二个层次是基础养老，目前投资管理并没有社会化运作；第三块市场是补充养老保险，其中一部分企业年金是委托外部管理人进行投资管理。
　　第四部分是商业保险，属于保险公司运作范畴。
　　在前三块养老金的市场中，全国社保和企业年金的投资管理已经有条件予以市场化运作，而尚未放开的基础养老保险的社会化运作，无疑成为兼具实力和野心的基金公司所瞄准的未来市场。

