范勇宏：环境错综复杂 顺应市场变化创造佳绩
　　中国经济转型势在必行。在转型期难免面临阵痛，经济增长、通胀、宏观政策都可能会出现较大波动。面对不确定性增大的宏观背景，转型期的资本市场将会以结构性投资机会为主。2011年是“十二五”规划实施第一年，结构转型将大力推进。
　　华夏基金管理公司总经理 范勇宏
　　过去的2010年，对于广大投资者来讲，是充满挑战的一年。上半年A股市场大幅下挫，下半年市场虽有所反弹，但通货膨胀的加剧、加息政策的实施、货币政策的调整和转向等诸多因素对股市形成了较大的压力，大大增加了投资的难度。
　　面对严峻的市场环境，华夏基金坚持“研究创造价值”的投资理念，绝大部分基金投资业绩表现良好，获得了投资者的认可。坚持独立研究和基本面研究，是我们投资研究的基石，也是长期为投资者带来超额回报的重要保证。当然，回报投资者还要落在实处，仅过去一年里，华夏基金为基金持有人现金分红高达 270多亿元，这使公司成立十二年来累计为基金持有人现金分红超过了700亿元。
　　展望未来，资本市场将在中国经济中发挥更大作用，自身也面临巨大的发展机遇。完善多层次资本市场，扩大直接融资比重，不仅能降低过度依赖银行信贷所带来的金融风险，还能鼓励创新，有力推动经济结构转型，对于战略性新兴产业、民间投资的发展有直接的促进作用。同时，资本市场的壮大能够有效吸纳社会资金，有助于抑制通货膨胀和房价泡沫，对于保持经济平稳较快发展，增加居民的财产性收入大有裨益。
　　毋庸讳言，2011年中国基金业将面临着更为复杂多变的投资环境。金融危机余波未了，发达经济体复苏进程缓慢，外需不振。美欧日竞相推行零利率和“定量宽松”政策，流动性泛滥，新兴市场被迫面临资本流入、通货膨胀和资产泡沫的挑战。中国经济在危机后率先复苏，经济增长势头稳固。但过去两年宽松的货币政策导致了房地产价格和通货膨胀的巨大压力。如何实现“稳增长、调结构、防通胀、化风险”的多重任务，将是政策当局面临的艰巨挑战。预计2011年将实行谨慎的货币政策和积极的财政政策的组合。货币收紧给市场带来流动性风险，财政支持将带来新的投资机会。
　　与此同时，中国基金业也将进一步融入到全球资本市场中。“十二五”规划提出要逐步实现人民币资本项目可兑换。预期中的国际板、小QFII和香港离岸人民币市场的发展都体现出这一大趋势。
　　中国经济转型势在必行。在转型期难免面临阵痛，经济增长、通胀、宏观政策都可能会出现较大波动。面对不确定性增大的宏观背景，转型期的资本市场将会以结构性投资机会为主。2011年是“十二五”规划实施第一年，结构转型将大力推进。我们认为主要的结构性投资思路包括：消费深化与升级，节能环保与低碳经济，进口替代与出口升级，技术进步带来的新产品和新市场，包括战略性新兴产业等，以及政策红利，例如医改、鼓励民间投资、行业开放与整合等。
　　面对2011年错综复杂的投资环境，作为投资管理人，惟有顺应市场变化，独立思考，不断进取，才能取得良好的投资业绩，才能不辜负广大投资者的期望。

