渠道暗战风生水起 基金托管中小银行逆市突围
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　时别四年，浦发银行重返基金托管市场！记者获悉，浦发银行近期携手国联安货币市场基金高调回归基金托管市场。事实上，今年以来，招商银行、广发银行等一批中小型银行的托管基金首发业绩丝毫不逊色于传统大行，这让原本高度集中的基金托管市场竞争也更加激烈。
　　随着基金销售市场的竞争日趋白热化，一些原处于基金销售“边缘地带”的中小银行开始跃跃欲试；而受困于大银行“牵制”自感发展困难的基金公司，也在积极寻求基金销售渠道的多元化。当基金发行提速，“蛋糕”有望做大，银行渠道的“暗战”也风生水起。
　　在硝烟弥漫基金托管战场，中小银行无疑是2010年最锐气的尖兵营。有关统计数据显示，今年以来，招商银行共计托管过8只新基金，民生银行2只，此外，兴业银行、中信银行、邮政储蓄银行、广东发展银行以及光大银行各自有1只。而对比2009年，只有招商银行和邮政储蓄银行各新增托管了一只基金。
　　值得注意的是，在传统大行渠道异常拥挤、资源有限的环境中，一些基金公司及时转变渠道策略，联手中小银行，反而取得了出人意料的首发成绩。如中信银行托管的国联安信心增益债券基金首募规模达到19.03亿，广发银行托管的中欧增强回报基金的首募规模达到23.7亿。
　　业内一合资基金公司高管对记者表示，“只有更多竞争者的加入，基金托管市场才能够更加市场化运作。目前基金托管市场格局很简单，业务高度集中于具有网点优势的大型银行，基金公司争抢发行档期的新闻屡见不鲜。在此背景下，中小银行的单只基金销售能力并没有明显的劣势，还能有效避免同一渠道多只基金同时发行的局面，反而能够带来惊喜。”
　　国联安基金公司市场部人士向记者表示，进入2010年以来，国联安基金公司一直秉持着产品与渠道双创新的发展理念。在推出一系列创新产品的同时，公司还开拓了中信银行、浦发银行等全新销售渠道。对于浦发银行等托管合作伙伴来说，意欲在国内基金托管业务上有所突破，为其客户群提供具有竞争力的全方位理财服务，是促成双方深入合作的根本原因。

