债基再次启动大规模分红
　　近期A股频现震荡，但基金市场分红热度却丝毫不减。今年取得优异业绩的债券型基金，近期就频频出现在分红阵营中。业内专家表示，岁末年初一直是基金分红的“高潮”期，一些绩优债券型基金常常会借机展示其稳定的收益能力。
　　昨天，国海富兰克林基金和国联安基金就先后发布公告称，国富强债基金A类和C类将于29日实施分红，每10份派现金红利0.45元，权益登记日12月27日，除息日12月28日，红利发放日12月29日。国联安增利债券基金则以24日为收益分配基准日，增利A拟向基金持有人每10份派发红利0.65元，增利B每10份派0.55元。红利分配日为12月31日，这是国联安增利债基今年的第二次分红。
　　基金掀起的分红潮，同今年以来取得的业绩紧密相关。上海财汇数据显示，截至12月24日，今年以来基金分红已达到506次，其中仅12月就高达80次，这其中，近半数为债券型基金。而基金的业绩数据显示，截至上周五，在120只债券型基金中，除了2只债基出现亏损，其他债基均实现正收益。共有21只债基今年以来的回报率不低于10%，如国联安增利债券A/B今年以来的净值增长率分别达到12.40%和12.27%，分列一级债基第5名和第7名。
　　国富强债基金经理刘怡敏表示，今年四季度以来债券市场大幅调整，当前市场利率已经部分包含了两次、三次加息预期。明年，随着通胀水平的冲高回落，债券市场有望迎来较好投资机会。而理财专家则提醒投资者，选择分红方式也有理财小窍门。正常情况下，选择红利再投资，可以节省一笔申购费，而且能连续分享基金收益，起到“复利”的投资效果。国际国内数据和经验均表明，选择红利再投资方式，将有可能在较长时间内获得更高收益。
　　晨报记者 王洁

