2010年收官一周 孙建波对决王亚伟
　　年内加息靴子落地，而2010年公募基金一哥的争夺战却仍悬而未决。今年，华商盛世成长基金突然崛起，王亚伟一直受到压制，目前仍落后5个百分点。而在最后时刻翻盘，是王亚伟的“拿手好戏”。央行在上周六晚突然宣布加息，让今年的基金争霸赛更增添了一分悬念。  冲刺 王亚伟落后5个百分点
　　华夏大盘和华夏策略在今年一直处于行业内前5名，但是孙建波的华商盛世成长横空杀出，一直牢据年度第一的位置。
　　9月中旬，华商盛世成长年内净值增长率为21.04%，华夏策略仅为8.31%，相差近13个百分点。公募基金一哥的宝座就这样让出？统计资料显示，在今年最后3个月，基金争霸赛骤然升级。这次，王亚伟似乎将争霸的筹码，都压在了华夏策略上。
　　根据WIND资讯统计，12月15日收盘后，华夏策略净值增长率为35.65%，华商盛世成长净值增长率为45.76%，相差10.11个百分点。截至12月21日，华夏策略净值增长到37.33%，与华商盛世成长的收益率差距进一步缩小至5.11个百分点。仅仅5个交易日，王亚伟就追了5个百分点。12月23日，王亚伟将差距一度缩小到4个百分点左右，不过，由于上周五华夏策略净值下跌了1.56%，年内净值增长率回调至32.33%，而华商盛世成长当日仅回落了0.81%，年内净值增长率为37.72%，从而后者将差距再度拉大到5%以上。
　　猜测 相互砸盘或出损招
　　最近两周，基金争霸赛更是悬念迭出，损招频现。众多基金重仓股突然暴跌，市场不由得猜测，各大基金为了年度排名，开始互相砸盘。孙王两人同时重仓持有的前期牛股广汇股份(600256)在12月20日突然暴跌，就有市场人士推测，通过砸盘，一方面己方率先退出、锁定利润，另一方面打击对手。
　　此外，王亚伟重仓的东方金钰(600086)、大连热电(600719)、仙琚制药(002332)、中航精机(002013)、葛洲坝(600068)、桂林旅游(000978)等也被“暴打”。仅其持仓的银行股以及独家持有的乐凯胶片(600135)躲过一劫。
　　孙建波的重仓股遭遇要好点，尽管其持有的海正药业(600267)、大商股份(600694)跌幅不小，不过，登海种业(002041)、国电南瑞(600406)等重仓股依然平稳。
　　加息 银行股成为胜负手
　　本周为今年最后1个交易周，上周末，央行突然宣布加息，使得今年的基金争霸战再生变数。
　　王亚伟重仓持有工商银行(601398)、建设银行(601939)、交通银行(601328)这3只银行股，根据三季报披露的数据，这3只银行股持仓市值加上隐形持仓股光大银行(601818)，华夏策略在银行股上的持股比例超过20%。而在华商盛世成长的前10大投资标的中，没有1家是银行股。因此，今日加息后，银行股是否能够迎来一波升势，将决定本年度争霸战的结果。
　　分析人士指出，在2009年的基金争夺战中，银华核心优选也曾是夺冠的最大热门，但就在当年最后几天的厮杀之后，却被华夏大盘反超，王亚伟最终笑到了最后。
　　今年，仍然落后5个百分点的王亚伟，能否成功复制去年最后时刻的翻盘，就看银行股在加息后的表现了。而银行股此次如何表现，对于春节前的大盘显然也相当关键。
　　记者观察
　　刻意砸盘是操纵股价行为
　　“神仙打仗，凡人遭殃”，在基金争霸背景下，普通投资者需要提防个股的突然暴跌。就此，有分析人士表示，如果是刻意砸盘，也就是操纵股价的行为，对此，监管层应该及时出手，制止这种影响市场稳定的行为，并予以调查。
　　成都商报记者 毛晋楠

