探秘基金2011路径：胸有成竹大肆布局重装板块
　　编者按：接近岁末，2010年中国资本市场的走势基本已成定局。在波谲云诡的市场气候下，投资者如何在即将到来的2011年淘得真金？我们尝试探寻基金经理的选股脉络，探秘基金的2011年布局路径，以期为投资者提供掘金中国股市的投资指南。自今日起，本版将持续刊登“探秘基金2011年布局路径”系列报道，以飨读者。
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 陈羽 张亦文
　　受益于高铁、大飞机、核电、海洋经济的四大因素，2011年的重型装备制造行业在机构投资者眼中颇有“重装上阵”的气势，基金在这一领域的布局也有加速的迹象，这或许表明，重型装备制造板块将是基金经理2011年的核心组合中的“池中物”。
　　在政策不断推动中国经济增长方式转变的背景下，制造升级主题下的“重型装备制造业”有望受益于结构转型。
　　“高铁、大飞机、核电是推动重型装备制造行业快速发展的三大因素。”国内一位基金经理指出，比如重型压力容器、锻压设备未来的需求是非常明朗的，前者是核电的最关键设备，机构也很清楚地认识到这一点，所以目前很多基金也在加快布局这一领域。
　　值得一提的是，以重型锻压设备为例，这是生产大飞机飞机所需部件必不可少的设备，此前只有美俄法三国拥有4万吨级以上的锻压设备，而现在中国在这领域也有重大突破，拥有了8万吨级的锻压设备。
　　在重型装备需求较为确定的背景下，生产重型锻压设备的二重重装因此被基金公司锁定，虽然今年才上市的二重重装在三季度即报以净利润同比减幅20%，但依然获得基金青睐，包括嘉实、诺安、建信等六只基金，进入该股前十大流通股股东名单中的机构无一只在三季度期间减持该股。
　　这一情况也发生在与二重重装主营业务颇为类似的中国一重身上。虽然中国一重三季度业绩无出跳之处，但仍获得南方、银华等基金公司青睐，尤其是有多达五只保险资金布局该股，南方隆元产业基金在三季度还增持了200万股。
　　“装备制造产业明年很可能有一个快速增长。”南方基金投资总监、专户投资经理邱国鹭对《上海证券报》表示，在制造升级、新兴产业大发展、中国对外投资加速的三大背景下，具有世界竞争实力的中国工程机械行业进一步升级和扩容，迎来不可多得的投资机遇，而明年A股市场也很可能在此类白马股带动下走强。
　　他向记者提到，诸如高铁、核电这些战略新兴产业在国内、国外的业务都需要设备的投资。“战略新兴产业并不是凭空出现的，首先要有设备投入。” 邱国鹭认为，上述新兴产业业务除了在国内市场会有较大的需求外，其他新兴国家也将成为中国此类设备投入的目的地和市场。
　　在机构普遍看好装备制造业未来增长的判断下，作为装备制造业的关键一环，数控机床领域的投资标的因此颇受资金青睐。
　　以天通股份为例，上市公司在今年初曾公告公司装备产业正式进入高端重型数控机床行业，自主研发的首批高端重型产品出口欧洲。天通股份在二级市场此后表现显示颇获市场青睐，其三季度以来的涨幅达到74%，介入该股的景顺长城鼎益基金、景顺长城动力平衡基金合计其超过1400万股。
　　除此之外，作为战略新兴产业的重要内容，海洋经济亦催生这一领域装备制造业快速发展，中集集团今年三季度以来涨幅高达57%，其中仅11月份至今就涨幅达到28%，对此有基金经理表示，与一些大盘股不同的是，中集集团的强势表现很大程度上是因为受益于战略新兴产业中的装备制造业，“中集集团现在并非物流概念，更多的已被机构视为海洋装备制造中的主要投资标的。”

