券商研究员年底跳槽首选公募基金
　　证券时报记者 杜晓光
　　铁打的营盘流水的兵。在2011年元旦临近之时，不少期待更高薪资待遇的券商研究员开始谋划新去向，公募基金成为他们的第一目标。
　　“几乎每天都有接到研究员找我咨询基金公司招聘信息的电话”，上海一家金融机构猎头经理向记者抱怨。某媒体基金编辑近日也遇到类似的情况，“一些熟悉的研究员经常来打听哪家基金公司缺研究员，他们很想跳到基金公司去”。
　　据证券时报记者了解，目前已经有不少券商研究员展开跳槽行动。近日上海某中型券商基建与铁路行业分析师提出离职，去向是注册在当地的一家筹建中的基金公司。据该券商分析师表示，离开的原因有两点，一是发展空间会比较小，二是薪资水平较低。据悉，该分析师原来所在券商税后工资约1万元，而在上述筹建中的基金公司担任行业分析师，工资提高至2万元以上。
　　无独有偶，北京一家券商有色行业分析师近期也在酝酿跳槽，目前已接触一家基金公司。该分析师表示，离职原因主要是因为奖金太少，而且工作压力很大，收入与付出不成比例。
　　据证券时报记者了解，奖励机制的局限性成为一些券商分析师积极性不高的根本原因，以该分析师为例，在10月初行情的配合下，该分析师此前推荐的有色股票涨幅可观，但最终奖金却远低于他的预期。
　　实际上，券商研究员对公募基金的青睐早已不是秘密。12月中旬，某机构出具了一份调研报告，该报告访谈对象覆盖深圳、上海、北京、广州等地不同类型券商的研究人员，其中80%的受访者为行业研究员。报告显示，有78%的证券研究员在考虑新的就业机会时首选公募基金。广州一位金融猎头经理也表示，最近要跳槽的研究员的确非常多，他们首选去向主要是基金公司。

