基金仓位创6月来新高 华夏连续三周加仓
　　⊙本报记者 孙旭
　　根据国都证券研究所测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位继续小幅上升，较前一周上升了0.17个百分点，上升至83.80%，基金的均仓位水平创出了今年6月份以来的新高。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体同样表现为主动加仓，主动加仓0.64个百分点。上周主要股指震荡下跌，在这样下的背景下，基金主动加仓，并将平均仓位水平推升至新的高点，在一定程度上说明基金对后市的看法仍然较为乐观。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有72.5%的基金选择了主动加仓，其中58.1%的基金主动加仓幅度在0%～3%之间，此外，还有14.3%的基金主动加仓幅度在3%～5%之间。与此同时，有27.5%的基金选择主动减仓，减仓幅度全部集中在0%～3%之间。与前一周相比，上周选择主动加仓的基金数量大幅增加，且继续有一成以上的基金主动加仓幅度相对较大，从一个侧面展示了部分基金对后市的乐观态度。
　　从上周末的仓位分布来看，各仓位水平的基金数量变化不大，虽然大部分基金选择了主动加仓，但由于上周主要股指的下跌使得基金投资组合中股票资产被动缩水，从而绝对仓位水平反而变化不大。
　　按晨星基金类型划分，股票型、激进配置型、标准配置型以及保守配置型基金的平均仓位分别为89.36%、84.54%、72.55%和38.69%，其中股票型、激进配置型、标准混合型和保守混合型基金分别主动加仓0.57、0.75、0.78和0.11个百分点。
　　上周大规模基金的平均仓位为85.43%，较前一周主动加仓0.39个百分点；中规模基金的平均仓位为84.90%，主动加仓0.44个百分点；小规模基金的平均仓位为80.84%，主动加仓1.14个百分点。
　　上周60家基金管理公司中，有45家基金以主动加仓为主，与前一周持平，有43家基金的主动加仓幅度在0至3个百分点之间，此外，还有2家基金的主动加仓幅度在3至5个百分点之间。与此同时，有15家基金以主动减仓为主，主动减仓幅度均在0至3个百分点之间。
　　就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司中有2家选择主动加仓，分别是华夏和广发，其中华夏的主动加仓幅度相对较大，我们注意到这也是华夏连续第三周主动加仓。与此同时，博时、易方达、南方和嘉实则选择了主动减仓，但主动减仓的幅度均不大。

