市场纠结 新基金建仓分化
　　证券时报记者 胡 晓
　　本报讯 12月以来A股市场十分“纠结”，振幅加剧。受此影响，新基金建仓分化较为严重，部分新基金建仓迅速，面值迅速下跌，也有部分基金建仓谨慎，净值仍旧保持1元附近。
　　天相数据统计显示，12月以来共计成立25只新基金，其中18只基金单位净值已经跌破1元，占比超过七成。其中5只基金建仓较为迅速，净值下跌幅度已经超过1%。这5只基金中3只为偏股基金，另外2只为指数基金。具体来看，12月8日成立的汇丰晋信消费红利、12月15日成立的泰信主题和12月9日成立的中海环保建仓节奏相对较快，成立以来净值分别下跌了1.29%、1.1%和1%。
　　汇丰晋信消费红利12月8日成立，12月10日该基金单位净值达到1.0005元；12月17日，该基金单位净值达到1.0054元；而截至上周五，该基金净值已跌破面值，达到0.9871元。12月15 日成立的泰信主题，成立7个交易日后，单位净值就降至0.989元。12月9日成立的中海环保，成立6个交易日后，单位净值就上涨至1.002元。
　　与上述基金快速建仓不同的是，部分基金相对谨慎。数据统计显示，截至上周五，12月成立的新基金中单位净值仍然为1元的基金有5只，除去12月22日成立的交银趋势和华安债券基金之外，另外3只均为QDII基金。其中华泰柏瑞亚洲领导企业股票基金成立近1个月，净值依然保持在1元。此外分别成立于12月 9日和12月17日的南方四国和新城金砖四国，截至上周五单位净值也停留在1元。另外2只新基金银华通胀和天弘添利净值也在1元附近。
　　深圳一家新基金拟任基金经理表示，上周六央行再次宣布加息，为新基金未来建仓指明方向，目前中小盘股和蓝筹股的估值差异明显不合理，未来低估值的大盘蓝筹将会受到基金追捧。

