不要让驴左右你的投资
　　■ “开心投资主义”理财专栏
　　有一次，摩拉·纳斯鲁丁骑着他的驴走路，那驴走得很快。一个朋友问道：“纳斯鲁丁，你去哪里？”纳斯鲁丁说：“告诉你实话，我不知道，要问这头驴。”那人被弄糊涂了。摩拉·纳斯鲁丁说：“这头驴既强硬又顽固。当我路过一个市场或城镇时，如果我坚持我们应该走这条道，它就坚持要走另一条道，在市场里我成了笑柄。人们说，甚至你的驴也不跟从你！所以我立了一条规矩，无论它去哪里，我都跟着它去。每个人都以为驴子跟着我。”
　　这是十五世纪流传于突厥语系国家的一个故事。和纳斯鲁丁一样，我们在现实的投资生活中，也常常被各种“驴子”左右方向。
　　有没有想过，当时的我们是如何选择的第一只基金？笔者做了个随机的小范围调查，在15名被调查者中，有7名被调查者因为当时的市场比较好，选择了在银行买新基金；5名被调查者因为周围朋友购买的基金涨得不错，所以跟着买了同样的基金；剩下的3名秉持“最优基金论”：排名前三名的基金自然是最好的选择。
　　虽然是小范围的调查，没有太多的参考价值，但还是可以看出，绝大多数投资者愿意听信、采纳“驴子”的想法和意见，而并没有根据自己的理财目标和风险承受水平来科学地选择基金。尽管“驴子”的建议或许是对的，那么当风险真正来临的时候，我们是否真的能够坦然接受损失呢？这不得而知。
　　我们每个人都有理想和目标，但是对外界因素的恐惧和担忧，常常使我们受制于其他人或事物，变得不由自主、选择了服从和妥协，最终常常与理想背道而驰。投资也是一样，如果总因恐惧和担忧，盲目跟风，最终只能迷失在“驴子”之中。
　　专业的事，交给专业的人去做。我们需要做的，就是忘掉“驴子”的存在。
　　信诚基金 李志军

