ETF新品大小之争升级
　　□晨报记者 陈重博
　　受累于股市节节下挫，最近多数ETF基金的表现差强人意。不过，这并没有浇灭此类新基金的发行热情。近日，随着上证综指ETF、上证中小盘ETF这两只新基金紧锣密鼓的发行，投资者对于指数化产品的选择余地将进一步加大。
　　多数ETF基金收跌
　　昨日，上证综指再度下跌近50点。截至收盘，两市交易的ETF几乎全线下挫，仅有上证社会责任ETF收盘翻红。
　　在ETF基金的跌幅榜中，上证周期行业ETF跌幅最大，其全日跌幅高达2.83%，紧随其后的是上证中盘ETF，跌幅达到2.23%。另外，深证100ETF、深成指ETF的跌幅也达到2%。
　　在所有指数基金中，今年表现最差的基金可能是超大盘ETF，截至昨日，该基金今年的跌幅已接近26%。而造成这一局面的原因是，今年A股中大盘股总体表现乏力，其中超级大盘股更是股指做空的最主要动力。
　　相比之下，中小板ETF是今年表现最好的ETF。截至昨日，该基金今年的净值涨幅为16.57%。即便近期中小板个股展开补跌，但由于其前三季度的坚挺表现，令其依然大幅跑赢跟踪大盘指数的ETF基金。
　　把握市场轮动
　　今年，投资中小盘指数ETF的投资者，肯定尝到了甜头，那么明年是不是也会重演这一幕呢？从近期基金公司主推的ETF新品看，市场对于大盘风格转换依然存在分歧：有的公司推出了大盘指数的ETF基金，有的基金则推出了中小盘指数的ETF基金。
　　据了解，中国最早的证券指数——上证综合指数即将迎来ETF产品。富国基金近日公告称，上证综指ETF及其联接基金将于1月5日起正式发售。与之遥相呼应的是，华泰柏瑞上证中小盘ETF基金也在发行中。“毋庸置疑的是，代表不同市值风格指数的ETF，例如大盘ETF和中小盘ETF可能是把握大小盘风格转换的轮动投资工具之一。”华泰柏瑞基金管理有限公司指数投资部总监、ETF基金经理张娅认为，A股市场未来的大小盘轮动主要存在以下两种模式：依据货币政策松紧的短期轮动，以及依据产业周期发展脉络的中期轮动。
　　顺应产业政策
　　张娅指出，明年整体货币政策偏向“稳健”，其实也就意味着明年新产业周期将以更加健康正常的方式起头，流动性会以逐渐发酵的方式增多，而不会再出现2009年那样大量注入流动性的情况；预期2011年与2010年投资机会最大的相同之处，同样需要在顺应产业政策方向的行业和板块寻找投资标的。
　　值得注意的是，上证中小盘指数的行业分布特征，部分契合了“十二五”规划引领下的新产业周期的第一条主线：传统产业升级。以11月25日的上证中小盘指数成份股行业分布来看，排名靠前的机械设备(装备升级)、医药生物、化工(新材料)、商业贸易(消费)、公用事业(节能环保)、交通运输(高铁等)占比均在5%以上。
　　当然，从更长远的周期看，大盘指数的投资回报亦不容小觑。国泰君安首席经济学家李迅雷指出，作为中国证券市场上最具代表性的指数产品，在过去14年间，股市流通市值与M2的比值同上证综指几乎始终保持着高度一致的走势。在下一个十年内，如果M2按年均15%、GDP按年均8%的增长率计算，上证综指站上万点或许并不遥远。

