封基表现强势 后市主打价差收益
　　每经记者 支玉香
　　上周(12月20日~12月24日)，市场情绪依旧不甚乐观，大盘跌幅为2.02%。相对而言，传统封闭式基金成为市场的热点，不少传统封基在二级市场逆市上涨，且涨幅可观。
　　传统封基逆市上涨
　　上周，市场仍然笼罩在下跌阴影之下，大盘继续下探。不过封基在上周表现可圈可点。
　　整体来看，上周封基成交金额较前一周有所回升。传统封基中基金泰和、基金丰和和基金普惠等基金市价涨幅靠前，分别上涨4.69%、3.89%和2.79%。基金同盛、基金金鑫、基金兴和、基金安信等传统封基市价涨幅也在前列。
　　创新基金上周涨幅垫底，申万巴黎深成收益跌幅为4.18%、银华稳进跌幅为3%；银华锐进、国联安双禧A中证100、建信优势动力等基金下跌幅度也较大。
　　基金净值方面，仅少数基金净值出现小幅上涨，其余均下跌。受此影响，上周传统封基折价率迅速收窄，从前周13.58%收窄至上周的10.49%。
　　后市或可做价差
　　今年年底，市场行情一直不尽人意，具有分红潜质的基金在二级市场表现逊于往年，并无大的分红行情。如何把握传统封基的后市行情？业内分析师再次支招。
　　好买基金研究中心分析师曾令华认为，从分配广义红利后的封闭式基金静态年化回报率来看，这一数值达到3.64%，比上一周下降近一个百分点。上周净值跌，价格涨，对安全垫的消耗较大。展望本周封基投资，暂时难以走出独立行情，更多是随市场随波逐流。
　　银河证券高级基金分析师王群航则认为，对于老封基，在分红实施之前，只要相关指标没有被炒的过高，就依然具有短线的可投资价值。但是，截至上周末，分红行情的静态内在价值已经降低了很多。对于老封基的投资策略，他的建议还是与往年一样：以获取价差收益为主，红利“可要可不要”；只要强制性分红行情有足够的提前幅度，就尽量要以做短线为主。

