12月30日早间基金公告摘要快递
　　12月30日早间基金公告摘要快递：
　　红利ETF：更新招募说明书(2010年第2号)
　　本基金经中国证监会2006年9月26日证监基金字[2006]196号文核准募集。本基金的基金合同于2006年11月17日正式生效。
　　本基金简称自2010年4月30日起，由“友邦华泰上证红利ETF”更名为“华泰柏瑞上证红利ETF”，基金名称、代码保持不变。基金管理人更名等的详细内容见我公司2010年4月30日刊登在中国证券报、上海证券报、证券时报的《友邦华泰基金管理有限公司关于股东更名、公司更名及旗下基金更名的公告》。
　　基金科瑞：关于申购北京四方继保自动化股份有限公司首次公开发行A股的公告
　　易方达基金管理有限公司(简称“公司”)所管理的易方达平稳增长证券投资基金、科瑞证券投资基金、易方达策略成长证券投资基金、易方达积极成长证券投资基金、易方达策略成长二号混合型证券投资基金、易方达科汇灵活配置混合型证券投资基金参加了北京四方继保自动化股份有限公司首次公开发行A股的网下申购。此次发行的主承销商广发证券股份有限公司为公司非控股股东。
　　银河创新：基金合同生效公告
　　银河创新成长股票型证券投资基金(简称“本基金”)经中国证监会证监许可[2010]1635号文批准，于2010年11月29日起向全社会公开募集。截止到2010年12月23日，基金募集工作已经顺利结束。经安永华明会计师事务所验资，本次募集的净认购金额为1,251,737,307.14元人民币，认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计384,519.41元人民币，全部折算为基金份额归基金份额持有人所有。募集资金已于2010年12月28日划入本基金在基金托管人招商银行股份有限公司开立的基金托管专户。
　　本次募集有效认购户数为10,666户，按照每份基金份额面值1.00元人民币计算，设立募集期募集及利息结转的基金份额共计1,252,121,826.55份，已全部计入投资者账户，归投资者所有。其中银河基金管理有限公司(简称“本基金管理人”)认购本基金0元人民币，认购费为0元，折合基金份额0份(含利息结转的基金份额)，占本基金总份额的0%；本基金管理人员工认购持有的本基金份额合计为326，194.83份(含利息结转的基金份额)，占本基金总份额的比例为0.026%。本次基金募集期间所发生的信息披露费、会计师费、律师费以及其他费用从基金募集费用中列支，不从基金资产中支付。
　　银华稳进：关于定期份额折算后复牌首日前收盘价调整的提示公告
　　根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定以及《银华深证100指数分级证券投资基金基金合同》的约定，银华深证100指数分级证券投资基金(简称“本基金”)将于2011年1月4日对在该日登记在册的银华稳进份额办理定期份额折算业务。对于定期份额折算的方法及相关事宜，详见2010年12月29日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及公司网站上的《关于银华深证100指数分级证券投资基金办理定期份额折算业务的公告》。
　　根据深圳证券交易所《关于分级基金份额折算后复牌首日前收盘价调整的通知》，2011年1月6日银华稳进复牌首日即时行情显示的前收盘价将调整为2011年1月5日的银华稳进份额净值(四舍五入至0.001元)。由于银华稳进份额折算前可能存在折溢价交易情形(2010年12月29日折价率为9.19%)，2011年1月6日银华稳进份额的前收盘价为1月5日银华稳进的基金份额净值(约为1.000元左右)，与1月4日收盘价扣除2010年约定收益后的价格可能有较大差异，当日可能出现交易价格大幅波动的情形。敬请投资者注意投资风险。
　　申万收益：关于定期份额折算后复牌首日前收盘价调整的提示性公告
　　根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定以及《申万巴黎深证成指分级证券投资基金基金合同》(简称“基金合同”)的约定，申万巴黎深证成指分级证券投资基金(简称“本基金”)将于2011年1月4日对在该日登记在册的申万收益份额办理定期份额折算业务。对于定期份额折算的方法及相关事宜，详见2010年12月29日刊登在《中国证券报》上的《关于申万巴黎深证成指分级证券投资基金办理定期份额折算业务的公告》。
　　根据深圳证券交易所《关于分级基金份额折算后复牌首日前收盘价调整的通知》，2011年1月6日申万收益复牌首日即时行情显示的前收盘价将调整为2011年1月5日的申万收益份额净值(四舍五入至0.001元)。由于申万收益份额折算前可能存在折溢价交易情形(2010年12月29日折价率为15.15%)，2011年1月6日申万收益份额的前收盘价为1月5日申万收益的基金份额净值(约为1.000元左右)，与1月4日收盘价扣除2010年约定收益后的价格可能有较大差异，当日可能出现交易价格大幅波动的情形。敬请投资者注意投资风险。

