虎年业绩大局将定 大成基金异军突起
　　⊙本报记者 安仲文 黄金滔
　　还有最后5天，各大基金公司就要交出他们2010年全年的成绩单，基金业绩排名大局将定。新鲜出炉的12月26日晨星基金业绩排行榜显示，大型基金基金公司中，大成基金旗下的基金整体排名靠前。该公司旗下所有主动型股票投资基金的排名在230只可比股票型基金中均居前15%，可谓异军突起。
　　受年底资金面紧张和过高的CPI数据带来的加息预期影响，上周市场交投冷清，股指不断走低，5个交易日拉出4条阴线。尽管如此，大成积极成长及大成策略回报上周显示了较强的抗跌性，排名均较之前一周上升了5位，升至第30和第34，今年以来总回报率分别达12.09%和11.48%。由大成基金股票投资总监杨建华管理的大成景阳领先则以19.90%的总回报率继续保持第11的排名，而大成行业轮动则排名第29位。
　　大成基金旗下的封闭式基金业绩也表现优异。由大成基金首席投资官刘明管理的大成优选今年以来也为持有人创造了14.03%的总回报率，在封闭式基金中名列第5。大成基金12月27日公告表示，旗下创新型封闭式基金大成优选将分红，每10份基金份额派发现金红利0.10元。大成优选成立于2007年8月1日，在过去的三年里，尽管市场大幅震荡，但大成优选却从不吝于向持有人“派红包”，在此之前，该基金已分红3次，每10份基金份额累计派发现金红利0.33元，分红总金额达1.54亿元。大成基金另一只封闭式基金大成景福也以19.05%的年内总回报率在封闭式基金中名列第3。
　　记者比较了夺冠呼声较高的基金公司三季报的行业配置发现，他们业绩领跑前十大基金主要是得益于准确的行业配置。大成基金股票投资总监杨建华以擅长行业配置著称，在他的带领下，大成系基金早在去年年底今年年初就已积极增配大消费类股。天相数据显示，今年以来，三季报中大成基金重仓的两大行业——食品饮料及医药生物板块走势远强于大盘。
　　良好的业绩还得益于大成基金的深入的投研体系建设。2008年底，大成基金新的管理层上任后，投研体系与以往有了较大变化。新的投研体系包括三个子体系：研究支持体系、投资决策体系、业绩评价和考核体系。该体系是系统化、分层次、分工明确的。所谓系统化，就是要有宏观策略做指导，有明确的研究目的、研究方法，形成符合逻辑的、成体系的研究结论。所谓分层次就是：大成基金按照业绩的归因来建构研究支持体系，从大类资产配置、行业配置、个股选择这三方面，将研究支持团队分为宏观策略组、行业比较组、个股研究组。分工明确是指，在具体分工上，做到每个层次的人员职责明确、管理分开。在此基础上，最终的业绩评价考核体系将对每位投研人员的业绩作出客观、公平、公正的评估。合理的机制让大成基金人员保持了较好的稳定性，核心管理成员在公司平均任职时间超过7年，基金经理平均任职时间为4.18年，均高于行业平均水平，公司基金经理年均留职率达96.3%。

