2011年关注30只摇钱树基金
　　进入 2010年岁尾，哪只基金将会成为隐形冠军，哪些基金的业绩将进入前十名？这是所有基金投资者都想知道的“秘密”。
　　过往短期与长期业绩并重
　　截至12月20日，2010年的股票型基金前10名依次是华商盛世(630002)成长、银河行业优选(519670)、天治创新(350005)先锋、信达澳银中小盘、华夏优势增长、景顺长城能源
　　基建、泰达宏利成长、嘉实优质企业(070099)、大摩领先优势和东吴价值成长，其中仅华商盛世成长一只为2009年排名前三分之一的基金，其余的要么为2009年新成立的基金，要么业绩排名处在队伍末端。
　　值得注意的是，这些“新贵”基金不少在2009年四季度已显露黑马迹象，无论是收益率还是收益率排名，均出现快速提升的趋势，这很大程度是因为它们在去年四季度已经做好了来年的布局并且初现成效。
　　考虑到短期业绩只能反映基金经理踏准了近期市场节奏，较长期限的业绩更能体现他们的市场判断和应变能力，基于这些因素，今年在筛选来年极具投资潜力的基金上主要考虑以下几个方面：
　　首先剔除无业绩参考的基金，即今年新成立的基金不列入筛选样本中。尽管今年前20名中不少是去年成立的新基金，但是没有过往业绩参考，难以确定新基金产品设计是否能适应市场的变化，基金经理管理风格是否能适合新产品等。
　　其次，重点选择在今年四季度已经为来年做好布局且初现成效的基金，筛选的标准为四季度以来，业绩排名位居前五分之一者。
　　最后，考虑一年的业绩较量还需要基金经理的持久作战能力，因此排除那些业绩大起大落的基金，选择今年以来和近两年的业绩作为参考，筛选的两个指标一是今年以来的业绩位居前三分之一，二是近两年的业绩位居前二分之一。
　　15只股基：华商领衔 华夏第二
　　按照上述标准，股票型基金共有15只基金可成为2010年重点投资对象。
　　它们依次是华商盛世成长、华夏优势增长、泰达宏利成长、南方优选、华泰柏瑞价值增长、农银汇理行业成长、易方达中小盘、天弘永定成长、南方高增、泰达宏利行业精选、建信核心精选、国富深化价值、华富成长趋势、泰达宏利市值优选、华泰柏瑞盛世中国。
　　在近三个月，这些基金的平均收益率高达17%，与同类基金同期相比较，高出6个百分点，与同期上证指数相比较，高出8个百分点；今年以来，这15只基金的平均收益率为19%，同类基金同期平均仅有5%，近两年以来这15只基金的平均收益率为91%，而同类基金同期的平均收益率仅有67%。
　　位居首位的华商盛世成长基金很多投资者已非常熟悉，该基金已连续两年位居股票型基金前10名之列，2009年市场反弹行情中，以108%的收益率位居157只同类基金中的第四名；在今年震荡行情中，基金经理及时调整投资策略，业绩排名再度攀升，截至12月22日，仍稳居2010年基金业绩的第一名。
　　这是一只经历了牛熊市检验的基金，如果该基金在2011年投研团队稳定，业绩较有保证，虽然该基金目前处在暂停申购状态，投资者依然可以通过定投的方式进行投资。
　　华夏优势增长是股票型基金中的第二只重点基金，其基金经理是华夏基金公司投资总监刘文动。投资者听到华夏基金，最容易想到的是王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略，诚然，这两只基金在近两年的业绩非常不错，但它们都处在暂停申购状态，而华夏优势增长目前依然处在开放状态，且今年以来以及两年以来业绩位居前列。如近三个月来收益率高达22%，今年以来达27%，近两年达91%，是投资者值得信赖的基金。
　　这15只股票型基金中，泰达宏利公司旗下共有3只潜力较大，分别是泰达宏利成长、泰达宏利行业精选和泰达宏利市值优选，它们在近三个月、近一年和近两年均有不错的业绩表现。
　　15只混基：集中在富国、金鹰和鹏华
　　按近期和中短期过往业绩的标准筛选，同样有15只混合型基金成为2011年最值得关注的基金。
　　它们是华夏大盘、华夏策略、嘉实服务增值行业、富国天成红利、鹏华普天收益、富国天惠成长、金鹰中小盘精选、大摩资源优选混合、金鹰红利、广发策略优选、天治品质优选、中海优质成长、大成财富管理2020、富国天源平衡、鹏华行业成长。
　　近三个月，这15只基金的平均收益率为16.49%，与同类基金同期相比，高出5个百分点，与同期上证指数相比较，高出6个百分点；今年以来，这15只混合型基金的平均收益率比股票型基金还高，达20%，而同类基金同期平均仅有7.64%，近两年以来这15只基金的平均收益率为96%，而同类基金同期的平均收益率仅有65%。
　　位居前两位的是王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选，近两年来的收益率分别166%和145%，远远高于同类的其他基金，但目前这两只基金均暂停申购。
　　值得关注的是其他13只处在开放状态的基金。
　　在嘉实基金公司里，嘉实服务增值是一只明星产品，虽然在混合型基金排名中很少出现在前十名，但长期以来，该产品的业绩都处在同类产品的前三分之一。自成立以来，嘉实服务增值累计收益率已高达439%，同期上证指数仅增长了65%。在近两年该基金依然保持强势增长，近三个月收益率为14%，今年以来收益率为21%，近两年收益率为101%。
　　混合型基金中，保持增长态势较好的基金集中在富国、金鹰和鹏华基金公司。按上述标准筛选，富国有3只基金入选，金鹰和鹏华分别有两只基金入选。金鹰虽然为一家小型基金公司，但该公司的金鹰中小盘为去年本报推荐的重点关注产品，今年以来的收益率为21%，在159只同类产品中，位居第11名。建议投资者继续持有金鹰中小盘精选、大摩资源优选混、嘉实服务增值、富国天惠4只基金。据《投资者报》

