重阳携手瑞士对冲基金现身聚光科技
　　君安旧部余紫秋、王明富，“真假开心网”冤家陈一舟、吴炯均在此聚首
　　理财一周报记者/林奇 实习记者/黄世瑾
　　大佬聚首，海外对冲基金闪现。12月21日过会的新股聚光科技(杭州)股份有限公司(下称聚光科技)尚未上市已星光四射。
　　聚光科技的股东名单中，隐藏着包括上海重阳投资有限公司(下称重阳投资)等国内著名机构。管理着201亿欧元、在SIX 瑞士证券交易所上市(代码：PGHN)的合众集团(PARTNERS GROUP)，也通过旗下多家公司大举参股。君安旧部余紫秋、王明富，“真假开心网”的冤家对头陈一舟、吴炯同样在这里聚首。
　　聚光科技究竟有着怎样的故事？
　　重阳投资高价入股
　　聚光科技是一家专业从事大功率LED封装，应用灯具研发、制造、销售的高科技企业，公司拥有户外道路照明、景观亮化照明、商用民用照明三大系列产品。
　　2009年10月28日，聚光有限(发行人聚光科技前身)的股东GOLD DELIGHT LIMITED、ISLAND HONOUR LIMITED、WELLADVANTAGE LIMITED、睿洋科技出于财务考虑联合杭州凯升投资合伙企业、杭州凯健投资合伙企业与天津和光股权投资基金合伙企业等6 家投资人协商，以公司2009年净利润为基础，以12.63倍市盈率的价格向上述投资人出售部分股份。
　　天津和光是受让方之一。此次股权转让价格参考前次增资至1377.7778 万美元时的增资价格，经商业谈判，约定以1美元注册资本对应121.49元人民币为转让价格。另外的受让方杭州凯升投资合伙企业、杭州凯健投资合伙企业、凯洲科技、凯健科技是为承接境外FPI(CAYMAN) 上层BEST STRIVE(即员工持股公司)的股权而设立的持股公司。
　　根据招股书，天津和光持有公司9558800股，占比2.39%。天津和光成立于2009年8月3日，为有限合伙企业，委派代表为自然人余紫秋、袁征，其中普通合伙人1人，有限合伙人22 人。
　　在天津和光的股东名单中，重阳投资出资比例为3.33%，另外还有许多自然人，包括曾军、吕俊等，不知道是不是金中和投资管理公司的首席执行官曾军和上海从容投资管理有限公司的董事长吕俊。
　　就此问题，理财一周报记者21日向聚光科技核实，公司证券部工作人员称，由于股东较多，自己也不清楚吕俊和曾军的身份，需要向在外出差的董秘核实后回复。但至记者截稿时并未收到任何回复。
　　22日，理财一周报从重阳投资了解到，他们只是天津和光的合伙人之一，所有的投资行为都不参与。
　　招股书披露，重阳投资注册资本3亿元，法定代表人为骆奕，股东为自然人裘国根、骆奕，各持有50%的股份。而近期处在漩涡中的前明星基金经理李旭利刚刚从重阳投资辞职。
　　根据公开资料，天津和光的委派代表余紫秋，1963 年生，同时还担任深圳龙笛投资发展有限公司执行董事，曾任上海联创投资管理公司副总裁、深圳晓扬投资管理公司(下称晓扬投资)总经理。其在任职上海联创投资管理公司副总裁期间，参与了深圳东江环保、上海思源电气、江苏联环药业、康缘药业、北京汉王科技等企业的投资和上市工作
　　理财一周报记者调查工商资料发现，深圳龙笛投资成立于2009年5月，仅比天津和光早成立3个月。
　　而晓扬投资董事长、原君安证券总裁杨骏在今年6月22日因病去世，终年44岁。
　　另外，持有聚光科技0.87%股权的天津和君企业管理咨询有限公司，成立于2008年4月28日，法定代表人王明富。天津和君的股东分别为持股70%的王明富和持股30%的北京和君咨询有限公司。北京和君咨询有限公司注册资本1000 万元，股东为自然人王明富、许地长，分别持有其98%、2%的股权。
　　天津和君的实际控制人为1966年出生的王明富。毕业于中国人民大学的王明富，现任天津和君企业管理咨询有限公司董事长、北京和君咨询有限公司董事长、用友软件股份有限公司独立董事、北汽福田汽车股份有限公司独立董事，曾任君安证券研究所所长、君安证券收购兼并部总经理、中国人民大学金融与证券研究所执行所长。
　　和君咨询集团网站介绍的董事长为王明夫，虽然名字差1字，但经历与王明富全部相同。余紫秋是和君咨询集团合伙人之一。

