如何正确了解基金的历史业绩
　　在案例8-1(本文选编自《做一个理性的投资者》第八章内容)中， 无论是客户经理还是同事周丽， 在向刘娟推荐基金时都提到了基金的过往业绩——一个月的收益率。单从这个角度来看， 客户经理与同事周丽的“推荐”便可称为名副其实的“市场噪音”。因为在衡量一只基金的业绩时， 首先要明确的就是要从长期历史业绩来进行评价。
　　一个通行的参考标准是，对于成立时间较长的基金，投资者应通过其过往3年以上乃至10年的历史业绩来进行评价；而对于成立时间较短的基金，投资者也应对其成立以来的历史业绩进行评价。
　　在明确了长期历史业绩这个前提后，投资者面临的下一个问题便是对比，即跟谁比？怎样比？通常来讲，投资者应从“横向”与“纵向”两个方面，对基金的长期历史业绩进行评价。
　　其一，横向对比——找到基金在同类型基金中的位置。投资者在评价一只基金的历史业绩时，首先要将其与市场中的同类型进行横向对比，这样能够让投资者了解这只基金在整个市场中所处的位置。
　　此外投资需要注意的一点是，在依据基金长期历史业绩排名选择基金的同时，也不能忽视各只基金净值增长率之间的差异。因为从某种程度上说，基金的历史业绩排名只能够说明一只基金在同类型基金中所处的位置，却不能说明这只基金能够为投资者带来的具体回报。
　　其二，纵向对比——找到不断超越自我的基金。在投资者选择基金时，除了要将基金与同类型基金进行横向对比，还要将基金与自身的业绩比较基准和历史业绩进行纵向对比。
　　将基金的净值增长率与业绩比较基准进行对比，能够让投资者清楚地看到这只基金的操作是否能够达到预期目标。基金业绩比较基准是评价基金公司业绩的重要标准，可用来反映和比较基金的投资目标、范围、策略，是理性衡量基金业绩的工具。当市场处于上升周期时，如果基金的净值增长率高于同期业绩比较基准的收益率，则说明该基金战胜业绩比较基准获得了超额收益率；同理，当市场处于下跌周期时，如果基金的净值增长率跌幅小于同期业绩比较基准的收益率跌幅，则说明该基金采取了有效的措施来抵御市场下跌的风险。
　　(本文节选自华夏基金投资者教育书籍《做一个理性的投资者》第八章。市场有风险，投资需谨慎)

