三季度前十基金4只掉百名 中欧价值降幅最大
　　□ 本报记者 马薪婷
　　临近年关，基金业绩大战正争夺不休。
　　四季度还有5日即将结束，在2010年震荡市格局中，股票型基金要想在短期季度中业绩保持稳定并非易事。
　　《证券日报》根据wind数据统计显示，截至12月21日，剔除今年成立的次新基金，185只股票型基金在三季度与四季度以来位置排名大换位。三季度前十名的基金中，没有基金仍然稳居自己的位置；同样，四季度位居前十名的基金，与三季度相比，均有不同程度的前进。
　　其中，泰达宏利基金管理有限公司旗下的基金最引人注意。进步最大的当属泰达宏利成长，四季度以来，与三季度相比，一举上跃了184名；而业绩排名最稳健的是泰达宏利红利先锋，三季度在185只股票型基金中排名第9，四季度以来排名第10名，也是唯一一只在三、四季度均位列前十名的基金。
　　泰达宏利成长一举上跃180名
　　Wind数据显示，截至12月21日，剔除今年成立的次新基金，四季度以来，泰信蓝筹精选以26.59%的收益率位居第一位。金鹰行业优势收益率为25.52%，排在第二位；排在第三位的是银华内需精选，四季度以来复权单位净值增长率为23.37%。
　　前十名的其余7只基金依次是，泰达宏利成长、华夏优势增长、国富潜力组合、易方达中小盘、宝盈资源优选、广发小盘成长、泰达宏利红利先锋。
　　而如果与三季度相比，一个季度进步最大的是泰达宏利成长，从三季度的184名一举上升到四季度以来的第四名，上跃了180名。
　　一位接近泰达红利的人士向《证券日报》记者表示，泰达宏利成长之所以四季度以来表现突出，是因为一是从产品设计角度讲，该基金偏重于投资成长型行业，而四季度以来成长类的股票表现比较好，二是在个股选择上也较准确。所以四季度泰达宏利成长业绩比较突出。
　　此外，四季度以来收益率排名第9的广发小盘成长进步也较大，也从三季度的第174名，上升了165名。
　　截至12月21日，四季度以来业绩排名前十的基金中，金鹰行业优势和泰信蓝筹精选三四季度相比排名比较稳定，均在前25名之列。
　　三季度前十基金四成掉百名
　　进入四季度，有喜者，有如泰达宏利成长一举前进180名；也有悲者，相比三季度末，一下落后140多名者。
　　Wind数据显示，三季度，景顺长城能源基建以31.93%的收益率位居榜首；华泰柏瑞行业领先紧随其后，收益率为29.02%；第三名是广发聚瑞，收益率为27.73%。
　　前十名的其余7只基金依次是申万巴黎消费增长、天弘周期策略、信达澳银中小盘、农银汇理策略价值、银河行业优选、泰达宏利先锋、中欧价值发现。
　　记者观察发现，截至12月21日，三季度上述前十名基金中，四季度以来下降最多的是中欧价值发现，由三季度的第10名下降到了四季度以来的第151名，下降了141名；华泰柏瑞行业领先下降也很大，由三季度的第二名下降到了四季度以来的第142名，下降了140名。
　　此外，天弘周期策略等2只基金也较三季度相比，落后了百名以上。这样，三季度前十名基金中，有4只基金落后了百名以上。
　　10只基金中，三四季度相比，最稳健的是泰达宏利红利先锋，四季度以来排在第10名，只比三季度落后了1名。
　　其余5只基金分别掉落几十名不等。

