常士杉或成2010年阳光私募冠军
　　市场风格转换频率过快 2008年、2009年排名靠前的阳光私募今年表现惨淡
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　公募基金排名战争夺激烈，阳光私募排名战也一样争夺激烈。按照最新的净值披露情况，常士杉的世通1号、杨玉山的理成风景2号和王歆的混沌2号排名前三。不出意外，常士杉将获得2010年阳光私募冠军。
　　阳光私募之所以能获取高收益，一个重要的原因就是操作灵活。也正是如此，阳光私募的分化较为严重，排名变化异常剧烈。王亚伟堪称公募常青树，但阳光私募界的“不倒翁”却迟迟未能出现。2008年以来，私募产品业绩的持续性较差，上一年做得好，在来年中业绩要么一般，要么就是冰火两重天。
　　昔日阳光私募冠军今安在
　　壹私募网研究中心数据显示，2008年中排名前1/3的产品，今年以来继续能够进入前1/3的不到40%。2009年的情况稍有好转，但比例也仅为44%，而且大多数产品的业绩只是差强人意。
　　尤其对于昔日阳光私募冠军来说，情况似乎更极端，比如在2008年熊市中称王的金中和西鼎。
　　金中和投资管理有限公司是从事资产管理、股权投资及财务顾问业务的专业投资机构，公司于2007年2月成立，注册资本为人民币1000万元。其基金经理邓继军的操作手法以短平快为准，但他在2009年单边上涨的行情中，仅实现35.56%的收益，排名靠后。到了2010年，截至11月末，其收益仅为15.93%，虽然收益勉强挤进前1/3，但地位仍然尴尬，已经看不到当年的霸气。
　　再来看2009年夺冠的新价值2期，虽然今年以来收益和排名都较为靠前，但不可否认的是，新价值系列的其他产品表现却异常低迷，排名多数在100名开外。
　　此外，2008年中业绩表现优秀的中国龙系列也陷入持续两年的低迷状态，2009年排名靠前的睿信系列和淡水泉系列今年以来业绩表现同样一般，难言惊喜。
　　阳光私募冠军为何轮流换
　　在资本市场里，一种市场风格孕育着一批明星。通过对阳光私募管理风格的深入研究，壹私募网研究中心发现，并非这些昔日私募明星的运作能力突降，而是由于其跟不上市场变幻的潮流。
　　2008年的熊市行情中，金中和、中国龙和星石这些保守稳健为主的私募大放异彩，新价值等激进派私募则为此付出沉重的代价，净值损失大多超过四成。但是在2009年中，行情突变，市场一路单边上扬，风水轮流转，新价值、龙腾等迅速翻身，成为2009年当红的明星，而金中和、中国龙和星石由于还在贯彻原来的保守策略，陷入低迷。
　　2010年以来，市场风格再度变化，大幅震荡成为主旋律，呈现出“大盘股熊市、小盘股牛市”的格局，这对于擅长精选个股的私募，如世通、泽熙、鼎辉等相当有利，而之前的那些明星私募却大多陨落。今年排名靠前的产品中，几乎全部是新面孔。壹私募网研究中心认为，排名剧烈的变化缘于市场风格转换频率过快。但是对于大多数私募经理而言，惯性思维仍然存在，这导致管理方面的滞后，最后反映到收益和排名上的落后。
　　但是，仍有一部分私募能够赶上潮流，不断根据市场变化来调整自身的投资策略，实现基金净值的稳健增长。如鼎锋资产旗下的鼎锋成长1期、程义全管理的理成系列和李鹏执掌的瑞天价值。
　　最后，壹私募网研究中心刘进义告诉记者，多数的投资者都是追星一族，“谁今年做得好，明年就买谁的产品。”但这种投资理念是有误区的。
　　“我们不否认冠军的明星效应，但在选择产品的同时，不仅仅要看到过去，更要看到未来。” 刘进义说。

