广汇大挫让排名再起风云 王孙之战只差毫厘
　　信息时报讯 (记者 叶静) 距离2010年结束只有7个交易日了，三冠王王亚伟是否能继续蝉联冠军，成为今年基金最后也是最大的一个谜。由于重仓股的集体发力，华夏策略和华商盛世的差距从上周的7个点缩至5个点，不过排名冲刺阶段，一点稍微的闪失都可能让胜利擦肩而过。昨日广汇股份放量大跌，将之作为重仓股的华夏策略(占持仓比例8.9%)净值仅下跌0.8%，而华商盛世(占持股比例4.63%)净值则下跌2.02%，这可能意味着王亚伟技高一筹从广汇撤离，从而避免了一次灾难。
　　王孙之战只差毫厘
　　据统计，截至昨日，王亚伟管理的华夏策略精选今年以来的收益率为36.22%，华商基金孙建波管理的华商盛世的涨幅为38.83%，差距目前缩至仅有2.61%。王亚伟似乎又在上演夺冠的生死时速。
　　本周以来华商盛世出现了比较猛烈的调整，下跌了4.12%，而华夏策略则上升0.42%，一正一负之间，差距就缩小了近5%。
　　王亚伟管理的基金，最近两个月的表现均非常抢眼，净值涨幅非常快，特别是近几日更是可以用突飞猛进来形容。本月17日，华商盛世成长今年以来的收益率为44.6817%，排名暂居所有基金第一名，华夏策略精选则以37.6972%的收益率排名第二，两者的收益率相差6.9845%。尽管不少投资者都认为，冠军归属孙建波应该没有任何悬念了，但是后劲十足的王亚伟近期的表现，让孙建波也不得不捏一把汗。本周以来，前两个交易日，华商盛世成长今年以来的收益率跌至42.44%，华夏策略精选今年以来的收益率为37.3291%。两者的收益率差距缩小至5.1085%。王亚伟的“一哥”功力再次显现出来。
　　王亚伟或已撤出广汇
　　事实上，王亚伟管理的两只基金，今年前三季度的表现并不让投资者满意。截至今年9月底，王亚伟管理的华夏策略精选以12.67%的收益率排名第17位，华夏大盘精选以9.65%的收益率排名第40位，距离当时以23.67%收益率排名第一的华商盛世成长仍有较远一段距离。
　　不过，进入四季度王亚伟投资的个股在四季度连续涨停，使其掌舵的两只基金业绩迅速崛起，华夏策略精选于11月份初进入前三。不过高手决战，胜负只在毫厘之间，广汇股份的接连下挫让排名再起风云。以三季报来分析，广汇股份是华夏策略的第一大重仓股(占比8.9%)，也是华商盛世的第二大重仓股(占比4.63%)；不过从绝对数量上来看，华商盛世更多些，华夏策略持有780万股，华商盛世持有1278.2万股。昨日广汇股份下跌5.62%(2.56元)，以此计算，华夏策略损失净值1996.8万元，华商盛世净值下降3272.2万元，单从昨日广汇暴跌，而华夏损失不大来分析，王亚伟可能已经从广汇股份全身而退，避免了这次灾难。
　　名次随时还会改变
　　除了冠军争夺战，今年年末公募基金前十名的战争也非常激烈。截至昨日，收益率差距在1个百分点以内的有多只基金。其中，排名第三的诺安中小盘和第四的华夏大盘精选以及第五名的银河行业优选，今年以来的收益率分别为30.5%和30.39%和30.03%，排名可能瞬间被改变。前一日还排在第四的天治创新仅一天时间就跑到第十名。
　　目前，在前十名中，华夏旗下基金占据席位最多，共计3只基金进入前十。华商基金公司则以2只基金排名第二。其他5只基金则分别属于不同的基金公司。1分2分3分4分5分

