基金排名冲刺开始 谁最赚钱即将揭晓
　　2010年最后一个交易周，证券投资基金的排名已经进入了最后的冲刺阶段，谁是今年最赚钱基金，很快也就将会揭晓。而从截至上周的预排名情况看，除目前第1名和第2名之间差距较为明显外，排名靠前的基金之间的竞争仍很激烈。
　　从股票型基金的预排名上看，截至上周末，华商基金旗下的华商盛世成长股票型基金，目前仍是处于领先地位，今年新成立的诺安中小盘以成立以来超过29%的净值增长率排名第2位。值得一提的是，诺安中小盘也是今年成立的基金中最赚钱的公司，而股票型基金的排名前5名分别被5家不同的基金公司瓜分。
　　混合型基金第1名和第2名之间相差近10个百分点，增长悬殊程度十分的明显。截至上周末，混合型基金排名第一的华夏基金旗下的华夏策略精选混合基金增长率达32.33%，而排名第2名的华商动态，今年来净值增长率只有23.51%。从第4名开始，今年以来的净值增长率都低于20%，增长幅度明显低于股票型基金。
　　债券型基金的收益率仍差于股票型和混合型基金。债券型基金净值增长最高的富国天丰，增长率也只有15.92%。同时，债券型基金今年来的增长率比例之间的差距不是十分明显，之间差距多在0.5个百分点之间。
　　从整体排名情况下，华商盛世成长股票型基金，截至上周末的年度净值增长率排名仍遥遥领先，第2名的华夏策略精选混合型基金，与华商盛世成长相距5个百分点之多。但是从目前预排名的情况看，华夏基金仍是今年的大赢家，两只基金排名进入前5名。虽然第1名和第2名之间差距已经拉开5个多点，但从12月的情况看，华商盛世12月来净值增长率明显下降，而第2名华夏策略以及第3名诺安中小盘仍在延续上升的态势。第6名嘉实增长与第7名之间相差只有0.23个百分点，第8名与第9名相差也只有0.22个百分点，而排在第11位的华商动态进入前十名的潜力也很大。(魏宝松)

