券商基金明年力挺新兴产业
　　2010年收官在即，基金、券商们的2011年度投资策略报告也基本收尾。整体来看，机构们对明年大势研判谨慎乐观，预计上半年震荡、下半年机会显现的机构居多。值得一提的是，在所有投资策略报告中，机构无一例外地一致看好“十二五”规划政策力推的新兴产业投资机会。他们普遍认为，高成长性将使新兴产业成为2011年最具投资价值的行业。
　　事实上，今年以来，以新兴产业为投资标的基金已经初露锋芒。近日，国金证券对2010年基金行业表现进行了一项专题统计。截至11月30日，国金证券对111只灵活配置型基金抽样分析结果显示，“新兴产业+消费”配置风格的基金取得收益最高，达到11.77%；而在周期性和非周期性行业之间均衡配置风格的基金收益率为3.29%，在同业中表现居中；偏重周期性行业风格的基金今年以来的收益率为1.23%，相对较差。
　　此外，在“十二五”开局之际，基金公司也应时应势迅速推出新兴产业基金。北京晨报记者从东吴基金获悉，国内首只新兴产业指基——东吴中证新兴产业指数基金日前已经获批，将于元旦后登场。据悉，中证新兴产业指数由中证指数公司以中证800指数为样本空间，选择其中总市值最大的100家新兴产业公司按照等权重方式加权计算编制，是目前国内最具权威的一只综合反映沪深两市新兴产业发展变化的指数。东吴中证新兴产业指数基金便以此为投资标的。
　　东吴中证新兴产业指数基金拟任基金经理王少成认为， “新兴产业+消费”这两大主题是2010年市场的主脉络，而长期看，新兴产业未来无论在经济中还是股市中的比重，都有巨大提升空间。符合“十二五”规划的战略新兴产业，很有希望成为明年A股上升潜力最大的板块。
　　晨报记者 王洁

