基金业到了该放缓脚步的时候
　　汇丰晋信基金管理公司总经理 李选进
　　2010年的冬天，对于基金行业来说，似乎有点“冷”。
　　数据显示，基金行业管理的总份额延续2009年的下降态势，从2010年初的2.45亿份下降至2010年三季度末的2.4亿份。与此同时，公募基金还要面对来自其他行业的竞争，2010年前10个月，信托、私募、券商异军突起，增长速度明显超过公募基金，在信托平台发行的私募基金就达到437只，而阳光私募总数已经超过800只，券商集合理财产品也来势汹汹，“一日售罄”并不鲜见。
　　回顾基金行业的发展历程，我认为基金行业的步伐是到了该放缓一些的时候了。中国有句老话叫作“欲速则不达”，发展速度太快了，肯定会存在一些隐患。就像一个小孩子，长得太快了营养可能会跟不上；一个经济体，发展太快，迟早也要回过头去为能源损耗、环境污染买单。因此经历过2006年、2007年的高歌猛进之后，基金行业进入调整期，从长远来看，反而是件好事。
　　当然，蛰伏的过程比较煎熬。这个时候，我们要想在这个行业里笑到最后，就必须要有一个清晰的应对策略。
　　第一，多元化发展，提高竞争力。中国的基金行业，竞争非常激烈，甚至可以说是全世界最激烈的一个市场。这是一个挑战——很少有一个市场，单一资产类别产品如此丰富的。在任何一个资产类别的产品来说，在国外做到前1/4就很成功了，因为这意味着你已经跻身前五；但在中国，你可能只是前五十名而已。在这样的竞争环境下，开辟QDII基金、QFII投资顾问、专户等其他“战场”就显得尤为重要。我个人非常看好QDII基金的前景。目前，QDII基金规模占行业规模的比重仅3.2%， 而美国和日本的国际基金的占比分别达到15%和19%，而新兴市场的代表韩国和中国台湾地区的国际基金占比更是高达21%和28%。
　　第二，储备人才，应对挑战。基金公司什么最重要？人才最重要。对于目前激励机制较为单一的公募基金公司而言，优秀人才的流失的确是未来相当长时间内最严峻的挑战。但我认为，对这个问题也不必过于悲观。私募基金的股权激励固然有其吸引力，但从长远来看，私募受其本身的盈利模式和商业模式所限制，规模并不会无限扩张。海外对冲基金的情况就是如此，这么多年下来，也并没有大规模发展起来。对公募基金而言，我们所能做的就是持续地进行人力资源的投资，以老带新做好团队梯队建设和人才储备。大家都说“事业留人，金钱留人，感情留人”，我个人觉得最重要的是事业留人，也就是说要能让同事们看到自己事业的发展轨迹。汇丰晋信的几只基金的基金经理都是我们自己培养起来的。
　　第三，细分市场客户，在产品和服务上不断推陈出新。近年来的创新产品市场反响非常热烈，如创新封闭式基金、分级基金等等。这反映出了各细分市场客观存在的巨大投资需求。所以，如何细分零售客户，针对各细分市场的需求开发相应的产品是我们长期的一个课题。与此同时，服务上的创新也需要重视。零售客户是基金公司管理资产和收入的主要来源。然而，大部分国内零售投资者目前仍不成熟，品牌忠诚度也较低，我们只能坚持不懈地通过创新的资者教育和服务，来培养客户粘性、改善客户体验。汇丰晋信在这方面一直不遗余力。
　　年轻的中国基金行业一路走来，起起落落，质疑之声更是从未间断过。但还是让我们用数据说话吧：国内开放式基金诞生以来，从2001年到2010年11月末的近10年间，中国的股票型基金有8年跑赢了大盘，基金经理的专业投资管理能力得到了有力的证明。我相信，只要我们沉下心来认认真真地“练内功”，未来还会交出一份更令人满意的答卷。

