首只国家级大型人民币母基金成立
　　本报讯 (记者李蕾)由国务院批准的我国首只国家级大型人民币母基金(FOF)——“国创母基金”昨日正式成立。该母基金由国开行全资子公司国开金融有限责任公司与苏州创业投资集团共同发起，总规模将达600亿元人民币，期限为12年。
　　据悉，国创母基金首期规模为150亿元，主要投资于中国市场上优秀团队管理的人民币基金。
　　母基金分为PE板块国创开元和VC板块国创元禾。其中，国创开元首期规模100亿元，主要由国开金融管理，将投资于产业整合、并购重组的股权投资基金；国创元禾首期规模50亿元，主要由苏州创业投资集团管理，投资领域为早期和成长期投资的创投基金。
　　国开行兼国开金融董事长陈元称，国创母基金的成立是国开行与苏州工业园区将合作领域从传统信贷拓展到新兴投资的一次成功尝试。他透露，国创母基金将邀请国际知名的母基金管理机构尚高资本参与管理，以提供国际化的投资经验和视野。
　　国开金融成立于2009年8月，注册资本350亿元，是目前国内银行业惟一具有人民币投资功能的专业投资机构。
　　北大中国产权及PE研究中心负责人曹和平表示，作为国家级金融机构的国开金融一直参与境内PE投资，做PE投资可以把风险控制在后续的发展过程当中，他认为如果参与PE投资的团队足够壮大，将比投行业务更加安全且回报率将更高。
　　FOF全称股权投资组合基金(Fund of Funds)，又称“基金的基金”，上世纪70年代起源于美国，是以PE作为投资对象的基金。目前在欧美等发达国家，PE已经成为与银行、保险并列的三大金融业支柱之一，而PE的资金20%以上来自于FOF。

