基金2011年紧盯结构性机会
　　时值年末，许多基金开始对明年投资提出展望，如何在紧缩预期下寻找投资机会，考验着众基金的智慧。
　　交银施罗德认为，在货币政策收紧、流动性不足的情况下，2011年上半年A股市场可能难有较强表现。交银施罗德建议挖掘结构性、主题型的投资机会。其中大装备包括国防、智能电网、新能源、高铁、新材料，和大消费包括医疗、休闲娱乐、连锁快餐、高端奢侈品、洋化家纺、户外运动、度假旅游、文化教育等将是明年重点关注的领域。
　　嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦指出明年的四大结构性方向。一是大消费，该领域是经济结构调整战略看好的领域；二是新兴产业和“十二五”规划的受益产业，这一主题将贯穿全年；三是大宗商品，随着海外经济复苏、国内经济增长，以及全球长期保持宽松流动性等背景，都将使该主题有较多机会；四是高端装备制造，该板块集中国经济转型、出口升级、新一轮投资周期展开三大主题于一身，主要包括航空、航天、高速铁路、海洋工程和智能装备等行业。
　　华安基金基金经理沈雪峰认为，传统产业在明年将出现分化，水泥、基建、机械等具有产业升级和出口升级概念的行业将找到新的业绩增长源，从而受到市场的追捧。像高铁等基础设施投资的升级，会带动相关产业估值的提升。
　　(婧 文)
欢迎发表评论  我要评论

