最牛基金难成标杆
　　孟群舒
　　又是年底，一年一度的基金排名战打得火热。两位基金经理成为媒体关注的焦点。一位是今年的领跑者华商盛世成长基金的基金经理孙建波；另一位是卫冕冠军、有“最牛基金经理”之称的王亚伟。两者相差几个百分点。于是乎，不少媒体高度关注两只基金的表现，或称“巅峰对决”，或言“两强决战”。
　　每一年，基金排名战都是媒体报道的重头戏，王亚伟年年都是夺冠的候选人物，其选股能力固然令人钦佩，但其管理的基金也存在特殊情况，或者说“硬伤”，对其倾注如此大的关注度似乎有欠公允。一方面，对投资者而言，如果想做点投资，就会发现这位“最牛基金经理”管理的2只基金年年都是封闭状态。华夏大盘精选自2007年1月19日起，暂停申购、转换转入及定期定投。掐指一算，已经“暂停”了近4年；另一只华夏策略自2008年10月23日成立以来，始终暂停申购。
　　另一方面，对其他基金经理而言，“最牛基金经理”并未和同行站在同一起跑线上。开放式基金持续“封闭”，不仅可以控制基金规模，让基金始终处于“船小好掉头”的状态，还可以避免投资者频繁申购赎回导致规模变动。这两种情况，都能降低基金经理的管理难度。而这两只基金，恰恰是精心维护的袖珍基金：华夏大盘精选仅6.32亿份；华夏策略混合仅12.80亿份。这与其他基金动辄几十亿份、甚至上百亿份的规模相比，已经占得先机。且不谈重仓股和操盘风格，仅从这些表层因素来看，这样的基金即便夺冠，也不具备标杆意义。
　　今年，华夏更是将封闭策略发挥到极致：除指数基金外，今年华夏旗下业绩增幅超过10%的基金，无一例外，全部暂停申购。剩下可供申购的基金，今年业绩增幅只有个位数，甚至收益率为负。这样一来，在客观上，投资者不得不面对“好基金都不卖，卖的都不是好基金”的局面，这不能不说是一种遗憾。
　　“好基金都不卖”的现象说明，国内优秀基金经理十分稀缺，这是当前国内资产管理行业面临的瓶颈，也是造成开放式基金封闭化的客观原因。但从另一个角度看，作为一个为大众提供资产管理服务的行业，“好基金都不卖”不应该成为一种常态，也不应受到追捧。

