创新开路 QDII加速扩容
　　数量猛增近20只 业绩不温不火
　　本报记者 方红群 深圳报道
　　虽然受基础市场行情制约业绩比2009年逊色不少，但2010年QDII基金的表现依然很抢眼。一方面，新成员频频登场，还有不少正在排队之中。另一方面，产品的投资范围更广泛，主题多样化渐成趋势，部分创新产品受到投资者青睐。分析人士认为，在全球经济缓慢复苏、新兴市场经济增长前景被看好的情况下，投资者的多样化需求、基金公司战略布局的需要，产品审批提速等多种因素或助推QDII基金在2011年继续跑步入场、且出现更多样化的面孔。
　　创新扩容成亮点
　　沉寂了一年多之后，QDII基金在2010年驶进发行快车道。Wind数据统计显示，自2006年首只QDII基金问世到2009年底，三年时间仅成立了 10只QDII基金。截至12月29日，今年以来就成立了18只QDII基金。此外，诺安全球黄金、海富通大中华精选两只基金正在募集之中。
　　“多样化是今年QDII新产品最为突出的特点。”晨星(中国)研究中心分析师钟恒表示。从投资区域上看，新QDII产品除了继续关注香港和美国市场外，投资范围更为广泛。博时大中华亚太精选、广发亚太精选、汇添富亚澳精选等均紧盯亚太市场。而国投瑞银新兴市场、南方金砖四国、信诚金砖四国等基金则紧跟潮流，把目光投向成长性更被看好的新兴市场。目前正在发行中的海富通大中华精选表示，将把台湾市场作为投资的重要方向。
　　主题投资方面，银华抗通胀主题、诺安黄金基金的推出，迎合了全球流动性泛滥背景下投资者的抗通胀需求。此外，在产品类型和运作模式上，2010年QDII也多有创新。富国全球债券是国内第一只全球债券基金，而国投瑞银新兴市场基金则是境内首只引入LOF模式的QDII产品。
　　与产品的创新相比，QDII今年的业绩显得有些不温不火。截至12月27日，9只老QDII今年平均收益为2.49%，新成立的14只股票方向(除去指数基金)QDII平均收益为 3.88%。三季度末，QDII配置港股和美股市值占比最大，比重分别接近70%、7.5%。从年初到12月27日，恒生指数上涨了4.4%，标普500 指数上涨了12.77%。相比之下，A股市场同期下跌15.13%，而303只老的偏股型基金平均收益为1.86%，新成立的58只偏股型基金平均收益达到4.97%。
　　明年大扩容可期
　　不过，部分QDII的配置价值已逐渐显现。截至12月27日，老QDII中，上投摩根亚太优势今年获得了11.5%的收益。新QDII中，招商全球资源自今年3月底成立以来，净值涨幅已经达到20.4%。富国全球债券募集份额达到8.28亿，诺安黄金基金发行首日便募集了近8亿元，也体现了创新型产品对投资者的吸引力。随着投资区域的扩展和对海外投资机会的更好把握，QDII基金对投资者的吸引力有望逐渐展现。
　　部分基金公司推进QDII发展的意愿也比较强烈。“一方面是完善产品线的需要。另一方面，全球市场联系越来越紧密，基金公司如果把目光局限在国内，在投研决策时会缺少一个全局的视角。特别是有重大事件发生时，可能需要依赖外部顾问机构才能清楚事件的影响。但是，如果有自己的QDII产品，有持续关注海外市场的投研人员，就可以更快获得更全面的信息、便于决策。”深圳一位QDII基金经理说。
　　据不完全统计，目前已经获批待发的还有上投摩根新兴市场、泰达宏利全球新格局、华宝兴业成熟市场等7只QDII基金。另有博时抗通胀增强回报、嘉实全球消费主题等7 只正在候批。钟恒认为，QDII基金数量的增多和多样化风格，可以为投资者提供更多选择；在投资者需求、基金公司积极申报、监管层支持等多种力量助推之下，明年或许又将是QDII发行的一个大年。

