基金激辩小盘泡沫 又闻风格转换
　　本报记者 徐国杰 上海报道
　　“从长期看，轮涨是常理，部分被压抑太久的周期性板块在明年来波行情是大概率事件。”一位基金经理说他明年配置会更倾向周期股。兴业基金也明确表示，国内市场蓝筹股估值合理，但需要防范中小股票还在不断膨胀的泡沫。还有不少基金认为大小盘估值差异必然回归平均，明年可能出现风格转换。
　　重提风格转换
　　数据显示，目前沪深300指数和2007年高点相比尚有48%的距离，而代表中小盘的中证500指数早在下半年就创出历史新高。
　　有基金公司总经理就直言不讳地说，“现在股市里有一些逻辑很奇怪，一方面大家说A股估值不高，市盈率才十几倍。但另一方面真正低市盈率的企业大家根本看不上，比香港便宜的股票大家也看不上。”小盘股中确有高成长的公司，但就整体而言是被高估了。根据国泰君安首席经济学家李迅雷的研究，大盘股有近30%的盈利增长，动态市盈率只有14倍，接近历史最低估值水平。目前小盘股相对大盘股的溢价水平甚至已经超过2001年6月份的网络股泡沫。
　　有不少基金经理预期明年可能出现大小盘风格转换。安信证券首席经济学家高善文则明确指出，2011年下半年出现风格转换概率较大。国泰基金的部分基金经理也表示，正密切关注风格转换可能发生的蛛丝马迹。
　　兴业基金投资总监王晓明进一步指出，“市场投资者似乎已经逐渐忘记，好的股票也需要好的价格来买这一重要投资法则。”王晓明以烟台万华为例指出，如果你在 2001年6月买了烟台万华，那么恭喜你，买对了股票，但你买错了时间，4年后2005年6月你还能以差不多的相同价格买到该股。“今天股市中有很多公司，我绝对相信是2001年的烟台万华。”王晓明说。更何况今天看到的高成长，溯其根源，还是来自于过多的流动性以及政府积极的财政政策，因此周期波动是很难避免的。而一旦周期发生变化，就是一个大浪淘沙的过程。
　　不过，也有不少机构认为，高估值的小盘股中有不少是代表经济转型的新兴产业，离泡沫破灭还远着呢。有基金经理表示，在政策扶持下，新兴产业将保持较好成长性，预计未来中小盘股高估值或将持续。另一家基金投资总监介绍说，现在有很多卖方仍在推荐新兴的成长型企业，因为中国经济要想转型，就必须要在物联网、节能减排、电动汽车等一系列新兴产业上开辟出一条路来。
　　明年均衡配置
　　显然这是两种不同的投资理念，对于投资标的取舍出现一定分歧，但是对于2011年的市场走势，则似乎都不敢太乐观，显而易见的一个原因是高企的通胀。基金普遍认为2011年政府对通胀的调控会以收缩过多的流动性为方向，这将会给股票市场带来冲击。国海富兰克林潜力组合基金经理朱国庆进一步指出，可能要等到明年下半年，市场行情会偏乐观。一方面通胀状况可能已经改善，更重要的是新一轮经济周期的启动，经济基本面向好有望成为市场上涨的主要推动力。低估值且盈利趋势向好的传统周期性行业值得重点关注。在十二五规划启动的第一年，预期固定资产投资增速仍有望保持在20%，像高铁、通信、电网以及保障性住房等都将是明年投资的重点，并为相关的周期性行业带来投资机会。
　　因此，具体到投资策略上，朱国庆表示，国富潜力基金明年将采取均衡配置的策略，对与投资相关的蓝筹和偏周期股会重点关注。比如银行、保险、地产、机械、水泥、煤炭、有色等板块由于目前估值离历史底部不远，明年可能会有较大的投资机会。
　　还有一位今年追逐高成长股的基金经理表示，轮涨是常理，部分被压抑太久的周期性板块在明年来波行情概率较大，比如像银行股，风险并不大，如果仅考虑分红，其回报率也已经不低，关键看投资者的预期回报与投资周期。总体来看，2011年银行股战胜指数的概率较大。地产股同样如此，在被轮番调控打压下，目前股价已包含很多悲观预期。
　　王晓明也建议投资者把投资的时间刻度适当拉长，打破行业和风格选择的藩篱，围绕着国内内需这个大市场，以及政府在转型过程中的经济政策重心的转移这两个方向，一定能找到未来增长空间巨大的个股。

