招商基金：明年投资关注四大方向
　　招商基金专户投资部副总监杨渺在该公司日前举行的2011年专户投资策略报告会上发表演讲认为，2011年下半年中国经济新周期或将启动，可围绕通胀、产业升级等四大方向进行资产配置。首先，可以围绕着通胀主线来布局。因为明年通胀依然会在高位，所以股票相对于债券的配置价值是上升的。就股票而言，明年大盘股和小盘股的表现差异预计不会有2010年这么大，大盘股可能会有估值修复行情，小盘股则会分化。在通胀高企、金融地产周期终结、设备周期启动的预期之下，加上外围流动性会继续宽松，大宗商品值得超配。其他与通胀相关的如清洁能源、替代能源、油气开采等行业，也可关注其投资机会。其次，围绕着产业升级，可多关注信息化、产业链整合、节能减排等新兴产业投资机会。第三，消费升级相关的投资品种也可以多关注。如文化产业、移动互联网建设、医疗服务等领域。此外，围绕着制度创新主题，可以挖掘盐业、军工、医疗服务等行业的投资机会。
　　招商基金副总经理杨奕则表示，明年上半年大宗商品市场表现强劲的概率很大。因为美国失业率将很难在短期内好转，所以美国将持续实施量化宽松政策，加上其减税政策将带来大量的需求，美国经济明年很可能出现3.5%甚至4%的超预期增长。欧洲明年二季度也会有确定性复苏，并且进行主动的量化宽松，所以大宗商品将进入最佳表现期。他认为，今年铜等大宗商品已经创了历史新高，因此一部分滞后的商品如石油等或将表现更好，“油价明年将有很大概率突破100美元”。因为中国并没有很好的石油生产企业，他建议投资者可以投资替代能源，如煤炭企业，或者是煤化工行业，还有就是新能源，如锂电池等。
　　招商证券首席经济学家丁安华在会上称，A股目前的估值从历史角度看是一个合理的水平，目前的调整是在积聚能量，长期看股票投资可以对冲通胀。他介绍了招商证券提出的明年A股行业配置三节奏。第一，一季度可关注美国第二轮量化宽松政策带来的资源品投资机会；第二，上半年通胀上行阶段，可采取防御策略，配置新兴产业及消费品；第三，随着通胀压力在明年第二季度之后下降，下半年如果货币紧缩政策结束，股指上升的话，则可配置周期性股票，如银行、地产、钢铁、煤炭等。(惠元)

