十二五将开年水泥股蓄力 机构春播冬收意欲再战四大金刚
　　记者 王涛
　　昨日，加息的靴子落地后，A股早盘高开，涨幅居前的多是煤炭股和建材股等周期性股票，多只水泥股涨幅抢眼，与大盘振荡诸多个股破位下跌相比，海螺水泥、天山股份等技术走势都不错，目前在强势振荡。从成交量和相关数据看，资金并没有大幅撤离水泥股，水泥股背后隐藏着什么利好？从机构反馈的结果看，近看由于各地拉闸限电导致水泥需求旺盛价格大涨，多家券商认为，水泥价格的火热可能一直延续到春节；远看明年是十二五开年，保障房、高铁和水利水电投资都会大幅提升水泥的需求，国泰君安预测，明年水泥实际净增产能9000万吨。
　　水泥股成长的逻辑 
　　“水泥股春天来临”、“明年下半年水泥行业的机会将是新中国成立以来最大的一次机会”，近期券商对于水泥股这个国内限产的周期性行业空前一致看好。
　　目前市场对水泥行业的担忧主要有三个方面：2011年宏观调控年，水泥需求增长存在不确定性；明年一季度水泥进入淡季，价格会从高位大幅回落；明年或者后年政府放开水泥限批政策。
　　中金研究员罗炜、关雪认为，这三个方面的预期不足为虑，因为明年政府在加大货币政策力度的同时财政政策表现将更为积极，保障房、高铁以及水利水电投资将增大；在明年一季度的行业淡季，企业对区域市场(尤其是华东和华南市场)价格掌控力增强，价格环比下跌幅度将小于市场担忧，这意味着明年一季度业绩将同比大幅增长；另外，政府放开限批政策会是有原则、有选择地放开，回到2009年之前的审批状态的可能性很小。对于买入时机，他们认为春节前后为水泥消费淡季，水泥价格将有所调整，如果股价因此调整，将成为更好的买入机会。
　　新财富2010非金属建材类最佳分析师国泰君安韩其成更高调，称“明年下半年水泥行业的机会将是新中国成立以来最大的一次机会”，全年有50%-100%的空间。他认为，水泥股上半年没有什么太大的机会。明年下半年中国水泥行业新投产的生产线已经为零了，一旦在旺季水泥价格就会爆发式地上升。水泥股会对行业的情况提前反应，比如如果明年5月份房地产销售开始见底，那3、4月份就可以开始买水泥股了。
　　湘财证券研究员黄诗涛更认为，虽然大面积限电行为已经结束，但目前的价格说明了市场需求的火热。南方施工旺季可持续到春节前，水泥价格的火热很可能一直延续到春节。
　　上半年机构精准踩点
　　昨日大盘高开低走，建材板块也因此受拖累，不过红盘的建材股仍不少，昨日收盘，被券商看好的“四大金刚中”，华新水泥、海螺水泥、冀东水泥分别上涨7.18%、10.91%和1.22%，只有天山股份午后突然放量杀跌。
　　大智慧SUPVIEW数据显示，上周(12月20日-24日)资金流入居前的个股有：华新水泥主力资金流入12886.66万元，流出12479.02万元，净额流入407.65万元，成交量991.74万股。海螺水泥主力资金流入173321 .34万元，流出173133.21万元，净额流入188.12万元，成交量8965.13万股。
　　而江西水泥、福建水泥、太行水泥、冀东水泥主力资金均流出达千万以上。
　　另外，近期这四只个股不是被机构大幅买入，就是遭遇减持股价不跌。如华新水泥，12月2日和7日均有QFII席位和机构席位大批净买入，12月17日更有四个机构席位大批买入天山股份，而海螺水泥和冀东水泥遭遇股东大笔减持，股价却非常坚挺。
　　再看它们的十大流通股东中，三季报新进的机构比较少，大部分为二季度或一季度就开始潜伏，较为激进的是QFII和平安的分红险，或在一季度潜伏，或在二季度增仓。如海螺水泥一季度新进了3只QFII、两只基金，二季度4只QFII大幅增仓，只有两只基金大幅增仓，而海螺水泥恰恰是在7月初开始大幅拉升，目前涨幅超过80%。而从7月初至昨日涨幅超过60%的冀东水泥在主升浪前的中报中也出现了知名基金经理孙建波领衔的华商盛世成长基金。可见这些机构对于水泥股买点的精准把握和深入研究。
　　看这四只个股的估值均在低位，中金公司近期还上调了它们的每股收益：上调海螺水泥2010-2012年每股收益至1.60元，2.3元和2.8元，2011和2012年A股市盈率13.4x和11x，处于板块偏低水平；上调天山股份2010-2012年每股收益至1.57元，2.4元和3.04元。2011和2012年A股市盈率12.3x和9.7x，处于板块偏低水平；上调华新水泥2010-2012年每股收益至0.8元，2.2元和2.55元，2011和2012年A股市盈率14.5x和12.5x；上调冀东水泥2011-2012年每股收益至1.77元和2.1元，2011和2012年A股市盈率13.9x和11.7x。
　　链接
　　券商集中推荐四大金刚
　　长江证券研究员邹戈、刘元瑞和光大证券研究员陈浩武认为：南方水泥企业明年上半年的业绩有望超预期，由此，看好南方水泥股，重点推荐华新水泥和海螺水泥。
　　中信证券研究员潘剑平和中金公司研究员罗炜、关雪均看好海螺水泥、天山股份、华新水泥和冀东水泥，理由是龙头企业在行情景气向好时正向弹性最大。
　　对于二线水泥股，中信认为，区域主题基础在于区域新增产能和区域振兴政策的刺激，推荐青松建化、祁连山、天山股份和塔牌集团。

