华富基金面临困境董事长姚怀然转任总经理
　　【《财经》记者 王娟】2010年上海基金圈可谓流年不利，据Wind数据统计显示，今年上半年基金公司公告基金经理变更共有148起，其中上海发生71起，约占全部的50%。
　　然而上海滩基金业的人士地震仍在持续。12月27日华富基金公司发出公告称，谢庆阳辞去公司总经理职务，原董事长姚怀然改任公司总经理。同时称不再聘任刘庆年担任公司督察长职务，由满志弘担任公司督察长职务。
　　业绩引发股东不满？
　　对于华富基金的此次高层变动，一位不愿意透露姓名的业内人士向《财经》记者表示：“华富基金大规模的高层变动或是因为股东方对基金业绩的不满意而造成的”，公开资料显示，华富基金的第一大股东华安证券有限责任公司持股比例为49%，刚刚卸任的董事长姚怀然，曾任华安证券有限责任公司总裁助理兼证券投资总部总经理。同时截止到2010年12月27日数据显示，华富基金旗下的债基和股基业绩分化严重，最好的华富收益强债A收益率为13.28%，最差的华富价值增长收益率为-6.43%。
　　上海某基金人士同时向记者透漏：“部分原来由券商出资成立的基金公司，其内部基金带有浓重的国企色彩。这种陈旧机制发展到一定阶段，必然跟不上市场节奏，内部将或主动或被动的出现调整。华富基金就是其中的一个典型例子。”
　　记者致电华富基金工作人员，他们对记者表示：“这属于正常的换届。”
　　“股弱债强” 面临生死困境
　　对于华富基金而言，2010年可谓是风光与落寞并存。风光的一面是华富创新型封闭债基的"一日售磬"，引爆了债基的发行行情，落寞的一面则是上半年华富旗下的华富策略精选跌破警戒线，面临清盘风险。
　　业界对华富基金的表现纷纷用一个词加以概括——“股弱债强”。然而，对于基金公司而言，股弱债强并非理想状态。上海一基金公司市场部人士称，基金公司多数情况下并不特别喜欢债基，其原因之一就是债基并不赚钱。
　　根据中报披露，华富基金总资产管理规模为60亿元。若除去债基和货币市场基金，全部股基只剩下了32.19亿元。在新基金发行后华富管理债基管理规模为43.48亿元。
　　根据晨星统计，债基的管理费率在0.6%-0.7%间，大多数产品为0.6%，那么根据中报数据简单估算，华富债基一年可以获得2600万元的管理费收入，而股基可以获得4800万元的管理费收入，两者合计不到8000万元。上海一家基金公司的销售人员对记者表示基金公司若想一年平稳地运作，至少需要8000万左右的资金。
　　“股弱债强”的华富基金，面临的仍然是生存困境。

