上证综指ETF中小盘ETF先后发行 ETF扩容再提速
　　本报讯
　　昨日，富国基金举办了“上证综指20周年暨上证综指ETF发布仪式”，上海市金融办主任方星海、上海证券交易所副总经理谢玮以及来自各大券商、银行、保险等机构的投资者出席活动。
　　方星海表示，纵观世界上几大国际金融中心，都是金融要素市场和资产管理市场的双中心，上海目前已经成是中国金融要素市场，但在资产管理市场上还有待提升，而ETF的发展壮大将为上海建成中国资产管理中心“添砖加瓦”。根据国信证券不完全统计，目前市场上已有19只ETF，其中沪市共有15只。此外，华泰柏瑞基金刚刚推出了首只沪市中小盘ETF。
　　此次推出的上证综指ETF将以A股最“知名”的指数———上证综指为追踪标的，该指数始于1990年，与中国证券市场同龄，被誉为中国经济的“晴雨表”。截至2010年12月3日，上证综指过去20年间上涨了2740%，年化收益率高达16.81%，全面反映了中国经济的改革与腾飞。
　　目前，国内的ETF产品多采用全部复制技术，但由于上证综指为全样本指数，成分股覆盖了整个沪市1000多只股票，数量庞大而且仍在不断更新中，对ETF跟踪技术提出了巨大挑战。富国基金凭借先进的量化技术，提出了优化抽样复制技术，最终在几家基金公司中脱颖而出，获得上证综指ETF的开发使用授权，上证综指ETF也将成为国内首只采用优化抽样复制技术的ETF。
　　据悉，优化抽样是指以最优化模型为主要决策工具选取特定的成分股组合，实现指数跟踪误差最小化。业内人士指出，随着ETF市场的发展，一些成份股众多的大型指数或追踪小盘股票的指数产品，因流动性等问题，若采用全部复制技术，很难保证跟踪有效性。而优化抽样技术在国内的引入，则为相关ETF开发打开了大门，今后ETF扩容步伐或将进一步提速。

