加息引领资产配置 基金欲抓大放小
　　证券时报记者 朱景锋
　　对于央行圣诞节加息，不少基金经理认为这是政府的“礼物”。在他们看来，加息有助于抑制通胀水平和缓解通胀预期，向消除负利率又迈出了坚实的一步。一些基金经理认为，此次加息对基金资产配置的指导意义重大，认为明年股市投资应该回归到均衡状态，高估值中小盘个股将逐渐被基金减持，低估值的蓝筹股开始受到基金追捧，部分接受记者采访的基金经理已经在调仓换股。对于债市而言，有基金经理认为加息预期的持续存在可能使债券市场继续震荡调整。
　　深圳一大型基金公司的研究总监兼基金经理认为，此次加息在意料之中，且幅度低于原来市场中所流传的50个基点，再加上是周末加息，给了市场各方充分消化的时间，因此对股市的冲击应该不大。他认为，这次加息有两大意图：一方面因为加息的影响面要远大于提高准备金率，加息显示出政府将抑制通货膨胀作为非常重要的目标；另一方面，在存款利率提高之后，负利率状况有所缓解，可以缓解市场对通货膨胀的预期。
　　深圳一位投资副总监兼基金经理则分析，此次加息还是显示出政府对通胀居高不下的担心，选择在圣诞节加息也是防止热钱迅速流入，可谓用心良苦。他同时指出，在负利率的背景下，加息是必然选择，因为加息一方面可以打压通胀，另一方面也可以平抑房地产价格。他预计明年会有多次加息，以消除负利率状况。
　　对于资产配置，上述投资副总监认为，此次加息的最大指导意义是在持股结构上应该均衡配置，目前中小盘个股估值普遍较高，而以银行地产为代表的蓝筹板块估值很便宜，今年前三季度基金过于偏离蓝筹股的做法会逆转，一些明显高估的板块和个股会被基金逐步减持，同时，低估值的蓝筹股将重回基金“怀抱”。因此，基金减持高估值个股同时买入或增持低估值蓝筹的操作可能会持续上演，从而对各板块带来不同的影响。
　　上海一位基金经理也表示，虽然他管理的是一只中小盘风格基金，但在契约允许的情况下，近期不断增持了低估值的蓝筹股，并减持了明显较贵的中小盘个股。他认为不少中小盘个股股价太高，年报很快就要陆续公布，今年业绩能否达到预期存在很大不确定性，业绩表现不佳的个股可能面临调整压力，而蓝筹股由于估值便宜，基本上跌无可跌，而且业绩也很不错，因此有望受到市场追捧。
　　10月20日的加息引发了债券市场的大幅调整，此次加息会否引发债市的新一轮下跌呢？深圳某债券基金经理认为，前期债市调整幅度实际上包含了三次加息的预期，因此此次加息的影响应该不会太大，但相对加息本身而言，加息预期对债市的影响更大，现在最担心的是加息预期的进一步强化，如果加息预期持续存在，债券市场难免会继续震荡，投资者须保持谨慎。

