六成基金参与打新 其中超八成如愿 
　　■本报记者  王继高
　　66.4%，这是今年以来参与新股网下收购基金的比例，而在这些基金中有超过八成“如愿”，并且在打新的过程中同系基金抱团明显。
　　中国经济时报记者整理wind基础数据发现，截至12月26日今年以来共有442只基金参与了新股的网下配售，在除货币基金外666只基金中约占66.4%。
　　其中，今年以来共有11只基金打新超过100次，并且有10只是债券基金，另外1只为混合基金。国联安德盛增利债券基金以171次居于首位，富国天利增长债券基金网下配售169次。
　　此外，华夏债券基金和华富收益增强债券基金均是146次，按照打新次数从第五至第十依次分别为华夏希望债券基金、富国天丰强化收益债券基金、建信稳定增利债券基金、中银稳健增利债券基金、中信稳定双利债券基金和嘉实债券基金，在上述10只基金中，华夏基金公司和富国基金公司旗下各有2只。
　　在参与打新的442只基金中，有202只打新10次以上，约占45.7%，其中打新10至20次的有70只，有53只基金仅各打新1次，并且绝大多数是股票基金，仅有少数混合型基金。
　　除了参与新股的申购外，还有165只基金参与了增发配售，但参与次数都较少，在1次至7次不等。
　　本报记者对wind提供的新股网下配售明细统计显示，在参与新股网下配售的442只基金中，共有383只基金如愿以偿获配新股，占比86.6%。
　　在上述383只基金中，有9只今年以来获配100余只新股，富国天利增长债券基金和国联安德盛增利债券基金获配的新股个数均在160只以上，华夏债券基金和华富收益增强债券基金也均获配约140只新股，此外华夏希望债券基金、建信稳定增利债券基金、富国天丰强化收益债券基金、中银稳健增利债券基金和中信稳定双利债券基金获配的新股个数均超过100只。
　　记者还发现，抱团打新也是今年基金参与市场的重要特征之一。截至12月26日，上市已经满3个月的255只新股中，汉王科技和珠江啤酒累计涨幅都超过268%，获配汉王科技的基金共有30只，获配珠江啤酒的基金有12只，上述新股中目前累计涨幅超过100%的共有25只。
　　在汉王科技的获配名单里，有5家基金公司抱团入驻。其中，有华夏基金旗下12只基金，累计获配68.32万股，占该股网下发行总股数540万股的12.65%。此外富国基金公司旗下富国天利增长债券基金和富国天益价值基金共获配8.85万股，嘉实基金旗下嘉实多元收益债券基金和嘉实债券共获配12.92万股，兴业全球旗下兴业趋势和兴业有机增长共获配12.92万股，益民基金旗下益民创新优势和益民红利成长共获配9.57万股。

