国内基金业要成为中国养老体系的制度保障
　　□ 本报记者 马薪婷
　　“在全球面临着气候变暖、能源和水资源短缺危机的背景下，能否构建一个机制来解决？从经济生活的角度去展望，如何才能把财富带到未来的生活中？”在近日举办的嘉实基金投资策略会上，嘉实基金总经理赵学军以“深远之忧”为开场白。
　　在他看来，国内基金管理业应该成为中国养老体系的重要承担者，“基金业应该看得更远，看到自己的未来和社会的未来，才能更好的认知在长远社会经济发展中的职责”。
　　基金业未来的社会责任担当，离不开卓越的投资业绩和对行业美好成长的信仰。“用一流业绩和团队来服务投资者，成为国内最具领先性和具有国际竞争力的基金公司。”赵学军认为这是嘉实基金的未来使命。
　　据了解，嘉实基金2008年开始对投研体系进行升级转型，更关注如何将持续的卓越业绩转变为现实，逐渐把单一策略转型为“全天候多策略”投研体系。
　　晨星数据显示，截止上月底，上证综指今年以来下跌近14%、近一半偏股基金业绩亏损，而同期嘉实基金旗下13只偏股型基金中12只获得正收益，其中6只收益超过20%、4只收益逾10%。长期业绩数据也表明，嘉实旗下以嘉实成长收益、嘉实增长和嘉实服务增值为代表的三只基金，成立以来均在同类基金中排前三。
　　一家基金公司创造出持续卓越业绩的支撑因素有哪些？赵学军给出了三个维度：广度，即优秀业绩能否在所有基金中全部体现；长度，是优秀业绩所体现的持久性；背后的深度，缘于公司的投研团队与体系。
　　放远未来
　　会成为养老体系重要保障
　　记者：大家知道嘉实有句口号，叫做“远见者稳健”，在战略层面上，在嘉实看来何谓“远见”？嘉实是否更侧重于“稳健”，对“创新”怎么看？
　　赵学军： 远见更多是战略层面的。从2000年至今，嘉实每年都要召开战略规划会，参会者队伍由最初的十余人壮大到2010年的七十余人，足见我们对战略的重视，而指导战略的核心思想就是保持远见，有了远见的高度自然就会产生创新的动力。而作为业内领先的基金公司，创新是“居安思危”，更是“义不容辞”。 2009年，嘉实在中期工作会议上提出了稳中求锐，就是说要通过远见和创新增加敏锐。“稳中求锐”是战略指导下的现阶段战术，但仅凭战术的努力不能解决战略上的布局。
　　再延伸一些，叫做“人无远虑必有近忧”。那什么是“远”？比如我们在经济生活当中，面对着“未来”的问题。当展望未来，面对着要不要去思考。当我们的社会正在一步一步走向老龄化的时候，当我们的肌体开始变老的时候，如何把我们的财富带到未来生活去？财富并不能装到口袋里和你一起变老。
　　中国人传统上把这些财富存在银行里，但是如果你看到三年期的存款利率目前仅仅只有3.85%，五年期的存款利率仅仅只有4.2%。我能不能把我们的钱揣在银行这个口袋里到退休？ 当我们思考长远、思考未来，去开始思考这些问题的时候，我们发现随着我们的年龄肌体的变老，我们并不能让财富和我们一起变老，我们需要找一种方式，要让财富能够得到连续的成长，至少是要得到延续。所以要让中国的基金管理业成为中国养老体系的重要承担者。而其实基金行业是一个好的制度保障，是一个中国未来养老体系的重要制度安排。
　　应考虑推行股权激励
　　记者：对于目前公募基金业中的人才流失，您觉得应怎样防御？
　　赵学军：在基金行业这样一个高度竞争的行业、高度专业化的行业、以人才为中心的行业，基金公司任何时候都不能忽略人在战略当中所扮演的最重要的角色。今天嘉实投资团队是最领先、最资深之一，一线基金经理的从业年头和做基金经理的年头，嘉实无疑是同业当中最长的。近几年来，困扰中国基金业发展的一大难题是人才的不断流失，我认为股权激励作为一种增强核心团队归属感的重大制度创新，在以人为核心竞争力的基金行业中应该考虑推行。

