时隔四年 浦发银行重返基金托管市场
　　谢潞锦
　　时隔四年，浦发银行携2011年首只货币基金——国联安货币市场基金回归基金托管市场。
　　《第一财经日报》记者了解到，目前该基金已经通过证监会发行审批，将于近期公开发行，这也是2006年以来浦发银行托管的第一只基金产品。
　　基金业内人士指出，2010年以来，一批中小型银行的托管基金首发业绩丝毫不逊于传统大行，这让原本高度集中的基金托管市场焕发出新的活力。Wind数据显示，招商银行、民生银行、兴业银行、中信银行等均托管过新基金。而在2009年，只有招商银行和邮政储蓄银行各新增托管一只基金。事实上，在传统大行渠道拥挤、资源有限的环境中，一些基金公司及时转变渠道策略，联手中小银行，反而取得出人意料的首发成绩，如中信银行托管的国联安信心增益债券基金首募规模达19.03亿，广发银行托管的中欧增强回报基金首募规模达23.7亿。截至12月27日，工商银行2010年以来平均首发规模为17亿。
　　一位合资基金公司高管表示：“目前基金托管市场格局很简单，业务高度集中于有网点优势的大型银行，基金公司争抢发行档期屡见不鲜。在此背景下，中小银行的单只基金销售能力并没有明显劣势，还能有效避免同一渠道多只基金同时发行的局面。”
欢迎发表评论  我要评论

