沪上基金高管频变 华富浦银安盛纷纷换帅
　　程亮亮
　　临近年终，沪上的公募基金界不是十分安宁。在不到一个月的时间里，已经有三家公司宣布高管变动。继天治基金总经理离职之后，华富基金跟浦银安盛基金也于近日披露了总经理离职的消息。
　　华富基金公告称，公司同意姚怀然先生辞去公司董事长职务，谢庆阳先生辞去公司总经理职务，不再聘任刘庆年先生担任公司督察长职务，并决定由姚怀然先生担任公司总经理职务，由满志弘女士担任公司督察长职务。
　　公告显示，姚怀然历任人民银行安徽省分行金融管理处主任科员，安徽省证券公司营业部经理、总办主任、总经理助理兼证券投资总部总经理，华安证券有限责任公司总裁助理兼证券投资总部总经理，华富基金管理有限公司董事长。
　　在华富基金公告其高管发生变动的同一天，沪上另外一家基金公司也披露了同样的公告。
　　浦银安盛公告称，公司新聘任钱华为公司总经理；第一任总经理刘斐女士任期届满，提出不再续任的申请。资料显示，钱华最早供职于国泰基金担任投资总监，随后任国联安基金副总，之后担任万家基金副总，2010年9月加盟浦银安盛基金。
　　据了解，钱华之所以能够接任，是因为他有着丰富的投资经验。但根据浦发银行2010年半年报，截至今年6月30日，浦发银行在浦银安盛的账面金额仅剩4857.1万元。浦发银行持有后者51%股权，由此可知浦银安盛的2亿元资本金已消耗过半，剩余仅9523.7万元。摆在钱华面前的并不是一个很享受的职位。
欢迎发表评论  我要评论

