砸盘重仓股 王孙之战陡增变数
　　记者 贾肖明
　　6个交易日，5%的差距，王亚伟能不能最后赶上？在2010年最后的交易时段，和死气沉沉的大盘相比，投资者的眼球被基金排名战吸引着，这场大战的精彩程度不亚于去年。
　　据Wind资讯统计，截至12月21日，王亚伟管理的华夏策略精选今年以来的收益率为37.3291%，但在本周的两个交易日内，将与孙建波执掌的华商盛世差距再次缩小了近2个百分点，由7%缩小至5%。
　　尽管华夏和华商对于排名均缄默不言，但是市场上却异动频频。昨日，华商和华夏共同持仓的广汇股份和中恒集团突然双双暴跌5.62%和4.82%，而同期煤炭和医药指数均只小幅下挫。“看来是要靠砸盘来分个高下了”，著名基金观察家赵迪昨日向本报记者分析称。
　　王亚伟步步紧逼
　　虽然孙建波管理的华商盛世成长股票基金和王亚伟管理的华夏策略混合基金分属不同类型，并不完全具有可比性，但很多投资者都很关心，谁会成为今年股票方向基金业绩冠军？
　　截至21日，华夏策略混合今年以来净值增长了37.33%，较前一日上升了1.79个百分点。而华商盛世成长的收益率则微涨了0.13个百分点，两只基金之间的业绩差距进一步缩小至5.11个百分点。而在12月15日收盘后，华夏策略混合净值增长率为35.65%，华商盛世成长净值增长率为 45.76%，两者相差10.11个百分点。仅仅四个交易日，王亚伟就追上了五个百分点。而从22日的净值看，双方净值变化差距不到0.2%。
　　截至收官，华商盛世和华夏大盘采取了不同的策略。据相关机构测算，目前领跑者华商盛世近期采取了守势，基金一周净减仓0.57%，而王亚伟执掌的华夏策略和华夏大盘，则分别净加仓4.91%和1.04%。数据显示，优势较大的华商盛世开始减仓求稳，而想要冲击冠军的王亚伟却开始了冲刺。
　　从二级市场上来看，继东方金钰、葛洲坝之后，王亚伟独门重仓的乐凯胶片又开始了一波拉升，在本周股市下跌的情况下，乐凯胶片本周上涨了3.62%。
　　谁先出招？
　　作为国内最知名的基金经理，王亚伟管理的基金在2007年和2009年的两个牛市中，成为当年收益率最高的基金(杠杆基金除外)。2007年王亚伟管理的华夏大盘精选以226%的收益率冠盖全球；2009年华夏大盘以116.19%的收益率，较陆文俊管理的银华价值优选116.08%的收益率高出 0.1%，成为当年除杠杆基金外的第一名。值得关注的是，王亚伟是在2009年的最后一天跑赢陆文俊的，蹊跷的是，当日银华系重仓的汽车股遭遇“血洗”。
　　“基金提高排名，无疑靠两种手段，拉升自己独门重仓股，或者砸盘竞争对手的重仓股，而后者往往更为有效”，赵迪表示。
　　从华夏基金过档华商基金的孙建波，选股和华夏基金重合度颇高。其中中恒集团、广汇股份、万邦达等今年的牛股中，均双双看到两家基金公司的身影。耐人寻味的是，近期广汇股份和中恒集团开始了“断头崖”式的下跌。
　　谁先动手了？赵迪分析称，看净值表现，谁的净值跌得少，谁出手的可能性越大。从昨日的净值表现看，华商盛世的净值从2.4338跌到了2.3844,跌幅为2.05%；同期华夏大盘的净值从12.887跌倒了12.724,跌幅为1.26,和华商盛世的差距，再度缩小。

