新一轮基金发行战即将打响
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今年基金发行出现“井喷”局面。中国证券报记者从各基金公司了解到，明年新基密集发行的趋势仍然难以改变。
　　业内人士表示，由于年底银根收紧，不少基金蓄势待发，目前减少推广力度，准备等开年市场流动性释放时大力加推新基金。若审批保持惯有速度，新的一轮基金发行战即将打响。
　　在基金产品设计上，中小盘基金发行热潮可能仍将延续很长一段时间，此外，将风险和收益分级的产品将成为明年发行的常态品种。
　　畅销品种遭遇“克隆”
　　“今年发行频度最高的基金公司可以连续发行6只新基金，预计明年密集发行的趋势不会改变。”深圳一家基金公司渠道总监告诉中国证券报记者。据了解，到了年末时段，靠新基金发行争夺市场份额已经成为共识，业内人士表示，2010年业内老大华夏基金因股权问题未加入密集发行的战团，一旦华夏获准发行基金，马太效应或会彰显，新基金发行战可能更加白热化。
　　从证监会19日公布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，11月份，证监会共受理15只新基金的设立申请，而截至12月17日，12月份不到一个月，已有15只基金提交的申报获得受理，其中有一天出现三只基金同时获得申报的情形。从趋势上看，拟发行新基金数量也在逐步增加。
　　值得注意的是，今年畅销的一些品种明年将迎来诸多“兄弟”，如前段时间获得一日售罄的分级债基，近期已有富国、万家、天弘等数个基金公司提交申请。“这些产品发行大多是瞄准机构投资者的，明年的发行规模大小，主要还得取决于通胀水平，以及产品设计能够符合机构收益需求”，深圳一家保险公司基金投资负责人告诉中国证券报记者。但大量同类基金发行意味着资源不再稀缺，因此有可能导致市场整体溢价率的走低，这从今年的封闭式债券基金二级市场交易价格已经体现得非常明显。
　　指基、QDII创新频频
　　值得注意的是，明年指数基金、QDII的发行可能将出现多样化、大规模创新的态势。今年一些指数基金产品创新瞄准了小盘股、消费类股层面，展望明年，细分行业、细分投资领域的指数基金出现的频率将会更高。据中国证券报记者了解，招商基金的深证电子信息传媒产业(TMT)50指数基金正在申报中，博时深证基本面200ETF的申请也在受理，不少基金公司正在开发侧重于新兴产业的一些指数基金。此外，所开发指数仍将集中于小盘股投资，其中不少基金设计成了分级产品。
　　尽管今年新发基金规模普遍偏小，基金公司出于丰富产品线考虑，明年发行QDII的热情仍然不减。明年QDII基金开发仍然集中于抗通胀主题，如富国基金开发的全球奢侈品股票型基金、博时开发的抗通胀增强回报基金、嘉实开发的全球消费主题股票型基金等等。

