王亚伟2010操盘轨迹 重仓金融地产成败笔
　　走下神坛的王亚伟，今天依然神奇：今年上半年，华夏策略混合基金和华夏大盘精选基金分别以浮亏6.51%和9.62%位列481只基金的第74名和第95名，而在临近年底的收官战中，这两只基金却以35.54%和29.03%的正收益排在第二和第九。
　　不到半年时间，王亚伟获取收益40%，而下半年大盘同期上涨18%。王亚伟再次跑赢大盘，显示出了高超的操盘水平。
　　在2010年，王亚伟抓住了ST昌河、中航精机、中恒集团、东方金钰、广汇股份和德赛电池等大牛股，也陷入了金融股的泥沼，至今“无法自拔”。
　　王亚伟2010操盘轨迹：抓住多只大牛股， 银行、地产拖累排名
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　再过6个交易日，2010年的行情就将收官。如果不出意外，王亚伟所率领的华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金将铁定排进十强。
　　12月20日，大盘突然莫名其妙跳水，排名前两位的基金——华商盛世成长基金和华夏策略混合基金的重仓股广汇股份一度接近跌停。截至12月21日，从排名看，目前冠军依然被华商盛世成长基金占据，而老二的位置依然是王亚伟的华夏策略基金，目前两者差距为5%。
　　一家基金公司的副总裁在和记者聊到今年的排名时说，“除非银行股上涨，否则王亚伟的两只基金难以超越孙建波的华商盛世成长。”
　　统计上半年的业绩，记者发现，华夏策略混合基金和华夏大盘精选基金分别以浮亏6.51%和9.62%分别位列481只基金的第74名和第95名，而在临近年底的收官战中，这两只基金却以35.54%和29.03%的正收益排在基金的第二和第九。也就是说，不到半年时间，王亚伟获取收益40%，而下半年大盘同期上涨18%，王亚伟再次跑赢大盘。
　　虽然目前离冠军有5%的差距，但是能从排名近100名杀入前十强，显示出了王亚伟高超的水平。
　　王亚伟股票池
　　每年3月底，是华夏基金公布年报的日子，要了解清楚王亚伟的操作思路，最好的方法就是研究他的重仓股，记者研究了王亚伟今年公布的2009年所有股票，其中，华夏大盘精选基金84只股票，华夏策略精选持有54只股票。而其中，大部分的重仓股几乎一模一样。
　　在华夏策略精选持有的54只股票中，只有一只股票与华夏大盘精选的股票不一样，其余53只股票全部出现在华夏大盘精选基金中的84只股中，而这唯一一只不同的股票成为了今年来最大的牛股——重庆啤酒。重庆啤酒从今年3月25日启动，一直从22.78元拉到最高79.98元，翻了近四倍。而王亚伟的2009年年报显示，其持有72500股，如果按2009年12月31日的收盘价23.22元/股计算，该股最高给华夏策略混合基金带来了超过四倍的收益，为基金贡献了411.51万元。
　　而根据两只基金最新公布的三季报来看，前十大重仓股中有9只个股一模一样，只是持有比例不同，而其不同的广电网络和峨眉山也同时被两只基金持有，只是不在十大重仓股之列。
　　可以说，华夏策略混合基金就是华夏大盘精选基金的影子基金，所以，我们研究华夏大盘精选的重仓股就足够。在记者研究华夏基金当年的所有持股时发现，王亚伟的所有股票组合最多不会超过100只，最多的时候是在2007年持有115只，最少是2005年的50只。
　　记者还发现，王亚伟当年的持股明细中，有不少个股会在第二年成为超级大牛股，只要耐心潜伏，必有厚报。除了大家熟知的几个，还譬如2009年其持股明细中的中航重机、海南海药、中国国旅、洋河股份等等。
　　从2005年至今，我们可以发现王亚伟持股明细的方向，2005年年报显示，王亚伟持有50只个股，其中，机械行业、石化行业和采掘业成为王亚伟的行业重点配置，分别持有15.67%、9.99%和9.97%，占总净值的35.63%。在2006年的前十大涨幅榜中，第一大牛股王府井在华夏大盘精选的股票池中。
　　2006年，王亚伟持有79只个股，总持仓量占基金总资产的93.41%，而此时他将重点行业配置在金属非金属行业上，持有22.88%；机械行业排第二位，持有13.14%。在2007年的行情中，锡业股份无疑成为大牛股。
　　2007年，王亚伟持有115只股，但从2007年年末来看，王亚伟将仓位降至80.36%，其中，虽然金属非金属依然排第一，但是已经从2006年的高仓位降下来，降至15.28%，第二位又变回石化行业，持有12.09%，排第三的是房地产行业，持有11.98%。在2008大熊市的情况下，大牛股界龙实业却逆市大涨超过三成，令投资者印象深刻。
　　2008年，王亚伟大幅度减仓，仅持有60只股，整体仓位在62.05%，几乎是最低位，其中，排在第一的行业为石化行业，持有10.69%，第二位是采掘行业，持有8.06%，第三位是医药行业，持有7.03%，而在2008年，医药股成为防守性行业。
　　在2009年的小牛行情中，王亚伟持有82只个股，仓位在94.70%，达到历年最高。其中，排名第一的是金融保险行业，占27.28%，位列第二的是地产行业，持有11.8%，交通行业持有7.43%。
　　由此可见，只要位列王亚伟的年度重仓股，第二年成为牛股的概率是非常大的。
　　操盘轨迹
　　掌握了王亚伟的股票池，让我们从今年的重仓股来看王亚伟的操盘轨迹。由于今年王亚伟的华夏策略混合基金排名第二，我们不妨就从华夏策略展开分析。
　　在今年一季度，华夏策略混合基金以7.57%的收益排名第二。一季度的十大重仓股为广汇股份、工商银行、建设银行、中恒集团、东湖高新、交通银行、海南海药、乐凯胶片、中国联通和嘉宝集团。
　　比起2009年底，王亚伟在今年一季度加仓了广汇股份、中恒集团、东湖高新、海南海药和嘉宝集团这五只个股，对建设银行和工商银行进行了减持，对中国联通进行了减持，并且对片仔癀进行了减持。
　　从加仓的五只个股表现来看，广汇股份一季度上涨39.46%，中恒集团上涨41.44%，东湖高新上涨95.19%，海南海药上涨29.59%，嘉宝集团上涨15.51%。这五大加仓股为华夏策略混合基金的净值带来不少贡献。
　　而在一季度，笔者发现王亚伟的隐性股有*ST百科、乐凯胶片、昌九生化、ST昌河、片仔癀、新赛股份、莫高股份、珠江实业、上海新梅、广钢股份、沙河股份、渝开发、岳阳兴长、中航精机、丽江旅游。
　　再来看中报的十大重仓股，在二季度，王亚伟所持广汇股份的仓位有所下降，中恒集团的仓位略微上升，东湖高新和中国联通的仓位不变，而工商银行和建设银行的持仓基本不变。另外交通银行、乐凯胶片和海南海药遭到了减持，而葛洲坝代替嘉宝集团进入前十大重仓股。
　　而根据二季度的排名，王亚伟的华夏策略混合基金排在74名，浮亏5.97%，从前十大重仓股的表现来看，银行股在二季度的暴跌是影响华夏策略混合基金业绩的原因之一。记者统计了前十大重仓股中的三大银行股二季度的走势，工商银行下跌15.17%，建设银行下跌16.92%，交通银行下跌22.24%。
　　而华夏策略混合基金的中报隐性股为：*ST百科、东湖高新、乐凯胶片、昌九生化、万通地产、中恒集团、巢东股份、ST昌河、涪陵电力、新赛股份、莫高股份、永生投资、京投银泰、珠江实业、广电网络、广钢股份、永生B股、沙河股份、中航地产、德赛电池、江淮动力、岳阳兴长、丽江旅游、证通电子、华昌化工。与一季度相比，隐性股的比重有所增加。
　　最后来看看三季度，三季度的十大重仓股中，广汇股份的持股不变，工商银行和建设银行的持股数也没有变化，而交通银行的持股数却大幅上升，从二季度的920万股上升至三季度的1600万股，中恒集团的持股数也在上升，说明在上升途中，王亚伟还在加仓，葛洲坝的流通数量也从二季度的799万股上升至三季度的1000万股，乐凯胶片的持有量不变，东湖高新、海南海药和中国联通退出十大重仓股。新出现在十大重仓股中的三只个股为东方金钰、ST昌河和广电网络。
　　而这三大个股中，东方金钰和ST昌河在三季度成为耀眼的明星，东方金钰在三季度大涨160.3%，ST昌河由于重组复牌，大涨231.81%，广电网络在三季度上涨13.81%。而王亚伟的华夏策略混合基金一举上升到17位。
　　记者还发现，华夏策略混合基金的三季度隐性股(编注：指不在基金十大重仓股中出现，但该基金位列个股前十大流通股股东之列)为东方金钰、乐凯胶片、万通地产、中恒集团、钱江水利、美罗药业、ST昌河、红豆股份、涪陵电力、永生投资、信达地产、京投银泰、珠江实业、大连热电、*ST山焦、广电网络、广钢股份、永生B股、沙河股份、江淮动力、岳阳兴长、华昌化工。
　　操盘风格
　　细心研究可以发现，如果从2010年涨幅前30名来看，多只王亚伟的重仓股排名靠前，被市场津津乐道的就有ST昌河、中航精机、中恒集团、东方金钰、广汇股份和德赛电池等大牛股。
　　一位对王亚伟十大重仓股颇有研究心得的私募人士告诉记者，“我统计了2009年初至今涨幅最大的股票，发现前30名里有多只是王亚伟重仓股，譬如中恒集团、国阳新能、中航精机等，其余个股都是最牛散户或某一机构重仓的，这说明王亚伟押中大牛股的概率非常大。”
　　“这几年我观察了王亚伟的操作习惯，发现他往往会在单只股票上来回进出，譬如乐凯胶片、峨眉山A等，所以，我认为他应该专门有个股票池，而所有操作的股票都在这个池子里，其中的股票会反复被波段操作，只是在每个季度公告的财报上看是来回进出。”该私募人士说，“再观察历史上他重仓过的大牛股，可能会长期不动，或者缓慢震荡上行，偷着涨，但会在毫无征兆的前提下突然拉升，譬如其去年持有到现在的中恒集团。”
　　“其实，统计华夏策略和华夏大盘重仓股可以发现，华夏策略重仓股少于华夏大盘，但多数重复，另外华夏其他基金也会买一些王亚伟的重仓股，这说明华夏基金有统一的投研体系，喜欢重仓同样的股票，虽然华夏策略基金的规模小于华夏大盘，但集中持股突出，由于王亚伟的重仓股都是震荡上行或者突然爆发，所以他目前的重仓股中没怎么涨，或者仅沿着45度角震荡上行。”
　　“后市看来，前期绝对涨幅较低的低价股有着明显的机会。”最后该人士透露。
　　王亚伟曾通过媒体解释他买重组股所坚持的三个要素：第一是公开信息，比如*ST昌河这类公司，在停牌之前其重组的可能性就已经被广为传播；第二则是合理推测，王亚伟称自己会采取换位思考，把自己放在上市公司、大股东等产业资本的角度来考虑，从而验证其推测的合理性；第三则是组合投资，比如在王亚伟的资产配置中，可能会投资一批重组股，其中成功率会达到60%或者更高一些。正是这三个要素，让王亚伟抓住了不少牛股，而王亚伟也因善于捕捉重组股而闻名天下。
　　有市场分析人士曾表示，王亚伟的投资换手率很高，他更倾向于趋势投资，但其投资思路值得学习。由于公募基金是做相对收益，这就促使王亚伟的投资风格不能和大多数人一样，很多基金公司重仓的股票，他一定会从自己的股票池中剔除掉。
　　另外，该人士指出，从某种程度上来说，王亚伟的两只基金在引导价值。一旦王亚伟的业绩迅猛增长，就会得到很多资金的认同，自然也会吸引更多资金买入他的重仓股，譬如今年暂时获得冠军的华商盛世成长基金就买了不少王亚伟的重仓股。王亚伟的投资方式也属于价值投资。比如他选择持有峨眉山A还是乐凯胶片，可能看重的是它的垄断性等特点。所以价值投资并不等于长期持有，如果半年内股票的价格已经超出价值，就应该在短时间内抛售。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，王亚伟的投资风格在公募基金里是比较突出的，这种理念的差异化恰恰是公募需要的。以前，公募基金的理念是趋同化，现在王亚伟的投资风格是非主流的，难度很大，不适合多数人做。所以在证券市场的多元化理念基础上，这种风格会永远存在。
　　银行股会如何
　　如果说在投资重组股上大获成功，王亚伟今年最大的败笔，可能就是买入了大量的银行股。从年报显示，王亚伟是在2009年四季度大举买入银行股，根据2009年四季度的十大重仓股显示，工商银行、建设银行成为其第一第二大重仓股，分别占净值比的9.74%和9.68%，分别持有1.1亿股和9864万股，另外在十大重仓股中还多了只交通银行，占3.11%，持有2100万股。
　　在今年的一季度，工行被增持到1.28亿股，建行被增持至1亿股，交行被增持到2800万股，分别占9.41%、9.21%和3.4%；今年二季度，工行、建行持有量基本不变，交行被增持至3200万股；根据第三季报显示，王亚伟在第三季度继续增持银行股，工商银行已经被增持至1.53亿股，建设银行被增持至1.1亿股，交通银行被增持至4600万股。可见，今年以来，王亚伟不断增持银行股。
　　对于加仓银行股，王亚伟在去年年底曾表示，“2009年四季度，受良好的宏观经济数据以及海外市场走强的鼓舞，沪深股市结束调整，震荡上行，但由于对宏观刺激政策退出的顾虑始终存在，股市反弹的幅度受到抑制。创业板推出初期的高市盈率发行和上市后的高估值，带动了中小盘股票整体走强，而大盘蓝筹股表现落后，市场风格分化明显。消费类股票保持活跃，房地产板块受政策影响出现回调。本基金在操作中继续提高股票仓位，大幅增加低估值的金融行业和交通运输行业的配置，减持了采掘业和金属非金属行业。”
　　基于以上逻辑，在2010年一季度，王亚伟继续大幅加仓银行股，包括工商银行(601398)、建设银行(601939)和交通银行(601328)。其中，华夏大盘对工商银行加仓1500万股、对建设银行加仓1135万股、对交通银行加仓678万股。华夏策略对工商银行加仓600万股、对建设银行加仓409万股。整体加仓比例都在10%以上。
　　但加仓银行股，也成为王亚伟今年最大的败笔。今年二季度，王亚伟重仓的银行股跌幅均超过15%，其中交通银行跌幅竟达22.24%。截至2010年12月21日，金融指数下跌21.097%。
　　在这样的情况下，王亚伟依然能将两只基金带进前十，实属不易。一位券商人士表示，如果不是被银行股拖累，王亚伟今年很可能还是冠军。
　　多家银行分析师认为银行股目前被低估。安信证券分析师杨建海认为，目前银行股的相对估值水平已经处于历史低位，参考国际市场，从PB的角度来看，银行业指数与市场整体PB的比值平均在0.8，而中国目前的水平是0.62，相对来说也是偏低的。在货币政策和监管政策风险释放之后，估值存在修复空间。
　　东方证券的金麟指出，目前银行股价已经明显地偏离长期价值中枢。银行股已经处于较明显的低估状态。当前持有银行股的下跌空间已经非常有限，而一旦市场情绪转向正面，盈利空间将很大。因此不论是从下跌趋势中的防御价值，还是从价格回归的补涨要求来说，都有理由对银行板块保持更加积极的观点。
　　押宝三季度隐性股？
　　包括本周五在内，2010年还剩6个交易日，在此期间，王亚伟的华夏策略要想追上华商盛世成长，已经几乎不太可能。
　　但对投资者来说，不得不需要加以关注的是，近期王亚伟重仓股异动频繁，也不排除部分个股暴涨的可能。市场人士指出，特别需要关注的是王亚伟三季度的隐性股。
　　华夏大盘精选三季度隐性股为：葛洲坝、*ST百科、东方金钰、永鼎股份、乐凯胶片、万通地产、中恒集团、广汇股份、景谷林业、江苏舜天、美罗药业、巢东股份、ST昌河、太工天成、红豆股份、中远航运、涪陵电力、新赛股份、莫高股份、嘉宝集团、信达地产、京投银泰、珠江实业、大连热电、*ST山焦、上实发展、广电网络、广钢股份、光大银行、沙河股份、湖南投资、海南海药、铜陵有色、江淮动力、岳阳兴长、峨眉山A、钱江摩托、桂林旅游、中航精机、丽江旅游、方圆支承、华昌化工、仙琚制药、天源迪科。
　　华夏策略精选基金三季度持有：东方金钰、乐凯胶片、万通地产、中恒集团、钱江水利、美罗药业、ST昌河、红豆股份、涪陵电力、永生投资、信达地产、京投银泰、珠江实业、大连热电、*ST山焦、广电网络、广钢股份、永生B股、沙河股份、江淮动力、岳阳兴长、华昌化工。
　　进一步统计显示，被华夏大盘和华夏策略两只基金同时看中的个股有12只，分别为：美罗药业、华昌化工、万通地产、信达地产、京投银泰、珠江实业、大连热电、*ST山焦、广钢股份、沙河股份、江淮动力以及岳阳兴长。
　　值得一提的是，其中万通地产、信达地产、京投银泰、珠江实业及沙河股份，均为房地产股，联系本周二房地产板块的大涨，不由得投资者不关注。
　　王亚伟是人不是神
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　2005年股改之前，市场谈论得最多的宁波敢死队——当年银河证券的宁波席位将中国资本市场搅得天翻地覆。而市场上的参与者，小到散户，大到机构，对涨停敢死队都十分关注。当年的媒体，只要提到涨停板敢死队，一定会吸引不少眼球。
　　2005年，证监会主席尚福林的一句“开弓没有回头箭”，使中国股市拉开了股改的序幕，随着机构投资者的大力发展，以基金为主的机构投资者开始崭露头角，在经过2006、2007年的大牛市后，一位新的机构明星诞生了，他就是华夏基金的王亚伟。
　　从现在的吸引眼球效应来看，如今的王亚伟就如当年的涨停敢死队，从刚入市的股民到各大基金公司，无不关注着王亚伟的一举一动。有人说，这个行业的大力发展和追求相对回报的制度，是造就王亚伟的大环境。
　　笔者曾经采访过某基金公司的董事长，连他也十分关注王亚伟的一举一动，在笔者参与的一个股票投资讲座上，80岁的老太太一听到王亚伟三个字，就立即聚精会神。可见王亚伟有多神。
　　作为目前在位的三位从业时间最长的第一代基金经理之一，作为目前管理着中国基金业中最高净值基金产品的基金经理，王亚伟在前期接受《上海证券报》的专访时，表现出的是一种平和谦逊，文静敦厚。
　　在接受专访时，王亚伟坦言自己喜欢做投资，并且情绪稳定，善于独立思考。他思想敏锐，却不会执著于自我，资本市场的历练也让他更加从容、淡定，更加懂得敬畏市场。
　　“市场的演变不以个人意志为转移，浮躁心理是投资大忌，要了解市场并尊重市场，随时评估市场的变化。说到底，就是应该始终保持一种谨慎的心态。”王亚伟说。
　　由此可见，即使贵为“行业一哥”、“史上最牛基金经理”，但在面对市场的时候，王亚伟依然保持着一分敬畏——王亚伟是人，不是神。或许，也正是因为抱有这种敬畏，才令他屡屡成为市场的征服者。
　　笔者倒是希望，王亚伟的基金，能打造成“百年老店”、“百年品牌”。
　　华夏大盘、华夏策略同时入驻12股
　　重点关注首次现身十大流通股股东的美罗药业、大连热电及*ST山焦
　　理财一周报记者/周知秋
　　光正钢构(002524)上市即遭爆炒使得持有公司225万股的华夏策略受益匪浅。理财一周报计算，仅上市首日内华夏策略所持公司股份账面浮盈已达5517万元。这也为硝烟正浓的年末基金排名大战再添一把火。
　　财汇数据显示，截至12月20日基金排名战中四大金刚依旧是华商盛世、华夏策略、银河行业以及华夏大盘。在仅剩6天的年末行情里，基金“一哥”王亚伟如欲重演逆转神话，除了需看旗下两只基金十大重仓股表现外，那些游离于基金十大重仓股之外的隐形重仓股更值得关注。
　　在剔除华夏大盘以及华夏策略两只基金在三季报中披露的前十大重仓股后，以王亚伟掌管的两只华夏基金均入驻为挑选逻辑，根据上市公司三季报披露股东资料，理财一周报统计公开信息后发现，三季度以来沪深两市共有12只个股前十大股东中出现了王亚伟的身影。
　　这或许正是王亚伟所留的一着后手。
　　三季度以来潜伏12只个股
　　理财一周报记者统计，这12只个股分别为美罗药业(600297)、华昌化工(002274)、万通地产(600246)、信达地产(600657)、京投银泰(600683)、珠江实业(600684)、大连热电(600719)、*ST山焦(600740)、广钢股份(600894)、沙河股份(000014)、江淮动力(000816)以及岳阳兴长(000819)。
　　从总体情况来看，华夏大盘以及华夏策略自三季度以来同时首次出现在十大流通股股东中的3只个股分别为美罗药业、大连热电以及*ST山焦。
　　此外，理财一周报统计发现三季度以来被华夏大盘以及华夏策略共同加仓的个股也有3只，分别为华昌化工、万通地产、江淮动力。
　　再来看12只个股中王亚伟所持的其他个股情况。三季度以来，华夏大盘和华夏策略中仅有单只基金为新进股东或进行加仓而另一只基金持股数未变化的个股为信达地产、京投银泰。
　　王亚伟旗下两只基金所持上市公司股份数量未发生变化的个股有珠江实业、岳阳兴长以及广钢股份。
　　值得一提的是，12只个股中仅有沙河股份出现了被王亚伟旗下华夏策略单独减持的情况。
　　从12只个股所处行业分布情况来看，地产股共出现了5只，化工化纤股2只，煤炭股、电力股、钢铁股、医药股以及机械股各1只。
　　青睐地产股 新进、加仓频频
　　“三季度，市场触底反弹，结构分化的格局依然延续。与战略新兴产业和消费相关的新能源、新材料、智能电网、军工、医药、食品饮料等行业持续表现活跃，整体涨幅突出。而受严厉监管政策影响，金融、房地产行业呈现明显弱势。传统的煤炭、钢铁、家电、交通运输、电力等行业也弱于大盘。”
　　这是华夏大盘三季报中的基金投资策略以及运作分析。值得一提的是，王亚伟掌管的另一只基金华夏策略三季报中该处内容也基本一致。
　　同时，王亚伟表示将在控制风险的前提下，“自下而上”地发掘具有长期增长前景而且估值合理的投资品种。
　　这或许成为如今王亚伟12只隐形重仓股中出现了近半为地产股的情况印证。反观个股，信达地产无疑是5只地产股中最受王亚伟青睐的1只个股。
　　信达地产三季报显示公司前十大流通股东中共有7家基金入驻。其中，中邮核心优选减持股份达到了1888.58万股。与此相反，华夏大盘以及华夏策略则是一副携手共进的样子。
　　其中，华夏大盘在今年二季度持有400万股的基础上再度加仓1196.01万股从而持有信达地产1596.01万股。华夏策略则是在今年三季度中新进的信达地产，持有公司股票500.01万股。
　　与此相比，信达地产的市场表现却难以让人满意。公司股票长期在6元/股区间震荡整理。12月21日，信达地产收盘报于6.45元/股。
　　王亚伟的进驻，或许和公司的资产注入概念不无关系。公司是大股东信达资产唯一的房地产运作平台。信达资产目前有大量的房地产资源，主要有总面积约495 万平方米的土地，其中海南土地为345 万平方米。另外，股权和债权类不良资产金额账面值合计约198 亿元。此外，信达资产目前还有38处物业等待注入其中。
　　万通地产同样得到了王亚伟的青睐。公司三季报显示，华夏大盘在已持有700.92万股公司股份的基础上，三季度中再度加仓599.95万股。华夏策略则在已持有250万股的基础上再度加仓264.09万股。
　　不过与驻扎信达地产相同的是，目前来看持有万通地产股份似乎也并未为王亚伟带来大收益。大智慧数据显示，万通地产三季度加权均价为6.42元/股。12月21日，万通地产收盘报于6.38元/股。
　　再来看王亚伟介入的其他3只地产股持有情况。华夏大盘原先持有的沙河股份450万股并未发生变化，华夏策略则选择减持了沙河股份100万股，目前持有公司股份200万股。
　　华夏大盘持有京投银泰1000万股与上个季度相比并未发生变化，华夏策略则加仓10.05万股，持股数达到310.5万股。
　　珠江实业方面，华夏大盘、华夏策略分别持有266.96万股和100万股，并未发生加仓或减仓。
　　暗中加仓美罗药业
　　理财一周报注意到在王亚伟掌管的两只华夏基金的三季报中都提到了“报告期内减持了涨幅较大的医药股”。
　　不过从统计结果来看，这一点并没有在美罗药业上得到验证。
　　美罗药业三季报显示，公司前十大流通股东中共有6家基金驻扎，其中就包括有华夏大盘以及华夏策略。
　　值得一提的是，两只华夏基金均为当期新进股东。其中，华夏大盘持有美罗药业358.06万股，占流通股1.31%。华夏策略持有美罗药业220.16万股，占流通股0.8%。
　　以美罗药业三季度的加权均价来衡量王亚伟持有美罗药业的入股成本的话，那么目前王亚伟持有的美罗药业股份已有账面浮盈。
　　大智慧数据显示，美罗药业三季度加权均价为9.55元/股。此外，12月21日美罗药业收盘报于11.47元/股。
　　由此来看，华夏大盘所持美罗药业股份账面浮盈687.47万元，华夏策略所持美罗药业股份账面浮盈422.7万元。
　　华夏大盘以及华夏策略目前十大重仓股中并没有任何一只医药股的出现，至于王亚伟新进持有美罗药业股份和公司本身的质地不无关系。
　　公司及下属子公司拥有的国内独家专利药品伤科接骨片等40个品种被列入国家基本药物目录。2009年10月成功申报公司首个美国仿制药(ANDA)文号申请并获得美国食品药物管理局的正式受理函。
　　曾去公司调研的兴业证券分析师王?认为，公司经历长期蛰伏，已经明确了走国际化道路的发展战略，目前业绩已经到达拐点，未来两年将有爆发增长。
　　王?指出，近期公司接受了澳大利亚TGA认证的现场检查，公司通过检查基本上没有悬念。另外，公司在2009年申报第一个ANDA产品，如果顺利通过GMP认证，预期明年中期第一个产品可以实现销售，下半年开始贡献利润，但主要贡献在2012年。
　　押宝*ST山焦 复制ST昌河
　　华夏大盘、华夏策略十大重仓股中ST昌河(600732)无疑是最为令人关注的焦点个股之一。
　　自9月20日复牌起至12月21日收盘，大智慧数据显示ST昌河实现了323%的涨幅，这也让2009年便潜伏其中的王亚伟获利匪浅。
　　王亚伟擅长挖掘重组股早已众所周知，ST昌河也已暴露在市场各方视野之中。然而，统计后理财一周报发现，目前华夏大盘、华夏策略已驻扎其中的*ST山焦同样存在ST昌河表现的可能。
　　三季报显示，华夏大盘和华夏策略均作为新进股东出现在*ST山焦前十大流通股东中。其中，华夏大盘持有450.06万股，占流通股0.99%。华夏策略持有250万股，占流通股0.55%。
　　市场表现来看，今年7月1日，*ST山焦跌到一年多来的最低价位4.54元/股，随后开始逐步反弹上涨。大智慧数据显示，今年7月1日至9月30日期间，*ST山焦实现了53.21%的涨幅。
　　12月21日，*ST山焦收盘报于8.92元/股，以上述期间6.19元/股作为王亚伟入股成本价的话，那么目前华夏大盘和华夏策略持有的*ST山焦股份已有浮盈。
　　值得一提的是，王亚伟进驻和*ST山焦的重组概念不无关系。
　　*ST山焦实际控制人山西焦煤集团有丰富的焦煤资源，如果向公司注入一定规模的焦煤资产，那么公司今年就能实现盈利，避免退市。
　　11月1日公司曾公告，经向公司第一大股东山西焦化集团有限公司核实，公司及相关信息披露义务人目前不存在且在未来三个月内不存在针对山西焦化股份有限公司的重大资产重组、收购等行为。
　　尽管如此，暂停上市后的*ST山焦依然可以进行资产重组，倘若重组完成后，王亚伟旗下的华夏大盘以及华夏策略依旧可能在公司恢复上市后实现可观的收益。

