行业基金：高收益和高风险并存
　　上海证券基金评价研究中心 王 毅 张 桐 代宏坤
　　国内完全意义上的第一只行业基金是2010年发行的汇添富医药行业基金。在此之前的所谓的行业基金以特定领域作为主要投资方向，例如基础产业领域、消费服务领域等，我们暂且也称其为行业基金。行业基金的一个主要特点是收益较高、风险也较大。
　　海外的成熟市场上存在着大量的行业基金与行业ETF，我国的行业基金目前规模较小，处于发展时期，不同基金之间表现差异明显。我国证券市场行业特征明显，各行业板块之间市场表现各异。由于国家政策导向性和市场认同的趋势性，市场上经常出现某行业板块逆大势而行的局面，因此，未来行业基金会有巨大的发展空间。我们从业绩表现、投资风格和上证三大能力指标来对4只行业基金进行对比。
　　基金资料
　　嘉实服务增值(070006) 泰达宏利周期(162202) 大摩基础行业混合(233001) 宝康消费(240001)
　　成立时间：2004－04－01 成立时间：2003－4－25 成立时间：2004－3－26 成立时间：2003－07－15
　　基金类型：混合型 基金类型：股票型 基金类型：混合型 基金类型：混合型
　　今年表现：20.29% 今年表现：10.87% 今年表现：2.43% 成立以来表现：1.10%
　　表现回顾
　　嘉实服务增值行业基金长期业绩表现稳健，在上证评级系统中，3年综合评级为4星级。近3年年化收益率为8.82% ，在混合型基金中排名前10%。但26.61%的年化波动率亦高于混合型基金平均值。 泰达宏利周期近3年表现出色，年化收益率达到了9.17%，跑赢绝大部分同类基金，排名前5%。年化波动率为25.24%，位于中等水平。 大摩基础行业混合基金长期业绩一般，在上证评级系统中，3年综合评级为1星级。近3年年化收益为－16.78%，在同类中排名靠后。年化波动率为30.39%，高于混合型基金平均水平。 华宝兴业保康消费近3年间表现出色，在上证评级系统中，3年综合评级为5星级。3年年化收益率7.31%，位于同类基金前15%。该基金年化波动率为25.16%。
　　投资风格
　　投资策略：嘉实服务主要采取“以价值指标为基础、在价值基础上求成长”的价值增长策略，积极投资于服务行业。股票投资中服务业占比不低于80%。 投资策略：泰达宏利周期使用“自上而下”的选股方法，主要投资于周期行业中内在价值被低估，并与同行业相比具有更高增长潜力的上市公司。 投资策略：大摩基础行业采用“自上而下”为主、结合“自下而上”的投资方法。 投资策略：该基金通过对国际国内经济形势、各行业的景气程度作出判断，挑选出处于成长阶段的消费品子行业作为投资重点。
　　该基金仓位较为稳定。股票仓位限制为： 25%－95%。历史仓位长期维持在70%－85%之间，仅在今年二季度下调仓位至66.43%，为历史低点，但在之后的第三季度迅速调整回78.25%。 历史上股票仓位长期保持较低水平，且浮动较小。历史仓位位于60%－80%之间。在2010年三季度股票型基金普遍加仓的形势下，仍持仓71.52%的历史平均水平。 投资风格稳健。股票投资比例浮动范围在50%－75%之间。历史仓位在50%到75%之间，三季度为72.6%，接近历史高点。 仓位配置较为稳定。股票投资比例范围为50%－75%。从历史数据来看，仓位长期控制在55%－70%之间，鲜有超出此范围的情况发生。今年三季度股票持仓58.11%，低于历史平均水平。
　　该基金行业配置较为分散，且变化幅度不大。历史重仓行业包括金融保险、机械设备、房地产、生物医药行业。在三季度虽然增仓12%，但具体到不同的行业，增减仓幅度都相对较小。增持采掘和信息技术，减持石油化工和交通运输。目前三大重仓行业为金融保险，机械设备，信息技术。四季度以来，除金融保险落后于大盘以外，其它两大重仓行业都大幅跑赢大盘指数。 该基金行业配置较为集中。长期重仓包括机械设备、石油化工、金属和非金属、金融保险业。每季度行业变动幅度较大，经常出现10个百分点以上的增减。2010年三季度对金属非金属业由2%加仓到25%。前三大重仓行业机械设备、金属非金属、和建筑业最新季度表现皆跑赢大盘。 在行业配置上，各行业投资比例稳定，调整频率很低。在历史上，重点配置采掘、机械设备、和信息技术业。二季度大幅减持机械设备和金属非金属，而三季度又迅速增持。采掘业则在今年一直保持较高仓位。以上三个行业一起构成了大摩基础的三大重仓行业，在本季度表现出色。 行业配置集中度适中。长期重仓行业包括机械设备、金融保险、房地产业。今年连续三个季度减持机械设备，使行业投资更加分散化。目前其三大重仓行业金融保险、医药生物、机械设备市场表现不一：机械设备行业优于大盘，金融保险走弱，医药生物则与大盘基本持平。
　　该基金股票投资也有分散化的趋势。2008年以来，持股集中度从50%左右逐渐下降到2010年三季度的34%，有明显的下降。最近季度公布的前三大重仓股票为中国平安、重庆百货和长园集团。 该基金长期持股集中度高，在今年三季度之前的五年间，前十重仓股占总值的比例一直维持在50%以上。在最近一期的调整后，持股趋于分散，集中度也降至40%以下。目前三大重仓股分别为：三一重工、包钢稀土和鱼跃医疗。其中持股市值最大的三一重工，其中鱼跃医疗本季度已上涨23.71%，成为该基金本季度表现出色的拉动力量。 股票配置从高度集中逐渐转变为适度分散。该基金在2008年之前持股集中度极高，在很多季度出现高于80%的情况。2008年一季度股票资产几乎全部配置于前10只股票。从2009年以来，该基金开始分散股票投资，在最近的三季报中将持股集中度下调至37.94%的适中水平。目前三大重仓股为上海汽车、山东黄金和一汽轿车，并且首次出现三大重仓股集中度低于15%的情况。不过三大重仓股近期表现均落后于市场。 该基金股票配置较集中。前10大重仓股集中度保持在40%左右；近期个股调整不大，2010年三季度，前三大重仓股兴业银行、潍柴动力、浦发银行，均来自二季度的前五大重仓股之中。
　　上证三大能力指标
　　·上证三年综合评级：3星级； ·该基金设计二次分类，未予评级。 ·上证三年综合评级：1星级； ·上证三年综合评级：5星级；
　　·上证三年综合评级：4星级； ·上证选证能力指标：－0.16(具有较弱的选证能力)； ·上证选证能力指标：0.57(具有相对很强选证能力)；
　　·上证选证能力指标：0.53(具有相对很强选证能力)； ·上证择时能力指标：－0.12(不具择时能力)； ·上证择时能力指标：0.04(具有一定的择时能力)；
　　·上证择时能力指标：－0.28(不具择时能力)； ·上证风险管理能力指标：－0.15(风险控制能力较弱)； ·上证风险管理能力指标：0.07(风险控制能力中的偏上)；
　　·上证风险管理能力指标：0.07(风险控制能力中等偏上)；
　　(信息来源：上海证券基金评价研究中心 wind；数据截止：12月23日；信息披露：上海证券是嘉实、华宝兴业基金的销售机构)

