新基金今年募资超3000亿
　　□晨报记者 李锐
　　如果用一个词来形容今年新基金的整体表现，那就是“很给力”。截至12月22日，粗略统计显示，今年以来成立的新基金，不但数量创下历史新高，而且就连募资规模也跨越3000亿元大关。很显然，偏股基金成为今年募资的绝对主力，不过整体仍然不如去年“给力”。
　　基金总数突破700只
　　新基金的密集发行，致使产品总数快速增加。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至12月22日，今年以来共有153只新基金正式成立，创下历年以来的发行数量新高。而受益于今年新基金产品数量的快速增加，包括QDII基金在内，目前市场中基金产品数量已经超过700只，达到703只，其中华安稳固收益、大成深证成长40ETF及联接基金均于12月21日成立，而第700只基金产品也就在这一天诞生。
　　而在今年5月28日，随着建信上证社会责任ETF及联接基金的正式成立，A股市场基金数量正式达到600只，仅仅过了七个月，新的基金产品数量便超过了700只。此前，从第1只基金到第100只基金，前后大约用了6年时间，而从第101只到第200只，用时越来越短。
　　募资总额超过3000亿元
　　就在正式成立的新基金数量创新高之际，新基金募资总额也数量不凡。
　　上述数据显示，截至2010年12月22日，153只新基金募资总额超过3000亿元，达到3025亿元。尽管相比2009年的3722亿元募资总额还有一段差距，但2010年的募资总额能够成功跨越3000亿元，也算是一个不小的奇迹。因为，就在今年，股市震荡明显加剧，尤其在二季度曾经出现沪指同期跌幅超过20%的窘境。此外，国庆节后的快速下挫，也给很多投资者造成直接冲击。
　　而从具体基金产品来看，两只新基金的首发募资额都在100亿元以上。其中，工银瑞信双利基金首发金额高达140.53亿元，成为2010年以来首发规模最大的新基金，而华商策略精选首发也达到了118.15亿元。此外，农银汇理中小盘基金首发规模为97.31亿元，易方达消费行业、嘉实主题新动力、中银蓝筹精选、农银汇理货币都在60亿元以上。
　　偏股基金是主力
　　而从具体基金产品来看，偏股基金依然是今年的募资主力。
　　上述统计数据显示，今年成立的153只基金，其中偏股基金占据了“绝对主力”的位置。其中，股票型基金今年同期共有95只正式成立，募资金额达到1571亿元，而同期还有8只混合基金正式成立，两者募资总额超过1900亿元。此外，还有19只QDII基金同期成立，尽管总额不到100亿元，但三者相加占比已经接近70%。
　　而同期成立的16只债券基金，募资金额达到625亿元，占比也在20%以上。

