绩优基金12月集体限购争排名
　　今年的冠亚军基金目前全部为停止申购状态
　　早报记者 柯智华 
　　临近年底，基金业绩排名争夺愈发激烈。为了稳定业绩，提升排名，部分基金公司对旗下业绩领先的基金实行暂停申购或者暂停大额申购。因此，12月份基金业掀起了偏股型基金暂停申购或暂停大额申购潮流。
　　Wind资讯统计显示，12月1日以来，开始处于暂停申购或者暂停大额申购的偏股型基金共计15只，其中股票型基金有8只，混合型基金有7只，而这些基金中的绝大部分今年以来的收益率均超过了20%。
　　忍痛限购
　　实际上，由于今年来市场低迷，在募资困难的境况下，在前三季度的市场中，很少有偏股型基金主动选择暂停申购或者暂停大额申购。
　　可查资料显示，今年上半年仅有12只偏股型基金公告暂停大额申购或暂停申购，其中华夏基金公司旗下有7只基金在5月份宣布暂停大额申购和暂停申购。其余的为银华领先策略、大摩领先优势、信诚优胜精选、金元比联成长动力、嘉实增长。
　　实际上，由于扩大基金管理规模会增加基金管理费，给基金公司带来收益，因此一般而言，基金公司不会选择主动停止申购或者暂停大额申购。
　　据分析，选择暂停申购或者暂停大额申购的基金一般有两种情况：一个原因是，部分基金由于净值的大规模增长，及业绩效应带来的大量申购，使基金的规模过大，基金经理在管理该基金的过程中比较困难，因此在基金经理的要求下会选择暂停申购。此前，上海一家基金公司的债券基金经理向早报记者抱怨，对他而言，债券的最佳管理规模在20亿元到30亿元之间，但其管理的债券基金申购较多，他已经多次向管理层提出暂停申购。
　　另一种情况是，年底临近，一部分基金公司会选择旗下业绩较好的相关产品，在年底临近时暂停大额申购或暂停其申购，以控制基金的整体规模，便于稳定和提高该基金的业绩，打造明星基金和明星基金经理，进而提高公司的整体品牌影响力，便于基金公司今后进一步扩大规模。
　　偏股基金迎来限购潮
　　资料显示，经过2006年和2007年飞跃性大发展后，基金管理规模一直停滞不前，而今年以来新发行基金的平均规模仅21亿元，创下了2006年以来的第二低。尽管如此，在“冲业绩”因素的驱动下，基金暂停申购或者暂停大额申购的现象，在四季度重新活跃起来。
　　据悉，今年下半年以来，第一只选择暂停大额申购的股票型基金为泰达宏利红利先锋，该基金在10月26日宣布暂停单日1000万元以上的大额申购；而兴业可转债则是今年下半年第一只公告暂停大额申购的混合型基金。根据该基金10月11日公告，兴业可转债暂停单日3万元以上的申购。10月份公告暂停大额申购或暂停申购的混合型基金还有泰达宏利品质生活，10月26日起暂停1000万元以上的大额申购。
　　值得一提的是，在三季度后一直处于业绩排名第一位的华商盛世成长基金，于11月16日起暂停申购。而排名第二的华夏策略精选也一直处于停止申购状态。
　　Wind资讯统计显示，10月份和11月份公告宣布暂停申购或暂停大额申购的基金共有7只。除上述提及的基金外，还有3只：11月8日起海富通中小盘暂停单日10万元以上的大额申购，11月11日起景顺长城公司治理暂停单日100万元以上的大额申购，11月23日华夏优势增长暂停申购。
　　12月份，偏股型基金更是迎来了暂停申购或暂停大额申购潮。其中，华商基金旗下另一只基金华商策略精选于12月1日起也暂停申购，为12月份首只暂停申购或暂停大额申购的基金。
　　值得一提的是，从12月份已经公告的15只偏股型基金可见，这些基金暂停申购或暂停大额申购大部分选择在12月上旬和中旬，一定程度上反映了这些基金扩大规模和追求业绩的矛盾心态。

