基金年末且战且退 态度愈加谨慎
　　□晨报记者 李锐
　　上周的大幅减仓，基金昨日也算是“逃过一劫”。谁也没有想到，面对上周末兑现的加息利空，A股市场昨日竟然上演了一出“变脸大戏”：上午涨幅一度超过1%，而下午最大跌幅甚至超过2%。或许是机缘巧合，上周大幅减仓的基金应该是对此庆幸不已，不过基金年末整体确实比较谨慎。
　　基金连续主动减仓
　　临近年末，基金明显态度愈加谨慎。
　　来自海通证券的最新数据显示，就在2010年12月17日至2010年12月23日期间，剔除未公告季报的基金，估算股票与混合型基金的股票仓位，对比前一周的仓位数据，投资者会发现，股票、混合型开放式基金的简单平均股票仓位，从前一周的87.35%降低到本期的82.16%，仓位大幅减少5.19个百分点。考虑到同期沪指1.48%的下挫，那上述基金主动减仓的意图非常明显。
　　而在此前一周，仓位数据就显示基金已经开始减仓。从2010年12月10日至12月16日期间，股票型和混合型开放式基金股票仓位的简单平均仓位87.35%，较之前的88.46%减少1.11个百分点，其中超过六成基金进行了主动减仓。
　　不过，主动减仓后的基金昨日也算“逃过一劫”。看到昨日收盘时沪指接近2%的跌幅，上述减仓基金肯定只有暗自庆幸的份了。
　　三大利空重压股市
　　当然，股市昨日的盘中“变脸”，并不是无缘无故，而从多家基金的行情分析中，主要可以归纳出三大利空：
　　首先，政策紧缩趋势进一步确立，而且有点超过市场预期。继前一段时间宣布加息后，上周末，央行再次出台加息举措，尽管加息幅度还是0.25个基点，但在如此短期内的频繁加息，还是超过市场很多人的预料。当然，此次加息也是短期利空兑现，不过要解决负利率局面还有较大差距。也就是说，后面的加息有可能会更加频繁。
　　其次，流动性短期“紧张”。临近年底，市场资金回笼不可避免，而受到政策调控和紧缩预期的影响，流动性短期趋紧的感觉会更加明显，尤其是在今年最后一周，流动性“紧张”短期会很明显。此外，包括基金在内的众多机构投资者，今年的考核大多已经结束，目前均在观望期。
　　最后，估值过高的小盘股调整，引发市场的连锁反应。面对市场震荡，估值高企的小盘股震荡幅度更大，而其调整也会引发其他板块的震荡，这在昨日市场已经有所显现。
　　近期操作“多看少动”
　　对于近期后市，基金多以谨慎为主。
　　南方基金昨日就此指出，近日影响后市的主要因素是通胀走势和紧缩政策，因此年底市场多以震荡调整为主，其中大盘蓝筹股由于估值相对合理，抗跌优势将会更加明显，而估值较高的小盘股近期调整幅度会更大。
　　同样，国富潜力组合基金经理朱国庆指出，后市行情会比较复杂，主要也是因为通胀的走势和政府应对通胀所采取的政策措施具有很大的不确定性，而选择持续加息来应对通胀的可能性很大，这个需要密切关注。因此，明年采取均衡配置策略将显得非常重要，其中蓝筹股和偏周期股会重点关注，比如银行、保险、地产、机械、水泥、煤炭、有色等板块由于目前估值离历史底部不远，后市可能会有较大的投资机会。而兴业有机增长基金经理陈扬帆也对后市非常谨慎，表示将遵从“先行业，后公司”的思路选股，其中新兴产业中的成长股值得挖掘。

