我国本土基金投资人尚处散户阶段
　　证券时报记者 邵小萌
　　本报讯 清科研究的数据显示，截至11月底，国内今年VC/PE(风险投资/私募股权投资)领域募集的资金接近100亿美元，是去年的1.5倍，其中VC的人民币募集无论从数量还是金额方面都超过了美元基金，但在国内人民币基金强劲发展的势头背后，投资人民币基金的股东——LP(基金投资人)匮乏的困局更加凸显。
　　来自中华股权投资协会《2010中国本土LP发展报告》显示，我国本土LP仍处于“散户”的时代，机构投资者匮乏，而本土LP的发展滞后，将严重制约本土创投业以及外资人民币基金的健康发展。
　　本土LP尚处于“散户”阶段
　　一家刚刚完成募集的民营基金总裁告诉记者，国内民间资金很多，但要对接成功相当不容易。深圳一家本土创投则干脆从加拿大募集资金，业内人士纷纷打听，如果是人民币基金如何规避外汇管制，如果是外币，难道是要开辟海外上市通道？
　　外资基金业也看好人民币基金，但刚刚完成募集的德同资本合伙人邵俊慨叹，“国内LP太缺了，我们募集15个亿的人民币基金确实想了很多办法，动用了很多关系。”
　　中华股权投资协会收集的近400家本土LP机构的数据库中显示，成熟市场占主流的保险等机构投资者在国内所占比重较低，高资产个人数量、民企和部分国企构成本土LP的中坚力量。其中企业、个人占到了总数的86.9%；金融机构占到了6.8%；政府引导基金占总数比的4.7%；其余的大学以及捐赠基金、人民币基金的基金(FOF)以及养老基金分别占0.8%、0.5%和0.3%。
　　中国本土LP正处于“量变”的初级阶段，虽然资金供应量在不断增长，但高质量的机构投资者依然十分匮乏。中华股权投资协会总裁黄芳预计，随着今年8月保险公司被正式允许成为LP群体中的重要一员，中国本土LP群体发展量变的范围和程度不断继续加深。
　　将地方社保、银行培育成LP主力
　　黄芳认为，保险公司、地方社保、商业银行以及大型企业的企业年金有可能会较快加入到LP的队伍当中，她建议适时出台相关的政策措施，开展相关试点，形成中国特色的LP主体。
　　实际上，市场上对放宽地方社保基金进入创投行业市场的呼声越来越高，据悉，国家相关部门也在探讨推动地方养老基金投资创投的试点。天津、北京以及长三角的上海、浙江、江苏等地方养老金充足、创投市场发展较早的地方将来有可能成为试点的地区或城市。
　　此外，与地方社保相类似，企业年金基金也是一种长期性资金，具有稳定的现金流量，保值增值和反通货膨胀的压力往往较大，套现的压力不大，对流动性的要求也不高，这些特点将会促使企业年金基金倾向于理性的长期投资。
　　“商业银行进军创投行业的意愿也很强烈，他们有特有的客户资源优势，”湘江创投负责人告诉记者，“现在各家银行也在做LP中介业务，但对创投来说，融资成本太高，平台也不够专业。”
　　商业银行更希望透过明确的政策自身拓展股权投资业务。目前，商业银行作为LP涉足创投行业主要是通过境外投行子公司进行，而商业银行直投仍存在政策障碍。
　　扩大全国社保投资自主权
　　分析人士指出，全国社保基金虽然被政府允许以不超过总资产10%的比例投资创投基金，但能得到社保青睐的基金屈指可数，对于多数大型机构投资者来说，政策限制或缺失仍是其面临的核心问题。因为按规定，全国社保基金只能投资经国家发改委批准的产业基金和在国家发改委备案的市场化股权投资基金。
　　“就全国社保方面看，已经出台的政策还存在这样或那样的限制条件，也使他们在挑选优秀基金管理团队方面失去了很多机会。”中华股权投资协会因此建议，放宽全国社保基金对VC/PE基金的投资，不设定投资范围，由全国社保基金自主挑选合适的基金和基金管理团队，政府部门采取事后备案进行监管。

