国内首只优化抽样复制指数ETF诞生
　　谢潞锦
　　在中国证券市场迎来20周年诞辰之际，中国最早的证券指数即上证综合指数也即将迎来ETF产品。富国基金公司12月27日公告称，上证综指ETF及其联接基金将于明年1月5日起正式发售。
　　公告信息显示，上证综指ETF可以将不低于基金资产95%的比例投资于上证综指成份股。它采用优化抽样的复制方法，以紧密跟踪指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化为投资目标。富国上证综指联接基金，则可以将不低于基金资产90%的比例投资于上证综指ETF。作为A股最“知名”的指数产品，上证综指始于1990年，与中国证券市场同龄，被称为中国经济的“晴雨表”。截至2010年12月3日，上证综指过去20年间上涨了2740%，年化收益率高达16.81%，全面反映了中国经济的改革与腾飞。与此相较，美国道琼斯指数上涨了333%。
　　与普通指数不同，上证综指为全样本指数，追踪上海证券交易所全部上市股票，成份股数量不但庞大，而且仍在不断更新中，这对ETF跟踪技术提出了挑战。经过严密论证与反复调试，凭借先进的量化技术，富国基金最终获得上海证券交易所上证综合指数ETF开发使用授权。上证综指ETF也将是国内第一个采用优化抽样复制技术的ETF产品。这一技术的应用，将为一些成份股众多的大型指数，以及追踪小盘股票的指数产品开发成ETF产品打开了大门。
欢迎发表评论  我要评论

