基金明年投资思路分歧依然严重
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　投资思路的严重分歧导致2010年基金投资业绩空前分化。面对来年更加复杂的投资环境，在周期和非周期、大盘和小盘、成长还是价值这样的结构性问题中，基金的投资思路依然分歧严重。
　　投资分歧依旧
　　今年来业绩表现突出的基金，大多数成功布局了大消费和新兴产业类个股。有意思的是，上述基金经理多数倾向于认为，明年市场依然会继续演绎结构性机会，而大消费和新兴产业依然会是投资主线。
　　银华基金投资总监陆文俊认为，“上市公司估值上的差异已经创了历史新高，明年这种分化会继续进行，大盘股还是较难有大的行情。”不过，他强调，新兴加消费主题，也就是所谓的小股票里面，又会进行更细的分化。那些依靠“讲故事”而获得暂时估值泡沫的企业，在泡沫破灭后股价会大幅下降。
　　而今年来坚守“价值”的部分基金经理，虽然业绩在同类型基金中垫底，但依然坚定认为，“成长也当有价，价值回归终有时”。上海一基金公司基金经理表示，2011年，预计中国政府采取审慎灵活的稳健货币政策将使市场比2010年更加复杂多变，只有坚持持有价格低于内在价值的股票不动摇，才能真正赚到钱。
　　诺安基金投研团队则明确指出，明年投资机会来自大盘蓝筹，这一判断相对其他基金投研团队而言较为“大胆”。
　　诺安基金认为，在货币政策逐渐收紧的环境之中，期待A股市场整体估值水平大幅度提升比较困难。2010年A股市场大放异彩的消费与新兴产业板块，目前已处于较高估值水平，期待2011年进一步提升其估值水平也更为困难。因此，2011年度A股市场比较现实的投资机会在于低估值的大盘蓝筹板块，目前A股这一板块的估值水平接近历史底部，而2011年度中国经济仍将保持较快增长，固定资产投资在中国经济增长格局中仍是主角。
　　业绩持续分化
　　回顾2010年A股市场的整体表现，应该说2010年全年发生的周期与非周期行业的对决是明显的，大盘风格资产整体弱于小盘风格，而成长风格整体表现好于价值风格资产，这也直接造成了对市场预判不同的基金投资业绩大幅拉开。
　　距离2010年收官之日只剩下最后4个交易日，经过一年的“奋战”，基金业绩基本上尘埃落定。与过去3年“一荣俱荣、一损俱损”局面完全不同的是，2010年，主动管理型的股票方向基金业绩空前分化！
　　据中国银河基金研究中心数据统计，截至上周五，标准股票型基金平均业绩仅为2.45%，229只标准型股票基金中，有87只基金目前仍然处于亏损状态，占比接近四成。其中，业绩垫底的一只基金今年以来亏损高达22.76%，而业绩表现最好的实现了37.72%的净值增长率，两只基金业绩差距超过60个百分点。
　　偏股型基金(股票上限为95%)今年来平均收益为5.34%，其中业绩垫底的一只基金亏损7.33%，而收益最好的华夏大盘精选混合收益达到27.1%。股票上限为80%的偏股型基金平均收益为2.21%，其中业绩垫底的基金亏损14.64%，而业绩最好的嘉实增长混合收益达到24.85%。
　　业内人士认为，在经济复苏与政策的博弈中，来年投资环境将更加复杂。面对周期和非周期、大盘和小盘、成长还是价值这样的结构性问题，基金的投资思路依然分歧严重。因此，明年基金业绩持续分化也将成为“大概率”事件。

