天弘基金旗下三只基金分红
　　□本报记者 余?
　　据天相数据显示，截至12月20日，今年基金共分红469次，累积分红金额已达1186亿元，相比2009年全年的460亿元，预计今年有望达到2009年的3倍。
　　今年以来在基金业绩和产品创新中表现抢眼的天弘基金也加入分红的行列。12月27日，天弘旗下三只基金同时分红，其中，天弘永定和周期策略股票基金每10份分别派发红利1.45元和0.42元，天弘永利债券基金A、B份额每10份分别派发红利0.115元和0.127元。
　　天相数据统计显示，截至12月17日，今年以来天弘周期策略基金以22.05%的收益率在187只同类基金中排名22位，天弘永定基金以17%的收益率在187只同类基金中排名第32位。优异的业绩表现为三只基金同时分红创造了条件。
　　天弘基金相关负责人介绍，天弘基金一直坚持“以仁为本”的经营理念。对内表现为给员工提供广阔的发展空间与和谐的工作环境，内部建设目前已初现成果，以投研团队为例，今年以来，公司无一基金经理离职，投研人员稳定性超过95%，远高于业内平均水平。投研团队的稳定，为良好的业绩表现提供了有力支撑；对外，“以仁为本”表现为对投资人负责、对社会尽责，“分红”使基金投资回报转为现实，这也是从投资人利益出发的一种表现。
欢迎发表评论  我要评论

