基金经理：后市仍有加息压力
　　本报记者 宋双
　　12 月25日，年内第二次加息的靴子终于落地。对于本次加息，基金普遍认为是应对通胀之举；而对于后市加息预期是否依然强烈，基金则产生分歧。部分基金认为市场并未进入加息周期，而也有基金表示明年年初再次加息的可能性很大。有基金表示，本次加息对于A股市场影响或有限，低估值板块将继续得到修复；而债市则迎来较好的布局时点。
　　加息为抵抗通胀
　　上周六，中国人民银行决定自2010年12月26日起分别上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。基金普遍认为，此次加息是政府抵抗通胀之举。
　　博时基金认为，加息举措表明政府对通货膨胀给与了足够的重视，明年上半年物价同比幅度可能处在较高的水平，所以政府会在稳定物价的前提下考虑加快经济发展的问题。预计政府会紧密跟踪相关经济数据，并不时出台措施以检验调控措施的效果。
　　交银施罗德认为此次加息是在预期之内的。本次加息主要是针对国内的通胀问题，11月份CPI同比创新高，因此在目前通胀仍可控制的情况下(即未出现恶性通胀的情况下)，适当幅度的加息是控制通胀的一种有效手段。
　　此次上调存贷款利率是2010年来六次上调存款准备金率、一次加息之后的又一次重要的货币政策调整，大成基金认为这显示货币政策目前正在加速回归常态化。由于利率政策的特点是需要一定的时间才能显现效果，可看出管理层在2011年上半年物价高点带来之前前瞻性调控的管理智慧，这有利于抑制明年的通胀水平，并使中长期存款接近正利率。当前经济领先指标持续强劲，CPI数据屡创新高，出口也远超预期，而且年初信贷扩张动力强劲，因此管理层再出紧缩政策表明反通胀决心属于意料之中。
　　华安基金指出，央行选择在这样的一个时点上突然意外加息，一方面是通过加息的手段来抑制通胀，另一方面是给市场传递一个明确的信号，告诉大家针对通胀压力的政策紧缩仍在进行中，将以不断提升基准利率来体现。和10月19日加息相比，此次加息仍存在一定的区别。10月加息，定期存款期限越短加息幅度越小，三个月定存加息幅度仅为20个基点，而5年定存为60个基点。本次加息除一年定存为25 个基点外，越是两头的期限加息幅度就越大，例如三个月定存为34个基点，5年定存为35个基点，而中间的1年期为25个基点。10月加息，长期贷款幅度小于基准的25个基点，仅为20个基点。而本次加息几乎均为25个基点，长端贷款利率略多一个基点。
　　争论后市加息预期
　　本次加息之后，明年是否依然会面对较大的加息压力？对此基金产生分歧。部分基金认为尚未进入连续加息周期，而也有基金认为明年年初再次加息势在必行。
　　国联安表示，尽管12月26日的加息仍在预期之内，但国内目前仍未进入连续加息周期，因为无论是国内还是国外的经济环境，都不具备类似2008年初连续加息的基础，控制通胀预期才是央行的最终目的。
　　新华基金也认为自此次加息后，至明年1月中旬12月份宏观数据公布之前，大家对加息的担心减弱，因此短期利空出尽，市场将出现反弹。
　　华泰柏瑞基金指出，只要通胀悬在5%左右上下的位置，加息就是预期之中的事情，况且这次仅是本年度的第二次加息，相信在通胀水平合理回落之前，可能还会继续加息。
　　同样的，华富基金指出从数据看通胀高峰已过，此次加息后，减弱了明年一季度加息的概率，对于资本市场而言利空释放后，明年一季度的市场环境较为宽松，未来市场有望迎来一轮上升行情。前期受压制的周期类股大蓝筹股有望迎来估值修复。尽管政府表示明年对于可容忍的通胀水平中枢在上移，但一个新的周期开始的初始阶段通胀就在4%以上是不能接受的。明年中期之后在一个新的产业周期开始之前，通胀应该合理回落至4%之下，在此期间，加息是常规动作，且对于整体市场是抽离流动性的中性偏负面的影响。
　　华安基金认为目前加息仍比较及时。公布11月CPI达到5.1%之后，市场对于加息的预期未能如愿，临近年底，最终二次加息的“靴子”落地。在我国通过利率的价格工具来控制通胀，如果只是通过每次加息25个基点，那么需要经过相当的一段时间作用累计才会发挥作用。我们认为，未来仍存在加息的空间和幅度。
　　而博时基金则指出在CPI数据走高，通胀压力并未真正缓解的情况下，不排除春节前后再次见到加息动作。
　　交银施罗德也认为明年仍有较强的加息预期。由于2010年上半年通胀水平较低，2011年上半年的CPI同比增速预计仍将维持在较高的水平，针对通胀而加息仍是大概率事件，但由于加息效果有一定的时滞性，同时经济环境相对2007经济过热时已经有了本质的区别，因此出现一次性大幅度加息或者连续多次加息的可能性仍不是很大。
　　申万巴黎表示，本次加息时间赶在元旦之前，因节日期间物价上涨的压力较大，所以央行提前动手，而由于物价涨幅依旧很高，所以不排除近阶段央行再次加息的可能性。
　　对股市影响或有限
　　本次加息对股市会有何种影响？目前市场上充斥着各种猜测。不少观点认为加息是短期“靴子”落地，市场应该上涨，而申万巴黎认为短期内加息的政策固然落地，对市场或许会有一定的提震，但同时也应该注意到，近期政府同样出台了多项其他调控政策，而这些政策的综合效果对股市均是负面的，因此整个政策面的负面效应并没有完全释放。
　　博时基金表示，由于市场各方此前已对加息动作有了一定的预期，所以本次加息的市场表现较为正面，投资者的观望情绪还在持续，整体来看由于权重股的估值比较合理，市场下行空间不大，投资吸引力逐步显现，市场的结构性机会值得期待。
　　华安基金预计本周市场将呈现跌宕起伏的格局。考虑到年底前全面飙升的市场资金价格水平，市场总体上难改震荡走势。阶段性市场仍需要规避因通胀继续上行从而带来的调控压力。
　　华富基金指出，对于通胀来说，政府越早出手越有效。尽快调控对中国经济的中期发展有利，避免经济过热，让市场更健康发展。此次加息仍然是非对称的，贷款上调 25-26bp；而存款上调25-35bp，从而避免大幅提高融资成本，由于活期存款未加，银行的息差总体是上升的，对银行权重股的负面影响很小。
　　至于投资机会，新华基金认为，市场的核心投资机会仍然是业绩超预期板块和个股；估值便宜的地产、家电、金融、黑色金属、建材，仍将继续估值修复。博时则明年看好行业基本面稳健并受益于人民币国际化大趋势的行业，以及十二五规划中相关的新兴行业。华安建议在调整过程中，逐渐布局资源股(有色煤炭)、水泥、保险、航空等周期性品种。
　　债市迎来布局时点
　　对于债市，国联安认为在加息预期的冲击下，债券市场目前已经重新寻找到了新的均衡点，在央行连续大幅提高准备金率收缩流动性的大背景下，资金面成本高企，短期的交易性机会有限，但债市仍然具备有吸引力的持有收益率，并且仍有对两到三次加息冲击的抵抗能力，目前也是布局来年的好时机。
　　交银施罗德表示，在债券市场方面，短期债券市场上并未有太大的影响，长期债券市场或会有一定的压力。同时预计流动性在明年一季度仍会比较紧，市场一季度可能还是会相对平淡一些。
　　博时则表示，在固定收益投资方面，我们将重点关注久期较短，影响较小的品种，继续对市场保持谨慎策略。

