50亿浮盈次第兑现 基金急携21亿资金出逃五粮液
　　□ 本报记者  游敏常
　　在白酒消费旺季即将到来之际，五粮液上周突遭基金等机构大幅减持。对此，券商分析人士认为，提价利好兑现是机构出逃的关键，预计调整之后，高档白酒板块要盘整较长时间，才能再次迎来崛起机会。
　　由于基金等机构资金蜂拥而出，上周五粮液的股价遭遇连番下挫。根据指南针机构密码数据显示，上周机构减持了该公司21.32亿元筹码，排名机构上周减仓榜首位。而从11月29日以来，机构已经是连续四周减仓该股。10月份至今，机构累计减仓金额达到40.59亿元。
　　群益证券分析师刘荟对《证券日报》基金周刊记者表示，利好兑现是机构出逃的主要原因。之前各大基金持仓(五粮液)较重，在茅台提价之后，不少基金便选择调仓，此举操作性因素所占比重较大。白酒板块可能要等到明年一季度各大厂商跟随提价之后，才会迎来反弹。
　　深圳某合资券商食品饮料一位不愿意透露姓名的分析师也认为，高档白酒个股之所以遭遇调整，主要是预期兑现后，没有更多利好消息出现。从以往历史来看，高端白酒类股票一般上半年走势较弱，下半年走得比较强，因此这波行情过去后，这些个股可能要等到明年下半年才能迎来较大的投资机会。
　　134只基金
　　四季度瓜分50亿元浮盈
　　虽然五粮液近日遭遇连番大跌，但是凭借四季度以来积攒的超过30%的涨幅，仍然让持仓的上百只基金获得将近50亿元的账面浮盈。根据WIND数据，2010年三季度末，共有134只基金持仓该股，总共持有5.1亿股，占公司流通股比例的13.4%。
　　在上述持仓基金中包括了132只重仓基金，它们在今年三季度末合计持有该公司4.98亿股，占其流通盘的13.11%，持股数较二季度末增加了14857.81万股。
　　另据统计，今年三季度末，总共有49家基金公司选择重仓五粮液。其中，海富通、长城和嘉实、鹏华等基金公司旗下重仓基金较多，分别为7只、6只、6只、6只，分别持有2600.54万股、1489.9万股、2598.59万股、2499.94万股，占流通股的比例为0.69%、0.39%、0.68%、0.66%。
　　然而，以基金公司重仓持股总量来看，则是另外一番光景。统计显示，今年9月末，重仓持有五粮液较多的基金公司主要是易方达、交银施罗德、银华、博时和融通基金，它们旗下分别有5只、3只、5只、3只和3只基金重仓五粮液，各自持有4416.77万股、3468.05万股、3294.94万股和22856万股和2798.38万股，占其流通盘的1.16%、0.91%、0.87%、0.75%和0.74%。
　　众多重仓五粮液的基金中，持股数排在前5名的是易方达深证100ETF、融通深证100、交银蓝筹股票、博时主题行业和汇添富均衡增长，持股数分别为3120.15万股、2138.59万股、1721.8万股、1650万股和1537.38万股，各占公司流通股比重的0.82%、0.56%、0.45%、0.43%、0.41%。
　　机构趁利好兑现夺门而出
　　由于前期仓位较重加上大盘风格出现转向迹象，10月份，基金等机构开始小幅减持五粮液。根据指南针机构密码数据，10月份机构合计减持该公司4.76亿元筹码。尽管表现大大落后大盘，其股价仍然随市上涨了6.32%。
　　11月份，随着国内通胀飙升，A股从高点开始回落，抗通胀能力较强的高端白酒板块随之受到追捧，基金等机构重新建仓五粮液。根据机构密码数据，11月份机构总共净买入该公司9161.6万元筹码。该股也因此顽强地顶住了大盘下挫的压力，逆市上扬7.21%，同期沪深300指数却下挫7.19%。
　　进入12月，尽管市场关于高档白酒提价的呼声越来越高，但是基金等机构已经开始且战且退。自11月29日五粮液的股价摸高至41.18元之后，它们开始沽售手中筹码。
　　根据指南针机构密码，从11月29日开始，机构连续四周减仓五粮液。数据显示，12月第一周(11月29日至12月3日)机构从中撤走了6.81亿元资金，此后一周(12月6日至12月10日)再次净卖出4.66亿元。12月第三周(12月13日至12月17日)机构继续减持了5.5亿元筹码。
　　而上周，机构撤军的步伐突然大幅加快。机构密码数据显示，上周机构总共减持了该公司2.13亿元筹码，致使其股价连续5个交易日下跌，累计跌去将近9%。总体来看，四季度以来，截至12月24日，机构从五粮液累计撤走40.59亿元资金。
　　“大家之前一直在期待高档白酒提价，而贵州茅台宣布提价后，前期利好算是兑现了，由于之前各大基金、机构的仓位较重，所以大家选择调仓。总体来看，操作性的因素会更大。”刘荟强调。
　　12月16日，专事高档白酒经营的贵州茅台发布公告称，州茅台今日公告为更好地统筹兼顾好国家、消费者、企业、经销商和投资者等各相关方的利益，同时考虑到产品市场供求状况、原辅材料价格上涨以及企业发展战略需要等因素，公司决定自2011年1月1日起适当上调产品出厂价格，平均上调幅度为20%左右。
　　前述深圳券商分析人士也表示，利好出尽就是利空，短期内很难再有什么刺激因素了。虽然五粮液并未发布提价公告，但来自渠道的消息表明公司部分产品出厂价格已经有所提高。
　　“我作为工作人员没有水平回答这个问题，如果提价不提价，我们一般工作人员都能回答的话，肯定是不正常的。没有任何的法规规定公司产品提价或者促销必须公告。就看你的调价情况以及幅度等。如果你的块头大，提价10%或者20%对公司有一些影响，但是不能说重大。”当记者致电公司证券事务部询问提价一事时，某位工作人员如此回答。
　　或明年下半年才迎来投资机会
　　实际上，无论五粮液提价是否已经实现，对基金等机构而言已经不再重要，因为贵州茅台提价之后，他们为之提前布局的利好也算是兑现了。机构这番减仓动作将持续到何时？五粮液何时才能再次迎来投资机会？
　　“无论是地产，抑或是银行板块，现在都没有真正意义上的启动，因此，整个权重板块的估值比起消费股的估值还是低很多。我们认为，一方面，随着消费板块的调整，另方面就是随着相关上市公司业绩的逐渐释放，使得消费板块与其他板块间的估值差距逐渐缩小，加上明年一季度等到各大白酒陆续跟进提价以后，消费股会可能有一波反弹。”刘荟谈到。
　　未透露姓名的深圳券商分析人士也表示，从过往历史经验来看，白酒板块较大的投资机会一般在下半年出现，上半年相对走得比较平。如果今年业绩出来后，部分公司的盈利能够超出预期的话，白酒板块也许会略有反弹。
　　事实上，各大券商认为五粮液等高档白酒股明年仍然不错的投资机会。申银万国食品饮料分析师童驯等认为，一线老名酒如茅台、五粮液、老窖等，其未来业绩将平稳增长，投资机会主要在下半年。
　　中信证券食品饮料首席分析师黄巍也表示，根据对历史的统计，白酒行业在下半年跑赢上证指数为大概率事件，究其原因，主要有两点，一是步入消费旺季，销售情况良好，二是提价预期及逐步兑现刺激股价上涨。因此，他们认为2011年白酒仍在景气周期中，白酒行业季节性行情在明年重演依旧是大概率事件，这将是全年的主要板块性机遇。

