2011偏股基金仍是投资重点
　　2010年即将过去，总体来看，今年基金投资处在微利状态。开放式基金净值指数几乎平收，股票型基金净值指数全年增长仅1%左右。约有60%以上基金取得了净值增长，只有5%的基金取得了20%以上的净值增长。与此同时，还有30%的基金出现亏损。那么，面对即将到来的2011年，投资者该如何选择基金呢？业内人士认为，明年偏股型基金仍然是投资重点，但需要把握投资方向及选时策略。
　　过去五年平均回报可观
　　相比2009年开放式基金平均57%的收益率，今年的基金投资成绩表现一般。但回顾过去五年以来基金投资的平均回报还是相当可观的。业内人士认为，投资基金仍是较好的理财方式。
　　以开放式基金整体平均为例，2006年至2010年，每年平均收益率分别为86%、93%、－49%、57%及－0.6%，只有2008年一年发生了严重亏损，其余年度都赚钱或持平。而在过去五年，各个年度年初开始投资迄今的平均收益率，2006年初起为186%，2007年起为53.67%，2008年起为－20.46%，2009年起为56.84%，而2010年起为－0.61%，同样，只有在2008年初的熊市起投资的亏了。
　　同时，数据显示，从2007年10月16日大盘站上6124点算起，截止本周一，有31只偏股型基金在这期间的回报为正收益。其中，华夏大盘、金鹰中小盘、嘉实理财、中银中国(LOF)等14只基金涨幅超过10%。华夏基金旗下有6只基金创出新高，嘉实基金旗下有5只基金创出新高，博时基金、南方基金、鹏华基金各占1只。大摩基础行业混合、宝盈泛沿海增长、华泰柏瑞红利ETF等三只基金则排名垫底，净值仍停留在1664点附近。
　　而在今年二次出海的QDII基金方面，今年发行总数已达到30只，成为了名副其实的QDII发行年。在规模大幅扩张的同时，QDII基金的业绩也十分引人注意。平均涨幅达到5.6%，其中，最给力的是QDII基金招商资源涨幅达到19%，而排在垫底的是嘉实H股下跌8.76%，两者的差距近三成。曾经大幅亏损的首批出海QDII基金，目前，虽然部分仍为回归面值，但是，今年以来增长率也颇为出色。
　　一致看好消费、新兴产业
　　目前，多家券商、基金公司2011年投策报告已经出炉。大多认为目前A股市场总体估值合理，大盘股和周期类股票估值偏低。但明年仍是结构型市场，消费、新兴产业的方面具有投资机会。业内人士认为，目前市场上具有一些主题型投资基金，投资者可予以重点关注。
　　东吴基金策略研究员表示，综合多家券商及基金公司2011年策略报告发现，各家公司一致预期2011年经济增速有所放缓，通胀压力有所提高，而上半年的紧缩货币政策，可能抑制了股市，但下半年通胀问题解决后，经济将进入新周期的上升阶段。为此，明年市场趋势先震荡后上行概率较大。而在投资方面，各家无一例外基本看好“十二五”规划政策相关的新兴产业。业界普遍认为，高成长性使新兴产业成为2011年最具投资价值的行业。在国家经济转型的驱动下，新兴产业与内需消费将是国家经济增长的新动力，抓住了“新兴产业＋消费”这两大主题，就抓住了2010年市场的主脉络，这也使得“新兴产业＋消费”成为各风格基金中收益率表现最抢眼的。而2011年作为“十二五”规划的元年，在产业升级、新兴产业发展、经济结构战略性调整等方面，将推动中国经济进入新一轮发展周期。
　　新华基金表示，2011年，由于M1增速基本回到历史均值区域的底部，而经济增速也将探底回升。此时，货币政策总体将更为宽松，企业业绩由于盈利的推动也较好，市场的整体估值具备了提升的基础，因此，市场将重新回归均衡上涨行情，各个板块在全年都将表现出较好的机会。而每个行业中，优质的中小盘股仍然可以保持一定的估值溢价。明年看好以下行业：CPI回落后受益的早周期性行业、受益房地产行业热销的相关产业链、资源品行业、大消费行业、受益于产业升级和技术更新的高端装备制造业。在投资主题方面，我们认为，实质性利好事件所推动的主题将具备一定投资机会，包括：行业整合与并购、“十二五”产业规划、高送配行情。
　　对于基金一致看好的消费、新兴产业板块，国信证券也表示，明年1季度较难有显著的机会。未来一段时期内仍将以结构性机会为主，以符合国家政策大力扶持和推广的产业为主题的投资基金更有可能会取得可观的业绩。同时，偏股型基金仍是明年的投资重点，债券型基金的投资机会则可能在下半年出现。
　　寻找2011黑马基金
　　业内人士认为，从现有的信息来判断，2011年的股市既不具备大牛市的基础，但也没有系统性风险爆发的重大风险。结构性机会和大波段机会仍将是市场主导。从投资目标而言，明年基金投资的目标首先是跑赢CPI。基金业绩格局有可能与今年类似，即整体收益并不明显，但基金业绩分化很大。业绩好的基金有可能取得20%以上的收益，但相对较差的基金很可能会面临亏损。这种状况下，选基的重要性就更加凸显，关键就是把握市场的整体风格，精选出可能取得超额收益的基金品种。
　　德圣基金研究中心有关人士认为，从基金组合的配置来说，投资者总是希望能够准确地把握到股市涨跌变化，把握最佳的买卖点。但实际上可以把握或值得把握的主动资产配置时机十分有限。从实际情况来看，只有在经济周期或股市牛熊周期转换时，除非股市发生重大的牛熊转折，否则，波段性的涨跌都是很难把握的。对于基金组合的资产配置而言，主动好于被动，但不动好于盲动。频繁的买卖决策往往比简单的持有不动更糟。从判断市场的系统性风险角度出发来决定资产配置，是一个比较简单但又有效的配置策略。目前，A股市场的整体估值水平大约在16倍左右，整体系统性风险并不高。这就意味着资产配置中偏股基金仍可以成为主要配置品种。从目前来看，建议积极型投资者保持80%左右的偏股基金配置比例，稳健型投资者60%，而保守型投资者偏股基金配置比例在50%以下。广发核心、嘉实增长、大成景阳等基金可予以重点关注。
　　根据一年基金业绩、历史业绩波动率、下行风险的指标，好买基金研究中心推出了明年可能成为黑马的十大基金。其中包括：上投摩根中小盘、金鹰红利、天治趋势精选、长信恒利优势、中欧价值发现等。
　　□ 深圳商报记者 李 玲

