60只旗舰基金回报差异大 股基年终排名战白热化
　　眼下，市场都在拭目以待，王亚伟在今年最后一周里能否扭转乾坤，再次登顶
　　□ 本报记者 游敏常
　　距离2010年结束仅剩下5个交易日，备受关注的股基年终业绩排名战仍然在激烈进行中。华商盛世成长以37.72%的回报率仍然稳坐头名，与第二名的华夏策略精选保持逾5%的差距。眼下，市场都在拭目以待，王亚伟在今年最后一周里能否扭转乾坤，再次登顶。
　　这场战役，不单是两位明星基金经理孙建波和王亚伟之间的争战，同时还是老牌劲旅华夏和新锐华商两家公司旗舰基金的比拼。
　　从今年来看，60家基金公司的旗舰基金总体表现超越平均水平。《证券日报》基金周刊根据WND数据统计，这60只“明星基金”年初至12月24日平均回报率为4.93%，小幅超越同类基金(今年以前成立的主动偏股基金)1.22个百分点。不过，对这部分基金而言，它们参与的是长期战役，而非这短短的一年排位之争。
　　在所有旗舰基金中，华夏旗下的华夏大盘精选当之无愧地是明星中的明星。该基金自2004年8月11日成立以来，截至2010年12月24日，总回报率高达1387.22%。而与华夏大盘同一年成立的另外11只旗舰基金，成立至今总回报基本上难以望其项背，其中表现最次的泰信先行策略于2004年6月28日成立，同期总回报率仅为211.84%。
　　兴业趋势投资在60只旗舰基金中，总回报率排名第三位。它成立于2004年5月11日，为兴业全球成立的第二只基金。自成立以来至2010年12月24日，其总回报率达到559.89%，目前由张光成和王晓明合力共同管理。
　　值得一提的是，兴业趋势投资也是市场上少有的由基金公司投资总监管理的基金。而王晓明自其成立之日起便一直作为“掌门人”管理该基金。目前，他也担任兴业全球基金公司投资总监一职。
　　当然，各家基金公司旗舰基金并非都如上述基金那般闪亮。部分中小基金公司的旗舰基金由于生不逢时，星光较为暗淡。WIND数据显示，60家基金公司中，有52家的旗舰基金自成立以来总回报超过100%，仅有8家公司的“明星基金”成立以来总回报率低于100%。它们分别是农银汇理行业成长、信达澳银精华、益民红利成长、中欧新蓝筹、诺德主题灵活配置、金元比联成长动力、民生加银品牌蓝筹和浦银安盛精致生活。
　　展望2011年，担任嘉实增长基金经理的邵健和王晓明两位重量级基金经理对明年投资有着不同的看法。邵健表示， “十二五”规划的启动将给中国的经济发展带来新的增长动力，未来A股市场可能涌现四大主题性投资机遇，分别为城镇化、消费转型和升级、战略新兴产业，及人口趋势、资源短缺、环境压制等。
　　王晓明则认为，明年A股市场受结构原因以及流动性制约，大盘很有可能仍然以震荡为主，结构性机会居多，指数能否有较好表现，取决于通胀在明年的演绎以及周期股是否有表现的机会。他认为，明年依然要投资确定性增长的公司，如医药、食品饮料、商贸、装备制造。此外，新兴制造业由于符合市场追逐高成长的主题，存在一定的投资机会，周期性股票也不乏投资机会，但时点较难把握。其中，可以关注银行、地产、水泥等行业。

