明年基金发行或继续火热 销售竞争更趋激烈
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　基金发行市场化改革的影响可谓巨大，近150只新基金的成立使得今年的发行市场格外热闹；临近岁末，基金公司已把目光投向明年，不少业内人士预期，随着市场化改革的推进和老百姓投资理财需求的进一步提升，明年的基金销售竞争将更为激烈。
　　基金多渠道审批制度的实行使得今年发行的新基金产品数目出现井喷式增长。数据显示，在处在发行期的基金中，将于今年底完成认购的有银河创新成长和鹏华消费优选；加上此前已经募集完成的147只基金，今年来新成立的基金将达到149只，该数字创下基金发行以来的新高。有关资料显示，2009年发行成立的基金为118只，2008年为102只，2007年和2006年分别为57只和88只。
　　如果说此等成绩可以让今年称得上是历史上的发行大年，那么这场大戏或将在明年推出“续集”。
　　分析人士表示，市场化改革的推进将进一步催生基金公司产品开发创新的动力，使得明年的发行市场“精彩纷呈”。
　　除了“制度红利”的因素，基金公司对于明年发行热度持续的预期还有其他的理由。
　　北京某家基金公司老总坦言：“我预计明年去买基金的人会更加多。”该老总解释说，持续的震荡行情给普通投资者进行了很好的教育，使很多人原本“狂热”的投资心态得以“矫正”，进而转向寻求更加专业的机构投资者的理财支持；另一方面，在今年的震荡行情中不少基金实现了出色的业绩，也使得基金的专业性获得了市场的肯定，“年终业绩是媒体的重头戏，基金在跌市中赚钱了，形象出来了，老百姓就认可了，所以我觉得明年买基金的人会更多”。
　　上海某基金公司市场人士也表示，“通胀”或许依旧是明年的关键词，而战胜通胀则成为越来越多普通百姓的愿望。“政策对房地产等领域的调控使得明年可能会有更多资金将‘向我们靠拢’”。
　　事实上，不管发行大戏续集是否能够如约上映，业内部分机构对于明年销售市场竞争的残酷性已经提早做了准备。
　　南方某家中小型基金公司老总说：“发行节奏提速，我们要跟上。”据悉，该公司明年准备发行三到四只产品，目前已经与部分渠道初步商谈“到位”。
　　另一家基金公司的市场部负责人则表示，今后一段时间会更加重视基金销售服务的建设。“过去我们讲‘投资者教育’，现在我们觉得应该换成‘投资者沟通’，从重视资产配置和注重价值投资等方面去引导普通投资者建立理性的投资意识；同时，我们也会更加注重贴近市场加强产品创新研发投入，以期在激烈的竞争中出‘奇’制胜”。
　　除此之外，一些基金公司逐渐希望在渠道拓展方面有所突破。上海某中小型基金公司副总经理认为，与传统大行相比，在弱市下，中小银行的基金销售能力并没有明显的劣势，还能有效避免同一渠道多只基金同时发行的局面，而且中小银行对难得的托管业务高度重视，最终发行结果甚至高于预期。
　　市场分析人士表示，激烈的竞争使得基金公司更加注重在产品研发、销售服务、渠道建设等方面的投入，也使得普通投资者有了更多更好的选择。该人士预期，随着基金市场化改革的延续，基民会越来越感受到了“市场化的甜头”。

