折戟金融股 长城基金遭遇滑铁卢
　　《投资者报》特约撰稿人  常阳
　　长城基金公司旗下数只基金今年以来(截至12月21日)业绩均在同类中垫底，整体算来，不仅没为投资者赚到钱，反倒是蒸发了投资的财富。
　　按照基金公司总份额排序，长城基金第29名，处于中游水平，但2010年旗下股票方向基金却遭遇了全盘陨落。其中3只业绩排名处于倒数四分之一，居于市场下游水平。规模最大的长城品牌优选最差，今年以来净值下跌15.21%，同类型可比基金共有233只，它却处在221名，在倒数边缘。年初旗下多只基金重仓金融保险股是该公司整体业绩殿后的原因之一。
　　折翼豪赌金融股
　　长城品牌优选是该公司成立较早的一只基金，基金经理杨毅平是首席策略分析师，从2007年8月基金成立后，一直管理。今年，杨毅平在金融股上栽了跟头。
　　金融保险行业指数今年没能延续2009年强势，跌幅达20%以上，是市场上跌幅最大的板块之一，重仓持有且一直坚持，必定遭受重大损失。
　　2009年底时，该基金持有的金融保险股占净值比为47.31%，达到股票仓位的51.62%，这还是前三季度仓位最轻的一季。按照净值算，仓位最重的六月末，持有金融保险占净值比50.81%，占股票仓位比57.5%，这也意味着该基金超过半数的资产都押宝在了金融保险股票上。
　　看到长城品牌优选的重仓股，投资者甚至怀疑这是一只专门投资于金融保险行业的行业基金：前10大重仓股中，共有7家银行。
　　长城品牌精选对金融保险的持久钟情“最有性格”，市场上其他基金却不这么做。标准股票型基金今年以来对于金融保险股一直看空，表现在操作上是持续减持，且态度坚决。从年初的19.67%一直减少到三季度末的9.71%，减仓近10个百分点。这也是多年来股票方向基金持有银行保险股仓位最低的一次。而长城品牌精选的“个性”是不减反加。
　　三个季度持有市场领跌的行业，全年业绩也就难有指望。
　　即使是到了四季度，杨毅平依然强调：“部分大市值蓝筹股，由于估值过低，且未来盈利增长明确，股票的性价比良好，投资风险很小，我们一直坚定持有，相信未来一定会有可观的回报。”
　　四季度初金融股的良好开局只是让这只基金风光了几天，后续的又是下跌，全年跌幅20%以上。豪赌金融保险股一役失利，让长城品牌精选全年的战役打了个大败仗。这样的失败也波及到了长城消费增值。
　　长城消费增值是该公司旗下跌幅第二的基金，主要投资于“消费品及消费服务相关行业中的优势企业”，今年市场上消费行业股票表现强劲，但这只消费行业基金，却没享受到相应上涨，成了市场上跌幅最大的消费行业基金。
　　长城消费增值年初时近半仓持有金融保险行业，二季度末迅速减少到了四分之一，三季度末减少到八分之一，可这样的减持对基金业绩没有明显拉动作用，颇有“一失足成千古恨”的态势。
　　三季报中，基金经理蒋劲刚、刘颖芳对过去操作进行反思：“在同类可比基金中排名属于靠后水平。这主要是金融行业在期初的比重相对同业仍属于高水平”、“仍然难以弥补银行带来的相对损失。”
　　一拖二导致一辱俱辱
　　长城旗下现共有11只基金，对应着8位基金经理。阮涛、蒋劲刚等四人，每人都管理着两只基金。其中阮涛管理的长城久恒、长城双动力两只基金，都处于亏损状态，且都跑输业绩比较基准，同类基金排名中都处在垫底位置。
　　《投资者报》研究发现，让阮涛同时管理两只有着较大区别的基金，确实有些为难他。
　　长城久恒以资产配置作为控制风险、获得超额收益的核心手段，按照市场理解，是“从上而下”的投资来管理基金，而长城双动力却是采用“自下而上、个股优选”的投资策略构造投资组合。两只基金的选股方式正好相反。
　　于是，长城久恒选股开始偏离基金合同。
　　长城久恒严格规定投资“经营活动产生的现金流量净额为正的上市公司”，但季报中现金流为负的公司赫然出现在重仓股中。如中牧股份是今年二季报第三大重仓股，其今年前三季度经营活动产生的现金流量净额分别是-1.51亿元、-2.57亿元、-3.92亿元；再如中国北车是三季度末第二大重仓股，前三季度经营活动产生的现金流量净额分别是-36亿元、-31亿元、-22亿元。两只股票均不符合股票库的备选条件。
　　《投资者报》数据研究部同时注意到，尽管两只基金不同，长城久恒更侧重资产配置，长城双动力倾向于“价值创造型企业”，但阮涛配置这两只基金的重仓股重合度越来越高。2009年10只重仓股中达到5只重合；今年前三个季度中，分别达到了7只、6只、9只。
　　尽管投资者认为这是两只不同的基金，事实却显示，阮涛似乎把它们当成一只基金在管理。

