老鼠仓已初步遏制 基金监管酝酿新动作
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 艾家静
　　在初步遏制“老鼠仓”现象之后，提高公平交易和防止利益输送将成监管层“重点关注”。
　　中国证监会基金部副主任洪磊昨日在“第三届中国基金业高峰论坛”上表示，将积推动修改《基金法》，探索多种形式基金管理人组织模式，推动基金公司形成多元化股权结构。“未来在基金行业的监管上，将进一步放松管制，加强投资监管，目前已初步遏制了老鼠仓现象，接下来将把工作重点放在提高公平交易和防止利益输送方面。”
　　洪磊表示，我国基金业经过12年发展取得了显著的成果，但也面临空前的挑战，目前我国基金行业主要存在三方面问题，一是目前的基金公司治理架构，已经无法有效实现投资者利益优先的目的；二是基金销售渠道高度垄断，投资者缺乏有效的投资顾问服务；三是基金作为专业投资者，在促进上市公司竞争优势方面的功能和作用没有得到充分发挥。
　　洪磊指出，下一步基金行业的基本监管思路可以概括为“理顺机制、以人为本、科学发展、放松管制、加强监管”。
　　在公司管理方面，将积极推动修改《基金法》，探索多种形式的基金管理人组织模式，推动基金管理公司形成多元化股权结构，建立长效激励约束机制，推动建立持有人利益、员工利益、股东利益有机统一，并以持有人利益优先为根本出发点和落脚点的公司治理模式。
　　洪磊表示，在《基金法》中应充分落实持有人大会的权利，降低持有人开会门槛，让持有人真正可以在基金治理过程当中发挥作用。同时探索设立公司型基金，增强投资者对基金管理人的约束。
　　在对基金管理公司的审批中，应放宽股东准入门槛，促进竞争，将审核重点放在股东和高管人员的诚信记录和专业履历方面。
　　洪磊表示，证监会将进一步修改《公平交易制度指导意见》，明确不同投资组合同向交易和反向交易的监控原则，完善公平交易监管，督促公司完善公平交易制度，做到公平交易可监控、可核查；在放开第三方销售机构的同时，加强销售机构监管，贯彻销售适用性原则，防止欺诈客户，保证销售资金安全。
　　洪磊还透露，针对目前基金销售环节中的问题，明年将陆续颁布修订后的《证券投资基金销售管理办法》及其配套细则。新的《销售管理办法》将进一步降低第三方销售机构的准入门槛、允许专业人士设立基金销售机构，规范基金销售行为，为第三方销售机构的发展奠定法律基础；并尽快建立开放式基金中央平台，统一开放式基金业务数据交换协议，支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务；同时鼓励销售机构在提供有效增值服务的基础上提高收入，探索建立合理的第三方销售机构盈利模式。

