13只新基金本周开售
　　本报讯 (记者吴敏)进入新的一年，新基金发售速度仍然不减。今天开始有6只基金发售，本周将有13只新基金开始发售，一些券商预计今年新基金发售将超过160只。
　　新华中小市值优选、汇添富保本混合、申万巴黎稳益宝、泰达宏利领先中小盘、招商标普金砖四国、易方达医疗保健基金等6只基金今天开始发售。随后两天，还有富国上证综指ETF、国联安货币基金等7只基金将开始发行。本周开售的新基金数量将达到13只之多。在这些基金中，偏股基金仍是主力。
　　“货币基金的投资标的风险较低，具有很高的安全性，赎回资金最快可于隔日到账，流动性好，是活期储蓄便利性与定期存款收益性的良好结合。”国联安货币市场基金拟任基金经理冯俊说。
　　一周内发行13只新基金的速度显然超过了去年。2010年基金行业一共发行了154只基金。募集总规模在3050亿份左右。
　　从新发基金数量来看，154只新基金是基金行业12年来发行数量最多的一年。新基金发行数量的大幅扩张得益于证监会从2009年底开始的基金审批改革。此外，一些券商预计指出，今年新基金发行数量可能将超过去年。
　　不过从去年的情况看，新基金的发行数量大增并未导致基金行业增量资金的大幅增加。
欢迎发表评论  我要评论

