保本基金或将重出江湖
　　自去年11月保本基金新规实施以来，近日，阔别市场多年的保本基金终于重出江湖。建信保本混合基金于岁末(2010年12月20日)发行、汇添富保本混合基金也于年初(2011年1月4日)推出。此外，还有包括金元比联保本基金在内的多只保本基金已上报证监会待批。
　　目前，市场上尚处于运作周期的保本基金仅有5只，总规模仅为244亿元。据晨星统计，截至去年12月30日，5只保本型基金2010年平均收益率达4.14%，其中，南方恒元收益率最高，达到12.27%。保本基金的稀缺性和兼顾收益与安全的特性，引发了投资者对新发保本基金的关注。那么，与已有保本基金相比，新规后发行的保本基金有何特别之处？正在发行的2只保本基金又有何差异呢？
　　建信保本混合基金于2010年12月20日开始募集的建信保本混合基金，募集上限50亿元，保本周期为3年，在基金发行期认购并持有3年到期的投资者，可以获得100%的本金安全保证(即认购并持有到期的基金份额×1.00元人民币)。
　　与已有保本基金相同，建信保本基金将采用CPPI恒定比例组合保险策略这一国际通行的保本策略，对风险资产与安全资产进行动态配置和有效的组合管理。该基金投资组合中股票、权证等权益类资产占基金资产的30%-80%，也就是说，当市场环境转好时，建信保本基金可以将其权益类资产的投资比重最高增加到80%，这一上限大幅超出已有保本基金的平均水平，为投资者获取更高的收益创造了机会。
　　纵观已有的5只保本基金，权益类投资比例成为其收益差距的一大主因，如2010年全年收益仅为-1.39%的国泰金鹿保本，截至去年三季度末其股票投资比例仅为5.27%，其权益类投资上限也仅为30%；而收益领先的南方恒元，截至去年三季度末其股票投资比例则高达58.38%。
　　拟任基金经理黎颖芳目前管理建信稳定增利基金。银河证券基金研究中心数据显示，截至2010年12月17日，建信稳定增利过去两年的净值增长率达到20.62%，在同类可比的35只基金中排名第4。
　　汇添富保本混合基金于今日首发的汇添富保本混合基金，募集上限也为50亿元，保本周期为3年。不过，与建信保本基金相比，汇添富保本基金不仅为认购并持有3年到期的投资者提供100%的本金安全保证，也提供了认购费的保本。
　　汇添富保本基金构筑了多重保本防线，除了采用CPPI固定比例投资组合保险策略，从投资策略上构建第一重保障外，还将由中国投资担保公司作为基金担保人构建第二重保障。汇添富保本基金的权益类资产占基金资产比例最高为40%，低于建信保本基金最高80%的上限，获取超额收益的能力略逊一筹。不过，汇添富保本基金采用了价值线提升策略，可以更好地帮助收益“落袋为安”。
　　拟任基金经理陆文磊目前管理汇添富增强收益基金。陆文磊认为，目前的市场环境对保本基金比较有利，一方面，债券收益率大幅回升，已具备吸引力，此时成立保本基金可低成本建仓，增厚安全垫，为股票投资预留较大空间；另一方面，未来股市以结构性机会为主，通过自下而上精选个股、灵活配置，可使保本基金获较高收益。
　　最后，要提醒投资者的是，由于受保本周期所限，对流动性要求较高的投资者不适合投资保本基金，因为对于不能持有到期的投资者，保本基金将不提供保本保证，同时，其还会收取较高的赎回费，如建信保本基金和汇添富保本基金，分别对在一年内和547天内赎回的投资者收取高达2%的赎回费。
　　总体而言，保本基金适合于那些对流动性要求较低，而对安全性偏好较强的投资者，是其抵御通胀的良好投资工具。

