行业基金或成2011年发行主力军
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　“我们正在设计一系列的行业基金，2011年的偏股类新产品额度将全部用来发行业基金。”一家基金公司高管透露，在新产品申报和发行上，行业基金明显升温。如东吴中证产业指数基金日前获批，即将发行。主动管理型的行业基金也受到基金公司重视，易方达医疗保健基金4日起发行，交银、工银等也已纷纷上报了有明显行业投资特征的新产品。业内人士预计，在2010年债券基金、ETF等品种迎来大扩容后，行业基金将成为下阶段发行的主力军。
　　开发两类行业基金
　　证监会披露的基金募集申请资料显示，在基金公司上报的新产品中，有两个新动向。一是自2010年11月以来，在证监会发布《关于保本基金的指导意见》后，基金公司对保本基金的研发和申报陡然升温。截至2010年末，短短两个月时间，已经有10家基金公司上报了保本基金产品。
　　二是行业基金正逐渐受到重视。业内人士介绍，目前业界在开发的行业基金主要有两类，一类是跟踪某个行业的指数基金。国泰基金指出，2011年的基金产品会向两方面靠拢，其中一类就是完全工具性、被动的、透明化程度非常高的产品。
　　这种基金结构简单清晰，设计上没什么难度，只是需要取得指数的开发授权并考虑基金规模能否通过跟踪这一指数做大。因此，一些和新经济、通胀相关的行业指数受到了不少公司的青睐，如此前国联安发行了一只大宗商品指数基金，东吴中证新兴产业指数基金刚刚获批，即将发行，招商基金上报了一只电子信息传媒产业(TMT)50指数基金，诺安也上报了一只上证新兴产业指数基金。
　　另一类是大行业概念，相当于主题类行业基金，如医疗保健、大消费，大制造。比如易方达医疗保健基金1月4日起已正式发行，交银基金日前刚刚上报了一只先进制造基金，工银瑞信还有一只消费服务行业基金待批。据透露，有公司正在设计一系列的行业基金，2011年的偏股产品额度将全部用来发行业基金，其重点也是放在大行业概念的主动管理型产品。中国证券报记者粗略统计，目前正在待批的行业指数基金已有6只，大行业概念的行业基金则上报了约10只。
　　2011年面临三大挑战
　　业内人士指出，无论是行业指数基金还是主题类行业基金，都极大丰富了投资者的选择，对于普通投资者来说，他们难以了解基金经理究竟在买些什么股票，因此也难以有效选择投资标的。而有了行业基金，就可以更好地搭配自己的基金组合。比如国投瑞银发行过一只金融地产基金，对于看好金融地产低估值，准备介入的投资者来说，只需要认准基金行业特征进行投资便可。从发行规模上来看，这些特色鲜明的行业基金也受到了市场追捧，比如之前汇添富医药基金首募超过了40亿。
　　一些基金公司之所以在行业基金上发力，也是预计到2011年新基金发行市场并不十分乐观，要分得一杯羹，就得预判市场热点并做出特色，以丰富产品线层次，抵御经营风险。不少基金公司高管认为，目前公募基金规模仅占居民储蓄存款的10%，其发展空间巨大，但就短期而言，2011年基金业在做大规模上仍然面临着诸多挑战。
　　挑战首先来自通货膨胀的压力。2009年以来大量释放的流动性不光对物价构成了很大压力，同样也有相当部分分流到股票市场中来，2011年的政策调控可能会给市场带来冲击，这对基本靠天吃饭的基金发行市场来说自然也是个冲击。
　　其次是中小盘股的泡沫。尽管国内市场蓝筹股估值合理，但中小股票的泡沫现象严重，而且还在不断膨胀。有基金就认为泡沫很有可能在2011年破灭，给投资者的财富带来严重的损失，也会导致基金产品的又一次被排斥。
　　再次，国内企业债市场发展仍然非常缓慢，受到企业债品种及数量的限制，国外占比较高的固定收益类基金产品在国内市场仍难有长足发展。
　　从前几年数据来看，这两三年虽然新基金发行规模约有几千亿，但总的基金份额并没有增长。因此要想从将来的新基金发行战中杀出重围，就需要更多地在产品特色上下工夫。

