三类基金让人难以淡定 54只基金跑输业绩基准
　　成立以来均未分红的偏股型基金
　　当读者拿到杂志的时候，基金年终大考已经结束。但有这样三类基金隐藏的忧虑，让投资者持基的决心不会那样淡定。
　　54只基金跑输业绩基准
　　单纯考查基金净值增长率的评价方法并不全面，它不能准确地反映基金的主动管理能力。特别是在2010年的小盘股的结构性行情，很多中小盘风格、成长型基金更能够取得好的业绩表现。而考察基金战胜业绩基准的情况更能够全面衡量其管理能力。
　　当然，很多基金公司会在设计基金产品时选择波动比较小的指数作为跟踪对象，以增加自己跑赢业绩比较基准的概率。如代表大盘蓝筹股的沪深300指数，在基金的跟踪对象占比接近4成。从今年业绩表现来看，截至12月30日，在所有324只2010年之前成立的偏股型基金中，38只没有跑赢业绩基准，占比为11.73%。对于没有跑赢基准的基金，可谓在2010年不及格的品种。
　　同时，有54只基金跑赢业绩基准超过了20%。今年牢牢把住基金冠军的华商盛世成长，因为把握了结构性的机会，以及较好的选时能力，使得该基金在业绩基准指数下跌5.7%的情况下，跑赢利业绩基准的比例达到了41.23%。银河行业优选战胜业绩基准也达到了38.45%。而跑输业绩基准的基金中，宝盈泛沿海增长相对于业绩基准跑输了13.05%，鹏华价值跑输业绩基准达到了11.80%。和宝盈泛沿海增长错在配置上不同，鹏华价值优势跑输业绩基准较多，主要是因为他的跟踪基准为中信综指×70%+中信标普国债指数×30%。而该基金的股票仓位平均都在80%以上，一季度末达到了91.91%，由于价值型风格的配置，使得该基金跑输业绩基准也在情理之中。
　　另外，上投摩根成长先锋跑输业绩基准比例为8.06%，值得注意是其跟踪指数为新华富时A600成长指数，由于成分股多为成长性突出的股票，今年该指数仅下跌了-2.03%，但上投摩根成长先锋今年以来净值增长率却为-11.42%。显然并不能令人满意，该基金契约规定主要投资于国内市场上展现最佳成长特质的股票，积极捕捉高成长性上市公司所带来的投资机会。但从基金配置情况来看，一季度末以工商银行、中国银行为代表的金融保险行业占基金净值比达到了17.13%，而二季度末金融保险行业占比为17.14%。另外，传统意义上的大盘蓝筹股长江电力在二季度也为该基金第一大重仓股，占净值比达到了9.87%。正是由于股票配置的风格出现漂移，使得基金大幅跑输了业绩基准。
　　分红“铁公鸡”加大基金净值波动风险
　　证监会分红新规，基金分红本来应该是常态，但在管理费的利益驱使下，国内基金业中却从来不缺少“铁公鸡”。排除2009年之后成立的基金，尽管经历了2009年的牛市、2010年的结构性市场，仍有共102开放式偏股型基金近两年来并未分红，其中既包括宝盈泛沿海增长、宝盈鸿利收益这两只近两年的净值增长率在10%以下的绩差品种，也包括华商领先企业等7只尽管近两年净值增长率超过100%，但却依然未有红包送出的基金。而从基金公司情况来看，有华宝兴业、泰达宏利、广发、大成等基金公司均有4只或以上偏股型基金未能在两年内分红。
　　另外，截止到2010年12月31日，2009年之前成立的偏股型基金中有28只基金成立以来均未有过分红，其中泰达宏利效率优选、华宝兴业收益增长、兴业全球视野、华宝兴业先进成长均成立于2006年，而且兴业全球视野、华宝兴业收益增长单位净值已经超过了3元。在投资者感叹铁公鸡一毛不拔的同时，由于基金未能根据对市场的判断，让持有人落袋为安，也在一定程度上加大了基金净值波动的风险。
　　以华宝兴业收益增长为例，尽管该基金投资目标为投资稳定分红和有分红潜力的价值被低估上市公司。但该基金却没有像它所选的股票一样稳定分红，该基金成立于2006年6月，尽管截至12月30日，该基金净值已经达到了3.18元，但却未能有过分红，而且该基金的风险波动程度较大，近2010年~2008年3年的净值增长率分别为-8.42%、91.39%、-53.69%，近3年的年化波动率甚至达到了74.23%，在所有混合型基金中排名第7高的水平，尽管可能在牛市中获得较好的收益，但3年的晨星和银河评级中，该基金均被评2星。
　　规模大缩水业绩受影响
　　今年以来已经募集完成的基金数量达到了153只，该数字创下基金发行以来的新高。然而，这些风光的背后是汹涌的赎回潮。一些新成立的基金一旦打开申购赎回，大多陷入被大规模赎回的泥沼。今年新发行基金截至9月30日的总规模为1638亿份，而这些基金成立时的规模为2240亿份左右，规模缩水近27%。
　　今年以来，16只基金在成立之后的首个季度中赎回量已经超过首募规模的60%，其中赎回量最大的当属QDII基金和货币型基金。国投瑞银新兴市场基金6月份首募4.43亿份，三季度末仅剩0.67亿份，赎回比率高达84.81%；在6月底成立的汇添富亚澳精选，三季度末赎回比率也达到68.12%。货币基金向来都是“帮忙资金”聚集之地，4月底成立的景顺长城货币(260102，基金吧)、5月份成立的东吴货币，赎回率都接近70%。而偏股型基金也未能幸免，5月19日成立的中邮核心主题，募集了22.34亿，但却在一个季度之间被赎回了70.52%。
　　由于基金的规模变化较大，必然会影响基金经理投资策略的执行，而且由于“帮忙资金”对资金安全的要求较高，也使得基金经理不敢轻易建仓，丧失了布局热点的机会。因此规模变化较大的基金业绩也往往会有较大波动。以华泰柏瑞量化先行为例，该基金成立于6月22日，三季度中基金被赎回比例达到了61.69%，而三季度中该基金业绩增长率为7%，在同期成立的新基金中表现处于中等偏上水平，但由于出现了大幅的赎回，该基金在四季度中反而下跌了3.36%，使其在同期成立的偏股型基金中垫底，而且在2010年成立的新基金中排名倒数第三位。而如果基金的业绩短期内难以扭转，则会引发基金的持续赎回，对长期表现也会带来负面影响。

