基金发行热闹 规模却原地踏步
　　⊙张书怀
　　截至12月15日，2010年以来总共成立了147只基金，较2009年增加了29只，增长达24.58%。然而，147只基金募集总规模(其中包括12只在发和刚结束募集等待审批成立的新基金)仅为2879.06亿份，平均每只基金发行份额为21.65亿份，较去年减少了48.22%。再从总规模看，2007年底，中国基金业的规模就达到了3万亿元，但三年过去了，增加了数百只基金，中国基金业的规模却依然还在3万亿元原地踏步。
　　业内人士的分析，把原因归结为基金营销渠道过于依赖于银行，而银行则“劝客户赎回老基金，去买新基金”，还有银行理财产品和基金竞争激烈等。不过在笔者看来，这都是外因，要解决问题，应着重从基金的内因上去找原因。
　　基金作为大众的理财工具，最主要的投资人应该是普通大众，而他们基本来源于银行储户。由于我国基金业发展只有十来年时间，基金对于相当一部分普通大众来说还是较新的事物，普通大众、包括已进入基金投资的人，还是习惯于银行储蓄的盈利方式：有明确的盈利预期，到期准能获得预先可以计算的利息收入；而且非常简便。普通投资大众因长年累月投资银行存款形成的这种心理特点，就是基金业必须面对的中国国情。如果基金业不顾这样的国情现状，那么普通大众必然会对基金犹豫、怀疑、观望乃至拒绝。
　　有必要明确一点，普通大众投资基金，并非要体验什么、感受什么，要的只是比银行存款高的收益。如果基金能确保给投资者在扣除各种费用之后高于银行同期存款5个百分点的收益，甚至是二、三个百分点的收益，那么银行储蓄向基金搬家就是不可阻挡的洪流。
　　可是现在基金给投资者的盈利预期是极不稳定的。就以最近的三年为例。2007年58家基金管理公司的341家基金获得本期利润11231.23亿元，拜股市大牛行情所赐，这一年股票型基金、积极配置型基金、封闭式基金都取得了100%以上的收益。但在2008年，60家基金管理公司的424只基金亏损了15007亿元。换句话说，2007年基金的利润还填不满2008年的亏损。2009年，60家基金管理公司的594只基金累计获得利润9102.5亿元。以上这三年累计获得利润5326.73亿元。假如基金能把这些利润全部兑现并分配，以2008年底基金25731.71亿份额计算，每份基金三年平均每年获得近0.07元，如果再扣除了申赎费，那收益就更低了。
　　与基金投资者收益起伏动荡绝然相反的是，基金管理人的收益不但年年是正收益，而且预期稳定且步步高升。仍是以这三年为例。2007年基金管理费收入279.05亿元，2008年基金管理费收入307.32亿元， 2009年基金管理费收入285.54亿元。三年管理费收入共计871.91亿元。
　　为什么基金管理人和基金持有人收入有这样的天壤之别呢？那就是前者按基金规模来提取管理费，后者按基金当年利润来分红，有利润就分，无利润拿什么来分？假如基金管理人因2008年亏损1.5万亿元、基金投资人一分未得，所以管理费也一分未得，恐怕基金管理人早就不干了。
　　不但基金管理人旱涝保收，就连作为基金托管人的银行也是旱涝保收，2007年到2009年这三年，银行分别提取托管费47.56亿元、53.64亿元、50.38亿元，共计151.58亿元。
　　一边年年正收益、高收益，一边是坐着过山车和没底的轿，这样的局面不变，想要投资人建立对基金的长期投资信心，扩大基金规模实在是很困难的。

