南方优选成长基金1月6日起发行
　　中国证券报记者获悉，南方优选成长混合型基金将于2011年1月6日至26日在建行、工行、农行等各大银行及银河、国泰君安、华泰等各大券商首发。拟任基金经理为业绩持续优异的南方优选价值基金的基金经理谈建强。
　　Wind资讯统计显示，南方优选价值基金自2008年6月成立到2010年12月28日，期间收益率高达84.86%，而同期股票型基金的平均收益率为29.41%。在此期间，南方价值的收益率在股票型基金中排名位居第4，在202只偏股型基金中排名第5。今年以来截至12月29日，南方优选价值基金收益位居187只股票型基金第14名。
　　“我讲究投资的效率，而且深信长期的投资回报来自于风险控制”，谈建强坦承，他偏好成长型股票，但同时注重投资的安全边际，并兼顾市场的趋势与热点，尽力减少投资组合中的无效仓位。数据显示，成立于2008年6月熊市的南方价值，仅在2008年金融危机期间出现轻微跌幅。2008年上证指数跌幅为34.85%，南方价值跌幅仅为3.6%。
　　德圣基金首席分析师江赛春认为，谈建强是南方基金的老基金经理，其最大的特点是敏锐的市场感觉和灵活的执行力。海通证券研究报告也分析指出，谈建强具有优秀的选股、择时能力，其投资风格契合混合型基金的运作特点。（方红群）
欢迎发表评论  我要评论

