五年投基收益率达186% 股基整体战胜指数逾16%
　　2010年股市即将收官，回首过往的基金战绩，不难发现在这个为战胜CPI而奋斗的年代，能够坚持持有基金，战胜CPI也只是浮云。
　　迄今为止，2010年股票基金虽处于微利状态，但整体仍战胜指数逾16个百分点，超额收益显著。而从过往5年来看，2006年初开始投资基金迄今平均收益率高达186%。
　　文/表记者吴倩
　　2010年A股市场惨淡收场几无悬念，股市不火，股票基金整体处于微利状态，不过，单从主动投资的偏股基金来看，基金整体仍战胜市场指数逾16个百分点，超额收益显著。
　　根据银河证券基金研究中心数据，截至12月28日，标准股票基金、股票上限95%的偏股基金平均净值增长率分别为-1.13%和1.67%，同期上证综指跌幅约16.6%。其中，约有58%的基金取得了正收益，65只基金取得了超过10%的净值增长率。
　　虽然超额收益显著，但回顾过去5年以来基金投资的平均回报更为可观。
　　德圣基金研究中心提供的数据显示，以开放式基金为例，过去5年整体平均收益率分别为：2006年86%；2007年93%，2008年-49%，2009年57%，2010年-0.6%。而2006年初起到现在的平均收益率为186%。
　　2011业绩特征预测：
　　整体收益不明显业绩分化大
　　“多数投资者都感觉到基金投资不挣钱甚至亏损，其原因一是在投资时机的选择上犯了大的错误；二是在基金品种的选择上不尽如人意。”德圣基金研究中心高级分析师肖锋表示，过往的教训提醒投资者，基金投资虽然简单，但方向的把握也非常重要。如果能恰当地把握投资原则，坚持投资纪律，那么获得可观回报的可能性就会大大提高。
　　那么，2011年投资应该坚持怎样的投资纪律？
　　首先，应设定合理的基金投资目标，采取正确的策略。肖锋表示，从投资目标而言，明年基金投资的目标首先是跑赢CPI。
　　基金业绩格局有可能与今年类似，即整体收益并不明显，但基金业绩分化很大。业绩好的基金有可能取得20%以上的收益，但相对较差的基金很可能会面临亏损。
　　这种状况下，选基的重要性就更加凸显，关键就是把握市场的整体风格，精选出可能取得超额收益的基金品种。
　　资产配置：
　　偏股基金仍是主配
　　肖锋表示，对于基金组合的资产配置而言，主动好于被动，但不动好于盲动。频繁的买卖决策往往比简单的持有不动更糟。从判断市场的系统性风险角度出发来决定资产配置，是一个比较简单有效的配置策略。
　　肖锋指出，目前A股市场的整体估值水平大约在16倍左右，整体系统性风险并不高，这就意味着资产配置中偏股基金仍可以成为主要配置品种。从目前来看，建议积极型投资者保持80%左右的偏股基金配置比例，稳健型投资者60%，而保守型投资者偏股基金配置比例在50%以下。
　　风格配置：
　　“消费＋新兴”为核心
　　此外，还应最终确定基金的风格配置，也就是应考虑哪类风格基金可能领先？
　　国金证券基金研究中心总经理张剑辉指出，2011年上半年，传统周期性行业板块或将继续受到压制，下半年随着影响市场因素复杂程度的下降，在长期业绩支撑下低估值的传统周期性行业板块有望逐步释放活力，建议前期基金组合以“消费＋新兴”特征为核心，逐渐向“消费＋新兴＋周期”的均衡配置转变。
　　肖锋表示，2011年市场将是蓝筹股波段性行情——成长股行情轮动的局面，因此，专注于价值型选股的蓝筹型基金仍然难有大的起色，而专注成长股选股，以及擅长灵活的波段性操作的基金仍有可能取得超额收益。
　　肖锋指出，中小规模、灵活操作、具备较好的前瞻性轮动能力、较强的选股能力，仍然是2011年选基的几个核心标准。

