6年投资6倍回报 老基民的三大投资宝典
　　卢远香
　　鲁慧民是一位资深的老基民。他从2004年年底开始投资基金，截至2010年年底，投资基金的回报已经达到6倍。在过去的2010年，其回报约15%。
　　刚刚过去的2010年，虽然业绩表现最好的基金有37%的回报，但不少基民却感慨该年的基金投资收成并不理想，回报高的只有5%左右，仅仅是跑赢通胀水平。而手气不佳的基民，持有的可能就是亏损超过20%的熊基。
　　截至2011年1月1日，基金行业已经拥有超过701只基金，涵盖债券、股票、封闭、分级等不同的基金品种。面对如此多的基金，如何挑选出2011年的好基金？
　　择时投资
　　有句俗话说，股票靠炒、基金靠捂，择时并没有必要。但在建设银行湖北孝感分行的鲁慧民看来，不同的基金品种，就像是提供给投资者的一列列公共汽车，投资者必须结合市场情况以及自身的风险偏好选好上车、下车以及换乘的选择。
　　回顾过去6年的投资经历，鲁慧民的心得是基金投资也要择时。
　　2004年，鲁慧民在个人金融部工作，开始尝试买基金。当时买的第一只基金是华宝消费。2005年，上证指数跌破1000点，他没敢进场。但在2006年1月至2月，市场反弹至1100点至1200点，他过去投资的基金已有20%~30%的回报，有了“安全垫”，于是大胆满仓。
　　随后两年，鲁慧民一直持有基金，没有做波段。但等到2007年9月，上证指数冲上5000点时，他发现银行网点外面都是排队买基金的人群，“基金太好卖了”。感觉心里不太踏实的鲁慧民，将基金仓位减持了15%。
　　结果，2008年市场迎来了70%的暴跌。不过，鲁慧民早在4000点上方就将股票基金的仓位降至30%，转换成货币基金和债券基金，其基金的亏损只有30%。2009年2月，大盘开始反弹至2200点左右，鲁慧民迅速买入兴业趋势、兴业社会责任和广发核心等基金，获得超过70%的回报。
　　就在刚过去的2010年，鲁慧民同样做了择时的选择。2010年4月上旬，他开始买入华商盛世成长，但随后却迎来一轮快速的下跌。“是不是选错了品种和时间？”他开始对自己有所怀疑。但等市场跌到2600点时，鲁慧民判断不会出现2008年的暴跌，于是继续买入华商盛世成长和易方达科汇。
　　就在2010年4月至6月期间，他大手笔加仓基金。鲁慧民总结，越是市场冷清，买基金遭遇反对时，越是该买。同时，他认为基金择时应该是“买跌不买涨，卖涨不卖跌”。
　　鲁慧民是根据市场情绪来择时买基金的，而南方基金经理杨德龙的择时秘诀则是估值。“A股市场的波动极为剧烈，基金投资也要进行择时。”杨德龙介绍，从市盈率角度看，如果沪深300市盈率低于15倍，是历史的底部区域；而当市盈率超过20倍，则进入历史的高点区域，可能就要考虑减持。
　　资深基民何必的择时法则是将基金的仓位变化当成反向指标。基金仓位接近下限，一般是70%左右时开始买入；而当基金仓位接近上限，一般是平均仓位达88%时要准备减持基金。
　　精选白马基金
　　与鲁慧民通过择时把握投资的大波段不同，德圣基金首席策略分析师江赛春则主要是通过精选白马基金并长期持有来获得收益。他也是从2004年开始投资基金，但可统计的数据是自2007年至2010年年底获得近4倍的回报。其中，2010年的收益接近20%。
　　回顾2010年的基金组合，江赛春说其持有的核心品种是华商盛世成长、大成景阳和南方优选价值。其中前两只基金是2009年就开始买入持有，而南方优选价值是2010年1月新增的品种。
　　《中国经营报》记者注意到，南方优选价值在2010年的回报是19.16%，在标准股票型基金中排名11。但在2009年，这只基金的回报约60%，低于股票型基金70%的平均回报。江赛春为何会在年初重仓这样一只基金？
　　“2009年年底曾去南方基金调研，发现他们对投研体系进行改革，业绩在2009年下半年出现明显的上升势头。”江赛春说，管理南方优选价值的基金经理谈建强的投资思路清晰，操作风格灵活，积极应对震荡市场。此外，该基金的规模才5亿元左右，他判断这只基金的业绩会有明显提升。
　　按照这种选择思路，江赛春在2010年7月又买入了国泰金鹰成长。“这只基金的特点是注重资产的风险控制，其业绩在各阶段均处于同业中上游。”经过持续的跟踪，江赛春判断它能在A股小牛和小熊结合的震荡环境中取得稳定的业绩。
　　回顾2010年的基金选择思路，江赛春说最重要是选择投资思路契合市场的基金经理。因为其在2010年年初预判市场是震荡市，基金经理对下行风险的控制能力以及自下而上的选股能力显得颇为重要，为此他挑选了基金经理风格灵活、规模适中的基金。
　　对于新一年的布局，很多投资者喜欢根据前一年的基金业绩榜单来挑选，但江赛春认为在挑选前还是要考察基金经理的风格是否适应市场。
　　例如，“易方达价值是2009年优秀的基金，但其规模大，优势是抓大板块大波段的机会，不适合2010年结构性的市场”。同样，“新华成长是2009年的明星，主要靠行业轮动和灵活捕捉热点获得收益。但2009年年底开始，基金经理开始重仓银行”。江赛春称，这说明基金经理的投资思路没有适应市场进行转变，于是在2010年3月将该基金调出基金池。
　　在江赛春看来，基金投资，选好品种非常重要。而对于2011年，他判断依然是震荡市场。
　　为此，他的基金池中正在观察以下十只白马基金，它们分别是大成景阳、南方价值、兴业有机增长、华商动态阿尔法、大摩资源、银华优质增长、国泰金鹰增长、信达中小盘、农银成长、金鹰中小盘。
　　循着特质挖黑马
　　资深基民何必在2010年的投资回报也超过20%。作为老基民，他的特点是以“核心加卫星”的方式来构建自己的基金组合。
　　2010年，何必的基金组合中，核心部分是白马基金，分别为兴业社会责任和华夏大盘精选，卫星则主要是契合市场热点挖掘黑马基金，包括银河行业优选、华商盛世成长、华夏优势增长。
　　其中，银河行业优选是何必在2009年12月中旬买入，并在2010年12月上旬赎回，回报达35%。同时，2010年四季度，他快速波段操作华商盛世成长和华夏优势增长，分别实现14%和10%的收益。
　　对于如何挖掘白马基金和黑马基金，何必有一套自己的法则。“白马基金是自上而下来挑选，先看基金公司，再看产品，最后看基金经理。”何必说，白马基金一般是长期持有，要求基金实现稳定的净值增长。因此，他认为基金公司的团队必须非常强大，产品的契约规定要比较宽泛，基金规模适中，最好在20亿~30亿元之间。最后，基金经理的风格要非常灵活，能快速适应不同市场环境。
　　但对于黑马基金的挖掘，何必则强调自下而上的方式来挑选。“先看基金经理，再看产品，最后看团队。”何必说，黑马基金通常在中小基金公司诞生，但基金经理的经验需要非常丰富。例如，银河行业优选在2009年年底更换基金经理，当时他注意到陈欣一开始就在证券行业工作，从业时间超过10年。而且，基金的规模非常小，适合波段操作，于是挑选入库。
　　根据这个挑选法则，何必正在寻找2011年的基金黑马。他目前正在关注的是金鹰主题优势和广发行业基金。
　　其中，金鹰主题优势善于把握主题机会，在2010年的市场中，无论是中小盘上涨还是大盘股的异动，净值都在上涨。“这说明基金经理的调仓非常迅速，而且，规模也才20亿元，是类私募化的运作思路。”对于广发行业基金，何必说其基金经理刘晓龙的投资思路跟王亚伟很相似，都是“关注重组股，逆向思维投资，选股能力强”。不过，由于刘晓龙没有过往的投资记录，他还需要时间观察一下。
　　2010年是黑马频出的一年，好买研究基金根据2010年黑马基金的特质，也挖掘了有望在2011年成为黑马的十大基金，它们分别是上投摩根中小盘、金鹰红利、天治趋势精选、长信恒利优势、中欧价值发现、申万巴黎盛利精选、信达澳银精华、汇添富价值精选、易方达中小盘、东吴行业轮动。

