申万巴黎拟打造债基军团
　　⊙记者  高原 ○编辑 张亦文
　　2010年年末，在多通道审批、年底发行效应的推动下，基金业迎来史无前例的新基金发行潮。记者获悉，申万巴黎稳益宝基金将于2011年1月4日起正式发行，投资者可通过华夏银行、工商银行、申银万国证券等代销机构以及申万巴黎柜台和电子直销渠道购买。
　　其实，随着债市与股市的“跷跷板”效应再次活跃，行业结构性机会显现，借力债市和股市转换这股“东风”，“债基军团”纷纷再添新丁。
　　申万巴黎相关负责人向记者透露，从运作成熟的申万巴黎添益宝到即将发行的申万巴黎稳益宝，公司在债基投资上积累了丰富的实战经验，通过对产品分类的逐步突破和细化，进一步完善了债券基金产品线。
　　据申万巴黎透露，为帮助旗下“债基军团”做好坚实后盾，公司始终将风险控制摆在首位。从申万巴黎添益宝基金突出的业绩表现来看，不仅体现了其幕后团队对宏观大势和微观市场动向的敏锐判断力和洞察力，更体现出了该公司在风险控制上的严格把关能力。正是因为申万巴黎对风险严格控制，才使其债券基金投资产品具有了最坚实的抗风险“防火墙”。
　　值得关注的是，因长期费用会影响投资者的长期收益率，申万巴黎稳益宝债券基金考虑到投资者在购买基金产品过程中的细小费用对长远收益的影响，所以将其运作费用锁定(管理费0.60%、托管费0.18%)，确保费率处于目前国内二级债基中最低水平。
欢迎发表评论  我要评论

