跑赢CPI――2011年基金投资首要目标
　　李侠
　　记者李侠对于基金投资者来说，即将过去的2010年实在说不上是个“丰收之年”：总体上看，基金投资整体上较为平淡，基本处在微利状态———开放式基金净值指数几乎平收，股票型基金净值指数全年增长仅1%左右。
　　尽管约有60%以上基金取得了净值增长，但仅有少部分基金取得了较为出色的业绩。其中，有35只基金取得了超过20%的净值增长，但这只占到全部基金的5%左右。而另一方面，不幸的是有30%的基金净值发生亏损，最高亏损幅度也高达25%。
　　不过，虽然相比2009年开放式基金平均57%的收益率，今年的基金投资成绩表现一般。但德圣基金研究中心仍然表示，与过去五年以来基金投资的平均回报相比，今年的基金投资还是相当可观的。
　　以过去五年来开放式基金整体平均数据为例：2006年~2010年，基金投资收益率分别为86%、93%、－49%、57%和－0.6%。除了2008年发生了严重亏损外，其余年度都是赚钱或持平。而过去五年中，如果以各个年度年初开始投资迄今的平均收益率看，分别为186%、53.67%、-20.46%、56.84%、-0.61%。同样，只有在2008年初的熊市起投资的亏了。
　　不过，似乎很多基金投资者并没有获得这样的回报，多数投资者都感觉到基金投资不挣钱甚至亏损。其根本原因在于，一是在投资时机的选择上犯了大的错误；二是在基金品种的选择上不尽人意。这就提醒我们，基金投资虽然简单，但方向的把握也非常重要。如果能恰当地把握投资原则，坚持投资纪律，那么获得可观回报的可能性就会大大提高。
　　投资最重要的是把握方向，这既决定了应该买哪类基金，也决定了应该买哪种风格的基金。
　　在德圣基金研究中心看来，决定股市运行方向的是宏观经济基本面及其预期。从2011年的情况来看，转型中保增长仍是主旋律，但货币政策继续收紧趋势确定无疑。在流动性预期整体趋紧的调控周期下，2011年的股市既不具备大牛市的基础，但也没有系统性风险爆发的重大风险。结构性机会和大波段机会仍将是市场主导。在转型和增长两条主线交织下，周期性蓝筹股更多是走出波段性行情，而具备真实成长性的个股和行业仍将成为市场的长期主题。
　　“从投资目标而言，明年基金投资的目标首先是跑赢CPI。基金业绩格局有可能与今年类似，即整体收益并不明显，但基金业绩分化很大。业绩好的基金有可能取得20%以上的收益，但相对较差的基金很可能会面临亏损。”德圣基金研究中心高级分析师肖锋表示，这种状况下，选基的重要性就更加凸显，关键就是把握市场的整体风格，精选出可能取得超额收益的基金品种。
　　从基金组合的配置来说，投资者总是希望能够准确地把握到股市涨跌变化，把握最佳的买卖点。但实际上可以把握或值得把握的主动资产配置时机十分有限。从实际情况来看，只有在经济周期或股市牛熊周期转换时，除非股市发生重大的牛熊转折，否则波段性的涨跌都是很难把握的。
　　从判断市场的系统性风险角度出发来决定资产配置，是一个比较简单但又有效的配置策略。鉴于目前A股市场的整体估值水平大约在16倍左右，整体系统性风险并不高，因此德圣基金研究中心表示，明年资产配置中偏股基金仍可以成为主要配置品种。
　　从目前来看，建议积极型投资者保持80%左右的偏股基金配置比例，稳健型投资者60%，而保守型投资者偏股基金配置比例在50%以下。
　　在此背景下，投资者应该怎样选择明年基金的投资品种呢？德圣基金研究报告认为，2011年A股市场将是蓝筹股波段性行情和成长股行情轮动的局面。因此，专注于价值型选股的蓝筹型基金仍然难有大的起色，而专注成长股选股，以及擅长灵活的波段性操作的基金仍有可能取得超额收益。
　　总体来看，预期2011年的市场环境和2010年有一定类似之处，都是整体振荡，波段波动较大，而市场则可能出现更多的风格轮动。因此，那些在2010年市场下表现出较大投资灵活性和选股能力的基金，有望在2011年继续看好。肖锋表示，“中小规模、灵活操作、具备较好的前瞻性轮动能力、较强的选股能力，仍然是2011年选基的几个核心标准。”

