布局2011年华夏旗下多只基金忙增仓
　　■德圣基金研究中心
　　12月30日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一。可比主动股票基金加权平均仓位为86.22%，相比前期下降0.66%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.58%，相比前周微增0.43%；配置混合型基金加权平均仓位75.26%，相比前周微增0.08%。测算期间沪深300指数下跌3.9%，扣除被动仓位变化后，偏股混合型基金和配置混合型基金有主动增持。
　　非股票投资方向的其他类型基金上周仓位略有下降。其中，保本基金主动减仓，加权平均仓位33.89%，相比前周下降2.35%；偏债混合型基金加权平均仓位27.01%，相比前周下降0.6%；债券型基金加权平均股票仓位15.18%，较前周微降0.31%。
　　从不同规模划分来看，大规模和中规模基金平均仓位相差不大。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位84.07%，相比前周微降0.02%。中型基金加权平均仓位83.71%，相比前周下降0.43%。小型基金加权平均仓位82.94%，相比前周下降0.37%。但扣除被动仓位变化后，各种规模基金均有小幅主动增持(图表3)。
　　上周基金操作分化加大，而增持力度略大于减持。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，96只基金主动减仓幅度超过2%，其中25只基金主动减仓超过5%。另一方面，主动增仓的基金数量上升，117只基金主动增仓超2%，但仅9只基金主动增仓幅度超过5%。
　　上周基金仓位水平分布显示，重仓基金(仓位>85%)数量下降，占比44.68%，相比前周下降3.48%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比25.34%，相比前周增加2.9%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为11.8%，增加0.39%；仓位较轻或轻仓基金占比18.18%，占比基本不变。
　　年末行情低迷，基金也未在仓位上进行大的动作。着眼于明年布局，选择成长还是周期的方向也尚不明朗。因此基金大多采取谨慎的逐步调仓策略，低估值蓝筹股可能成为逐步布局对象。华夏系基金在仓位操作上一贯显示出先人一步的策略性眼光，上周华夏旗下多只基金显示出增仓迹象，值得关注。而大方向把握较好的兴业全球基金旗下仓位也有所提升。此外国泰旗下基金增仓迹象显著，泰达宏利系基金也在前期一贯谨慎策略上有所增持。在减仓基金方面，景顺长城旗下基金减持迹象最为明显，大成、汇添富旗下部分重仓基金仓位有所下调，有可能是在进行结构调整。
　　中证500分级基金将发行
　　本报讯  在经过2010年的扩容后，分级基金在2011年正式开始“3.0”时代的大扩容。据了解，今年首只分级基金——信诚中证500指数分级基金将于1月6日至28日在建行等各大渠道正式发售。
　　该基金拟任基金经理由信诚基金数量分析总监吴雅楠担纲。在他看来，信诚中证500指数分级基金的三类不同份额设计，可满足不同风险承受能力和偏好的投资者要求——除了有低风险稳健收益特征的信诚中证500A份额，还有高风险杠杆收益特征的信诚中证500B份额，以及完全复制中证500指数的信诚中证500份额。
　　吴雅楠表示，在宏观调控政策，以及保增长调结构的政策下，2011年全年股市或将呈现震荡向上的格局。而作为“十二五”元年，受“十二五政策”惠顾的行业将保持较高的增长潜力，以及业绩释放空间。涵盖这些受惠行业的中证500指数，或将继续延续今年的上升势头。
　　(史传发)

