12月31日早间基金公告摘要快递
　　12月31日早间基金公告摘要快递：
　　基金科瑞：关于获配华鲁恒升(600426)非公开发行A股的公告
　　易方达基金管理有限公司(简称“公司”)所管理的易方达策略成长证券投资基金、易方达策略成长二号混合型证券投资基金、科瑞证券投资基金、易方达价值成长混合型证券投资基金参加了山东华鲁恒升化工股份有限公司非公开发行股票的认购。
　　信诚500：基金份额发售公告
　　1.信诚中证500指数分级证券投资基金(简称“本基金”)的募集已获中国证监会2010年12月21日证监许可[2010]1877号文批准。中国证监会对本基金的核准并不代表中国证监会对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
　　2.本基金类别为股票型，运作方式为契约型开放式。
　　3.本基金的管理人为信诚基金管理有限公司(简称“公司”或“基金管理人”)，基金托管人为中国建设银行股份有限公司(简称“中国建设银行”)，注册登记机构为中国证券登记结算有限责任公司。
　　4.本基金的基金份额包括“信诚中证500份额”、“信诚中证500 A份额”与“信诚中证500 B份额”。其中，信诚中证500 A份额、信诚中证500 B份额的基金份额配比始终保持4∶6的比例不变。
　　中欧动力：基金份额发售公告
　　1.中欧新动力股票型证券投资基金(LOF)(简称“本基金”)的募集及其基金份额的发售已获中国证券监督管理委员会(简称“中国证监会”)证监许可[2010]1646号文批准。中国证监会对本基金的核准并不代表中国证监会对本基金的风险和收益做出实质性判断、推荐或者保证。
　　2.本基金为上市开放式基金，名称为中欧新动力股票型证券投资基金(LOF)。基金合同生效后，符合基金上市交易条件的，本基金将申请在深圳证券交易所(简称“深交所”)上市交易。
　　3.本基金管理人为中欧基金管理有限公司(简称“公司”)，基金托管人为中国光大银行股份有限公司，注册登记机构为中国证券登记结算有限责任公司。
　　4.投资者可以通过场外、场内两种方式认购本基金。场外发售渠道为直销机构和代销机构；场内发售渠道为具有开放式基金代销资格的深圳证券交易所会员单位。场内认购需遵守深圳证券交易所相关规则。
　　申万收益：定期份额折算后复牌首日前收盘价调整的提示性公告
　　根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定以及《申万巴黎深证成指分级证券投资基金基金合同》(简称“基金合同”)的约定，申万巴黎深证成指分级证券投资基金(简称“本基金”)将于2011年1月4日对在该日登记在册的申万收益份额办理定期份额折算业务。对于定期份额折算的方法及相关事宜，详见2010年12月29日刊登在《中国证券报》上的《关于申万巴黎深证成指分级证券投资基金办理定期份额折算业务的公告》。
　　根据深圳证券交易所《关于分级基金份额折算后复牌首日前收盘价调整的通知》，2011年1月6日申万收益复牌首日即时行情显示的前收盘价将调整为2011年1月5日的申万收益份额净值(四舍五入至0.001元)。由于申万收益份额折算前可能存在折溢价交易情形(2010年12月30日折价率为11.97%)，2011年1月6日申万收益份额的前收盘价为1月5日申万收益的基金份额净值(约为1.000元左右)，与1月4日收盘价扣除2010年约定收益后的价格可能有较大差异，当日可能出现交易价格大幅波动的情形。敬请投资者注意投资风险。
　　银华稳进：定期份额折算后复牌首日前收盘价调整的提示公告
　　根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定以及《银华深证100指数分级证券投资基金基金合同》的约定，银华深证100指数分级证券投资基金(简称“本基金”)将于2011年1月4日对在该日登记在册的银华稳进份额办理定期份额折算业务。对于定期份额折算的方法及相关事宜，详见2010年12月29日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及基金管理人网站(www.yhfund.com.cn)上的《关于银华深证100指数分级证券投资基金办理定期份额折算业务的公告》。
　　根据深圳证券交易所《关于分级基金份额折算后复牌首日前收盘价调整的通知》，2011年1月6日银华稳进复牌首日即时行情显示的前收盘价将调整为2011年1月5日的银华稳进份额净值(四舍五入至0.001元)。由于银华稳进份额折算前可能存在折溢价交易情形(2010年12月30日折价率为6.67%)，2011年1月6日银华稳进份额的前收盘价为1月5日银华稳进的基金份额净值(约为1.000元左右)，与1月4日收盘价扣除2010年约定收益后的价格可能有较大差异，当日可能出现交易价格大幅波动的情形。敬请投资者注意投资风险。
　　申万深成：基础份额开放日常赎回业务的公告
　　《申万巴黎深证成指分级证券投资基金基金合同》(简称《基金合同》)已于2010年10月22日生效，申万巴黎基金管理有限公司(简称“公司”或“基金管理人”)已于2010年11月8日开通了申万巴黎深证成指分级证券投资基金之基础份额(简称“申万深成份额”，场内简称：“申万深成”，基金代码：163109)的日常申购业务及部分销售机构的定期定额投资业务。此外，申万深成份额的系统内转托管和跨系统转托管业务也已同时开通。根据《基金合同》、《申万巴黎深证成指分级证券投资基金招募说明书》(简称《招募说明书》)的有关规定，经深圳证券交易所同意，公司定于2011年1月6日起开始办理申万深成份额的日常赎回业务。
　　申万深成：增加份额配对转换业务办理机构的公告
　　根据《申万巴黎深证成指分级证券投资基金基金合同》的相关规定及业务准备情况，申万巴黎基金管理有限公司(简称“公司”)新增新时代证券有限责任公司、中原证券股份有限公司、中银国际证券有限责任公司、世纪证券有限责任公司、瑞银证券有限责任公司以及中国民族证券有限责任公司办理申万巴黎深证成指分级证券投资基金之基础份额(场内简称“申万深成”，基金代码163109)与申万巴黎深证成指分级证券投资基金之稳健收益类份额(简称“申万收益”，交易代码150022)、申万巴黎深证成指分级证券投资基金之积极进取类份额(简称“申万进取”，交易代码150023)之间的份额配对转换业务。基金份额持有人可在上述场内销售机构的各营业场所或按其提供的其他方式办理本基金的份额配对转换业务。
　　海富100：关于调整定期定额投资最低起点金额的公告
　　为更好为投资者提供服务，海富通基金管理有限公司(简称“公司”)决定于2011年1月1日起调整旗下基金定期定额投资(简称“定投”)的约定扣款起点金额。现将有关事项公告如下：
　　一、适用基金范围：
　　海富通收益增长证券投资基金(简称：海富通收益增长混合，基金代码：519003)；海富通股票证券投资基金(简称：海富通股票，基金代码：519005)；海富通强化回报混合型证券投资基金(简称：海富通强化回报混合，基金代码：519007)；海富通精选证券投资基金(简称：海富通精选混合，基金代码：519011)；海富通风格优势股票型证券投资基金(简称：海富通风格优势股票，基金代码：519013)；海富通精选贰号混合型证券投资基金(简称：海富通精选贰号混合，基金代码：519015)；海富通领先成长股票型证券投资基金(简称：海富通领先成长股票，基金代码：519025)；海富通中小盘股票型证券投资基金(简称：海富通中小盘股票，基金代码：519026)；海富通上证周期行业50交易型开放式指数证券投资基金联接基金(简称：海富通上证周期ETF联接，基金代码：519027)；海富通中证100指数证券投资基金(LOF)(简称：海富通中证100指数(LOF)，基金代码：162307)；海富通中国海外精选股票型证券投资基金(简称：海富通中国海外股票(QDII)，基金代码：519601)；海富通货币市场证券投资基金(简称：海富通货币，基金代码：A级：519505；B级：519506)
　　华夏蓝筹：华夏基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加深圳发展银行股份有限公司基金申购及定期定额申购费率优惠活动的公告
　　为感谢广大投资者长期以来的信任与支持，经与深圳发展银行股份有限公司(简称“深圳发展银行”)协商，华夏基金管理有限公司(简称“公司”)旗下部分开放式基金决定参加深圳发展银行基金申购及定期定额申购费率优惠活动。
　　华夏行业：华夏基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加深圳发展银行股份有限公司基金申购及定期定额申购费率优惠活动的公告
　　为感谢广大投资者长期以来的信任与支持，经与深圳发展银行股份有限公司(简称“深圳发展银行”)协商，华夏基金管理有限公司(简称“公司”)旗下部分开放式基金决定参加深圳发展银行基金申购及定期定额申购费率优惠活动。
　　华夏蓝筹：华夏基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加中国工商银行股份有限公司基金定期定额申购费率优惠活动的公告
　　为感谢广大投资者长期以来的信任与支持，经与中国工商银行股份有限公司(简称“中国工商银行”)协商，华夏基金管理有限公司(简称“公司”)旗下部分开放式基金决定参加中国工商银行“2011倾心回馈”基金定期定额申购费率优惠活动。
　　华夏行业：华夏基金管理有限公司关于旗下部分开放式基金参加中国工商银行股份有限公司基金定期定额申购费率优惠活动的公告
　　为感谢广大投资者长期以来的信任与支持，经与中国工商银行股份有限公司(简称“中国工商银行”)协商，华夏基金管理有限公司(简称“公司”)旗下部分开放式基金决定参加中国工商银行“2011倾心回馈”基金定期定额申购费率优惠活动。
　　招商成长：更新招募说明书(2010年第2号)
　　招商优质成长股票型证券投资基金(简称“本基金”)经中国证券监督管理委员会2005年8月8日《关于同意招商优质成长股票型证券投资基金募集的批复》(证监基金字〔2005〕137号文)核准公开募集。招商基金管理有限公司(以下称“本基金管理人”或“管理人”)保证招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会核准，但中国证监会对本基金募集的核准，并不表明其对本基金的价值和收益作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
　　双禧100：国联安基金管理有限公司关于旗下部分基金参与交通银行股份有限公司相关开放式基金费率优惠活动延期的公告
　　为了更好地满足广大投资者的理财需求，方便广大投资者通过网上交易系统投资开放式基金，国联安基金管理有限公司(简称“公司”)经与交通银行股份有限公司(简称“交通银行”)协商一致，决定旗下部分基金继续参与交通银行推出的相关开放式基金前端申购费率优惠活动。业务开通时间2010年12月31日15:00至2011年6月30日15:00。
　　双禧100：关于基金经理免职的公告
　　因公司业务发展需要，经国联安基金管理有限公司研究决定，冯天戈先生不再担任国联安双禧中证100指数分级证券投资基金基金经理的职务。该基金原由冯天戈先生和黄欣先生两名基金经理负责管理，冯天戈先生离任后，黄欣先生将继续担任该基金的基金经理。

