偏股基金2010年排名揭晓 王孙之战延续来年
　　黄?妮
　　2010年年末的公募基金排名之战，孙建波领衔的华商盛世成长基金以全年37.76%的收益率列于偏股型基金收益率榜单榜首，紧随其后的是银河行业优选和华夏策略精选基金，它们的全年收益率分别是30.59%和29.5%。
　　与2009年不同的是，王亚伟操盘的华夏策略精选基金没能在最后一刻翻盘夺冠，反而被银河行业优选基金反超，失守亚军排名。
　　突围华夏系
　　随着2010年偏股型基金业绩最终尘埃落定，王亚伟“三年两冠”的投资神话就此终结。而在年终被广泛围观的王孙之战，也毫无悬念的落幕。
　　而华商盛世成长2010年全年的收益率相比华夏策略精选，优势达到了7.17个百分点。
　　颇令市场意外的是，最后时刻更有黑马杀出，银河行业优选以1.09个百分点的微弱优势，最后时刻逆转王亚伟，最终摘下年度亚军。
　　但华夏基金的整体优势依然明显。
　　在2010年偏股型基金业绩前十中，华夏系有三只基金在列，包括华夏策略精选、华夏大盘、华夏优势增长。
　　而进入前十的，除了华夏基金之外，嘉实基金旗下有2只产品在列，包括嘉实增长和嘉实优质，其余基金均是孤军杀入。
　　孙建波管理的华商盛世成长，能从华夏系基金中突围而出，实属不易。
　　回顾华商盛世成长在2010年的投资轨迹，取得胜利在于对周期性行业的低配置。在2009年底，华商盛世成长开始大幅降低周期性股票仓位，并以消费类和战略性新兴产业股票为主。
　　“因为我们注意到了中国经济转型，其背后的逻辑是，A股估值水平向国际接轨是大势，周期性股票将面临估值回归，这是当时对2010年市场的整体前瞻和布局。”孙建波表示。
　　而与孙建波不同的是，王亚伟却始终保持对银行金融股的偏好。
　　业内人士表示，“从去年全年来看，王亚伟在投资上的闪光点依然很多，尤其是在年末时的强劲增长，可能最大的失误就是在二季度时没有及时降低仓位。”
　　“在去年年初的布局之后，3、4月时，我们在看到CPI一路走高后，关注到了通胀问题，开始加仓农林牧渔板块”，孙建波告诉记者，在关注到市场的系统性，提早降低了基金的仓位。
　　在随后的7月份，华商盛世成长基金又在消费升级的大势下把握住了商业、汽车等板块；10月初，在周期股行情推动下又加仓了一些煤炭股。
　　“现在回头来看，这一系列的实战策略基本踏准了市场行情”，孙建波表示。除了领先的业绩之外，在基金规模上，华商盛世成长基金也取得了突破。
　　统计数据显示，2010年年初，华商盛世成长基金的规模仅20亿，不过，截至2010年底，该基金的规模已经增至126亿，增长了5倍之多。
　　王孙之战延续来年
　　王孙之战依然继续。
　　基金三季报显示，孙建波依然延续着其大消费和战略性新兴产业的投资逻辑，前十大重仓股中包括国电南瑞这样的智能电网特高压概念股。更重仓了消费医药个股高达4只，包括东阿阿胶、中恒集团、海正药业、大商股份。
　　对于2011年的投资策略，孙建波表示，2011年是“十二五”元年，也是经济中周期开启之年，实体经济在二次去库存后将由于实际需求而进入自主增长阶段，经济增长无虞之后，调结构将进入决策者的视野中央。通货膨胀实为心腹大患，一旦经济增长无虞之时，必是流动性收紧之时。
　　在此基础上，孙建波看淡部分“纯粹讲转型受益故事”的品种。在其看来，“流动性冲入股市，泡沫最大的部分恰恰是转型受益大旗下的那些‘纯粹讲转型受益故事’的品种。所以，投资者可能要提防这‘过’了的品种所蕴含的风险。”
　　而周期类个股，或有反弹空间。
　　在孙建波看来，对于一年多来备受压制的周期股，经济自主增长开始后，“日子自然会好过一些”。
　　而低估值隐含的经济风险如果略有减轻，估值会有所回升，“这样他们的股价则必有表现的机会。”
　　相比之下，王亚伟依然延续其对银行股的偏爱，华夏策略精选2010年三季度前十大重仓股中。包括工商银行、建设银行、交通银行三只银行股，在2010年银行股表现低迷的背景之下，王亚伟坚守的银行股能否为其在2011年带来超额收益，仍是悬疑。

