地产股或有估值修复行情 基金投资总监有分歧
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　地产股发飙了！
　　作为就快“过气”的周期品种，地产股在“十二五”周期开局之年的首个交易日几乎倾巢而动。
　　地产股的火热背后，基金经理的争论也不少，有人认为股价还要“继续飞一会”，有的则依然报以“超跌反弹”的态度。不过，有争议的板块，绝对不会死水一潭。看来地产股在未来，还会继续成为受人瞩目的板块。
　　地产股或有估值修复行情
　　在2011年第一个交易日，地产股几乎“倾巢而动”，大盘迎来开门红。截至昨收盘，地产板块平均涨幅3.7%，领涨沪、深两市。其中，金地集团、首开股份、荣盛发展和滨江集团等强势涨停，保利地产几近涨停，万科、招商地产涨幅超过7%。
　　无论是在过去的2010年，还是正在经历的2011年，基金公司的眼光已经从传统的大盘蓝筹，转向了大消费和新兴产业个股，推崇自下而上地精选个股。
　　从操作上来看，在2010年，不少基金经理都将配置的重心放到了与这些行业相关的个股上，比如医药、零售贸易、酒类股等。看好周期类股票的基金人士越来越少，有也是昙花一现。
　　昨日下午，《每日经济新闻》记者采访了北京某基金公司投资总监。“地产股超跌反弹是毫无疑问的。”他对记者说道。
　　“地产股的估值低，个人认为2011年地产调控政策面的压力很难持续增大，房地产板块的估值修复行情值得期待。”他表示，他个人对2011年的行情比较乐观。
　　“您不担心通胀吗？不担心地产调控吗？”记者问道。
　　“没必要那么担心吧。2011年应该是牛市行情。”他笑了笑。
　　另一种声音：周期难再
　　而招商基金专户资产投资部副总监杨渺在接受《每日经济新闻》记者采访时则认为：“2011年房地产机会不多，即便是有机会也是超跌反弹的机会。”
　　同时他表示并不会参与地产股。他认为，“今年是‘十二五’的起始年，金融地产的周期已经终结，如果再制造一个房地产泡沫，这在未来几年内是看不到的。经济有希望的地方就在于设备投资，或者是产业升级、技术创新。”
　　某投资总监在接受记者采访时，他不仅表示对地产、金融股的谨慎，同时也表示出了对2011年宏观经济的谨慎态度。
　　他认为，今年的股市行情主要关注两个指标：一是CPI会不会持续高企，二是房价是不是继续呈现出上涨趋势。如果这两个指标还继续往上走，他坦言“难言乐观”。
　　地产股昨日的大涨，公募基金是否参与？昨日上交所的交易公开信息显示，上榜的地产股如金地集团、首开股份，其前五买入和卖出席位均有机构身影，而卖出的机构较为积极。
　　金地集团的买入和卖出席位显示，机构为卖出主力。其中两机构席位共计卖出约2.92亿元，一机构席位昨买入6329.05万元。首开股份的交易席位显示，有三机构卖出金额总计6567.38万元，同时也有两机构昨日买入共计近4000万元。
　　“地产股是超跌反弹的行情，参不参与看基金经理个人判断，愿意买，能把握住介入时机就行。”上述投资总监最后说道。

