万家基金高层换帅 沪中小基金公司集体谋变
　　赵娟
　　岁末年初，上海基金圈的高层地震一波接着一波。
　　过去的一个月里，天治、中海、浦银安盛、华富基金先后公告高管换阵后，又有消息传出：万家基金在大股东齐鲁证券主持下，董事长、总经理等多位高管职务也将发生变动，变动幅度大过此前数家公司。此外，上海还有两三家基金公司的高管可能换人。
　　这些规模处于行业中下游、基金业绩平平的基金公司正在集体求变。
　　万家之变
　　本报了解到，齐鲁证券一位副总裁将接替孙国茂担任万家基金董事长，主管市场销售的副总经理杨峰将取代李振伟担任总经理，李振伟改任监事会主席，此番变化后，万家基金副总经理职位空缺，高管中仅督察长一职没有发生变化，仍由甘世雄担任。
　　万家基金人士称，这是三年一次的正常换届，变动仍需证监会核准。
　　在新的董事长通过证监会高管资格考试正式任命前，孙国茂代为履行董事长一职。
　　2006年，天同基金更名为万家基金。2007年底，齐鲁证券成为其第一大股东，目前持股49%，管理团队大多来自齐鲁证券或山东相关机构。
　　孙国茂曾任齐鲁证券董事、总经理，目前仍兼任董事一职；2007年上任的总经理李振伟原为山东证监局机构处处长；原监事会主席柳亚男来自天同证券，曾担任董事长，2007年改任监事会主席；甘世雄从2004年担任督察长至今，原出身天同证券。
　　2010年上任4个月即离职的原副总经理钱华日前出任浦银安盛基金总经理，而万家基金主管投研和市场的副总经理现在均空缺。
　　成立八年的万家基金可谓一波三折。2002年成立之初，万家基金定位发展指数化产品，2003年成立了国内首只标准化指数基金。但随后市场进入三年熊市，该基金净值一路下跌，对万家品牌造成很大影响；2004年，万家又推出了封闭设计的保本基金，规模难以发展；直到2005年，万家才推出第一只股票型基金。
　　目前，万家基金共有8只基金，总资产160.8亿元，在业内位列第38。不仅2007年因股权影响没有新发基金，在新基金实行通道化审批的2010年也无一新产品发行。
　　知情人士称，年初万家内部因管理层意见分歧而错失了一只债券型基金的发行时机。万家基金2010年的份额比2009年增加41亿份，但股票投资方向基金均为负收益，近年股票、混合型基金业绩表现平平，仅万家货币基金的业绩可圈可点。
　　上海基金圈共震
　　2010年12月，天治基金业内最年轻的总经理刘珀宏就职不足8个月即公告辞职，董事长赵玉彪改任总经理；随后中海基金董事长储晓明离职，2010年中海基金还经历了2位副总和3位基金经理的离职；再后，钱华接替刘斐任浦银安盛基金总经理，华富基金总经理、督察长均换人。
　　天治基金仍处于股权变动期，其股东均为来自吉林省，业内普遍认为刘珀宏离职原因与原管理层不和；浦银安盛基金成立三年规模仅增长了6亿元，一直处于行业倒数位置，此前其副总经理等高管已悉数更换；中海、华富的变动也被认为与股东对业绩不满有关。
　　上述公司中，浦银安盛基金规模最小仅22.8亿元，天治也仅42.4亿元，均列行业倒数5名内。规模较大的中海基金最近三年的规模没有明显增长，2010年不增反退，目前排名35位。
　　天治基金2010年的业绩尚可，除了中海优质成长以及华富收益增强债券基金外，其他三家公司旗下基金的收益均在行业中下游水平。
　　基金业发展格局近年来未有明显变化，受制于同质化竞争、银行渠道垄断，中小基金公司的发展一直难有突破口。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航称，当管理层做不出成绩时，控制力强的大股东最极端的做法就是大换血，有其可理解之处，但强震后能否稳定发展还有待观察。

