2011年：基金无人看跌
　　2010年已经划上句号，2011年即将拉开21世纪第二个十年的序幕。过去十年间，无论是基金的规模还是影响力，都得到了大幅提升，对市场发挥着越来越重要的作用。
　　目前，62家基金公司掌握着3万亿元资产，他们的行为牵动着资本市场的神经。本期特刊，笔者采访了多位基金大佬，给笔者最大的感触是大家对2011年都抱着一颗谨慎的心。尽管如此，大多数基金公司对中国经济增长的信心有所增强，在小盘股鸡犬升天，大盘股持续低迷的格局下，大多数基金却表示目前A股整体估值水平合理。
　　相信大多数的投资者，最关心的都是基金在2011年怎么判断A股市场，怎么判断行业和选择个股。
　　首先我们来看看基金是如何看待2011年的全年行情的。其实笔者很担心，和券商去年的预测观点一样，大部分人会不会再次看错。特别是从点位上来看，自从有心人统计准确率以来，还没有券商能完全预测正确。好在基金比券商理性许多，作为买方研究力量，基金更加注重趋势上的把握。
　　在目前已出策略报告的基金公司中，有六家基金公司做出了市场判断，其中三家看市场向上。其中尤以南方基金最为激进，该基金认为大盘将在白马股的带领下创出三年来的新高，而广发基金和银河基金的观点差不多，前者表示2011年复苏向上是大趋势，后者表示2011年市场将震荡上行。
　　另外三家则保持了谨慎的心态，虽然没有看空者，但均表示2011年是一个震荡行情，纽银基金CEO胡斌认为A股市场将表现出全年的震荡行情。与胡斌一样，申万巴黎基金也认为2011年将震荡，而嘉实基金的判断更加细化，他们认为2011年市场将呈现结构性机会。
　　从目前基金的策略来看，没有一家认为2011年会出现向下格局，这也是笔者所担心的，正如每年的券商预测成为经典反向指标一样，2011年的行情会不会出人意料，出现大幅下跌呢？让我们拭目以待。
　　说了市场，我们不得不提到2011年的流动性，所有基金公司在宏观策略中都提到了流动性，而大部分的基金公司都表明2011的流动性将偏紧，其中，长信基金策略分析师毛楠的观点比较有代表性，他认为，从宏观流动性来看，2011年信贷增速回落是大概率事件。从微观流动性来看，当前货币周转速度较高，再大幅提升的空间已经比较有限。从全球流动性来看，美元的走势具有相当的不确定性。综上所述，2011年国内流动性趋紧可能性比较大。看来基金公司都很为流动性担心。
　　我们再来看看基金在2011年看好的行业。医药、大消费概念已经深入人心，而随着 “十二五”规划的执行，与“十二五”规划有关的行业，特别是新兴产业成为了基金公司重点关注的主线之一。
　　一位私募操盘手在看了多家基金的报告后对笔者说，那么多基金公司看好新兴产业，说不定2011年新兴产业的表现会不尽人意。当然，这位操盘手也承认，“十二五”规划里确实有许多关注点。
　　笔者阅读了五家基金公司的重点策略，将他们所关注的重点提炼如下：申万巴黎基金强调，节能环保和信息技术将是其中重点关注行业；新华基金看好受益于产业升级和技术更新的高端装备制造业；广发基金提示关注类似凡客诚品这样的新商业模式。国泰基金看好战略新兴产业和消费类行业；与其他基金公司看好新兴产业不同，长信基金则看好周期性行业。
　　为什么那么多基金公司都看好新兴产业？新兴产业大多是中小盘股，一位基金经理曾跟笔者解释，那些分布在消费行业和新兴产业的中小盘个股，代表了国家产业结构转型的大方向，因此长远来看机会更大。
　　“这些中小盘个股，在一两年前开始募集资金，其募投项目在明后年将产生业绩，推动公司业绩增长；而这些公司很多都筹集了超大规模的超募资金，如果这部分资金用得好，其投资项目则可能带来超预期的业绩增长。这其中具有核心竞争力且能专注于主业发展的公司将在未来几年迎来业绩爆发式增长。”
　　最后笔者还想谈谈大盘股和小盘股的故事。2010年70%的股民亏损，也归结于大盘股和小盘股的分化非常大，那么，在2011年，高估值的大盘股和低估值的大盘股是否会风格转换，是众多投资者所关心的问题。
　　笔者倒以为，我们不用太关心大股票还是小股票，只要盈利持续增长，行业前景向好的公司，必定会走出强者恒强的走势。正如一位基金经理所说，只有盈利在未来3年持续有超过50%甚至更高增长的股票，才有希望支撑目前的高估值水平。

