监管层将放宽基金公司股东准入门槛
　　提高公平交易和防止利益输送成下一步监管重点
　　据新华社电 证监会基金部副主任洪磊29日表示，新《基金法》将放宽基金公司股东准入条件，降低基金持有人参与大会的门槛，并探索设立公司型基金，完善投资者对于基金管理人的激励约束机制。同时，提高公平交易和防止利益输送成为监管部门下一步的监管重点。
　　洪磊在上海举办的“第三届中国基金业高峰论坛”上指出，我国现行《基金法》所确定的法律框架不同于成熟市场，采取管理人和托管人共同受托的基金法律制度，同时对于基金管理公司的股东设置了较高的准入门槛。
　　洪磊说，随着基金行业的持续发展，现行《基金法》已难以完全适应新型的基金公司组织结构以及股权政策发展的需要，公司缺乏长期稳定发展的动力和活力，当前的公司治理制度无法有效平衡基金持有人、员工和股东之间的利益，基金持有人难以得到效益优先的有效执行。
　　洪磊表示，股东出于经济利益考虑，往往忽视投资人的利益，也没有充分考虑公司管理团队的合理诉求。公司高管和其他从业人员看不到长远的发展目标，从而缺乏自我约束。“因此，推动《基金法》修改，积极探索多种形式的基金管理人组织模式，不断完善基金管理公司股权政策，形成多元化的股权结构是下一阶段的主要发展方向。”洪磊说。
　　洪磊透露，在新《基金法》中将落实基金持有人大会的权利，降低基金持有人开会的门槛，让持有人在基金治理过程当中真正发挥作用。此外，探索设立公司型基金，完善投资者对于基金管理人的激励约束机制。
　　在对于基金管理公司的审批中，监管层应放宽股东准入条件，促进竞争，将审核重点放在股东和高管人员的诚信记录和专业履历方面。
　　洪磊还表示，除了积极推动《基金法》修改之外，监管层也将继续加强基金公司的投资监管，重新拟订基金公平交易制度。他指出，此前监管层重点打击“老鼠仓”现象，接下来监管重点将放在提高公平交易和防止利益输送方面，进一步修改《公平交易制度指导意见》，明确不同投资组合同向交易和反向交易的监控原则，完善公平交易监管，做到公平交易可监控、可核查。

