平安正式获批拿到基金牌照
　　本报讯记者 徐可奇 随着国内基金公司的注册资本金刷新记录，国内上市保险公司开始涉足基金业。中国平安保险(集团)股份有限公司昨日宣布，经过两年多的筹备，平安大华基金于12月29日正式获得证监会批准，并将于近期完成工商注册登记之后正式成立，中国境内基金管理公司的数量将达到63家。
　　注册资本金最高达3亿
　　据记者了解，平安大华基金是由中国平安的控股子公司平安信托联合新加坡大华资产管理有限公司、三亚盈湾旅业有限公司，共同发起设立的中外合资基金公司，总部位于深圳，注册资本为3亿元人民币，是目前中国基金业注册资本金最高的基金公司。
　　其中，平安信托持有64%的股份，大华资产管理和三亚盈湾旅业持股比例分别为25%和11%。基金业内人士表示，基金公司注册资本金雄厚，一方面体现了股东的实力与信心，另一方面也为基金公司抵御风险和拓展业务提供了有力支持。
　　除了中国人保已经持有基金公司股权以外，国内三大上市保险公司中目前只有平安入股基金公司，平安因此也攒齐了各种金融牌照。而据记者了解，中国人寿和泰康人寿也在积极设法成立基金公司。
　　基金市场份额重新洗牌
　　由于中国平安方面明确表示，平安大华基金的获批对于中国平安三大业务系列的投资业务具有重要的意义，未来平安集团将对于平安大华基金的业务平台建设给予有力支持。这使不少基金业内人士分析，基金市场份额面临重新洗牌。
　　“保险公司此前一直是基金业的重要客户，申购规模动辄在几十亿甚至上百亿。”沪上一家基金公司的高管对记者表示，预计保险系基金将成为银行系基金后另一大基金业主力军，而保险公司以后在基金申购方面肯定会偏向自家基金公司。

