基金经理看好一季度债市 牛熊二八开
　　见习记者 任文娇  
　　2010年的行情已经画上句点。自去年12月25日央行宣布加息以来，股市、债市均出现了一波震荡走势。而多位基金公司人士也对明年的宏观经济形势展开预计，易方达增强回报、岁丰添利债券基金基金经理钟鸣远表示，此次加息，意味着短期内利空预期的兑现，让我们对今年一季度债市的走势从原来的相对悲观转向谨慎看好。
　　央行加息将趋于谨慎    
　　今年作为 “十二五”开局之年，通胀当前，在新一轮加息周期下，信达澳银中小盘基金经理如是解读2011年中国宏观经济的特点：“经济底部复苏，平稳增长，新旧增长方式并存，物价压力较大。同时，今年经济也可能存在过热风险。一方面，逢‘十二五’开局之年，国内投资冲动会很大；此外，国外经济增长存在超出预期的可能，通胀压力依然较大，资产价格上涨趋势尚未逆转。 2011年最大的不确定性主要来自于通胀及可能的投资冲动，预计今年一季度至二季度政策压力较大。 ”   
　　岁丰添利债券基金基金经理钟鸣远认为，央行后期加息将趋于谨慎。   
　　当前货币政策趋紧，央行在回收流动性。记者昨日在走访银行时亦发现，去年末的高收益出现了大幅下滑，而银行理财经理也这样预计：“春节时，预计收益率会有所提升。 ”    
　　信达澳银中小盘基金经理曾国富表示：“通常央行在春节前也倾向于投放流动性。加上年底财政存款的投放，预计一季度的资金面将比目前水平明显宽松，一季度面临债券发行的相对真空，银行、保险等长期配置机构在较为宽松的流动性环境中对债券的配置需求较强，都有利于债市在震荡之后企稳甚至出现一波反弹。 ”
　　牛熊基金二八开   
　　过去三年，A股市场历经了牛市熊市轮回。跌宕起伏的行情下，跑赢大盘的基金屈指可数。   
　　被网友称为2010最牛基金的华商盛世成长，近一年来一直稳居开放式基金榜首，截至2010年12月27日，以34.14%的收益率与第二名的华夏策略保持着约5%的差距，成为名副其实的2010年最牛基金。    
　　而最熊基金宝盈泛沿海，则被业内人士戏称是200多只股票型基金中惟一的“5毛”基金。截至2010年12月27日，宝盈泛沿海以累计收益率-24.65%的成绩排名垫底。始终踩不对节奏的宝盈泛沿海，人家大涨它小涨，人家小跌它大跌，堪称2010最熊基金。    
　　据有关媒体统计数据，以三年为期，超过80%的基金都未能为投资者实现正收益，更有甚者，净值已惨遭腰斩，损失近半。所有偏股型基金中，为投资者带来正回报的基金仅33只，其余200多只收益全都为负。   
　　数据显示，大摩基础行业混合、宝盈泛沿海增长、华泰柏瑞红利ETF和华夏上证50ETF四只基金净值增长率分别为-53.72%、-52.75%、-51.05%和-50.00%。受累于大盘的表现，不少被动投资的指数型基金均“挂彩”。而业内人士在解读这一现象时表示，如果一只基金持续在业绩排行榜中垫底，明显暴露出带队基金经理的操作水准欠佳，且基金公司整体的投研实力并不理想。

