新《基金法》将探索设立公司型基金
　　据新华社电 证监会基金部副主任洪磊昨日表示，新《基金法》将放宽基金公司股东准入条件，降低基金持有人参与大会的门槛，并探索设立公司型基金，完善投资者对于基金管理人的激励约束机制。同时，提高公平交易和防止利益输送成为监管部门下一步的监管重点。
　　洪磊说，推动《基金法》修改，积极探索多种形式的基金管理人组织模式，不断完善基金管理公司股权政策，形成多元化的股权结构是下一阶段的主要发展方向。
　　洪磊透露，在新《基金法》中将落实基金持有人大会的权利，降低基金持有人开会的门槛，让持有人在基金治理过程当中真正发挥作用。此外，探索设立公司型基金，完善投资者对于基金管理人的激励约束机制。
　　在对于基金管理公司的审批中，监管层应放宽股东准入条件，促进竞争，将审核重点放在股东和高管人员的诚信记录和专业履历方面。
　　洪磊还表示，除了积极推动《基金法》修改之外，监管层也将继续加强基金公司的投资监管，重新拟订基金公平交易制度。他指出，此前监管层重点打击“老鼠仓”现象，接下来监管重点将放在提高公平交易和防止利益输送方面，进一步修改《公平交易制度指导意见》，明确不同投资组合同向交易和反向交易的监控原则，完善公平交易监管，做到公平交易可监控、可核查。
　　洪磊表示，“理顺机制、以人为本、科学发展、放松管制、加强监管”成为监管部门下一步的基本思路。
欢迎发表评论  我要评论

