国泰基金黄焱：投资基金需要回归本源
　　国泰基金基金管理部总监 黄焱
　　2010年中国经济体现出的韧性垫高了市场的底部。虽然短期内有通胀问题，但是长期来看我们认为中国经济结构转型平稳过渡是大概率事件。
　　2010下半年以来，中国制造业采购经理人指数(PMI)持续回升，体现了中国经济的韧性，因此我们预计未来2011年中国经济还将维持这种状态，不必对中国经济过分悲观。
　　我们认为中国经济明年还将保持在良好的上升通道中，现在大家普遍担心的紧缩货币等明年或将采取的宏观调控措施，事实上最终的目的还是要保持中国经济更好更稳地发展。
　　虽然市场在年末被包括通胀、就业等一些不利于中国经济在明年继续保持高增长的因素所困扰，但我们认为随着全球经济的复苏进程加快，明年至少不应该对市场持悲观的态度。
　　2011年最大的不确定来自通货膨胀的演化。如果农业保持丰产趋势，那么通货膨胀是可控的。2010年以来战略新兴产业和消费类行业表现较好，这都是得益于经济结构转型的大环境。根据我们在2011年度策略报告中对于宏观经济的分析，2011年的股市将仍然以抗通胀、消费和战略新兴产业为配置主线。
　　“十二五”开局之年三驾马车增速平稳
　　经济结构转型要求壮大消费的力量，特别是培育第三产业类型的消费。
　　一方面，个税改革有望在2011年推出，中低收入者税负将会减轻；另一方面低收入人群的消费倾向比较高，基于这两点，我们在2011年看好中低端消费领域的发展。
　　但我们同时认为这并不意味着投资增速的大幅回落。考虑到制造业的需求和利润都较好，明年制造业的投资增速可能会略有上升。房地产受调控和基数的影响，增速会下降，不过由于保障房规模很大，且房地产依然处于上升期，投资增速不会降很多。
　　值得关注的是，明年是 “十二五”开局之年，基建投资可能会有所恢复，包括农村的基建投资。总体来看，投资可能会比较平稳，增速比2010年略低。
　　即将过去的2010年进出口数据都要好于市场预期，但有放缓的趋势。随着后危机时代越来越大的压力，特别是汇率和人力成本方面的压力，中国将减少对外需的依赖，所以我们判断2011年进出口前景同样将趋于平稳。
　　以抗通胀、消费和战略新兴产业为配置主线
　　回到资本市场，我们认为明年市场的底部和高位都会提升是大概率事件，但空间有限，整体上呈现震荡上行的态势。
　　关于大家比较关注的市场风格轮动情况：目前看来，大盘股在3月~6月份可能会相对占优，一季度应提早准备。其他时间小盘股可能会占优。虽然不排除明年某些阶段周期股的反复，但我们仍然认为战略新兴产业、消费以及中游制造业将在未来很长时间都会战胜市场。
　　与今年一样，判断2011年市场趋势和具体点位是次要的，我们必须理性看待目前股市的投资机会，明年将会是投资回归本源的一年。
　　虽然从历史角度来看，现在股市整体估值是偏低的，但在今年的市场中，特别是新兴产业领域的上市公司鱼龙混杂，存在不少结构性泡沫，我们必须拨开迷雾，找出其中在产业转型过程中真正具备持续盈利增长的优势上市公司进行投资。
　　具体到明年的投资策略上，我会更多关注于基本面和成长性相匹配的上市公司。举例来说，今年有不少未来几年盈利增长是比较明确的上市公司，但因为行业整体被政策打压而导致股价明显低估，相信这类上市公司明年会有估值修复的过程。
　　除此之外，明年我还比较看好包括资源品、高端制造业以及受产业政策扶持的TMT、消费等行业领域。

