十二五开启基金新旅程
　　李娜
　　牛熊几番轮回，基金品尝过了甘甜与苦涩。
　　十二年涤荡的岁月，基金业总会在不经意间回味那些值得珍藏的记忆，也会铭记那些难以忘却的经验与教训。
　　优秀投研人才的高位流失还在继续；高层人员变动与流失凸显；基金业绩位列于正负两端，分化加剧；多番传闻的频发加剧着正被娱乐化的基金业；2010年彰显出基金业本命年并不平坦的道路。
　　有人说，度过本命年，公募基金不再将是襁褓中的婴孩，而是走向了少年。婴孩向少年的转变，是否也意味着基金业将开启一段新的旅程？
　　相信未来，我们会习惯逐渐告别金融、地产主宰的经济增长时代，内需增长拉动将过渡为主导，新兴产业注定会在政策扶持下迎来更为广阔的天地。尽管期间会历经不小的波动，公募基金已经致力于寻找隐藏于新经济背后的蛛丝马迹，随之而来的是基金投资思路在2010年迎来的彻底转变。
　　过去十多年，我们相信唯有股市上涨才是赚钱的唯一途径。面对市场单边下跌的风险，基金手中的法宝也只有调低股票仓位和退守防御性板块。在股指期货试水专户后，公募基金也有望迎来对冲时代，利用股指期货来应对市场下行时的风险，为投资者锁定收益。
　　试水一年后，专户“一对多”业务也迎来开疆拓土阶段。由于各家筹备的力度不同，基金公司的强弱格局开始显现。不过，市场很快将会看到，随着监管层放松门槛与限制，基金公司也将全面朝高净值群体发出号角，与阳光私募基金、券商资管业务展开角逐。
　　由于单一的销售途径，基金公司在银行渠道面前倍感压力，弱势的中小基金公司生存空间被逐步缩窄。伴随着第三方支付渠道的开通，投资者购买基金的平台拓宽，而为投资者提供专业化建议服务的咨询公司也有望兴起和壮大。
　　近两年来，基金公司陆续在香港设立国际业务资产公司，筹备海外业务。走出去的思想，也让基金公司的视野变得更为开放，新产品登陆港交所也表明业务的广度和深度开始得以延展。值得注意的是，市场传言已久的小QFII业务也被管理层放置在了时间表上。
　　自2004年《基金法》诞生以来，它就成为了基金业成长与发展的法律准则。新修改版的基金法，注定内容更为丰富，也更贴目前的实际，为基金业的发展提供新的准则。
　　2010年，基金业的本命年，路途并不平坦，却不容易被忘记。2010年，对于还处在快速发展的基金行业，也许是个起承转合之年，它似乎在宣告一些时代即将过去，也意味着基金业将迎接更多新的开始！
　　当公募基金集体迈入21世纪第二个十年时，他们心中已很清楚：“十二五规划”已指明了新经济的主要方向，也让自己不得不开辟一段新旅程。
　　对于公募基金而言，这段旅程的终点很阳光、很灿烂，充满诱惑但布满荆棘。
　　“不能否认，目前市场上有很多贴标签的上市公司，不过这不是重点。试想一下，当你经过努力寻找到一两只未来十年翻十倍的牛股时，那种兴奋与满足是难以言语的。”某基金公司资深行业研究员曾这样描绘未来的投资生活。
　　诚然，在“十二五”规划展露未来投资方向时，基金公司探寻的旅程坎坷却也幸福，并值得记忆与回味！

