结构性行情引发基金业绩分化 股基首尾差60%
　　本报记者 黄淑慧 上海报道
　　2010年临近收官，基金业绩排名基本尘埃落定，今年偏股型基金的业绩呈现明显的分化状态。WIND统计数据显示，截至12月29日，纳入统计的186只普通股票型基金中，冠军华商盛世成长实现了34.36%的收益率，而最后一名则亏损25.28%，首尾相差近60个百分点。业内人士分析认为，明年很可能将是个股行情，基金业绩仍可能延续今年的分化态势。
　　结构性行情引发分化
　　WIND统计数据显示，截至2010年12月29日，股票型基金(包括指数基金)平均下跌2.22%，混合型基金上涨2.42%，而债券型基金成为弱市中的亮点，上涨6.42%。如果扣除指数基金，普通股票型基金上涨0.85%，取得了微弱的正收益。
　　值得注意的是，今年偏股型基金业绩分化较大，除了普通股票型基金首尾相差60个百分点之外，偏股混合型基金也拉开了差距，截至12月29日，第一名华夏策略精选上涨28.50%，而最后一名下跌16.39%，相差45个百分点。
　　与2008年、2009年的一荣俱荣、一损俱损相比，今年基金业绩分化程度更受市场关注。对此，好买基金研究中心研究员曾令华表示，事实上，前几年基金业绩也出现较大的差距，但要么集体盈利、要么集体亏损。而今年存在盈利或者亏损的本质区别，因此给投资者造成的心理落差更大。
　　统计显示，2008年普通股票型基金首尾相差32个百分点；2009年，虽然首尾相差85个百分点，但普通股票型基金全线飘红，均取得了正收益。
　　今年之所以出现较大的分化，主要原因是今年的结构性行情。沪深股市经历2009年的大幅上涨以后在今年展开回调整理，权重股表现低迷而中小盘个股多有精彩表现。截至12月30日收盘，上证综指下跌15.79%，中小板指数涨幅高达18.64%。这与前两年的单边市不同，对基金的主动管理能力提出了考验。
　　根据海通证券的业绩归因模型分析，在2009年的快速上涨市中，基金的收益主要源自其资产配置能力，而在今年反复震荡的市场中，资产配置能力则为负贡献。这是由于2009年市场单边上涨，多数个股之间涨幅差异不大，通过选股给基金带来的超额收益相对有限，基金通过提升仓位收获系统性收益。2010年A股市场反复震荡，基金通过仓位策略获得超额收益的难度越来越大。基金业绩排名的变动也更多地受到重仓股涨跌影响，精选个股能力成为决定业绩的重要因素。
　　展望2011年，好买基金研究中心研究员曾令华表示，一方面周期类行业受到政策的压制，另一方面消费和新兴产业板块估值高企，这使得2011年选股更为困难，而在个股行情中，基金业绩的分化仍有可能比较突出。
　　中小基金“船小好掉头”
　　在今年市场大幅震荡、热点快速切换的情况下，规模相对较小的基金也因此表现出“船小好掉头”的特点，表现优于规模较大的基金。
　　在业绩排名前20位的普通股票型基金中，就有13只基金的最新规模少于30亿。
　　究其原因，业内人士表示，在市场快速上涨时，规模较大的基金表现较好，这可能与规模较大的基金很少调整持股结构有关，在市场单边上涨时，更能分享市场带来的收益。但在今年的震荡市中，风格的不断切换有利于中小规模基金的运作，他们可以根据市场热点及时地改变持仓结构。另外由于较小的规模，其受自身交易冲击成本的影响也较小。中小基金的这一优势也仍有可能延续到2011年。海通证券指出，展望2011年市场将震荡走高，但对市场的整体涨幅不构成过高期望，因此规模对基金业绩将产生较大影响。

