工行建行托管逾六成新基金
　　证券时报记者 刘 明
　　本报讯 今年新基金发行数量创出历史新高，工商银行和建设银行继续垄断基金托管市场，其余多家银行仅获1至2只新基金托管业务。
　　据统计，目前已有146只新基金成立，募资逾3000亿元。此外还有银河创新成长在12月23日结束募集。其中工商银行托管新基金数达63只，建设银行托管新基金数达35只。两大行合计托管新基金数达98只，占比超过六成。
　　除两大行之外，中国银行、农业银行和交通银行等3大行分别托管14只、13只和6只，合计托管33只新基金，占比超过两成。7家银行托管余下的16只新基金，其中招商银行托管其中9只，民生银行托管2只，兴业银行、中信银行、光大银行、邮储银行和广东发展银行各托管1只新基金。
　　据统计，虽然大银行托管数量众多，但平均首发规模却被不少银行超越。如民生银行托管的银华深证100指数分级基金和华商策略基金合计募资达140.18亿元，平均单只基金募资70.09亿元，招商银行托管的8只基金平均单只募资35.07亿元，超过工商银行的16.78亿元和建设银行的19.79亿元。
　　尽管部分银行在基金托管业务方面有所突破，但仍难获得基金公司青睐，渤海银行、上海银行、北京银行等较晚获得基金托管资格的银行至今尚未实现托管业务零的突破，华夏银行、浦发银行和深发展等在今年也没有托管新基金。
　　据天相投顾统计显示，截至今年三季末，我国基金总净值规模达2.38万亿元，工商银行、建设银行托管资产净值规模分别为6994.55亿元、 6123.18亿元，占比分别为29.39%、25.73%，合计超过50%。中国银行、农业银行、交通银行托管资产净值分别为3875.57亿元、 2824.2亿元、1915.82亿元。此外，招商银行托管规模达595.95亿元，有4家中小银行托管基金规模不足100亿元，最少的仅有3.11亿元。

