绩效越做越好的基金
　　作为国内首批社保基金管理人之一，长盛基金管理公司是一家债券投资管理能力较为突出的公司，并获得过一些奖，包括2009年度曾在这个方面获得过中国基金行业的最高奖项“金牛奖”。该公司在发行和管理债券型基金方面有一个较为显著的特点，即到目前为止只发行二级债基，没有发行一级债基或纯债基金。在二级债基方面，成立于2008年10月8日的长盛积极配置，是一只值得广大投资者多多关注的、在绩效方面越做越好的基金。
　　2009年，该基金运作的第一个完整年度，它以7.65%的净值增长率，在53只同类型基金里排名第11位。2010年，该基金的净值增长率为15.54%，在53只二级债基里排名第1位。这个绩效，比一级债基里的2010年度绩效冠军高出了将近一个百分点。由此来看，在全部148只(含2010年成立的)债券型基金里，该基金是2010年度的总冠军。
　　长盛积极配置债券型基金自成立以来的绩效表现能够呈现出越做越好局面，并且最终获得了子行业里的最高殊荣，从公开披露的信息情况来看，原因可能在于以下几个方面：
　　第一，强大的专业管理团队是良好业绩的有效保证
　　长盛基金管理公司固定收益团队共有七个人，实力较为雄厚，债券投资管理能力一直比较突出，旗下固定收益类产品长期以来的绩效表现始终得到业界较好的认可。
　　基金经理蔡宾先生毕业于中央财经大学，获硕士学位，CFA，2004年进入基金行业，开始从事固定收益类产品的研究和管理工作。2006年2月，他正式加入长盛基金管理公司，曾任研究员、社保组合助理，投资经理等，具有较为丰富的从业经验。
　　第二，规模较小提供了该基金投资运作的灵活性
　　2010年该基金的各时点资产总值规模，不及二级债基的平均规模。该基金的规模较小，使得它在投资运作方面具有了其它很多基金难以比拟的特殊优势，即基于对基础市场行情正确判断和决策基础之上高度的投资运作灵活性。
　　同时，观察该基金在过去一年中的规模情况，还可以发现这样两个问题：(1)前期该基金的规模较小，很多投资者没有关注到它。从机构投资者的角度来看，这也许有一些属于他们自己的特殊原因。(2)从第三季度起，该基金的规模开始有了显著增加的趋势，并且增加的速度越来越快，到了年底的时候已经较最低时扩大了近10倍。这种情况清晰地表明，该基金的良好业绩正在得到投资者较为广泛的认可，包括机构投资者。
　　第三，债券投资严谨、积极
　　之所以说“严谨”，是从该基金控制的及其苛刻、精准的债券投资仓位情况来看的。从2009年末到2010年度的第三季度末，该基金在上述期间四个时点上的债券投资仓位分别为80.29%、80.11%、80.76%和80.09%，即四次都是"80%"略过一点点。
　　这样长时间严密、精确的仓位控制，在基金市场上，作为研究基金时间最长的人，根据笔者的观察，可能也就仅有这只基金这么做。为什么要这么做？为了最大限度地做好股票投资。
　　当然，在债券投资方面，该基金也有可圈可点之处，即"积极"，具体表现为：(1)在对于债券资产的总体管理方面，该基金基于对宏观形势的正确判断，以中短期利率产品为债券投资的主要配置对象，较好地回避了过去一年里加息预期、加息过程对于债券投资收益的负面影响。(2)通过对于可转债的较为成功的投资，为该基金获利了更多的债券投资收益。
　　第四，在一级市场上积极保护原持有人的利益
　　2010年度的11月22日和12月8日，长盛基金管理公司曾经两次发布过对于该基金在短时期内限制大额申购的公告，将日申购的上限分别确定在200万元以内和500万元以内。当时，该公司是市场上在这个方面做的较早的公司之一，体现出了较好的社会责任意识，较为有效地保护好了原持有人的利益，受到了媒体较多的关注。
　　该基金之所以这样做，是因为在2010年下半年新股发行方式调整之后，作为积极认购新股、且运气较好的基金之一，该基金按照新的IPO制度，中签到了很多新股。鉴于那些新股在上市之时的预期高开幅度比较大，对于该基金的净值可能会有较大幅度的提升，为了防止套利资金来摊薄收益，该基金作为率先在特定的时点上临时限制大额申购基金之一，既积极主动地保护好了原持有人的IPO收益，也提高了自身的绩效排名，更为业内做出了较好的表率。
　　第五，二级市场股票投资给该基金的业绩增彩
　　2010年，纯债基金全年的平均净值增长率为3.38%，而长盛积极配置债券型基金全年的净值增长率为15.54%，这个超出部分的收益，应该可以被看成为该基金基于行业平均债券投资收益水平之上、在股票投资方面等所创造出的"超额收益"。
　　该基金为二级债基，即可以投资股票一级市场和二级市场的非纯债型债券基金。该种类型基金能够在市场上得以存在的理由，就是希望通过灵活的、各类型的股票投资，来为投资者创造出良好的股票投资收益，进而提高整个非纯债型债券基金的投资收益水平。从现在的绩效情况来看，该基金基本做到了。
　　从2009年末到2010年度第三季度末，该基金在过去四个时点上的股票投资仓位分别为16.03%、17.16%、10.38%和9.97%。由此我们可以很清晰地看到，该基金对于大类资产配置有着较好的把握，在2010年第二季度较大幅度地降低了股票投资仓位，较为有效地规避开了股票市场的系统性风险。从2010年第三季度开始，该基金表面上看是在季度报告披露的各个时点上配置了较低的股票投资仓位，而反映在实际的投资运作方面，就是该基金所坚持的"绝对收益"理念，通过以价值投资为基础的、灵活的、相对的长期投资，来为基金持有人创造出良好的当期股票投资收益。
　　也正是因为如此，使得该基金在2010年下半年的业绩排名有了显著的提升，其中在8月、9月、10月和11月这连续的四个月份里，该基金的月度业绩排名都能够在同类基金里位列前五名左右。正是这后半程的给力，最初促成了该基金2010年度的绩效显著领先表现。

