2010年托管银行基金托管业务规模榜单
　　中国银河证券基金研究中心
　　截止2011年1月4日晚上，全部基金披露了截止2010年12月31日的资产净值数据，我们根据12月31日的份额净值和资产净值两个数据计算了份额规模数据。因此本报告的资产净值数据是基金管理公司信息披露数据，份额规模数据是中国银河证券基金研究中心的计算数据，有些许误差。在2010年第4季度季报和2010年年报披露后，对这些数据我们会做覆盖性更新。
　　在基金管理公司管理规模评价上，我们在基金资产净值和基金份额规模的基础上，增加了“有效管理基金资产净值”和“有效管理基金份额规模”两个新的规模评价指标。在托管银行托管规模评价上，我们在基金资产净值和基金份额规模的基础上，增加了“有效托管基金资产净值”和“有效托管基金份额规模”两个新的规模评价指标。“有效管理”指标是指从基金管理公司管理费收入角度出发，根据基金管理费率和基准管理费率的比例对资产净值和份额规模进行折算。例如：货币市场基金管理费率是0.33%，基准管理费率取股票基金管理费率1.5%，则1个货币市场基金相当于0.22个股票基金。“有效托管”指标是指从托管银行托管费收入角度出发，根据基金托管费率和基准托管费率的比例对资产净值和份额规模进行折算。例如：货币市场基金托管费率是0.1%，基准托管费率取股票基金托管费率0.25%，则1个货币市场基金相当于0.4个股票基金。联接基金按照基金资产净值的10%计算有效资产净值和有效份额规模。
　　基金数量说明。按照中国银河证券基金研究中心的业务规则和基金基础信息维护机制，截至2010年12月31日，中国银河证券基金研究评价资讯系统记录的正式运作的证券投资基金共有803只，其中以中国大陆境内市场为投资对象的基金有776只，以中国大陆境外市场为主要投资对象的QDII基金有27只。由于其中有11只份额分级基金，为避免重复计算，有22只基金没有计算其规模数据。
　　免责说明：中国银河证券基金研究中心是基金研究与基金评价机构，该榜单仅供参考。
欢迎发表评论  我要评论

