华泰柏瑞基金张娅：通胀是上个周期后遗症
　　谢潞锦
　　华泰柏瑞基金管理有限公司指数投资部总监、ETF基金经理张娅近日在接受《第一财经日报》专访时指出，2011年中国经济有望步入新的上升周期，在这个以“十二五”规划为主导的新周期下，传统产业转型升级将是新周期中增长更为确定的投资机会。
　　张娅用“中期之喜，短期之忧”简单概括了她对2011年中国经济的展望：就股票市场投资而言，基于高通胀和紧缩政策，她对短期市场相对谨慎，建议投资者采取的投资策略是控制仓位、规避周期性行业。同时，从中期看，2011年将有望步入新的产业上升周期，周期高点可能在2013年到2014年前后，市场的再次起航将在通胀预期下降之时；再次起航时应该关注的行业仍然是符合新周期促进方向的新兴产业、内需消费等。
　　她认为，当前的通胀是上一个周期的“后遗症”，在下一个周期开始之前，市场需要时间把这个后遗症消化处理，这也是当前市场弱势震荡的直观原因，但目前偏弱的市场反而给投资者提供了从容布局下一个周期的良机，关注方向则是精选符合产业政策支持方向、2011年增长动力相对确定的个股。
　　“根据以往的市场统计来看，A股指数一般会先于CPI一到两个季度提前见顶或见底。如果这一特点在未来持续有效，今年底到明年一季度可能会给投资人提供一个布局的较好时机。”张娅表示。
欢迎发表评论  我要评论

