私募冠军：关注房价CPI和汇率 行情或已启动
　　■ 资本人物     
　　从年初的60多元到最新的130元左右，在忽上忽下难以捉摸的2010年，南京世通资产管理有限公司(下称世通资产)董事长常士杉旗下的世通1期业绩翻番，夺得2010年私募冠军。凭借精准的大势判断和出色的选股能力，常士杉让民间派私募在沉寂一段时间后终于扬眉吐气。
　　“2011年市场走势比较难以判断，可能会在2650与4000点的箱体之间振荡。行情因素主要取决于房价、CPI与汇率三大因素。”昨日下午，常士杉接受南都记者专访时如是说。在刚刚过去的2010年，世通资产利用选时第一买点进去，先后捕获了恒宝股份、包钢稀土等七大超级牛股。
　　滚动复利法
　　与多数阳光私募基金经理的背景不大一样，没有公募背景、不是券商出身、曾经梦想做一名记者的常士杉早在半个月前就已提前锁定了2010年的冠军。在江湖林立的私募界，常士杉是地地道道来自民间的实战派。
　　15年前，因为受机械工程师的二哥画得一手好图的影响，他迷上了K线图，大学毕业后在厦门工作两年，其间，常士杉做了一次厦海发，“赚了40%多”。自此，一发不可收拾。常士杉说，自己用了5年工夫把所有上市公司的技术图形全部研究了个遍，看了不下20次，还有“财务报表，看了不下1000遍。”
　　2008年2月，常士杉发了自己的第一笔阳光化信托产品。但是，那时市场处于高位，再加上当时的基金经理操作失误，世通1期的净值飞流直下，最低达到40.6元。
　　真正让常士杉扬眉吐气的是2010年。他的秘笈是积少成多、聚沙成塔的“滚动复利法”。常士杉解释说，比如在包钢稀土赚了钱，股票到他们设定的估值了就卖了，而中色股份涨的不是很到位，那就再介入进去，“当然，准点踩入非常关键，我们又踩到了，包钢稀土赚了50%，中色赚了100%，那累积起来就是惊人的利润，让钱流动起来，这样赚得肯定比一般人快”。
　　2010年1月到3月初，世通1期小幅下跌，3、4月份初露锋芒，从7月份开始，产品净值开始爆发式增长。“因为前面市场一直比较艰难，就是阶段性的机会非常难以把握，我们也是如履薄冰，举步维艰。”常士杉说，到了7月份以后，看准市场契机，整个市场人气、宏观面、行业脉络非常清晰了，勇下重手抓到了一些好股票。
　　回首2010年初，当时会上10多个研究员和董事长常士杉一起定下了全年的市场基调。“我们当时给市场定义为一个振荡市。”常士杉说，判断国家宏观经济可能会从宽松政策到慢慢紧缩，提出了“积少成多，聚沙成塔，集中优势兵力打歼灭战”的作战方法。“这样以来，我们基本上敢于在振荡市当中利用自己的波段操作的优势，再加上选股的优势，利用选时第一买点进去，抓到了一些超级牛股，包括西藏天路、晋亿股份、辰州矿业等。”
　　“十二五”规划是2011投资指南
　　对于刚刚开局的2011年，常士杉的投资原则是“贴身盯着政策，零距离跟随通胀，肉搏战咬住汇率，胆大心细参与新兴产业”。他认为，“2011年会继续箱体振荡，市场走势比较难以判断，可能会在2650与4000点的箱体之间振荡”。     
　　“我有三点担心：最担心的一点就是房地产价格下不来，那么政府的这种(调控)政策就不会结束。第二个担心是CPI会不会失控，第三是人民币汇率问题，美国人会不会更加强硬地认为中国是汇率操纵国，搞一些经济的政治外交。”常士杉说，如果大的宏观面上这三点能正常的话，2011年应该比2010年好多了。    
　　而具体到可能会有较好表现的板块，常士杉认为，在新兴产业、在“十二五”规划里面。“七大行业，我关注他们到底什么行业会投入多少钱，具体比例怎么分配，然后涉及具体的上市公司会投入多少资金，对它的业绩会怎么起到作用，‘十二五’规划是我们2011年最大的产业”。
　　说道近在眼前的第一季度市场情况，“如果担心的三点都没超出我们的预期，我觉得现在行情可能就开始了，第一季度应该比较好看的。为什么这么说呢？基于一个最本质的问题，就是第四季度报我觉得今年上市公司不会太差，已经预披露的，700多家现在增长70%多，有200多家都是翻倍的”。
　　在操作层面上，对一般投资者而言，常士杉的建议是，仓位不能太重。“如果技术面好的话，研究比较充分，可以在瞬间找到大牛股，如果基本面不行，那就找一些新兴产业的、找一些有预增年报的、找一些交易性机会”。
　　常士杉很少空仓，“我觉得边观察边开始投资，我们永远不能离开这个市场，因为一旦空仓你对整个市场就没感觉了。所以，我不管市场怎么差我都会留点仓位”。
　　采写：南都记者 王亚宁

