去年最牛股基回报37.77% 孙建波晋升新一哥
　　本报讯 (记者吴敏)2010年谁是公募基金中的最赚钱的？过去半个多月纷纷扰扰过后，公募基金的冠军争夺战落下帷幕，华商盛世成长以37.77%的回报成为过去一年表现最好的股票方向基金。同时，虽然沪指全年跌14.3%，但从基金来看，只有股票基金中的指数基金录得大幅负收益。
　　孙建波拿下头名
　　2010年末，在股票方向基金的排名上，一直是孙建波领衔的华商盛世基金和王亚伟掌管的华夏策略基金处于追逐的态势之中。
　　银河证券的数据显示，华商盛世成长股票基金录得37.77%的回报，银河行业优选录得29.94%的回报，华夏策略混合录得29.5%的回报，这三只基金是股票方向基金中去年业绩最优的基金。
　　不过从分类看，华商盛世成长和银河行业优选属于股票型基金，而华夏策略基金属于混合型基金。
　　从排名居前的基金来看，绩优基金中，华商、华夏、嘉实、泰达荷银等基金公司较为集中。
　　结构性股市造就基金正收益
　　分门别类地看公募基金，除去指数基金外，在过去一年中大多数基金类别整体都取得了正收益。
　　过去一年A股呈现出大盘股下跌，中小盘股上涨的态势。从指数看，沪指下挫14.3%，而中证500指数上行10%。因此主动基金平均业绩呈现正收益。
　　在银河证券的分类规则中，纳入统计的166只标准股票型基金平均业绩为2.89%；此外普通股票型基金、偏股型基金、灵活配置类基金平均业绩均录得正收益，债券以及货币基金亦录得正收益。
　　只有指数基金平均业绩录得大幅负收益，按照银河分类，标准型指数基金去年平衡业绩为-11.47%，增强指数型基金业绩为-12.19%，此外，偏债型基金也录得0.29%的小幅负收益。
　　若从数量来看，和讯基金的数据显示，在有全年业绩的240只股票基金中，118只基金录得正收益，占纳入统计股票基金的49%；在有全年业绩的147只混合基金中，98只录得正收益，占67%。
　　■ 专家说法
　　投资不能只看排名
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，投资者都很关注基金年度排名，但在选择基金不可从单一指标出发。他认为，投资者首先要根据自身的风险承受能力，是不是与选择品种相匹配。其次，基金业绩是不是具有持续性、稳定性。最后就是需要考察基金业绩来源是不是具有持续性，尤其是在以选股制胜的背景下，基金经理的管理能力更为重要，对于人员的稳定性也要持续跟踪。
　　本报记者 吴敏

