2010基金业绩放榜 华商盛世摘冠
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　2010年基金业绩尘埃落定，经历一整年的市场考验，基金名次重新归位，华商盛世成长终得年度偏股型基金业绩冠军，银河行业优选在最后一天反超王亚伟拿到第二，王亚伟的华夏策略精选屈居第三。
　　“纠结”的不是冠军之争
　　从单只基金来看，天相数据统计显示，2010年，孙建波执掌的华商盛世成长以37.77%的净值增长率如愿摘得全年积极投资偏股型基金业绩桂冠，陈欣操刀的银河行业位列亚军，王亚伟屈居第三。
　　从偏股基金三甲名单来看，孙建波可以说是早早奠定了胜局。数据显示，业绩榜单揭晓前一个月，华商盛世成长便已大幅度领先于众多竞争者，其前十一月的净值增长率为42.32%，而当时在其身后追赶的华夏大盘净值增长率为30.70%，虽然在最后一个月的冲刺阶段王亚伟亦有发力迹象，无奈先前差距较大，最终孙建波还是有惊无险坐上头把交椅，成为“提前胜出的冠军”。
　　而相对于冠军的提早花落，亚军位置的争夺则显得更富戏剧性。
　　2009年，王亚伟管理的华夏大盘基金在最后一个交易日逆转，超过陆文俊管理的银华价值优选夺得年度冠军，两者差距仅0.08%；2010年的最后一个交易日，相似的历史再度重演，只不过好戏的主角变成了银河行业优选的陈欣。数据显示，银河行业年末单日净值增长2.155%，而王亚伟的华夏策略净值增长0.82%，银河行业优选以29.94%的收益率胜出，华夏策略精选则以29.50%的净值增长率屈居第三，两者仅相差“半个身位”。
　　中小基金公司亮眼
　　而从基金公司层面看，2010年不少中小型基金公司凭借自身灵巧的身段在持续震荡的行情中灵活调整，纷纷抢占业绩制高点，成为该年的一大亮点。
　　天相数据统计显示，华商基金旗下各只基金2010年全年平均业绩高达26.50%，成为该年“跑得最快”的公司；摩根士丹利华鑫以19.92%的平均业绩紧随其后；依靠旗下“三剑客”整体稳定业绩实现突围的东吴基金公司则以19.82%的平均业绩排名第三。
　　除此之外，前十大全年整体业绩最好的基金公司名单中，金鹰、信诚等中小基金公司也赫然在列。分析人士称，由于去年主要是结构性行情，机会集中在中小盘股身上，面对风格的转换，中小基金能更好地发挥“船小好掉头”的优势，及时调仓换股，从而成就良好的业绩。
　　而在大公司方面，嘉实和华夏全年整体业绩较为优秀。其中嘉实旗下基金全年平均业绩为12.35%，嘉实增长和嘉实优质分别以24.87%和23.24%的净值增长率跻身2010年积极投资偏股型基金业绩榜前十；华夏基金为5.93%，旗下华夏优增和华夏精选分别以24.87%和24.24%的净值增长率排名2010年积极投资偏股型基金业绩榜第五和第七位。
　　整体债强股弱
　　分类型看，2010年的基金业绩呈现明显的债强股弱格局。
　　数据显示，2010年全年债券型基金的平均净值增长率为7.63%，其中纯债型基金的全年净值增长率为8.13%，富国天丰以16.27%的净值增长率成为去年涨幅最大的纯债基；偏债型基金的全年净值增长率为6.63%，该类型基金的业绩冠军被长盛积债夺得，该基金全年的净值增长率为15.54%。
　　相较之下，偏股型基金去年的净值增长率稍显“寒碜”。数据显示，封闭式股票型基金去年全年净值增长率为3.58%，开放式股票型基金全年净值增长率为-2.44%，其中指数型基金成为下跌重灾区，去年全年平均净值增长率为-11.58%，积极投资股票型基金的平均净值增长率则为0.72%。
　　此外，其他各类型基金也有所“斩获”，其中保本型基金全年平均净值增长率为4.52%，混合型基金全年平均净值增长率为4.06%，货币型基金全年平均净值增长率为1.98%。

