重仓抗跌板块助大成基金震荡市中业绩领跑
　　信息时报讯(记者 袁峰)由于市场忧虑中国已正式进入加息周期，加之年底资金回笼压力增大，股市持续受压，从12月22日至12月28日，沪深300指数连拉5根阴线。大成基金认为，在大盘波动加剧的情况下，食品饮料及生物医药的防御性特点显得更为突出，其优质公司更加值得投资者关注。
　　由于自去年底今年初大成基金就开始逐步增持成长性较好的食品饮料板块，并一直坚定持有；且据德圣基金统计，上周大成基金已经进行了主动减仓，整体业绩领跑前十大基金公司，在所有基金公司中排名也非常靠前。12月24日晨星基金业绩排行榜显示，在十大基金公司中，大成、华夏及嘉实三家基金公司旗下的基金整体排名靠前，夺冠呼声最高。三强中，大成基金股票型基金的整体表现最佳，旗下所有主动型股票投资基金的排名在230只可比股票型基金中均居前15%。
　　央行货币政策委员会2010年第四季度例会日前在北京召开。会议强调，2011年要认真实施稳健的货币政策，增强金融调控的针对性、灵活性、有效性，把稳定价格总水平放在更加突出的位置。根据央行的措辞，基于经济和通胀的走势，分析人士普遍认为到11年中之前，仍有2次的加息。
　　由于市场普遍认为12月25日的加息并不是最后一只靴子落地，而是还有很多靴子悬在空中等待落地，周一、周二沪深300指数在此前三个交易日连跌三天的基础上，跌幅进一步拉大。而食品饮料行业及生物医药则表现出较好的抗跌性，12月28日，30证监会个行业指数中，只有食品饮料行业指数以上升报收，医药生物行业指数在30个行业指数中名列第3。
　　大成基金早在去年底就预见到中国经济旧的增长模式已经难以为继，经济结构转型势在必行，政府将支持扩大消费、战略新兴产业和产业结构调整，相关行业未来将有巨大发展空间。季报数据显示，大成基金在食品饮料机医药生物板块的持仓比例从2009年年底的10%左右，分别大幅提升至2010年三季度结束时的近25%和逾15%。而这两个行业市值在整个A股市场中所占的权重不足5%。
　　作为推动国家经济发展的三驾马车之一，消费的推动作用在增强，也更受到国家的重视，机构普遍认为，目前"调结构、促民生"的宏观背景有利于食品饮料及生物医药行业的发展。国家发改委副主任杜鹰提出：2011年要着重解决三个突出矛盾，即如何推进劳动报酬的形成机制；如何推进以公共服务均等化为重点的再分配；如何推行以民富优先为目标的收入分配制度改革，机构普遍预期，2011年国家在提升居民收入方面的举措会更加具体且密集。食品饮料行业龙头公司业绩的长期、快速、稳定增长比较明确，在当前资本环境下，机构认为食品饮料行业的优质龙头企业仍然具备很好的防御性。在新医改的推动下，生物医药行业整个蛋糕的扩大毋庸置疑，再加上与国外相比下国内市值存在巨大的上升空间，因此机构普遍认为行业向上发展的趋势未有改变。即便目前仍存在政策的不明朗化以及估值溢价率带来的一定压力，明年医药行业依然值得期待。
 

