1月5日基金公告摘要快递
　　华夏成长(000001)：关于设立杭州分公司的公告
　　经华夏基金管理有限公司董事会决议通过，并经中国证监会浙江监管局浙证监许可〔2010〕212号文批复同意，华夏基金管理有限公司设立杭州分公司，相关工商登记注册手续已办理完毕。基本信息如下： 公司名称：华夏基金管理有限公司杭州分公司 办公地址：浙江省杭州市西湖区杭大路15号嘉华国际商务中心105室 邮编：310007 电话：0571-89716615 传真：0571-89716610
　　嘉实成长收益(070001)：关于在交通银行开办定投起点金额调整的公告
　　根据2010年12月30日交通银行网站(www.bankcomm.com)发布的《交通银行关于调整基金定期定额投资起点金额进行调整的公告》，嘉实基金管理有限公司将有关事项公告如下： (1)自2011年1月1日起，下列嘉实旗下开放式基金在交通银行定投约定扣款起点金额，统一调整为100元起(含100元)。 嘉实成长收益证券投资基金、嘉实增长证券投资基金、嘉实稳健证券投资基金、嘉实债券证券投资基金、嘉实服务增值行业证券投资基金、嘉实货币市场基金、嘉实沪深300指数证券投资基金(LOF)、嘉实主题精选混合型证券投资基金、嘉实策略增长混合型证券投资基金、嘉实优质企业股票型证券投资基金、嘉实海外中国股票股票型证券投资基金、嘉实研究精选股票型证券投资基金、嘉实多元收益债券型证券投资基金、嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金、嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金、嘉实中证锐联基本面50指数证券投资基金(LOF)、嘉实价值优势股票型证券投资基金、嘉实稳固收益债券型证券投资基金、嘉实恒生中国企业指数证券投资基金(QDII-LOF)，合计19只开放式证券投资基金。
　　嘉实成长收益(070001) 嘉实成长收益：更新招募说明书摘要
　　基金管理人的管理费 基金管理人的基金管理费按基金资产净值的1.5%年费率计提。 基金托管人的托管费 基金托管人的基金托管费按基金资产净值的0.25%年费率计提。
　　长盛环球景气行业(080006) 长盛环球景气行业：更新招募说明书摘要
　　基金管理人的管理费 基金管理人的基金管理费(含境外投资顾问费)按基金资产净值的1.8%年费率计提。 基金托管人的托管费 基金托管人的基金托管费(包括向境外资产托管人支付的相应服务费)按基金资产净值的0.3%年费率计提。
　　富国上证综指ETF联接(100053) :关于增加代理销售机构的公告
　　根据富国基金管理有限公司与中信银行股份有限公司、中国光大银行股份有限公司、长江证券股份有限公司、江海证券有限公司、东北证券股份有限公司、广发证券股份有限公司签署的销售代理协议，自2011年1月5日起，开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国上证综指交易型开放式指数证券投资基金联接基金。
　　易方达医疗保健(110023) :关于增加基金代销机构的公告
　　根据易方达基金管理有限公司(简称“公司”)与国海证券有限责任公司(简称“国海证券”)、第一创业证券有限责任公司(简称“第一创业证券”)、中航证券有限公司(简称“中航证券”)和西南证券股份有限公司(简称“西南证券”)签署的代销协议，公司自2011年1月5日起增加国海证券、第一创业证券、中航证券和西南证券代理易方达医疗保健行业股票型证券投资基金(简称“本基金”)的销售业务。
　　银华深证100(161812)：关于分级基金办理定期份额折算业务期间银华稳进份额停牌的公告
　　因银华深证100指数分级证券投资基金(简称“基金”)于2011年1月4日对在该日登记在册的银华稳进份额(基金代码为：“150018”，基金简称为“银华稳进”)办理定期份额折算业务，基金银华稳进份额将于2011年1月5日暂停交易，并将于2011年1月6日10：30恢复交易。
　　鹏华行业成长(206001)：更新招募说明书摘要
　　基金管理人的管理费 基金管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计算。 基金托管人的托管费 基金托管费按前一日的基金资产净值的2.5%的年费率计提。
　　泰信周期回报(290009)：关于新增代销机构的公告
　　据泰信基金管理有限公司与金元证券股份有限公司、长江证券股份有限公司、上海证券有限责任公司、国都证券有限责任公司、申银万国证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、广发证券股份有限公司、长城证券有限责任公司、华泰证券股份有限公司、大通证券股份有限公司、江海证券有限公司等机构签署的相关协议，上述11家代销机构将代理泰信周期回报债券型证券投资基金(基金代码为290009)的销售业务。
　　汇添富保本(470018)：关于增加基金代销机构的公告
　　汇添富保本混合型证券投资基金(基金代码：470018，基金简称“汇添富保本混合”)的发行期为2011年1月4日至2011年1月24日。根据汇添富基金管理有限公司(简称“本公司”)与国金证券股份有限公司(简称“国金证券”)签署的代销协议，汇添富保本混合基金自2011年1月5日起将增加国金证券为代理销售机构。
　　国联安上证商品ETF(510170)：关于基金份额折算日的公告
　　根据《上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金基金合同》和《上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金招募说明书》的有关规定，国联安基金管理有限公司(简称 “基金管理人”)决定对上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金(简称“基金”)进行基金份额折算与变更登记，并决定2011年1月7日为基金的基金份额折算日。折算后的基金份额净值与折算日标的指数收盘值的千分之一基本一致。基金份额折算由基金管理人办理，并由注册登记机构进行基金份额的变更登记。
　　华安上证龙头ETF(510190)：关于增加代办券商的公告
　　根据《上海证券交易所交易型开放式指数基金业务实施细则》的有关规定，经华安基金管理有限公司申请，本所确认国泰君安证券股份有限公司、中国银河证券股份有限公司、齐鲁证券有限公司、安信证券股份有限公司、江海证券有限公司、东方证券股份有限公司、西南证券股份有限公司、国信证券股份有限公司、国联证券股份有限公司、红塔证券股份有限公司、东兴证券股份有限公司、华宝证券有限责任公司、申银万国证券股份有限公司、海通证券股份有限公司、招商证券股份有限公司、兴业证券股份有限公司、长江证券股份有限公司、上海证券有限责任公司、山西证券股份有限公司、广发华福证券有限责任公司、日信证券有限责任公司、德邦证券有限责任公司、东吴证券股份有限公司、天风证券有限责任公司、信达证券股份有限公司、中航证券有限公司、中信建投证券有限责任公司、恒泰证券股份有限公司、长城证券有限责任公司等二十九家会员公司为上证龙头交易所交易基金(ETF)代办券商。
　　富国上证综指ETF(510210)：关于增加基金代销机构的公告
　　根据富国基金管理有限公司与江海证券有限公司、东北证券股份有限公司、长江证券股份有限公司、招商证券股份有限公司、安信证券股份有限公司签署的销售代理协议，自2011年1月5日代销上证综指交易型开放式指数证券投资基金(简称“基金”)。
　　海富通精选(519011)：关于增加基金代销机构的公告
　　日信证券有限责任公司的开放式基金代销资格已获中国证监会批准。根据海富通基金管理有限公司日前与日信证券有限责任公司签署的开放式证券投资基金销售代理协议，现增加日信证券有限责任公司为海富通精选证券投资基金(基金代码：519011)、海富通收益增长证券投资基金(基金代码：519003)、海富通货币市场证券投资基金(基金代码：A级：519505；B级：519506)、海富通股票证券投资基金(基金代码：519005)、海富通强化回报混合型证券投资基金(基金代码：519007)、海富通风格优势股票型证券投资基金(基金代码：519013)、海富通精选贰号混合型证券投资基金(基金代码：519015)、海富通中国海外精选股票型证券投资基金(基金代码：519601)、海富通稳健添利债券型证券投资基金(基金代码：A类：519024；C类：519023)、海富通领先成长股票型证券投资基金(基金代码：519025)、海富通中证100指数证券投资基金(LOF)(基金代码：162307)、海富通中小盘股票型证券投资基金(基金代码：519026)的代销机构。
　　海富通稳固收益(519030)：关于开通基金转换业务的公告
　　更好地满足投资者的理财需求，海富通基金管理有限公司(简称“本公司”)自2011年1月7日起，开通海富通稳固收益债券型证券投资基金(简称“海富通稳固收益债券”或“基金”)与海富通精选证券投资基金(简称“海富通精选混合”)、海富通收益增长证券投资基金(简称“海富通收益增长混合”)、海富通股票证券投资基金(简称“海富通股票”)、海富通强化回报混合型证券投资基金(简称“海富通强化回报混合”)、海富通风格优势股票型证券投资基金(简称“海富通风格优势股票”)、海富通精选贰号混合型证券投资基金(简称“海富通精选贰号混合”)、海富通领先成长股票型证券投资基金(简称“海富通领先成长股票”)、海富通稳健添利债券型证券投资基金(简称“海富通稳健添利债券”，含A类和C类)、海富通中小盘股票型证券投资基金(简称“海富通中小盘股票”)和海富通货币市场证券投资基金(简称“海富通货币”，含A级和B级)之间的基金转换业务。
　　海富通稳固收益(519030)：关于基金开放申购、赎回业务的公告
　　海富通稳固收益债券型证券投资基金(简称“基金”)经中国证券监督管理委员会证监许可【2010】983号文核准募集，基金合同于2010年11月23日正式生效。根据《海富通稳固收益债券型证券投资基金基金合同》、《海富通稳固收益债券型证券投资基金招募说明书》等有关规定，基金定于2011年1月7日起开始办理日常申购、赎回业务。
　　建信核心精选(530006)：更新招募说明书摘要
　　基金管理人的管理费 在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值1.5%年费率计提。 基金托管人的托管费 在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的2.5%。年费率计提。
　　(证券时报网快讯中心)

