基金收官老总离职频现 年初或有大公司高管变动
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　对于2010年基金业高管层的动荡，银河证券基金研究总监王群航一直有自己的看法：基金公司管理层的变动不一定是坏事。
　　“一般来说，基金业管理层中途出现变动，很可能是问题比较严重。正常换届的话，对于基金公司说不定是好事。从积极的心态来看，任何一届管理层上任之时，都是想把业绩做好。”王群航对本报记者表示。
　　2010年，基金业的高管“离职潮”以华富和浦银安盛的公告而终结。“2011年年初，肯定会有一家公司的高管层有大动静。”一位不愿具名的业内知情人士表示。
　　高管离职“收官之作”
　　王群航说，现在基金业高管一变动，就容易被大家解读为负面信息。在2010年12月的最后几天里，基金业依然不安静。
　　2010年12月25日，华富和浦银安盛两家同时发布了高层管理人员变更公告。
　　其中，华富公告称，原公司总经理谢庆阳辞去公司总经理职务。原董事长姚怀然担任公司总经理职务。满志弘担任公司督察长职务。
　　同日，浦银安盛的公告表示，公司原总经理刘斐任职期满，不再续任总经理职务。由万家基金原副总经理钱华担任浦银安盛总经理一职。
　　从公告来看，浦银安盛刘斐的去职是任职期满的缘故，而华富基金相关人士在接受本报记者采访时也表示，高管变动是正常的董事会换届。
　　“上周六我们做的公告，从本周一也就是12月27日开始，姚总开始全面负责业务。”上述人士表示。
　　但是，在2010年喧嚣的“高管离职潮”中，这两家公司的高管变动更容易被解读为由业绩原因造成。
　　就在2010年年初，先是浦银安盛副总经理、首席投资官张建宏“挂靴而去”。之后，另一位副总经理首席市场营销官陈逸康也选择了离开。
　　作为首席投资官的张建宏，曾经参与浦银安盛的筹建工作。其在职期间，浦银安盛的业绩并不理想。因此，当时张的离去，也曾经被解读为由于业绩不理想所致。
　　另一家公司华富基金的业绩此前一段时期也并不理想。据银河证券基金研究中心数据显示，在2010年第三季度，华富旗下的四只主做股票的基金中，有两只在行业中垫底。
　　据上述知情人士称，早在2010年9月份，华富原董事长姚怀然就已经逐渐接手总经理的工作。
　　“当时发现姚办公的那层楼上人突然多了起来，大多是找姚签字的。后来我才了解到，原来华富正在逐渐开始高管换届方面的工作。”上述知情人士说。
　　另外，根据浦银安盛的公告，早在2010年9月份，新任总经理钱华就已经从万家基金来到浦银安盛。
　　业绩重压下的“出走”
　　2010年基金业高管层的出走，始于浦银安盛的张建宏，此后便轰轰烈烈地蔓延到整个行业。
　　其中，除了浦银安盛总经理、投资总监等均有大变动外，还有交银施罗德、长信基金、诺德基金、国泰基金、中海基金等出现了高管的变动，有的甚至是从董事长、总经理到投资总监、基金经理等换个遍。
　　据统计，仅在2010年12月，就有包括益民、华富和浦银安盛总经理出现了变更。另外，工银瑞信、中海的董事长出现变动，汇丰晋信的督察长进行了更换。
　　“在高管离职的诸多原因中，一般是因为和大股东有矛盾而离去，还有就是业绩做得不理想，面对各种压力不得不选择离开。”好买基金研究中心首席分析师曾令华表示。
　　曾令华分析，2010年，在基金业的高管变动中，主要还是那些中小基金公司变动较大。“一般都是压力大的高管才会离职，业绩好的就比较稳定。”
　　在浦银安盛成立的几年间，其业绩一直并不理想。在2010年三季报中，浦银安盛更是交出了一张在60家基金公司中业绩垫底的成绩单。
　　另据银河基金研究中心的数据显示，2010年三季度末至12月24日的排名显示，华富旗下主做股票的四只基金排名都有大规模提升。
　　其中，华富竞争力优选则由同类72只基金中的最后一名，跃升至第39名。
　　华富基金否认了业绩的提升与高管变动有关。“10月份的时候市场变化非常大，这个过程中，基金经理们的投资思路可能有所变动，因此才会出现排名的上升。与高管的变动没有直接关系。”
　　年初或有大动静
　　目前，对于高管的变动，每家公司的情形并不太一样。“有的可能是另谋高就，有的是和大股东有了矛盾，还有的是业绩不达标所致。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示。
　　“一般高管变动之后，不能马上下结论，而是需要观察。业绩做得比较好的，如果高管走了，很可能会引起一系列的人事动荡，那么这个基金公司的业绩需要观察。如果是业绩做得本来就差的，新的高管来了之后，业绩是否会变好，更需要时间。”江赛春说。
　　基金业高管层的动荡，也引起了监管层的重视。在2010年7月份，中国证监会出台了《基金行业人员离任审计及审查报告内容指引征求意见稿》，明确重要人物离开公司必须接受审查。
　　此前，基金公司对于高管的离开也有相应规定。但是，业内人士认为，目前的这些办法更像是“头痛医头，脚痛医脚”。“监管层更应该在监督基金公司管理机制上下工夫。”上述知情人士说。
　　随着2011年的到来，曾经纷纷扰扰的基金业或许还面临着同样的命运。上述知情人士对本报记者表示，目前，国内一家较大型基金公司的高管也面临着中途变动的问题。
　　“12月初的时候，内部都已经定下来了，目前正在走证监会的审批程序，2011年初应该会有结果的。”该人士称。但是，该人士拒绝透露是哪家公司。

