华商盛世笑纳股基冠军
　　晨报记者 陈重博
　　经过2010年股市的激烈厮杀，华商盛世基金笑到了最后。该基金最终以37.76%的收益率获得年度基金收益总冠军，领先第二名7.17个百分点，是最近三年来领先优势最为明显的基金冠军。
　　据Wind资讯的统计，截至2010年12月31日，孙建波掌管的华商盛世以37.77%的年度净值增长率荣登榜首，由陈欣执掌的银河行业优选在最后一天成功翻盘，以30.59%的收益率夺得第二，王亚伟的华夏策略精选以29.50%的收益率排名第三。
　　2010年的基金排名之争，一直颇具戏剧性。2010年12月初，孙建波和王亚伟之间的冠军争夺战进入白热化。尽管华夏大盘一度将与华商盛世的差距缩小到5%以内，但在年末的最后几个交易日中，华夏大盘后劲不足，华商盛世才以超过7个百分点的确定性优势，将冠军收入囊中。
　　不少分析指出，孙建波的最终胜出与其2010年初以来对板块的把握密不可分。孙建波全年重仓的新能源、医药等新兴产业板块个股，都为其夺冠立下了汗马功劳。而王亚伟由于在年初错误地高估了金融股板块，之后虽然依靠其擅长的重组股奋起直追，但最终还是在榜首之争中功亏一篑。
　　回顾2010年，华夏与华商基金的“暗战”，不仅体现在单只基金的排名上，双方在团体业绩的表现上也是互不相让。纵观2010年业绩排名前十的基金榜单，华夏基金占据了三席，分别为华夏策略精选、华夏大盘、华夏优势。华商旗下也有两只基金进入前十，除了华商盛世成长夺得冠军外，华商动态阿尔法也以24.64%的收益率排名第五。
　　纵观2010年业绩排名前十的基金榜单，嘉实基金旗下也有两只产品挤进了前十，即嘉实增长、嘉实优势企业，2010年的回报率分别为24.92%、23.24%，分别排名第四和第十。而前十排名中，也出现了天治创新先锋、信达澳银中小盘等“黑马”基金。
　　有第一，自然也有倒数第一。据WIND统计，嘉实基本面50以全年26.11%的跌幅，位居开放式偏股型基金的跌幅第一，博时超大盘、宝盈泛沿海分别以25.5%及24%的跌幅，位居跌幅榜的第二、第三位。不过，嘉实基本面50、博时超大盘属于指数型基金，真正意义上的2010年最差基金当属宝盈泛沿海。

