2010A股盘点：热钱完胜基金
　　卢远香
　　在全球资本市场55个重要指数中有42个指数上涨，其中被认为是经济表现最好的A股上证指数和深成指却分列跌幅最大的第3和第4位，分别下跌14.31%和9.06%。比A股跌幅更大的只有希腊和西班牙的股市。反过来，2010年A股上市公司共募集10067.27亿元，加上流通市值净增加4万亿元，这被认为是A股表现与中国经济脱轨的主要原因。不过2010年也出现了一度的小行情，但其中主角却是热钱的短暂冲击，2011年，A股市场又将如何？
　　“我猜对了开头，却没有猜对结局。”《大话西游》的这句台词再经典也比不过2010年的A股市场，因为A股的开头和结局都出乎多数人的意料之外。
　　2010年1月4日，上证指数以3289.75点开盘。当天市场并没有迎来预期的开门红，反而是收盘下跌33.38点。当时没有人会预料到，这天收盘的3243.76点，会是2010年的一个高点。
　　让市场意外的不仅仅是这个。一季度，机构苦苦等待的行情没有到来。二季度，上证指数跌破2400点，以26.82％的跌幅居全球第二。但就在市场还在为下跌心有余悸时，三季度却迎来了强劲的反弹。尤其是10月8日后的一个月，整个A股迎来了“惊心动魄”的小牛市行情，冲击3478点甚至是三年看到8000点的乐观声音再次此起彼伏。
　　然而情势突变，11月12日，上证指数再以162点的大阴线，砸掉上涨的势头。自此，上证指数由阶段性高点3186点回落至2700点附近，投资者也不得不将“小牛市”中的利润全部回吐。截至12月31日，上证指数最终收盘2808.08点，全年累计下跌14.31%。
　　回首虎年股市，最让投资者意外的该属10月8日开始的暴涨及11月12日后的暴跌。在短短两个月时间，A股清晰地演绎着资金推动行情的典型特征：来得快，但撤得也快。不过，让市场意外的是，主导这轮行情的主角，并非国内机构投资者，而是行踪神秘的境外热钱。
　　热钱潜伏A股 
　　     龙腾资产管理公司的董事长吴险峰是一个趋势投资者，善于通过资金流和市场情绪来挖掘机会。他现在还清晰地记得，当日流入股市的资金非常汹涌。
　　依据有关机构统计显示，当日沪市资金净流入79亿元，深市资金净流入则达到65.03亿元。而主力资金净买入前五名的板块分别是：煤炭49.47亿元、有色金属20.28亿元、银行14.61亿元、房地产8.97亿元、有色矿采8.34亿元。
　　“资金净流入的板块居然是煤炭、有色、银行和地产。”吴险峰现在还记得，自己在10月8日那天盯着盘面，表情很愕然，“简直不敢相信这些品种能涨起来”。因为这些正是被国内机构抛弃的品种。
　　老陈是广州一位坚持价值投资者的老基金经理，其持仓有一半为煤炭、有色、银行等投资品。但像他那样的人只是少数。上半年，这些估值便宜的品种始终不涨，“把很多基金经理都搞疯了”。于是，基金经理们按耐不住，干脆在二季度就把银行、地产等全部清掉，连一股都不留。
　　既然主力不是国内机构投资者，那么是谁搅动了A股的蓝筹行情？关于这个问题的答案，这些机构们在半个月后才从市场迹象中得到解答。
　　“有一定规模的海外资金，潜入A股市场。”上海某私募基金吴先生曾在三家外资投行做基金经理，平时经常与海外投行打交道。2010年9月中旬，吴先生曾在香港与对冲基金交流对A股的看法，他们说看好煤炭、有色，打算大干一场。彼时他还在心里窃笑，“老外不懂中国市场”。
　　但10月8日以后，吴先生发现国内A股市场开始与海外期货市场等有密切的联动关系。“A股甚至能提前反映其他海外市场的消息，甚至是预示它们的走势。”吴先生注意到，10月那段时间，白天A股市场的走势，往往预示当天晚上美股的表现。而在过去，通常是A股反映前一天晚上美股的走势。
　　这让吴先生肯定，海外的对冲基金说的“大干一场”并非口头说说，而是真的进入国内市场。而且，资金规模肯定不小。另外，吴先生在后来才注意到的另一个巧合是，国庆前，有不少海外投行发布报告，看多中国市场以煤炭、有色为代表的蓝筹股。而最先看到这些报告的，恰恰是海外的机构投资者。
　　借A50曲线做空 
　　热钱又称游资，快进快出、资金流动速度极快是其基本特征。而这一次，境外热钱不仅通过布局煤炭、有色等分享了投资品暴涨50％以上的行情，还巧妙地利用香港的沽空工具，实现其在A股市场的完美撤退。
　　11月11日，伴随着中石化、中石油这“两桶油”的快速拉升，上证指数创下这轮反弹的高点3186.72点。随后的12日至17日，A股连续大幅下跌，4个交易日上证指数暴跌310点，跌幅达10％，A股总市值蒸发近3万亿元。
　　正如10月8日前，就有先知先觉的海外投行报告预示A股将迎来暴涨行情。这一次，暴跌前夕，海外投行也迅速变脸，报告转为多翻空。
　　11月12日A股暴跌当天，投行高盛在12日市场开盘前建议客户卖出手上获利的全部中国股票。随后，瑞银、高盛、摩根大通、野村等外资投行也纷纷转向，先后发布研报表示中国政府将采取严厉措施来遏制通胀，控制流动性，因此对中国股市转为看空。
　　伴随着外行报告多翻空的转向中，与A股密切相关的中国A50指数ETF(以下简称A50ETF)却早在11月12日大跌之前，出现近期以来罕见的大幅沽空量。
　　A股是在11月11日走出历史高位，并在12日开始暴跌。但早在11月8日，A50ETF就创出阶段性高位14.78元，并在11月9日开始掉头下，当日跌幅为1.08％。
　　随后几天，A50ETF成交异常活跃，沽空压力逐渐加大。11月10日，A50ETF下跌2.05％，最多成交额达6.43亿元，占总沽空额的9.29％，是港股当天市场的沽空之王。12日A股暴跌162点，A50ETF再度成为沽空额最大的标的，当日沽空额最多达9.18亿元，占港股总沽空额的10.77％。
　　11月15日，A股市场小幅回调，收盘重回3000点上方。但A50ETF当日沽空额达3.62亿元，占港股总沽空额7.34％，依然是港股市场的沽空之王。16日A股暴跌119点，A50ETF占据沽空的榜首之位。
　　在这波4个交易日暴跌310点的调整中，国内的机构投资者似乎一直处在“莫名其妙”的困惑之中。但A50ETF却再一次充当了A股走势的预言者。而事后来看，A股的这轮暴跌并非只是偶然。
　　“通过A50ETF可以间接做空A股市场。”前述对冲基金人士介绍，A50ETF是香港市场上海外投行可以操作的投资工具，它不是直接买入A股，而是通过名为CAAPs(China A-Shares Access Products)的衍生工具间接投资A股。在这种设计机制下，海外投行只需要少量的资金就可以对A股的走势起到重要影响。
　　在过去，A50ETF经常能提前反映A股市场的走势。而这一次，他们显然也充分利用了A50ETF的预示作用，并且，在海外投行多翻空的报告配合下，实现了其在A股的完美撤退。

