基金年度排名美女经理反超王亚伟
　　每年结束后，公、私募基金排名情况，总是受到市场的关注，今年也不例外。
　　公募基金方面，早在去年12月初，市场就在就“王亚伟能否夺冠”，开始进行分析和猜谜。现在，谜底揭开，王亚伟屈居第三。
　　据Wind统计，截至去年12月31日，孙建波掌管的华商盛世，以37.77%的年度净值增长率荣登榜首；成胜和美女基金经理陈欣执掌的银河行业优选，在最后一天成功翻盘，以30.59%的收益率夺得第二；王亚伟的华夏策略精选以29.50%屈居第三。
　　私募基金方面，由于统计口径不同，各机构有不同排名。根据记者查询到的情况，世通1期以92.66%的业绩遥遥领先，排名第二、三的为铭远巴克莱和混沌2号，收益率分别为60.03%和58.81%，分别占据第二和第三位。彤源2号的收益率为55.67%，排名第四，彤源投资总经理李威是私募基金投资经理中难得一见的女性。华宝1号收益率为51.34%，该产品的投资经理汤小生曾是国信证券首席策略分析师，经历过多次牛熊轮回，对大势判断颇有心得。 华西都市报记者朱雷
　　今日新股申购指南
　　杭锅股份：华锐风电
　　申购代码：780558
　　发行数量：10510万股，其中网上发行8410万股，占80%
　　申购价格：90元/股，对应发行后的市盈率为48.83倍
　　申购上限：8.4万股
　　华西都市报记者陈春雨
欢迎发表评论  我要评论

