平安大华基金获批 中国平安攒齐金控全牌照
　　⊙记者 周宏 黄蕾 黄金滔 ○编辑 陈羽 张亦文
　　内地基金公司增至63家，预计2011年将持续增长
　　随着首张真正意义上的“保险系基金”牌照正式落地，第63家基金公司在2010年倒数第二个交易日内诞生。
　　来自中国平安的消息称，其合资基金公司“平安大华”于12月29日获证监会批准，并将于近期完成工商注册登记之后成立。中国平安金控棋盘上仅缺基金一子的状况终于改变。
　　平安大华的总部设于中国平安的大本营深圳，注册资本为3亿元，是目前中国基金业注册资本金最高的基金公司。平安大华基金是今年获批的第三家基金管理公司。此前的7月和9月，纽银基金、浙商基金相继获批，使得2010年成为近年基金公司新增家数最多的一年。在钮银基金之前，民生加银基金公司成立于2008年10月份，中间曾出现了近两年的基金公司成立“真空期”。
　　记者发现，与两年前上报的方案相比，平安大华的股本结构发生了改变。最初方案中，股东仅有两家：中国平安旗下平安证券和新加坡大华资产管理公司，持股结构为75%和25%。而现在不仅多了一家名为“三亚盈湾旅业有限公司”的股东，就连中方股东也更换成平安信托。大华资产25%的持股比例未变，平安信托和三亚盈湾旅业的持股比例分别为64%和11%。
　　公司人事方面，曾担任平安证券董事长兼总经理的杨秀丽将出任平安大华基金公司董事长一职，杨秀丽拥有超过22年的金融、证券行业管理经验；公司总经理则由李克难担任，李克难曾任湘财荷银、信达澳银等基金管理公司总经理一职，拥有近10年的基金行业管理经验。
　　中国平安觊觎基金牌照已久。早在2006年，市场就传出平安有意入股巨田基金，后因外资投行的介入而退出。2007年，平安入股香港惠理基金，但因持股比例较小而被视为单纯的财务投资。2008年，中国平安才正式确认与新加坡大华牵手筹建合资基金公司。
　　基金牌照的获批，意味着中国平安攒齐了综合金融的所有牌照。目前，平安已拥有保险(寿险、财险、养老险、健康险)、银行(深发展和平安银行)、资产管理、信托、证券、资本(直投公司)、基金等牌照。
　　按照中国平安内部规划，基金公司将定位为资产管理业务的重要一环，被赋予拓展零销和专户理财的职能。目前，平安大华基金公司核心管理团队及投资研究、市场营销、监察稽核、基金运营、信息技术等关键岗位人员已全部到岗。
　　平安大华中外股东对平安大华基金的未来寄予厚望。中国平安表示，未来，平安集团将对平安大华基金的业务平台建设给予有力支持，提供领先的后援平台建设经验，同时分享在人员培训、风险评估、客户服务等领域的经验，帮助其成为中国最专业的基金公司之一。大华资产管理主席王世荣则表示，平安大华基金的成功组建，宣告大华资产管理将首次直接涉足中国内地资产管理市场。
　　更进一步来说，首张真正意义上“保险系基金”牌照的落袋，意味着整个保险业投资基金领域指日可待。监管部门曾表态将推动保险公司建立基金公司的试点工作。目前，除中国平安外，中国人寿对设立基金公司的热情亦十分高涨，据传其曾于三年前递交设立基金公司的申请，但至今未果；而中国人保因参股华闻控股而间接持有大成基金一定股权。
　　事实上，除国内保险巨头兴趣盎然外，国外大型保险集团亦纷纷染指国内基金市场。中宏人寿外方股东加拿大宏利金融集团下属的宏利资产管理(香港)收购了泰达荷银基金(后更名为泰达宏利基金)49%股权；信诚人寿中外股东中信信托和英国保诚集团同时组建了信诚基金；中意人寿外方股东意大利忠利集团收购了国泰基金30%股权。
　　值得关注的是，继平安大华基金之后，目前仍有富安达、国金通用两家准基金公司在等待证监会的批文。此外，尚有10余只团队正筹组基金公司，可以预计，2011年依然是基金公司家数持续增长的年份。

