基金分红大起底 A股流动性或遭釜底抽薪
　　本报记者 曹元 深圳报道
　　12月27日，大成优选股票型证券投资基金发布分红公告，同一天，天弘永利也宣布分红。临近年底，基金掀起分红潮。比如上周，12月24日，4只基金公告分红；12月23日，2只基金分红；12月21日，10只基金集体分红……
　　虽然今年还未过完，但从分红基金个数来看，2010年12月份的分红潮超过历年。根据wind数据，截至2010年12月27日，今年最后一个月份已分红的基金共计81只，而从2007年至2009年，12月份的分红基金数量分别为22只、44只、57只。
　　“为了分红，基金需要腾出现金，这对于本来就不宽裕的市场流动性更是雪上加霜。”信达证券首席策略分析师黄祥斌表示。
　　实际上，美国股市每到年底都面临因分红潮而加剧波动的风险。
　　明星基金经理彼得林奇就曾介绍称：12月份是美国共同基金的集中分红期，许多优质股票往往会遭遇基金的抛售，股票估值下移。
　　这个发生在大洋彼岸的事情在中国这个市场中表现出越来越多的相似性。而彼得林奇的做法是，在其中寻找被低估的公司。
　　分红：机构避税的天堂
　　“基金分红大致有两种情况，其一是基金合同的要求，其二是持续营销的考虑。”某基金公司市场部人士透露。
　　实际上，在2008年之前，基金公司的分红意识也并不强烈，基金合同对分红的规定也不完善。
　　2009年4月证监会向基金公司下发了《证券投资基金收益分配条款的审核指引》。该指引明确分红时间。指引要求基金合同及基金招募说明书须约定基金红利发放日距离收益分配基准日(即期末可供分配利润计算截至日)的时间不得超过15个工作日。
　　指引还对其他分红举措进行了诸多完善，比如要求“基金收益分配基准日的基金份额净值减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值”。此前，基金合同一般将分红条件笼统规定为“基金收益分配后基金份额净值不能低于面值”之类的条款。
　　加之舆论压力，一毛不拔的“铁公基”越来越少。
　　另根据天相投顾系统数据，截至12月20日，今年以来所有基金共计分红510次，分红总额达到1222亿元。其中，偏股型基金分红256亿，累计总额达1069亿元，占基金分红总额的八成。而去年偏股基金全年分红167次，分红总额仅410.9亿元。
　　关于越到年底分红越多，不少基金是从持续营销角度考虑。
　　所谓持续营销就是老基金吸引客户申购的营销方式。每年年底，基金的投资者也需要对当年的投资进行结算。而通过基金是一个比较好的方式。
　　银河证券基金研究中心等基金研究机构都在为一些客户做投资方面的税收筹划，用到的一个工具就是基金。“和股票投资相比，基金交易免征印花税，基金分红则暂免征收所得税，比较适合成为企业合理财务规划的重要选择，通过积极参与具有高分红特性的基金投资，不仅可以分享市场平均收益，还可以享受额外的避税收益。”银行证券基金研究中心介绍。
　　该基金研究中心测算，以1000 元为初始投资金额，假定股票市场年收益率30%，企业所得税率25%。在不考虑税收的情况下，即免税情况下，1000元初始投资在第五年、第六年末的金额分别为3712.93元和4826.81元，分别获利2712.93元和3826.81元；而征税的情况下，相同金额初始投资第五年、第六年的金额仅为2758.55元和3379.22元，分别获利1758.55元和2379.22元。两种投资方案相比，收益相差95.44%和144.76%。即在不到六年的免税投资策略下，实际收益将高出应税投资方案下1倍有余。
　　“年底许多机构需要当年投资收益结算，基金也就会根据客户的需求设计分红，以此来吸引这些机构。”上海某基金公司市场部人士透露。
　　据另一基金公司负责销售渠道方面的人士透露，从实际效果来看，基金的分红确实能够吸引大量的机构申购该基金。然而，机构往往是通过基金分红过桥，如果并不认可这只基金的投资能力，在分红过后，机构就会离开。
　　赎股分红
　　对于A股而言，基金的分红可能会对市场的资金面带来一定程度的冲击。
　　打算分红的基金需要筹集足够的现金，这就需要赎回手中的股票。今年12月份，已经分红的81只基金共计分配掉了47.9亿元的资金。
　　更大的分红潮可能还在后面。因为根据《证券投资基金收益分配条款的审核指引》的规定，基金红利发放日距离收益分配基准日的时间，不得超过15个工作日，也就是说，基金在一个财务周期内达到分红条件，必须在截止日后15天内把红利发放出去。而基金的财务周期多是以自然年度计算，因此契约中规定的分红基金更多会在1月份进行。
　　论工作日，这一日期会到2011年的1月24日。今年的1月份，基金分红潮就很凶猛。
　　基金的分红给原本就不宽裕的市场资金面带来了更加寒冷的风霜。
　　黄祥斌称，当下几个方面造成股市中资金压力偏大。其一在于东北亚的动荡局势。之前股指能够反弹在于美联储第二轮定量宽松政策的推出，导致了所谓“热钱”流入放大了国内基础货币总量，进而演绎了一轮流动性推动的行情。但是，东北亚局势的动荡，可能会促使之前流入的“热钱”流出境外。毕竟，无论是追逐息差、汇差还是资产价格差，这些都需要一个稳定的局势。
　　其二在于每逢年末，投资者普遍预期资金面趋紧，其实不在于实际资金是否会回笼，只要预期存在，这也会在一定程度上引发投资者的担忧心理。
　　而基金的分红不仅仅是所谓热钱这种难以捉摸的东西，也不是有些虚无缥缈的预期，而是实实在在要从股市中抽出资金。

