避风港效应显现 债券基金依然受青睐 
　　高国华
　　记者高国华2010年年末，在多通道审批、年底发行效应的推动下，基金业迎来史无前例的新基金发行潮。统计显示，2010年11月单月发行新基金31只，创下历史最高纪录；12月单月成立新基金32只，创下今年以来月度新基金成立数量新高，募集总规模也达到了593亿元。而目前看这一势头仍在延续，记者日前从银行等渠道获悉，已经到来的2011年1月，虽然接近农历新年，已经有多只新基金蓄势待发。
　　值得关注的是，在众多新基金中，债券型基金仍然占据了重要的一席之地。如申万巴黎稳益宝债券基金和交银施罗德信用添利债券基金均已经获得监管部门的批准，并将在新年伊始公开募集，此外，还有多家基金公司计划2011年推出债券型基金。业内市场人士认为，2010年股市表现差强人意，展望2011年，各种不确定性依然存在，而债券市场在管理层的推动下发展迅速，各种创新产品不断涌现，尤其是随着信用债市场的不断扩容，为债券型基金提供了更多的投资机会。
　　资料显示，申万巴黎稳益宝债券基金以不低于80%的仓位配额投资于债券市场，同时最高以20%的灵活仓位积极进行新股申购或从二级市场买入权证等权益类资产。交银施罗德信用添利债券基金则看好信用债的发展，该基金在合同中明确规定了主投信用债，其中固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，对信用债券的投资比例不低于固定收益类资产的80%。同时，该基金采用“封闭—开放”两阶段运作：在合同生效之日起三年(含三年)的期间内，采取封闭式运作，封闭期结束后将转为上市开放式基金(LOF)。此外，封闭期内，在符合基金合同规定的前提下可提前转换为上市开放式基金(LOF)。
　　业内人士分析指出，交银施罗德信用添利基金“封闭—开放”的特色，兼具了开放式和封闭式的优点，既可以有效避免频繁大额申购赎回所带来的流动性冲击困扰，也有益于提高基金投资组合久期的稳定性，有利于争取较高收益。此外，基金内设的“救生艇”条款，能够平衡投资者对基金收益率与流动性的需求，保护基金持有人利益，可以克服传统封闭式基金折价率过高的弊端。
　　记者采访中发现，基金公司青睐债券型基金，除了仍看好2011年债市投资外，2010年债券基金的赚钱效应无疑是最有说服力的“证据”。来自银河证券基金研究中心统计数据显示，截至12月28日，2010年来普通一级债券型基金平均净值增长率为7.13%，普通二级债券型基金平均净值增长率为5.22%。而标准股票型基金2010年来则平均亏损了1.13%。值得注意的是，今年来12只债券基金收益超过10%，其中，申万巴黎添益宝A/B类分别取得了12.28%、11.81%的收益率，使封闭式债券基金富国天丰基金的收益率达到了15.05%。很显然，良好的收益率，使债券基金无疑成为了市场上追求稳健回报资金的“避风港”。伴随着其投资品种和范围的不断扩容，各类债基已经能够通过不断探索产品创新，更加灵活地满足不同投资者的需求。
　　与股市相比，2010年债券市场表现稳健。在央行货币政策逐步收紧、多次上调存款准备金率和存贷款基准利率的背景下，无论是国债、企业债还是可转债都取得了绝对正收益，截至2010年12月30日，上证国债指数收报126.29点，上证企业债指数收报143.27点，同期分别上涨3.22%和7.29%。由于指数设计时包含了债券价格的涨幅和利息的收益，全年国债和企业债的收益都超过了一年期存款利率；而可转债虽然没有指数，但市场表现亦较好，本来投资者较为担心的工行、中行等可转债在银行股整体表现孱弱的情况下低开高走，涨幅都在10%左右。国联安增利债券基金经理冯俊表示，债券市场目前已经重新寻找到了新的均衡点，尽管资金面成本高企、短期交易性机会有限，债市依然具备较有吸引力的持有收益率，并有能力应对两到三次加息的冲击。从这个角度而言，债券基金仍可充当弱市“避风港”。多数券商机构认为，目前中长期信用品种收益率投资价值凸显，建议提前布局信用债市场。申银万国分析师认为，2011年信用债利差将先缩小后扩大，而绝对收益率水平也将与此同步。交银施罗德信用添利基金拟任基金经理林洪钧表示，目前市场上，仅A+级信用债券的利差仍处于较低水平，其余级别信用债券利差虽未攀升至历史高位，但均已超出历史平均水平，从历史数据看，信用债券市场的快速发展是必然趋势。
　　第一创业证券固定收益分析师王皓宇认为，2011年信用债的供给总量可能在1.9万亿元左右，较2010年增长30%，同时，信用债供给将呈现结构性变化。一方面，超短期融资券和私募债的供给将迅速攀升，使得在近几年高等级发债主体的债券发行集中于中等期限的基础上；另一方面，城投债在监管层“似紧实松”的政策背景下将继续大规模发行，再加上评级较低的发债主体在紧信贷的驱动下也将更多地倾向于债权融资，预计在中等期限的信用债供给上，中低评级品种的占比将显著提升，信用债的利率还会上升。

