次新QDII基金闪亮2010年
　　晨报记者 陈重博
　　盘点2010年的基金市场，QDII基金成为最赚钱的品种之一。数据显示，QDII基金的平均收益超过了5%，远远超越了偏股型基金的平均收益。纵观去年全年，中国香港恒生指数上涨了4.4%，美国标普500指数上涨了12.77%，A股市场则同期下跌15.13%。
　　在一片飘红的净值表现中，主投新兴市场的次新QDII基金最为抢眼。位居年度涨幅第一、第三位的分别是两只2010年新发的QDII基金，即招商全球资源与国泰纳斯达克，两者的涨幅分别达到了21.7%和12.5%。上投亚太优势以13.3%的涨幅位居第二，为第一批出海的老QDII基金挽回了颜面。相比之下，2009年全年QDII基金的冠、亚军——海富通中国海外和交银环球，2010年全年的净值表现一直落后。
　　由于2010年成立的次新QDII基金表现出众，近期不少新的QDII基金成为了业界的看点。就银行系基金而言，工银全球精选、建信全球机遇先后成立，中银基金旗下中银全球策略基金将于1月6日正式发行。业内人士称，银行系基金公司出海主打全球配置概念，最主要的动因在于其在股东、投研、渠道等方面拥有的强劲实力。
　　另外，近期A股市场波动加剧，一些投资者也顺势将目光对准了QDII基金。正在发行的海富通大中华精选股票型基金因此受到了机构和个人投资者的青睐。海富通大中华精选股票型基金以全球除内地股票市场以外的具有“大中华概念”的上市公司为主要投资对象。
欢迎发表评论  我要评论

