1月6日基金公告摘要快递
 富国上证综指ETF联接(100053):关于增加基金代销机构的公告
    根据富国基金管理有限公司与财富证券有限责任公司、宏源证券股份有限公司、华龙证券有限责任公司签署的销售代理协议，自2011年1月6日起，开始代理销售富国基金管理有限公司旗下富国上证综指交易型开放式指数证券投资基金联接基金。
    易方达消费行业(110022):关于基金代销机构的公告
    根据易方达基金管理有限公司（简称“公司”）与广东发展银行股份有限公司（简称“广发银行”）签署的代销协议，公司自2011年1月6日起增加广发银行代理易方达消费行业股票型证券投资基金（简称“基金”）的销售业务。
    银华深证100(161812):关于复牌首日前收盘价调整的风险提示公告
    根据深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定以及《银华深证100指数分级证券投资基金基金合同》的约定，银华深证100指数分级证券投资基金（简称“基金”）于2011年1月4日对在该日登记在册的银华稳进份额办理定期份额折算业务。对于定期份额折算的方法及相关事宜，详见2010年12月29日刊登在《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及公司网站上的《关于银华深证100指数分级证券投资基金办理定期份额折算业务的公告》。
    金鹰中小盘精选(162102):关于继续参加邮储银行网上前端申购费率优惠活动的公告
    答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，金鹰基金管理有限公司（简称＂基金管理人＂）经与中国邮政储蓄银行有限责任公司（简称“邮储银行”）协商，决定旗下金鹰中小盘精选证券投资基金（基金代码：162102）、金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金（基金代码：210002）、金鹰行业优势股票型证券投资基金（基金代码：210003）和金鹰稳健成长股票型证券投资基金（基金代码：210004）参加邮储银行开展的个人网上基金前端申购费率优惠活动。
    中银稳健双利A(163811):关于开通中国银行费率优惠活动
    为满足广大投资者的理财需求，中银基金管理有限公司（简称“公司”）经与中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）协商决定，公司旗下中银稳健双利债券型证券投资基金（简称：基金，A 类基金份额基金代码：163811，B 类基金份额基金代码：163812）自2011年1月7日开始办理基金份额的日常申购和赎回业务，同时在中国银行开通网上银行申购、定期定额投资业务，同时参与中行网银申购和定期定额申购费率优惠活动。
    信诚中证500分级(165511):关于上网发售提示性公告
    经中国证监会批准，信诚中证500指数分级证券投资基金在深圳证券交易所上网发售。所有具有基金代销业务资格的证券公司营业部均可办理认购，基金简称“信诚500”，基金代码“165511”，深交所挂牌价1.00元，发售时间为2011年1月6日至2011年1月28日。 发售截止时间如有变更，基金管理人将及时公告。
    中欧新动力(166009):关于上网发售提示性公告
    经中国证监会批准，中欧新动力股票型证券投资基金（LOF）在深圳证券交易所上网发售。所有具有基金代销业务资格的证券公司营业部均可办理认购，基金简称中欧动力，基金代码166009，深交所挂牌价1.000元，发售时间2011年1月6日至2011年1月28日。发售截止时间如有变更，基金管理人将及时公告。
    景顺长城公司治理(260111):关于暂停接受一百万元以上申购及转换转入申请的提示性公告
    景顺长城基金管理有限公司（简称“公司”）已于2010年11月11日发布了《关于景顺长城公司治理股票型证券投资基金暂停接受一百万元以上申购及转换转入申请的公告》，暂停了景顺长城公司治理股票型证券投资基金(简称“基金”，基金代码：260111)一百万元以上的申购及转换转入申请。
    东吴新创业(580007):关于增加中国建设银行为代销机构并参与费率优惠活动的公告
    根据东吴基金管理有限公司（简称“东吴基金”）与中国建设银行股份有限公司（简称"建设银行"）签署的开放式基金代销协议，建设银行自2011年1月10日起在所有营业网点接受所有投资者办理对东吴基金旗下东吴新创业股票型证券投资基金（基金代码：580007）的开户、申购和赎回等业务。 具体业务办理时间为：周一至周五上午9：30至下午15：00(周六、周日和法定节假日不受理业务)。
    交银信用添利(164902):关于基金份额上网发售提示性公告
    经中国证监会批准，交银施罗德信用添利债券证券投资基金在深圳证券交易所上网发售。所有具有基金代销业务资格的证券公司营业部均可办理认购，基金简称“交银添利”，基金代码“164902”，深交所挂牌价1.00元，发售时间2011年1月6日至2011年1月21日（周六、周日和节假日不受理）。发售截止时间如有变更，基金管理人将及时公告。
    （证券时报网快讯中心）

