逾五成基金年前逢低加仓
　　来自研究机构的数据显示，2010年最后一周，有超过五成的公募基金在低迷行情中开始逐步布局，逢低加仓。华夏旗下多只基金显示出增仓迹象，大方向把握较好的兴业全球基金旗下仓位也有所提升。
　　仓位变动：增持力度略大于减持
　　A股市场在2010年最后一个交易日强劲反弹，上证指数重新收复2800点整数关。对于2011年股市的乐观预期提振逢低买盘进场，基金年末粉饰性买盘也为市场注入向上动力。
　　综合研究机构的测算数据，在上周先抑后扬的行情中，基金总体仓位平稳，不过，有超过五成基金逆势增仓。
　　德圣基金研究中心仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一，总体仓位平稳，扣除期间指数变动带来的被动仓位变化后，偏股混合型基金和配置混合型基金有主动增持。
　　上周基金操作分化加大，而增持力度略大于减持。德圣基金研究中心测算数据显示，扣除被动仓位变化后，上周，主动增仓的基金数量上升，117只基金主动增仓超2%，主动减仓幅度超过2%的基金为96只。
　　好买基金研究中心仓位测算数据也显示，上周有五成以上的基金逆势增仓，不过增仓幅度较小，多在5个百分点以内。
　　从基金公司来看，华夏系基金在仓位操作上一贯显示出先人一步的策略性眼光，德圣基金研究中心数据显示，上周华夏旗下多只基金显示出增仓迹象。而大方向把握较好的兴业全球基金旗下仓位也有所提升。在减仓基金方面，景顺长城旗下基金减持迹象最为明显，大成、汇添富旗下部分重仓基金仓位有所下调。
　　策略选择：均衡布局PK主题投资
　　年末行情低迷，基金未在仓位上进行大的动作，而着眼于2011年布局，选择成长还是周期的方向也尚不明朗，在后市布局的策略上，不同基金公司分歧明显。
　　“如果外围环境不出现大的恶化的话，2011年一定比2010年好，下半年比上半年好。”广发稳健增长混合基金经理许雪梅认为，2011年的投资机会将全面和均衡。长期经济转型所涉及的医药、消费、新兴产业，以及经济周期回归的周期性相关领域都会有较好的表现，而消费股很难出现像2010年这样波澜壮阔的行情。
　　国投瑞银基金发布的2011年投资策略报告指出，2011年A股市场的投资机会主要在于挖掘主题，依照主题的延展连接相关的行业和企业，在各类重要主题线索中，建议重点关注三大投资主题：大消费主题；新兴产业群主题；传统企业整合主题。    《广州日报》

