最高法：非法发行基金份额募集基金可定罪
　　未经依法核准擅自发行基金份额募集基金，情节严重的以非法经营罪定罪处罚
　　为依法惩治非法吸收公众存款、集资诈骗等非法集资犯罪活动，最高人民法院会同中国银监会等有关部门制定的《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》昨日对外公布并施行。
　　司法解释对擅自发行股票、公司企业债券行为作出了规定。最高人民法院新闻发言人王少南说，司法实践中存在大量以转让股权的形式进行非法集资的情形，比如编造公司即将在境内外上市或者股票发行获得批准等虚假信息，向社会公众销售所谓的“原始股”等。此类行为是否属于擅自发行股票行为以及应以何种罪名进行定罪处罚，司法实践中存在意见分歧。
　　鉴于此，司法解释规定，“未经国家有关主管部门批准，向社会不特定对象发行、以转让股权等方式变相发行股票或者公司、企业债券，或者向特定对象发行、变相发行股票或者公司、企业债券累计超过200人的”，均应当认定为刑法第179条规定的擅自发行股票、公司、企业债券行为；构成犯罪的，以擅自发行股票、公司、企业债券罪定罪处罚。
　　对于非法发售基金份额募集基金是当前非法集资又一常见手段。对此，我国证券投资基金法规定，基金管理人依照本法发售基金份额，募集基金，应当向国务院证券监督管理机构提交相关文件，并经国务院证券监督管理机构核准；未经国务院证券监督管理机构核准，擅自募集基金，构成犯罪的，依法追究刑事责任。据此，司法解释规定，“违反国家规定，未经依法核准擅自发行基金份额募集基金，情节严重的，依照刑法第二百二十五条的规定，以非法经营罪定罪处罚。”
　　司法解释规定，明知他人从事欺诈发行股票、债券，非法吸收公众存款，擅自发行股票、债券，集资诈骗或者组织、领导传销活动等集资犯罪活动，为其提供广告等宣传的，以相关犯罪的共犯论处。
　　司法解释明确规定，未向社会公开宣传，在亲友或者单位内部针对特定对象吸收资金的，不属于非法吸收或者变相吸收公众存款。
　　王少南介绍，为科学、准确界定非法集资，更好地适应政策法律调整和对于新型非法集资活动的打击需要，司法解释第1条从法律要件和实体要件两个方面对非法集资进行了定义，即：非法集资是“违反国家金融管理法律规定，向社会公众(包括单位和个人)吸收资金的行为”。同时，鉴于实践中对于非法集资犯罪如何具体适用罪名存在疑问，司法解释明确非法吸收公众存款罪是非法集资犯罪的基础罪名，即：“除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的‘非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款’”。
　　司法解释规定，违反国家金融管理法律规定，向社会公众(包括单位和个人)吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：(一)未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；(二)通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；(三)承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；(四)向社会公众即社会不特定对象吸收资金。

