年前最后一周  华夏系集体增仓
　　本报讯  年末最后一周，基金仓位整体上变动不大。不过，华夏系各家基金集体加仓，似乎意味着他们对今年布局方向的评估与选择。
　　股基减仓 混合基金增仓
　　德圣基金研究中心12月30日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一。可比的371只股票方向主动型基金中，224只基金主动性增仓，其中102只基金增仓幅度超过2%，8只基金增仓幅度超过5%；147只基金主动性减仓，其中77只基金减仓幅度超过2%，22只基金减仓幅度超过5%。可比主动股票基金加权平均仓位为86.22%，相比前期下降0.66%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.58%，相比前周微增0.43%；配置混合型基金加权平均仓位75.26%，相比前周微增0.08%。测算期间沪深300指数下跌3.9%，扣除被动仓位变化后，偏股混合型基金和配置混合型基金有主动增持。
　　华夏系整体增仓
　　从变动方式上看，基金在仓位调整上并未进行大动作，选择成长还是周期的方向也尚不明朗，因此基金大多采取谨慎的逐步调仓策略。
　　不过，华夏系基金在仓位操作上较为积极；本周华夏旗下14只基金中有12只基金增仓。而大方向一向把握较好的兴业全球基金旗下仓位也有所提升。此外国泰旗下基金增仓迹象显著，泰达宏利系基金也在前期一贯谨慎策略上有所增持。在减仓基金方面，景顺长城旗下基金减持迹象最为明显，景顺蓝筹基金净减仓15.50%。此外，大成、汇添富旗下部分重仓基金仓位有所下调，有可能是在进行结构调整。 
　　记者  陶炜
欢迎发表评论  我要评论

