证监会将力推基金第三方销售
　　基金销售渠道几乎完全依赖银行渠道的局面，明年或出现一些微妙变化。
　　早报记者 柯智华 
　　基金销售渠道几乎完全依赖银行渠道的局面，明年或出现一些微妙变化。
　　中国证监会基金监管部副主任洪磊昨日在“第三届基金业高峰论坛”上公开表示，目前中国尚未建立起专业化的独立投资顾问队伍，投资者的基金投资行为表现出短期化和非理性化的特点。在基民的频繁进出中，洪磊透露，“今年上半年新发基金的保有份额，平均只有首发规模的一半。”
　　为提高基金发行的专业化水准，洪磊称，中国证监会明年将颁布修订后的《证券投资基金销售管理办法》及其配套法规，力推基金第三方独立销售机构的发展，并探索合理的第三方机构销售盈利模式。
　　基金总份额下降
　　根据Wind资讯统计，今年上半年国内共计发行67只基金，首发募集规模共计为1118.452亿份，平均每只基金募集16.69亿份。
　　按照保有份额仅剩首发规模的一半计算，上述67只基金经过大量赎回，目前的基金资产仅剩559.226亿份，平均每只基金的份额为8.345亿份。
　　洪磊昨日还表示，截至12月17日，今年A股市场共成立了145只基金，完成募集3090亿份，但基金总份额却出现了小幅下降。这也意味着，今年公募基金的赎回份额超过3000亿份。
　　对于基金募集份额的大量赎回，洪磊昨天分析表示，原因之一在于目前中国尚未建立起专业化的独立投资顾问队伍，目前的销售渠道存在激励约束机制不完善、从业人员专业性不高等问题，使得现有基金销售渠道尚无法为投资者提供有效的投资顾问服务，因而投资者无法有效获得投资理财知识和投资理念教育，其基金投资行为表现出短期化和非理性的特点。
　　渠道发展极不均衡
　　洪磊称：“目前，中国基金销售渠道发展极不均衡，银行代销渠道处于垄断地位，其基金保有净值的市场份额超过70%，而且今年以来还有小幅增加的趋势；券商代销和基金公司直销的份额较小，第三方销售机构的市场份额可以忽略不计。”
　　根据中国证监会公布的资料，至2010年7月，基金代销机构共有四类，第一类是商业银行共37家(包括邮储)；第二类是证券公司共89家；第三类是投资咨询机构(其中只有天相投顾一家获得基金销售资格，由于没有结算资格，其销售规模可以忽略不计)；第四类是独立基金销售机构，但还未有一家获批。
　　根据中国证券业协会的统计，2009年，开放式基金总销售金额为20004.22亿元，其中，直销渠道占比为30.48%，券商渠道占比为8.69%，银行渠道占比为60.84%。
　　一年时间，银行渠道销售占比迅速再增加10%，基金发行对银行渠道的依赖度增加，这让基金公司不得不支付大量的渠道维护费用，而银行渠道通过不断劝赎老基金、劝购新基金，带来基金存量减少，新基金的资金进出快，基金操作难度增加，监管部门也对此也感到担忧。
　　第三方销售盈利欠佳
　　洪磊表示，明年颁布的新《证券投资基金销售管理办法》将进一步降低第三方销售机构的准入门槛，允许专业人士设立基金销售机构，规范基金销售行为，为第三方销售机构的发展奠定法律基础。
　　不过，基金第三方销售机构的盈利前景却不乐观。目前，基金销售已发出第三方支付和第三方销售牌照，但由于渠道有限，不得不通过降低申购费来获取市场份额，而其利润经过银行等多个环节的分成，基本处在微利或无利状态。
　　天相投顾总经理林义相此前公开表示，“我们完成一次销售，需要民生银行的6个部门进行配合，对银行的系统要求很高，打通起来非常有难度。银行的技术、电脑系统、商业模式都需要改造，又是一种看不出盈利的新兴商业模式。”林义相感慨，“别的银行都不愿意做，只有民生银行愿意跟我们合作。但成本一直降不下来。每完成一次销售，银行收取的监督费是我们收取费用的1.5倍。”
　　就此疑问，洪磊昨天表示，明年将尽快建立开放式基金中央平台，统一开放式基金业务数据交换协议，支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务，为第三方销售机构的发展提供技术支持；鼓励销售机构在提供有效增值服务的基础上提高收入，探索建立合理的第三方销售机构盈利模式。
　　洪磊称：“现在我们在销售过程当中，销售费用和管理费用占到基金净值比重2%左右，这个比例和国际成熟市场相比还有很大的提升空间。国外基本上是在4%～5%。如何从2%提升到4%、5%，这不是靠监管部门的制度创新，而是要靠专业人士的创新能力、服务精神，靠我们能够为投资者提供盈利来获得。”

