基金发行要规模更要效益
　　■资本论
　　□特约评论员 曹中铭
　　知名财经评论撰稿人
　　据媒体报道，今年我国公募基金数量呈现爆发式增长。据统计，随着12月21日华安稳固收益、大成深证成长40ETF及联接基金宣告成立，今年新增基金数达到144只，我国基金总数正式突破700只大关，达到701只；今年新基金首发规模突破3000亿元大关。
　　1998年被称为“中国基金元年”。中国首批基金公司包括国泰、南方、华夏、华安、博时等基金公司相继成立；当年3月27日，基金开元和基金金泰成为首批设立的两只封闭式证券投资基金。基金公司从首批的5家到目前的62家，证券投资基金从最初的两只到如今总数超过700只，见证着基金在12年时间里的发展历程与发展速度。
　　大力发展包括基金在内的机构投资者，不仅是基金行业发展的需要，也是中国资本市场发展的需要，同时也是监管部门一直推崇的目标之一。随着新基金不断推出与放行，无论是基金的数量还是基金的规模，与原先相比，显然都不可同日而语。但是，基金发展在注重规模的同时，更应该注重回报。
　　与券商一样，在没有对冲机制的背景下，客观上基金也是靠“天”吃饭的角色。大牛市时也能为持有人赚得盆满钵满，一旦遭遇熊市，基金亏损的力度与幅度同样惊人。资料显示，2008年受全球性金融危机的影响股指一泻千里，60家基金公司旗下的424只基金累计亏损达1.5万亿，也将基金此前10年的盈利“一笔勾销”。今年二季度在房地产调控的打压下，652只基金累计亏损3513.73亿元，仅次于2008年一季度的6688.3亿元和二季度的4138.84亿元，创造了基金史上第三大巨亏。
　　由于基金管理费的提取只与规模挂钩，导致基金公司只注重规模的扩张而不注重回报持有人。而且，出于新基金发行竞争激烈的考量，为了进一步吸引投资者的眼球，各种创新基金亦是鱼贯而出。诚然，市场在发展，基金更需要创新。但有一点不能回避的是，如果只是为了规模为了管理费而创新，却不能回报投资者，这样的创新除了增加基金公司的收益之外，其实没有任何意义。
　　与2007年火爆行情带来的基金热相比，今年虽然像百亿基金一日售罄的盛况不再出现，但在新基金审批实行多通道分类审批制度之后，基金发行节奏的加快也是不争的事实。来自中国证监会网站公布的信息显示，去年底我国公募基金总数为557只，今年5月28日基金总数达到600只。而从600只到700只基金，只用了不到7个月的时间。也正因为如此，今年新发基金总数占据全部基金的五分之一强。
　　基金总数与总体规模都已成气候，但基金公司的内部治理结构与人才储备却没有有效地跟上。基金“老鼠仓”事件频频出现，以及知名基金经理的公转私大潮，从侧面说明基金内控机制与激励机制的严重缺失与缺位。显然，只求规模不求质量的基金行业发展模式，将成基金行业发展的障碍。
　　基金要发展，回报持有人是关键。基金只有制造出“赚钱效应”，才能吸引更多投资者的加盟。如果投资者纷纷入市申购基金，基金又何愁规模不能壮大，又何愁管理费不会节节攀升？

