偏股基金完胜指数 华商夺冠几无悬念
　　每经记者 支玉香 李新江
　　新产品募集超过3000亿元；偏股基金平均收益率虽未转正，但也算“完胜”大盘，这是年末公募基金上交的两份答卷。同时，华商盛世成长业绩领先较多，在最后一个交易日后坐上偏股基金今年“头把交椅”问题不大。
　　募资3000亿 偏股胜大盘
　　截至日前，今年以来基金募集规模已经超过3000亿元，在震荡行情为主的年份，这一年终答卷可谓满意。
　　受益于多通道审批制度，今年以来新产品成立数量迅速增加。Wind资讯显示，截至12月30日，今年以来共有154只新基金成立，创下历年来发行之最。包括QDII和货币市场基金等在内，目前场内基金数量已经达到704只。
　　从募集规模来看，年末掀起的一波基民认购热潮，也为年终收尾给了一把力。数据显示，154只新基金为市场补充超过3000亿元活水，尤其是一些业绩表现不错的基金公司，产品受到基民追捧。最近成立的华商策略精选募集规模超过118亿份，嘉实主题新动力募集也超过63亿份。
　　QDII产品也同样实现大扩容，从年初的10只迅速扩大至目前的接近30只。从收益率来看，今年的次新基金少有亏损。
　　截至30日收盘，今年以来上证指数跌幅达15.79%，而主动型偏股基金大多跑赢了这一指数。“在今年的震荡市，基金的表现还是值得认可的。”某资深市场人士表示。
　　银河基金研究中心数据显示，截至12月24日，今年标准股票型基金平均亏损在1%左右，虽然没有取得正收益，但与上证指数的跌幅相比，也可以称得上是“完胜”。尤其是一些表现优异的主动型基金，今年以来为投资者带来了不菲的收益。
　　华商夺冠悬念不大
　　Wind资讯统计显示，截至今年12月30日，收益率超过20%的偏股基金有13只，其中华商盛世成长以35.53%收益率暂排第一位。夺得今年业绩冠军悬念不大；王亚伟执掌的华夏策略精选以28.44%的收益率暂时排名第二，华夏大盘以22.81%的收益率排名第四。
　　基金丰和和基金通乾两只传统封基表现也颇为出彩，截至30日净值收益率分别达22.28%和21.6%，为投资者带来不少收益。
　　整体来看，中小盘股票依然是贯穿2010年的主题。信达澳银中小板、华夏中小板ETF和金鹰中小盘精选等表现优异，此外，一些投资成长性和创新主题的基金表现也相对出色。
　　不过，伴随着指数由年初的3289.8点跌至日前的2758.6点，指数型基金今年以来遭遇了滑铁卢，Wind资讯显示，排名垫底的基金中指数型产品占了多数。
　　领先基金有理由
　　今年大盘几度上演大跌、反弹再大跌的好戏，要想在这样的市场行情下取得正收益实属不易。然而，华夏系、华商系、嘉实系和东吴系等基金，在年内获得不俗收益的秘诀是什么呢？
　　一位基金业界人士称，今年的市场能够提前看得清楚的不多，不少基金后知后觉，操作策略总是比大盘慢半拍，重仓遇大跌，轻仓遇反弹，大小踏空轮番上演。看得准后市的基金则提前布局，并且把握好了大致的方向和行业，这使得他们能够脱颖而出。
　　今年4月中旬，大盘突然大跌，不少基金手足无措，大多数高仓位基金触礁。上半年极少基金取得正收益，而嘉实主题精选却倍显“英雄本色”，净值收益名列前茅。
　　嘉实主题精选的业绩在上半年之所以能跑第一，主要取决于其基金经理邹唯的提前减仓之举。《每日经济新闻》记者当时了解到，三月底，嘉实主题精选的仓位已降至60%，6月初该基金的仓位更是降至合同规定的最低限30%，并转而买了大量债券。
　　除了踏准节奏，看好行业机会选对股同样重要。华商基金今年的业绩和其选对行业、个股密不可分。去年年底开始，华商基金就认为，未来几年作为转型之年，与消费相关应该最有前途。所以今年一直对与消费相关的医疗卫生、商贸旅游、快速消费品采取了比较积极的态度。
　　另外，华商基金对一些阶段性的机会把握非常精准。年初布局消费和新兴产业，到4月份已经布局完毕，4月份加仓比较多的农业股，7月加仓汽车和商业股，今年四季度初则大手笔加仓煤炭股，这一系列的实战策略均选对了行业和个股，使得华商系基金集体表现超群。
　　8成黑马有基金“涉足”
　　虽然今年市场表现并不景气，但是仍旧有不少黑马横空出世：*ST光华年内涨幅达362%，广晟有色年内涨幅接近300%，东方金钰年内股价翻番……。记者统计发现，截至12月29日，年内涨幅在150%以上的个股达26只，其中只有6只个股年内无一只基金参与，而其他20只个股均有基金进驻。
　　东方金钰由于玉石涨价，存货价值重估，从三季度开始股价大幅飙升，最高涨幅超过200%。在半年报时，该股还无基金问津，但三季度末，王亚伟旗下两只基金买入超过2000万股，成为其前两大流通股股东。在东方金钰上涨的过程中，王亚伟无疑成为最大赢家。
　　虽然同为黑马，但是基金给予*ST光华的待遇则有所不同。*ST光华的重组方案早在今年4月底就已经公布，促使其股价飙升，但是基金对其并不“感冒”，直到三季度末仍无基金介入该股。
　　广晟有色年度涨幅逼近300%，虽然这只黑马炒作成分多，但是仍旧有基金搭上了“顺风车”。年初还戴着ST帽子的广晟有色并不为基金所关注，一季度末其前十大流通股东中有两只基金，然而二季度这两只基金早早撤离，广发稳健增长则大举介入，直至9月底仍旧持有。随后广晟有色从9月开始在稀土概念的光环下爆发，市价一路高歌猛进，广发稳健增长搭上顺风车一路斩获不少。
　　要说擒获黑马最多的基金则当属华夏系和广发系。ST昌河、中恒集团、中航精机、歌尔声学和莱宝高科等黑马均被华夏系基金擒住；东方园林、金螳螂、东方锆业和广晟有色等涨幅在150%的个股则为今年的广发系贡献良多。

