经济学家国泰基金日纵论2011
　　作者：张 哲
　　本报讯 据悉，在前不久举行的“资本市场二十年巡礼暨国泰基金日”高峰论坛上，来自不同券商的经济学家探讨明年经济走势，“通胀”成为最引人关注的话题。
　　中银国际首席经济学家程漫江认为，人口结构变化和要素市场改革带来劳动力、资源要素和环保成本长期上涨压力，2011年物价最大风险因素仍来自国内粮价和国际大宗商品价格。如果粮价大幅上涨，中银国际预计明年CPI同比增速将达5%，并且此轮通胀压力持续时间可能会较长。
　　安信证券首席经济学家高善文表示，目前发达经济体特别是美元区在采取量化宽松政策，新兴经济体则受到难以遏制的通货膨胀或资产泡沫困扰，这一国际格局至少会持续一两年，甚至更长的时间。
　　与程漫江、高善文观点不同，申银万国研究所所长陈晓升和国泰君安首席经济学家李迅雷则对通胀表示乐观。申银万国研究所所长陈晓升认为，任何一个政府对于通胀都不敢掉以轻心，他判断未来通胀还是处于可控范围内，阶段性高点可能会出现在明年一季度。未来防治通胀也将成为政府主要目标，因此，在两会之前，证券市场短期内找不到上涨动力，将维持弱势。
　　国泰基金首席经济学家巴曙松认为，2011年中国经济上行风险大于下行风险，货币政策基调或将回归稳健，“为避免出现目前由局部供给冲击引发的食品价格上涨转换成全面通货膨胀，预计2011年总体回归稳健的货币政策，同时将采取总量对冲、增量控制与适度升值、谨慎加息、适当管制流入资本的‘一揽子政策’来收缩流动性，从而管理通胀预期、适度纠正负利率并抑制资产泡沫。”(张 哲)

