煤机行业迎来机遇期 基金热捧建仓锁定筹码
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 陈羽 张亦文
　　煤机领域上市公司筹码在基金的大肆布局下变得愈加稀缺，今年在A股上市的3家煤机企业均受到机构的追捧。基金经理普遍认为，中国目前煤炭综采率提升空间很大，同时安全生产、行业整合也将进一步推动煤机企业在“十二五”环境中获得较好机遇。
　　机构投资者普遍认为，煤炭行业的安全生产、提高生产效率等因素将保证煤炭行业的固定资产投资保持较快增长。与此同时，煤炭行业的整合也被基金经理视为对煤机需求的利好。一些基金公司认为，煤炭行业的整合将使得煤炭企业的资源、实力、财力进一步增强，使其有需求、有能力购置煤机设备，以提升煤炭企业的机械化率。
　　此外，煤炭集团也越来越多地希望通过提升综采机械化率来提高企业效率、利润。以西山煤电集团为例，公司今年12月14日一次性拿出13亿元面向国内企业招标煤机设备。
　　“煤机行业的确是现在机构都比较认同的一个新兴领域。”国内一家基金公司投资总监认为，煤炭是中国少有的可以自给自足的能源，中国未来对煤炭行业的治理将进一步加强，煤机行业会成为行业治理的最主要受益者。
　　对于煤机设备这样的细分行业，基金经理显示了投资的一致性。深圳一位基金经理告诉记者，劳动力成本、煤矿安全成本都在逐步提高，同时逐利的需求也使得煤炭企业希望通过提高机械化率来提升生产效率，尤其是中国煤炭综采率这块与发达国家仍有较大差距。“煤机市场是一个新兴的领域，包括三一重工在内的很多企业都希望切入到这一行业。”上述人士表示，煤机领域需求巨大，煤机产品方向也有较大差异，而投资的重点是那些在综采成套设备上占据核心制高点的企业。
　　不过与其他细分行业相比，目前A股煤机设备的上市公司依然较为稀缺。截至目前，A股仅有天地科技、郑煤机、山东矿机、尤洛卡等少数几家，且其中后三家均为今年才上市的次新股，这也凸显了在煤机设备需求大幅增长的环境下，煤机设备企业普遍希望通过股票市场融资来加速扩张。
　　值得一提的是，昨日开始申购的林州重机也是主营煤机设备的上市公司。而今年在香港上市的内地煤机企业“国际煤机”也遭到机构投资者的追捧，涨幅超过30%。
　　较为稀缺的筹码使得基金早早对此类标的进行布局，以国内第一家上市的煤机企业天地科技为例，其三季度末以来的涨幅达到47%，这为布局该股的社保基金、公募基金带来较好的收益，其中社保基金106组合三季度增持逾700万股天地科技，易方达基金投资部总经理、易方达价值成长基金经理潘峰也增持了600多万股。
　　而今年8月份才上市的新股郑煤机、尤洛卡也均被基金经理锁定，且近期抗跌效果明显，显示机构锁定筹码意愿较强，其中大成基金持有郑煤机大量筹码，旗下五只基金合计持有郑煤机超过1400万股，为该股第一大机构投资者。截至昨日，郑煤机今年8月份上市以来的涨幅超过43%。

