招商标普金砖四国指数基金今起发行
　　证券时报记者 方丽
　　以金砖四国为投资标的的招商标普金砖四国指数基金今起全国发行。
　　据介绍，招商标普金砖四国指数基金的标的指数为标准普尔金砖四国40净收益指数，由标准普尔编制并发布，指数成分股为巴西、俄罗斯、印度和中国四个国家的40家蓝筹公司。招商标普金砖四国指数基金以金砖四国为投资主题，90%以上的股票资产投资于在发达市场证券交易所上市的巴西、俄罗斯、印度和中国公司股票。
　　招商标普金砖四国指数基金的拟任基金经理刘冬有着丰富的海外市场投资经验，曾任巴克莱全球投资基金经理、汤森路透股票分析师、索罗门公司分析师。
　　易方达医疗保健
　　行业基金今起发行
　　证券时报记者 杨磊
　　涵盖了化学制药行业、中药行业、生物制品行业、医药商业行业、医疗器械行业和医疗服务行业等六大子行业的易方达医疗保健行业基金今日起发行。该基金拟任基金经理是具有10余年医药行业研究经验的资深研究员李文健，有望为行业基金选股带来惊喜。
　　对于医药行业的投资价值，近期多家机构一直看好医药行业长期基本面，安信证券指出，中国医药行业将进入“黄金十年”，新技术、新行业可能带来爆发式增长机会。
　　汇添富保本基金
　　今起限量发售
　　证券时报记者 海秦
　　2011年的首只保本基金汇添富保本基金今日起限量50亿发售，保本周期为3年。投资者可以在工商银行、交通银行、招商银行、农业银行及中国银行等渠道购买。据悉，该基金的投资组合比例为：股票、权证等风险资产占基金资产的比例不高于40%，债券、货币市场工具等保本资产占基金资产的比例不低于60%，其中基金保留的现金或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。
　　申万巴黎稳益宝
　　债券基金今日发行
　　证券时报记者 张哲
　　申万巴黎稳益宝债券基金今日起发行，该基金是申万巴黎基金发行的第2只债券基金。该公司通过2010年一级债基中的“榜眼”——申万巴黎添益宝基金的投资运作，积累了丰富的债券投资经验。申万巴黎基金相关负责人向证券时报记者透露，从申万巴黎添益宝债券基金，到即将发行的申万巴黎稳益宝债券基金，为其逐步打造“债基军团”夯实了基础。
　　中欧新动力股票基金
　　1月6日起正式发行
　　证券时报记者 程俊琳
　　记者从中欧基金获悉，该公司旗下第8只基金——中欧新动力股票型基金(LOF)将于1月6日至1月28日在全国范围内正式发行，投资者可通过光大银行、建设银行、邮储银行等银行及各大券商网点进行认购。
　　本次中欧新动力股票型基金(LOF)的托管行为光大银行。基金合同规定，其股票、权证等权益类资产占基金资产的60%～95%。同时，该基金合同中将“新动力主题”定义为高新技术、新能源与内需拉动三大主题，其中投资于新动力主题的基金资产占投资于股票的基金资产的比例不低于80%。
　　中证技术领先指数
　　今日正式发布
　　证券时报记者 杨磊
　　由中证指数公司与金鹰基金联合编制的中证技术领先指数今日正式发布，由沪深市场中规模适度、流动性高的200家高新技术类公司组成，以综合反映沪深市场中一大批具有技术领先优势公司的整体表现。从该指数基日2003年12月31日到2010年底累计增长率达459.96%。
　　金鹰基金总经理殷克胜表示，金鹰历来对产品创新非常重视，此次联手中证指数公司推出中证技术领先指数，在业内就是一种创新。金鹰中证技术领先指数增强型基金募集申请已于去年12月20日获证监会受理。

