首只中证500分级指基明起售
　　早报记者 柯智华  
　　据了解，今年首只分级基金——信诚中证500指数分级基金将于1月6日至28日在正式发售。
　　据悉，信诚中证500指数分级基金作为国内首只中证500指数“升级版”的分级基金，继承了分级产品和指数基金的双重优点，包括3种不同风险收益特点的基金份额，为投资者提供了三重投资选择。
　　所谓分级基金，是指通过对基金份额进行风险收益的划分，将基金份额分成具有不同风险特征的基金份额等级，其中一部分份额可向另一部分份额融资，从而使部分份额具有杠杆效应，在市场大幅震荡时，被投资者作为“杠杆基金”参与投资。
　　据信诚基金相关人士介绍，信诚中证500A份额具有低风险稳健收益的特点，固定收益率为“1年期同期银行定期存款利率(税后)+3.2%”，可满足追求稳定回报的投资者需求。
　　据介绍，信诚中证500B份额，存在最高杠杆接近4倍回报的收益预期，其杠杆收益特征适合风险偏好程度较高、追求超额回报的投资者；而信诚中证500份额完全复制中证500指数。
　　因此，对于投资者来说，信诚中证500指数分级基金提供了三重投资选择。
　　作为一只创新指数基金产品，跟踪指数的表现至关重要。据Wind资讯统计，上证综指去年全年累计下跌14.31%；上证50指数累计下跌22.5%；沪深300指数累计下跌12.51%；而作为小盘风格代表的中证500指数累计上涨10.07%。
　　对于中证500指数在过去的抢眼表现，信诚中证500指数分级基金拟任基金经理吴雅楠认为，在中国经济长期快速发展的过程中，成长性企业作为经济中极具活跃的一部分，更有可能抓住经济增长和结构调整带来的机遇。
　　因此投资于这样的上市公司比较有机会受益于中国经济持续成长带来的巨大机会。
　　吴雅楠称：“估值方面，虽然目前中小盘股相对于大盘股估值处于高位，但考虑到上市公司公布年报和一季度季报后，小盘股公司业绩将得到释放，估值压力也将降低，所以我们认为，明年一到二季度，有业绩支撑的小盘股具备相当的投资价值。” 
　　吴雅楠表示，在宏观调控政策，以及保增长调结构的政策下，2011年全年股市或将呈现震荡向上的格局。而作为“十二五”元年，受“十二五政策”惠顾的行业将保持较高的增长潜力，以及业绩释放空间。涵盖这些受惠行业的中证500指数，或将继续延续今年的上升势头。

