孙健波携大象夺魁 美女陈欣险胜王亚伟
　　扣人心弦的2010年基金夺冠赛终于降下帷幕，结果出人意料。在华商盛世成长和华夏策略精选的最后一轮激烈竞赛中，新晋选手孙健波管理的华商盛世在聚焦灯中夺魁。更有戏剧性的是，英雄难过美人关，王亚伟管理的华夏策略精选在最后一天，被美女基金经理陈欣管理的银河行业优选击败，只摘得探花。
　　“大象基金”收益率37.76%夺魁
　　经过2010年的激烈厮杀，孙健波管理的华商盛世成长基金笑到了最后，最终以37.76%的收益率获得年度基金收益总冠军，是最近三年来领先优势最为明显的基金冠军。
　　与长期处于封闭状态的华夏策略相比，资产规模高达126.45亿元(截至2010年12月31日)的“大象基金”华商盛世能夺冠实属不易。自今年4月底开始，华商盛世基金即限制50万元以上的大额申购，仅向散户投资者开放申购。即使在11月16日暂停申购之后，该基金仍开放3万元以下定投业务。但是，截至2010年12月31日，华商盛世基金资产规模仍高达126.45亿元，较去年年初增长近500%。规模越大，对基金经理的行业配置能力要求越高。
　　华商盛世之所以夺冠，与踏准板块、选中个股关系很大。2010年一季度，华商盛世成长的收益率仅为3.1455%，王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘收益率分别为7.8864%和7.4489%。但在去年7月初，华商盛世成长陆续加仓医药、新兴产业、汽车和商业股，吃准了反弹，其前三季度的收益率为23.6692%。如其重仓股海正药业三季度上涨超过60%、大商股份三季度上涨近50%。
　　同时，选股精准帮到了华商盛世不少，国电南瑞去年涨195.2%、万邦达涨107 .64%、东阿阿胶涨98.06%、登海种业涨90%、威孚高科涨98.66%。最后一天，华商盛世旗下7只重仓股上涨，其中海正药业上涨3 .25%，威孚高科上涨3.17%，冀东水泥上涨2.78%.    
　　美女基金经理险胜王亚伟    
　　更有看点的是，由美女基金经理陈欣执掌的银河行业优选在最后一天成功击败王亚伟，以30.59%的收益率夺得第二，王亚伟的华夏策略精选以29.50%屈居第三。截至12月30日，华商盛世的业绩增长率领先华夏策略7.08个百分点，华夏策略和银河行业优选的业绩差距仅为0.61个百分点。随后的12月31日，华夏策略涨幅为0.82%，银河行业涨幅为2.155%，陈欣险胜。
　　美女的成功与踏准市场热点和重仓股临危给力有很大关系。去年三季度市场行情触底反弹，电子信息、医药、大消费等轮番上涨，银河行业优选三季度的十大重仓股包括军工概念的大立科技，黄金概念的大元股份，大消费概念的青岛啤酒，医药概念的人福医药、恒瑞医药，以及物联网概念的远望谷等。12月21日，陈欣旗下十只重仓股表现尤其突出，十只股涨幅均超1%，远望谷复牌后大涨4.4%，农产品、恒瑞医药涨4.08%，其余股票也涨幅在3%上下。
　　让王亚伟马失前蹄的，除了因为美女发力以外，还受制于金融股的羁绊。年初，王亚伟开始重仓银行股，增持工商银行、建设银行和交通银行，工商银行半年累计跌幅达22.45%，建设银行跌24.07%，交通银行更是暴跌32.14%，使得第一季度末还领先华商盛世近5个百分点的华夏策略，在第二季度末变成华夏策略落后华商盛世5个百分点。虽然三季度，银行股略有反弹，但截至12月30日，三只股票全年业绩仍然惨烈，工商银行跌17.53%、建设银行跌21.76%、交通银行跌37.18%。华夏策略重仓股稍显弱势，最终将亚军宝座奉献给美女。
　　采写：南都记者谢晓婷

