两基金今日分红逾6亿 中邮发放新年红包
　　■本报记者 赵学毅
　　2011年的前两个交易日，有5只开放式基金扎堆分红，尤其是1月5日，中邮创业基金管理有限公司(以下简称中邮基金公司)旗下的中邮核心主题股票、中邮核心优势灵活配置混合，给投资人合力送出超过6亿元的“红包”。至此，中邮基金公司在成立4年多时间内，累计实施分红20次。
　　中邮基金公司营销总部总经理张钧涛在接受《证券日报》基金周刊记者采访时解释说，公司秉承“及时分红”的分红方式，希望帮助持有人及时锁定盈利。而对于市场猜测的分红缘于看空后市的说法，中邮基金公司给予明确否认。
　　延续“及时分红”方式
　　中邮旗下两基金今日实施分红
　　在去年的最后一个交易日，中邮创业基金管理有限公司发布公告，中邮核心主题股票和中邮核心优势灵活配置混合基金即将进行第四次分红，合计分红额度6.04亿元。其中，中邮核心主题股票每10份基金份额派发红利0.65元，可分配收益为18524.86万元；中邮核心优势灵活配置每10份基金份额派发红利1.00元，可分配收益为18524.86万元。据收益分配时间安排，两只基金权益登记日、除息日均为1月5日，红利发放日均为1月7日，选择红利再投资的份额净值确定日为1月5日。
　　据《证券日报》基金周刊记者了解，截至目前，中邮创业基金管理有限公司成立4年多时间内，旗下4只基金产品共分红20次，合计分红128亿元，在所有可比的60家基金公司中，分红次数排名第四位。其中，中邮核心优选成立之后一年的时间分红12次，单位累计分红1.22元，合计分红总额117亿元；2009年10月底设立的中邮核心优势灵活配置，在一年多的时间内分红4次，合计分红总额超过6亿元；2010年5月19日成立的中邮核心主题，在成立7个多月的时间内，已进行了4次分红，累计分红超过3亿元。
　　“只要有盈利，我们便会第一时间分红；分红方式遵循“及时分配”，即便是几分钱的红利。”中邮创业基金管理有限公司营销总部总经理张钧涛在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“中邮旗下基金的频繁分红，并非出于对后市看空。在我们看来，这次分红仍旧秉承此前的特征，毕竟两只基金复权单位净值均超过1.2元，既然盈利就要第一时间分红，以使持有人能够落袋为安。对于2011年的股市，众多机构偏谨慎，但我们认为机会很多。后市“多”“空”无所谓，我们都会尽力去做，为投资者实现最大化收益。”
　　张钧涛介绍说，分红对基金净值肯定造成一定的影响，不过及时分红会减弱基金净值的波动。分红再投资方面，目前市场上选择红利再投资的持有人比例在六到七成。张钧涛对此表示：在震荡背景下，现金分红是最佳选择；若市场进入上升渠道或在牛市周期里，红利再投效果会更好。
　　业内人士对此表示，基金分红为投资者提供了一个将盈利“落袋为安”的通道，虽然基金分红行为本身并不能为投资者带来额外利润，但对于疏于打理个人资产的部分持有人来说，基金分红可看作是锁定盈利的“自动应答机”。
　　逆转持有人“被信心”
　　中邮基金严控资产规模
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，2010年中邮基金旗下基金业绩喜忧参半：两只新产品——中邮核心优势灵活配置混合基金和中邮核心主题股票基金业绩排名前列，均杀入前十分之一阵营，两只老产品——2007和2009两年度明星基金中邮核心优选与中邮核心成长基金则位居百名之外，排名相对靠后。市场人士戏称，持有人对中邮基金被动式信心十足。不过，记者观察到，近期，这一尴尬局面正开始逐步扭转。一是旗下基金业绩近两个月开始好转；二是积极分红；三是，不断控制资产规模，力图收益最大化。
　　“公司投资总监彭总不喜欢高风险操作，比如交易风险大的中小板，与国际大宗商品联动的有色金属等，在这波上涨行情中，中邮基金表现相对保守。而在2010年10月份，机械设备、消费等板块启动，中邮基金净值便开始增长。随着中国经济的增长，配置主流股票的中邮基金将会有表现。”张钧涛介绍说。据《证券日报》基金周刊统计，2010年中邮核心优势复权单位净值回报率为17.01%；中邮核心主题、中邮核心优选、中邮核心成长三只基金回报率分别为9.29%、7.32%、6.37%。而同期主动管理型股基的平均回报率为6.13%。
　　值得注意的是，除了提高基金回报率，及时分红外，中邮基金在规模控制方面也做足文章，成立较早的两只基金——中邮核心优选、中邮核心成长，目前处于暂停申购状态。
　　如果从基金公司旗下基金平均规模看，中邮旗下4只基金总份额467.96亿份，平均每只基金份额高达116.99亿份，排名首位。而业内资产管理总规模最大的华夏、嘉实、易方达旗下基金的平均总份额也不过仅70亿左右。对比中邮核心优选、中邮核心成长两只暂停申购的基金表现，暂停申购至今，收益率大幅跑赢同期大盘。比如，中邮核心优选2009年3月28日暂停申购至2011年1月4日，复权单位净值回报率达31.52%，同期上证指数累计上涨20.14%。而中邮核心成长2007年9月24日暂停申购，至今，大盘下跌47.7%，该基金净值累计下跌35.41%，具有明显抗跌性。显然，暂停申购，控制规模在净值回报方面已有所体现。
　　“市场造就了中邮基金。2006年、2007年牛市，投资者对中邮品牌的追捧，中邮核心优选、中邮核心成长两只基金规模迅速膨胀，尤其是中邮核心成长一度突破440亿元。这对运作基金的人来说，压力明显加大。”张钧涛表示，“基金具有合适的规模，操作才最舒服，不耽误机会，还具有抗风险性。”
　　坚守“平民化”特色
　　考虑扩大直销比例
　　据中国证券业协会公布的数据显示，开放式基金总销售额中，直销渠道占30.48%，券商渠道占8.69%，银行渠道占60.84%。而中邮旗下基金，不同渠道下的销售额占比与这一平均水平有差异。中邮基金从成立伊始就是一家平民化的基金公司，这与公司的整体投资风格、分红特征有关，更重要的是与基金销售渠道的选择有关。中邮基金公司凭借与邮储的“特殊关系”，在县域级城市捷足先登，渠道优势明显。券商销售占比在10%以上，略高行业平均水平，而直销比例不大。中邮基金公司总经理周克的目标是，用三到五年的时间，把中邮基金打造成为一个老百姓最信任的理财平台。
　　据记者掌握的信息，中邮基金大股东除了首创证券外，还有中国邮政集团公司，并且借助邮储渠道，公司成功抢占农村市场。“因为农行、邮储是中邮基金的主渠道，这客观上造成了中邮基金县域级城市客户较多的情况。在县域级城市，中邮基金的优势确实存在。”张钧涛介绍说，“公司在成立初期，希望旗下公募基金保持个人投资者占主体的态势，所以，在客户拓展方面比较注重发展个人投资者。2011年公司将逐步加大机构投资者的拓展力度，现正积极申请专户理财资格，如果能成行，机构投资者占比就会大一些，从而扩大直销比例。”

