第63家基金公司平安大华获批
　　□ 本报记者 马薪婷  隋文靖
　　昨日(12月30日)，筹备2年多的平安大华基金管理有限公司终于拿到准生证，成为国内第63家基金公司。由此，2010年获批基金公司数量由2家上升为3家。
　　这也是继7月份纽银梅隆西部基金管理有限公司和9月浙商基金管理有限公司获批后，获准的又一家新基金公司。
　　有别于今年新成立的另外两家基金公司，即中外合资性质的纽银梅隆西部基金管理有限公司和具有鲜明地域印记的浙商基金管理有限公司，平安大华基金是由中国平安的控股子公司平安信托有限责任公司(以下简称“平安信托”)联合新加坡大华资产管理有限公司(以下简称“大华资产管理”)、三亚盈湾旅业有限公司(以下简称“三亚盈湾旅业”)共同发起设立的中外合资基金公司，总部位于深圳，注册资本为3亿元人民币，是目前中国基金业注册资本金最高的基金公司。其中平安信托持有64%的股份，大华资产管理和三亚盈湾旅业持股比例分别为25%和11%。
　　WIND资讯数据显示，此前，嘉实、易方达、南方、大成等21家基金公司的股东资料中出现信托公司的身影，占基金公司总数的33.87%。在平安大华之前，信托公司持有基金公司股权最大的比例为51%。
　　《证券日报》注意到，在原来的21家信托系基金公司中，上海国际信托有限公司、山东省国际信托投资有限公司以及北方国际信托投资股份有限公司3家信托公司均列席2家基金公司大股东名册中。
　　据悉，目前平安大华基金公司核心管理团队，以及投资研究、市场营销、监察稽核、基金运营、信息技术等关键岗位人员已全部到岗。董事长一职由杨秀丽女士担任，杨秀丽女士拥有超过22年的金融、证券行业管理经验，曾经担任平安证券董事长兼总经理。平安大华基金总经理由李克难先生担任。
　　李克难表示，作为一家为客户提供专业投资服务的资产管理机构，平安大华基金将从“规范、诚信、专业、创新”的管理理念出发，坚持“研究创造价值”的投资哲学，搭建科学的投研一体化平台和严谨的风险控制体系。未来平安大华基金将专注服务于中国家庭的投资与理财，以持续稳定的投资业绩为基础，不断丰富和完善客户服务手段及服务内容，为投资者提供多样化的基金投资产品和高品质的家庭理财服务，以专业的力量赢得信赖，更以专业的精神承载信赖，从而成为深得投资人信赖的基金管理公司。
　　据了解，继平安大华基金公司获准后，目前“门外”还有富安达以及国金通用两家基金公司正在等待“过会”，业内分析人士预测，如不出意外，相信会在明年获批，为市场再添新军。此外，还有10余只团队目前正在组织筹备新基金公司。

