低风险基金反扑 投资机会隐现
　　每经记者 李娜
　　进入12月以来，CPI数据的攀升令经济政策逐步缩紧成为现实，沪深股市也在来回的震荡中不断下行。
　　对于有保本性质的低风险基金而言，市场的下行往往是展现其优势的时刻。但令市场有些诧异的是，12月以来，部分低风险品种二级市场的跌幅却远远超过上证指数的同期表现。
　　不过，上述低风险品种近期则显示了强势。昨日(30日)双禧A、银华稳进和申万收益等大幅上扬，其投资机会也隐约展现。
　　加息导致市价下跌
　　统计显示，截至昨日，上证指数12月以来的跌幅为2.15%，而部分低风险基金在二级市场上的跌幅则远超过大盘。
　　数据显示，双禧A、银华稳进和申万收益的同期市价跌幅分别为6.44%、5.39%和5.42%。而同庆A、估值优先的涨幅也都不到1%。
　　不过昨日低风险品种的表现则很是显眼，申万收益的市价涨幅为3.85%，银华稳进也上涨2.77%，双禧A上扬近2%。
　　由于这些低风险基金普遍有5%以上的年约定收益率，同时处于折价状态，所以一些品种持有一年的理论收益率在10%左右。
　　分析人士表示，此类低风险基金类似债券，前期的下跌和加息有关，但目前的收益率已经能吸引部分资金的目光。
　　但好买基金认为，双禧、银华和申万这三只分级基金的低风险份额没有确定的到期期限，虽然收益率较高，但它们的本金无法直接兑现，不能单独进行赎回，需要在二级市场抛出才可还本。而当投资者需要动用本金的时候，通过二级市场抛售，可能会亏损出局。
　　投资不同基金有区别
　　伴随市场成交量重回千亿元以下，低风险品种的上扬，是否预示着此类品种的投资机会的来临呢？
　　好买基金认为，对于追求稳定收益的中长期投资者，国泰估值优先和同庆A相比定存利率有较大的优势，并且其本金“兑现”的保证程度很高，当前二级市场价格下有一定的投资价值，可适当配置。
　　双禧A、银华稳进和申万收益由于到期期限不明确，相当于无限期的浮息债，其本金“兑现”需要一定的触发因素(市场深幅下跌、投资者避险情绪大幅增强或基金终止)，而当前市场对这种以拿“分红”为主要目的的投资方式存在一定分歧，价格波动较大，对于尚未入场的投资者，较好的买入时机或在明年加息周期的后期。而对于已经购买了此类优先份额，并且本金不需急于“兑现”的投资者可耐心持基，坐收“分红”。
　　值得投资者注意的是，同庆A、国泰估值优先、汇利A和景丰A这些基金到期转为LOF基金时，可能会存在一个封闭的集中申购期，而那时它们已没有约定收益率的保障，其净值与基础份额同步波动。
　　好买基金认为，投资者等开放后再赎回，也有部分净值遭受损失的可能。其中，汇利A和景丰A由于基础份额投资于债券市场，其基础份额的波动会较小，其净值遭受损失的可能性和幅度均会比较小。

