1月4日基金公告摘要快递
  证券时报网（www.stcn.com）01月04日讯  	    华安创新(040001): 关于参加深圳发展银行费率优惠活动的公告
    为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，华安基金管理有限公司（简称：公司）经与深圳发展银行股份有限公司（简称：深圳发展银行）协商，决定参加深圳发展银行开展的2011年基金定投及申购费率优惠推广活动活动。现将有关事项公告如下：一、适用投资者范围：本活动适用于依据中华人民共和国有关法律法规和基金合同规定可以投资证券投资基金的个人投资者。二、适用基金:华安创新证券投资基金（040001）、华安MSCI中国A股指数增强型证券投资基金（040002）、华安宝利配置证券投资基金（040004）、华安宏利股票型证券投资基金（040005）、华安中小盘成长股票型证券投资基金（040007）、华安策略优选股票型证券投资基金（040008）、华安稳定收益债券型证券投资基金A类（040009）、华安强化收益债券型证券投资基金A类（040012）、华安动态灵活配置混合型证券投资基金（040015）、华安行业轮动股票型证券投资基金（040016）、华安上证180交易型开放式指数证券投资基金联接基金（040180）
    华安创新(040001):关于参加中国邮政储蓄银行费率优惠活动的公告
    为答谢广大投资者长期以来的信任与支持，华安基金管理有限公司（简称：公司）经与中国邮政储蓄银行有限责任公司（简称：邮储银行）协商，决定参加邮储银行开展的2011年个人网上申购基金费率优惠活动。现将有关事项公告如下：一、适用投资者范围:通过邮储银行网上交易系统（包括理财通系统和个人网银系统）申购开放式基金的个人投资者。二、适用基金：华安创新证券投资基金（040001）、华安MSCI中国A股指数增强型证券投资基金（040002）、华安宝利配置证券投资基金（040004）、华安策略优选股票型证券投资基金（040008）、华安稳定收益债券型证券投资基金A类（040009）、华安核心股票型证券投资基金（040011）、华安强化收益债券型证券投资基金A类（040012）、华安动态灵活配置混合型证券投资基金（040015）、华安行业轮动股票型证券投资基金（040016）、华安上证180交易型开放式指数证券投资基金联接基金（040180）、华安上证龙头企业交易型开放式指数证券投资基金联接基金（040190）
    长盛货币(080011):关于基金收益支付公告
    富国天源平衡(100016):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    易方达价值成长(110010):关于旗下部分基金投资非公开发行股票的公告
    易方达基金管理有限公司(简称“公司”)所管理的易方达价值成长混合型证券投资基金参加了太原重工股份有限公司非公开发行股票的认购。 易方达医疗保健(110023) 易方达医疗保健:关于增加代销机构的公告
    根据易方达基金管理有限公司（简称“公司”）与安信证券股份有限公司（简称“安信证券”）、方正证券股份有限公司（简称“方正证券”）和中银国际证券有限责任公司（简称“中银国际证券”）签署的代销协议，公司自2011年1月4日起增加安信证券、方正证券和中银国际证券代理易方达医疗保健行业股票型证券投资基金（简称“基金”）的销售业务。 招商优质成长(161706) 招商优质成长:关于增加红塔证券为旗下相关基金代销机构的公告
    根据招商基金管理有限公司（简称“公司”）与红塔证券股份有限公司（简称“红塔证券”）签署的《证券投资基金销售代理协议》及《证券投资基金销售代理协议补充协议》，自2011年1月4日起红塔证券开始代理招商优质成长股票型证券投资基金（前端）（代码：161706）、招商深证100指数证券投资基金(代码：217016)、招商上证消费80交易型开放式指数证券投资基金联接基金（代码：217017）的销售业务。红塔证券全国各网点均可为投资者办理以上各基金的账户开户、申购、赎回、定投及转换等业务。具体业务类型及办理程序请遵循红塔证券的相关规定。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同和招募说明书等法律文件。
    银华内需精选(161810):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    银华深证100(161812):关于办理定期份额折算业务及银华稳进份额停牌的公告
    根据《银华深证100指数分级证券投资基金基金合同》的有关规定，银华深证100指数分级证券投资基金（简称“基金”）以2011年1月4日为定期份额折算基准日，办理定期份额折算业务。本次基金份额折算对象为基金份额折算基准日（2011年1月4日）登记在册的银华稳进份额（基金代码为：“150018”，基金简称为“银华稳进”）和银华深证100份额（基金代码为：“161812”，基金简称为“银华100”）。现将相关事项公告如下： 一、2011年1月4日，份额折算基准日（即R日），基金暂停办理申购、赎回、转托管（包括系统内转托管和跨系统转托管，下同）业务；配对转换业务及银华稳进、银华锐进交易正常进行。当日晚间，基金管理人计算当日基金份额净值及份额折算比例。 二、2011年1月5日，份额折算基准日后的第一个工作日（即R+1日），基金暂停办理申购、赎回、转托管、配对转换业务，且银华稳进暂停交易。当日，基金注册登记人及基金管理人为持有人办理份额登记确认。 三、2011年1月6日，份额折算基准日后的第二个工作日（即R+2日），基金管理人将公告份额折算确认结果，份额持有人可以查询其账户内的基金份额。当日，基金恢复办理申购、赎回、转托管、配对转换业务，且银华稳进恢复交易。
    万家公用事业(161903):关于参加中国工商银行基金定投优惠活动的公告
    为鼓励基金投资客户树立长期投资理念，积极参加基金定投业务，中国工商银行推出“2011倾心回馈”基金定投优惠活动，万家基金管理有限公司（简称“公司”）旗下部分产品参加该活动。 一、活动内容：在2011年全部基金交易日期间，投资人通过工行基金定投业务进行的基金定投申购均享有申购费率八折优惠。 二、公司参加产品： 万家180指数证券投资基金（基金简称：万家180，519180）、万家公用事业行业股票型证券投资基金（基金简称：万家公用，161903）、万家和谐增长混合型证券投资基金（前端）（基金简称：万家和前，519181）、万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家引擎，519183）和万家精选股票型证券投资基金（基金简称：万家精选，519185）参加该活动。 金鹰中小盘精选(162102) 金鹰中小盘精选:关于开通网上交易工商银行费率优惠的公告
    为进一步方便个人投资者通过网上交易方式定投金鹰基金管理有限公司（简称“基金管理人”）管理的开放式基金，基金管理人决定自2011年1月4日起开通网上交易工商银行支付渠道定投申购业务，并同时对前端收费基金实行定投申购费率优惠。届时，投资者使用工商银行借记卡通过基金管理人网上交易系统办理前端收费基金定投申购业务将享有申购费率优惠。具体详情如下： （一）开通网上交易工商银行支付渠道定投申购业务的基金 前端收费基金：金鹰中小盘精选证券投资基金（162102）、金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金（210002）、金鹰行业优势股票型证券投资基金（210003）、金鹰稳健成长股票型证券投资基金（210004）及金鹰主题优势股票型证券投资基金（210005） 后端收费基金：金鹰成份股优选证券投资基金（210001） 长信中证央企100(163001) 长信中证央企100:关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    长信基金管理有限责任公司关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    兴全趋势投资(163402):关于旗下部分基金投资非公开发行股票的公告
    兴全沪深300(163407):关于开放日常申购及赎回业务的公告
    兴全沪深300指数增强型证券投资基金(LOF)基金合同已于2010年11月2日生效。根据《兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）基金合同》和《兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）招募说明书》等的规定，兴业全球基金管理有限公司（简称“基金管理人”或“公司”）定于2011年1月7日起开始办理兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）（简称“兴全沪深300指数”，前端代码：163407，后端代码：163408）的日常申购、赎回业务。 兴全沪深300(163407) 兴全沪深300:关于开通定投业务及费率优惠的公告
    为满足广大投资者的理财需求，兴业全球基金管理有限公司(简称“公司”)决定从2011年1月7日起通过指定销售机构网点办理兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）（基金简称：兴全沪深300指数（LOF），前端代码：163407，后端代码：163408）的“定期定额投资计划”业务（简称 “本业务”）。 兴全沪深300(163407) 兴全沪深300:参加部分代销机构网上交易等系统申购费率优惠活动的公告
    为回报投资者对兴业全球基金管理有限公司（简称“公司”）的支持和厚爱，方便投资者投资公司旗下开放式基金，经公司与兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）代销机构协商一致，公司于2011年1月7日起，对通过部分场外代销机构网上交易等系统申购兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）的投资者给予申购费率优惠。
    兴全沪深300(163407) :关于在部分销售机构开通转换业务的公告
    为更好地满足投资者的理财需求，兴业全球基金管理有限公司（简称“公司”）决定自2011年1月7日起在部分销售机构开通兴全沪深300指数增强型证券投资基金（LOF）的基金转换业务。
    天治核心成长(163503):关于基金经理变更公告
    长城中小盘成长(200012):关于增加民生银行为基金代销机构的公告
    根据长城基金管理有限公司（简称“长城基金”）与中国民生银行股份有限公司（简称“民生银行”）签署的长城中小盘成长股票型证券投资基金(200012，简称“基金”)销售代理协议，自2011年1月6日起，民生银行开始代理销售基金。
    金鹰成份股优选(210001):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    招商安泰股票(217001):关于增加国元证券为旗下相关基金代销机构的公告
    根据招商基金管理有限公司（简称“公司”）与国元证券股份有限公司（简称“国元证券”）签署的《证券投资基金销售代理协议》及《证券投资基金销售代理协议补充协议》，自2011年1月4日起国元证券开始代理招商安泰股票证券投资基金（代码：217001）、招商安泰平衡型证券投资基金（代码：217002）、招商安泰债券证券投资基金A类（代码：217003）、招商安泰债券证券投资基金B类（代码：217203）、招商现金增值开放式证券投资基金A（代码：217004）、招商现金增值开放式证券投资基金B（代码：217014）、招商先锋证券投资基金（代码：217005）、招商优质成长股票型证券投资基金（前端）（代码：161706）、招商安本增利债券型证券投资基金（代码：217008）、招商核心价值混合型证券投资基金（代码：217009）、招商大盘蓝筹股票型证券投资基金（代码：217010）、招商安心收益债券型证券投资基金（代码：217011）、招商行业领先股票型证券投资基金（代码：217012）、招商中小盘精选股票型证券投资基金（代码：217013）、招商全球资源股票型证券投资基金（代码：217015）、招商深证100指数证券投资基金（代码：217016）的销售业务。国元证券全国各网点均可为投资者办理以上各基金的账户开户、申购、赎回及转换等业务。具体业务类型及办理程序请遵循国元证券的相关规定。投资者欲了解详细信息请仔细阅读相关基金的基金合同和招募说明书等法律文件。
    华宝兴业宝康灵活(240002):关于工商登记变更的公告
    华宝兴业基金管理有限公司(Fortune SG Fund Management Co., Ltd)(简称“公司”)关于法国兴业资产管理有限公司向领先资产管理有限公司(Lyxor Asset Management S.A.)转让其所持公司全部股权的股权变更工商登记已办理完毕。
    景顺长城优选股票(260101):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    申万巴黎盛利精选(310308) :关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    上投摩根双核平衡(373020):更新招募说明书摘要
    基金管理人的管理费 基金的管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。 基金托管人的托管费 基金的托管费按前一日基金资产净值的2.5％的年费率计提。
    东方龙混合(400001):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    天弘精选(420001):关于继续参加中国邮政储蓄银行费率优惠活动的公告
    天弘基金管理有限公司(简称“公司”)与中国邮政储蓄银行有限责任公司（简称“中国邮政储蓄银行”）协商一致，决定自 2011 年1月 1 日起，旗下基金继续参加中国邮政储蓄银行网上交易申购费率优惠活动。 一、投资者范围 通过中国邮政储蓄银行网上交易系统（包括理财通系统和个人网银系统）申购公司基金且符合基金合同约定的个人投资者。 二、活动时间 2011年1月1日起至2011年12月31日。 三、适用基金 天弘精选混合型证券投资基金（420001）；天弘永利债券型证券投资基金B类（420102）；天弘永定价值成长股票型证券投资基金（420003）；天弘周期策略股票型证券投资基金（420005）；天弘深证成份指数证券投资基金（LOF）（164205）。
    天弘精选(420001):关于参加中国工商银行定投申购费率优惠活动的公告
    为满足广大投资者的理财需求，鼓励基金投资者树立长期投资理念，天弘基金管理有限公司（简称“公司”）与中国工商银行股份有限公司（简称“工商银行”）协商一致，决定自2011年1月1日起，旗下基金参加中国工商银行股份有限公司（简称“工商银行”）推出的“2011倾心回馈”基金定期定额投资（简称“基金定投”）申购费率优惠活动。 现将有关事项公告如下： 一、活动期间 2011年1月1日至2011年12月31日间的法定基金交易日。 二、适用基金 天弘精选混合型证券投资基金（420001）、天弘永定价值成长股票型证券投资基金（420003）、天弘周期策略股票型证券投资基金（420005）。 天弘精选(420001) 天弘精选:关于旗下基金参加交通银行网上银行及手机银行申购费率优惠活动的公告
    天弘基金管理有限公司(简称“公司”)与交通银行股份有限公司（简称“交通银行”）协商一致，决定旗下基金参加交通银行网上银行、手机银行申购费率优惠活动。 一、投资者范围 通过交通银行网上银行、手机银行申购公司基金且符合基金合同约定的投资者。 二、活动时间 2011年1月4日起至2011年6月30日。 提示：根据相关法规规定，开放日当日15:00之后的申请将视为下一开放日的交易。如：2010年12月31当日15:00之后的申请将视为下一开放日即2011年1月4日的交易；2011年6月30当日15:00之后的申请将视为下一开放日即2011年7月1日的交易。 三、适用基金 天弘精选混合型证券投资基金（420001）；天弘永利债券型证券投资基金B类（420102）；天弘永定价值成长股票型证券投资基金（420003）；天弘周期策略股票型证券投资基金（420005）。
    华泰柏瑞上证中小盘ETF联接(460220):关于增加代销机构的公告
    华泰柏瑞上证中小盘交易型开放式指数证券投资基金联接基金（简称“华泰柏瑞上证中小盘ETF联接”，460220）已于2010年12月17日公告自2010年12月20日起发行，根据华泰柏瑞基金管理有限公司与兴业证券股份有限公司（简称“兴业证券”）、安信证券股份有限公司（简称“安信证券”）、华融证券股份有限公司（简称“华融证券”）、招商证券股份有限公司（简称“招商证券”）、国泰君安证券股份有限公司（简称“国泰君安”）及中国工商银行股份有限公司（简称“工商银行”）签署的《开放式证券投资基金销售代理主协议》及华泰柏瑞上证中小盘交易型开放式指数证券投资基金联接基金销售代理协议，兴业证券、安信证券、华融证券、招商证券、国泰君安及工商银行将自2011年1月4日起办理华泰柏瑞上证中小盘ETF联接基金的认购业务。 汇添富保本(470018) 汇添富保本:关于增加中国光大银行为代销机构的公告
    汇添富保本混合型证券投资基金（470018，基金简称“汇添富保本混合”）的发行期为2011年1月4日至2011年1月24日。根据汇添富基金管理有限公司（简称“公司”）与中国光大银行股份有限公司（简称“中国光大银行”）签署的代销协议，汇添富保本混合基金自2011年1月4日起将增加中国光大银行为代理销售机构。
    华泰柏瑞上证中小盘ETF(510220) :关于增加代销机构的公告
    上证中小盘交易型开放式指数证券投资基金（简称“上证中小盘ETF”）已于2010年12月17日公告自2010年12月20日起发行，根据华泰柏瑞基金管理有限公司与安信证券股份有限公司（简称“安信证券”）、华融证券股份有限公司（简称“华融证券”）、方正证券股份有限公司（简称“方正证券”）及招商证券股份有限公司（简称“招商证券”）签署的《开放式证券投资基金销售代理主协议》及上证中小盘交易型开放式指数证券投资基金销售服务协议，安信证券、华融证券、方正证券及招商证券将自2011年1月4日起办理上证中小盘ETF的认购业务。
    新华优选分红(519087):关于旗下基金2010年年度资产净值的公告
    万家上证180(519180):关于参加在深圳发展银行基金定投及申购费率优惠推广活动的公告
    为满足广大投资者的理财需求，公司决定参加深圳发展银行股份有限公司（简称“深圳发展银行”）从2011年1月1日起开展的基金定投及申购费率优惠推广活动。现将有关事项公告如下： 一、优惠活动时间 2011年1月1日—2011年12月31日，优惠活动或业务规则如有变动,请以深圳发展银行最新公告信息为准。 二、适用基金 万家180指数证券投资基金（基金简称：万家180，519180）、万家和谐增长混合型证券投资基金（前端）（基金简称：万家和前，519181）、万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家引擎，519183）和万家精选股票型证券投资基金（基金简称：万家精选，519185） 万家增强收益债券型证券投资基金（基金简称：万家债券，161902）和万家货币市场证券投资基金（基金简称：万家货币，519508）无申购、赎回费，也可在深圳发展银行进行申购。
    万家上证180(519180):关于旗下部分基金在交通银行基金申购费率优惠的公告
    为更好服务于现有基金投资客户，交通银行股份有限公司（简称“交通银行”）现决定在2010年12月31日15:00至2011年6月30日15:00期间，对代销的基金开展申购费率优惠活动，原申购费率（前端模式）高于0.6%的，基金申购费率最低8折优惠，优惠折扣后的费率不低于0.6%。原申购费率低于0.6%的将不再有折扣优惠，按原申购费率执行。 我司旗下的万家180指数证券投资基金（基金简称：万家180，519180）、万家和谐增长混合型证券投资基金（前端）（基金简称：万家和谐前端，519181）、万家公用事业行业股票型证券投资基金（基金简称：万家公用，161903）、万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家引擎，519183）和万家精选股票型证券投资基金（基金简称：万家精选，519185）将参加该费率优惠活动。 万家上证180(519180) 万家上证180:关于旗下部分基金在中国邮政储蓄银行网上基金申购费率优惠的公告
    为答谢广大客户长期以来给予的信任与支持，方便投资者网上投资开放式基金，中国邮政储蓄银行有限责任公司（简称“邮储银行”）自2011年1月1日至2011年12月31日，对投资者通过邮储银行网上基金系统申购指定基金实行优惠费率。 我司万家180指数证券投资基金（基金简称：万家180，519180）、万家和谐增长混合型证券投资基金（前端）（基金简称：万家和谐，519181）、万家公用事业行业股票型证券投资基金（基金简称：万家公用，161903）和万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家引擎，519183）将参加该费率优惠活动。
    万家上证180(519180):关于调整旗下基金在交通银行定投起点金额的公告
    为更好为投资者提供服务，万家基金管理有限公司（简称"公司"）经与交通银行股份有限公司（简称"交通银行"）协商一致，决定公司旗下部分基金自2011年1月1日起，在交通银行定期定额投资起点金额进行调整为100元，现将有关事项公告如下： 一、适用基金范围： 万家180指数证券投资基金（基金简称：万家180，519180）、 万家公用事业行业股票型证券投资基金（基金简称：万家公用，161903） 万家货币市场证券投资基金（基金简称：万家货币，519508） 万家和谐增长混合型证券投资基金（前端）（基金简称：万家和前，519181） 万家增强收益债券型证券投资基金（基金简称：万家债券，161902） 万家双引擎灵活配置混合型证券投资基金（基金简称：万家引擎，519183） 建信收益增强A(530009) 建信收益增强A:关于恢复办理大额申购、转换入业务的公告
    为便于投资者办理投资理财业务，根据法律法规规定以及建信收益增强债券型证券投资基金（简称“基金”）《基金合同》约定，自2011年1月6日起，恢复办理基金（A类份额代码：530009，C类份额代码：531009）的大额申购及转入业务，即：自2011年1月6日起，接受基金单笔金额1000万元以上（含1000万元）的申购及转换转入申请，以及单个基金账户对基金的日累计金额1000万元以上（含1000万元）的申购及转换转入申请。 建信内生动力(530011) 建信内生动力:关于开放日常申购、赎回及基金转换业务的公告
    根据《建信内生动力股票型证券投资基金基金合同》（简称“《基金合同》”）、《建信内生动力股票型证券投资基金招募说明书》（简称“《招募说明书》”）的有关规定，建信内生动力股票型证券投资基金（简称“基金”）将于2011年1月6日起开始办理日常申购、赎回、转换等业务（基金简称：建信内生；530011）。
    建信保本(530012):关于增加代销机构的公告
    根据建信基金管理有限责任公司与中国银河证券股份有限公司（简称“银河证券”）、中国建银投资证券有限责任公司（简称“中投证券”）签署的销售代理协议，从2011年1月5日起，银河证券、中投证券开始代理建信保本混合型证券投资基金（530012）的认购及其他相关业务。 建信收益增强C(531009) 建信收益增强A:关于恢复办理大额申购、转换入业务的公告
    为便于投资者办理投资理财业务，根据法律法规规定以及建信收益增强债券型证券投资基金（简称“基金”）《基金合同》约定，自2011年1月6日起，恢复办理基金（A类份额代码：530009，C类份额代码：531009）的大额申购及转入业务，即：自2011年1月6日起，接受基金单笔金额1000万元以上（含1000万元）的申购及转换转入申请，以及单个基金账户对基金的日累计金额1000万元以上（含1000万元）的申购及转换转入申请。 汇丰晋信低碳先锋(540008) 汇丰晋信低碳先锋:关于通过中国银行开办基金定投业务的公告
    基金名称 汇丰晋信低碳先锋股票型证券投资基金 基金简称 汇丰晋信低碳先锋股票 基金主代码 540008 基金运作方式 契约型开放式 基金合同生效日 2010年6月8日 基金管理人名称 汇丰晋信基金管理有限公司 基金托管人名称 交通银行股份有限公司 基金注册登记机构名称 汇丰晋信基金管理有限公司 公告依据 汇丰晋信低碳先锋股票型证券投资基金基金合同、汇丰晋信低碳先锋股票型证券投资基金招募说明书 定期定额投资起始日 2011年1月4日
    信诚四季红(550001):关于基金第七次分红公告
    一、收益分配方案： 1、经基金管理人计算并经基金托管人中国农业银行托管部复核并确认，截至2010年12月31日，基金份额净值为1.1373元，可分配收益为351,240,127.39元； 2、基金合同中约定的分配原则为：“至少分配基金份额净值超过1.00部分的25%；但分红金额不得超过已实现收益，且分配后基金份额净值不低于1.00元；若基金已实现收益不足基金份额净值超过1.00元部分的25%，在满足法律法规的前提下，基金将全部分配已实现收益（每份基金份额的最小分配单位为0.1分）。”根据上述原则，基金管理人决定每10份基金份额派发红利0.5元。 二、收益分配时间 1、权益登记日、除息日：2011年1月4日 2、红利分配日（红利发放日）：2011年1月5日 3、选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值（NAV）确定日：2011年1月4日 4、分红公告日：2011年1月4日 三、收益分配对象 权益登记日在信诚基金管理有限公司登记在册的基金全体份额持有人。 四、收益发放办法 1、选择现金红利方式(默认方式)的投资人的红利款将于2011年1月5日自基金托管账户划出。 2、选择红利再投资方式的投资人所转换的基金份额将于2011年1月5日直接计入其基金账户，2011年1月6日起可以查询、赎回。
    中邮核心成长(590002):关于旗下基金持有的长期停牌股票估值调整情况的公告
    根据中国证监会发布的[2008]38号公告《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》和中国证券业协会提供的基金估值工作小组《关于停牌股票估值的参考方法》，公司经与托管行协商一致，对长期停牌股票按“指数收益法”进行估值。公司旗下中邮核心优选股票型证券投资基金截至2010年12月31日持有1只长期停牌股票，具体为：哈药股份，上述估值调整对上一估值日基金资产净值的影响总计为0.31%。中邮核心成长股票型证券投资基金截至2010年12月31日持有3只长期停牌股票，具体为：哈药股份、三精制药、上海家化，上述估值调整对上一估值日基金资产净值的影响总计为0.34%。 中邮核心优势灵活配置混合型证券投资基金截至2010年12月31日持有3只长期停牌股票，具体为：哈药股份、三精制药、宝石A，上述估值调整对上一估值日基金资产净值的影响总计为0.12%。中邮核心主题股票型证券投资基金截至2010年12月31日持有2只长期停牌股票，具体为：哈药股份、三精制药，上述估值调整对上一估值日基金资产净值的影响总计为0.13%。
    中邮核心主题(590005):更新招募说明书摘要
    基金管理人的管理费 在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值的1.5%年费率计提。 基金托管人的托管费 在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的0.25%年费率计提。 华商产业升级(630006) 华商产业升级:关于旗下基金投资非公开发行股票的公告
    根据中国证监会《关于基金投资非公开发行股票等流通受限证券有关问题的通知》的要求，华商基金管理有限公司（简称“公司”）旗下基金投资“江中药业”非公开发行股票的有关情况公告如下： 公司旗下的华商收益增强债券型证券投资基金（630003，简称“华商收益增强基金”）、华商产业升级股票型证券投资基金（630006，简称“华商产业升级基金”）和华商策略精选灵活配置混合型证券投资基金（630008）参加了江中药业（股票代码：600750）非公开发行股票的定向增发。
    （证券时报网快讯中心）

