12月现最密集增发潮 基金参与热情高
　　每经记者 李新江 发自北京
　　去年年底，A股市场掀起2010年度最密集增发潮。12月份共有25家上市公司进行了定向增发，这为迎战新一年行情的公募基金提供了“打折购物”的机会。
　　而记者发现，基金的兴趣似乎并不总在“折价”上。一些折价不明显的医药和新兴产业类个股，引发机构投资者接踵而至。
　　基金参与热情高
　　伴随着太原重工、江中药业和华鲁恒升等公司公告非公开发行完成，2010年度上市公司定向增发基本收尾。
　　Wind资讯显示，2010年共有153只个股进行了定向增发，从发行频率来看，最密集的增发在12月份。数据显示，12月A股市场定向增发多达25次，占到年度增发次数的16.3%，成为定向增发最密集的月份。
　　从基金参与角度来看，基金对具有高折价的个股显得兴味索然，而对于折价优势不明显的个股，却显示买入冲动。
　　华鲁恒升非公开发行结果显示，易方达和兴业全球两家基金公司分别认购1000万和1200万股，认购价格13.22元，共动用资金达2.9亿元，占到该股募集资金总额的15.7%。
　　记者了解到，华鲁恒升增发价格要求不低于基准日前20个交易日交易均价的90%，即本次非公开发行价格底线为13.21元/股。不过从询价情况来看，易方达和兴业全球两家基金公司给出的报价均要略高于这一价格。该股增发价与非公开发行完成当日 (12月29日)收盘价13.63元相比，并没有十分明显的折价优势。
　　同期，易方达和华商两家基金公司参与江中药业的增发则显示出更高的热情。
　　按照江中药业非公开发行价格制定依据，在分红派息之后，发行价格不能低于26.06元。而该公司增发股最终定价被推高至36元/股，而且与非公开发行完成当日(12月31日)收盘价格36.03元相差无几，几乎没有折价。
　　数据显示，易方达携旗下社保基金和专户理财产品，和华商旗下3只公募基金，共认购江中药业680万增发股，动用资金2.45亿元，占到该股募集总额的45.9%，显示出两家基金公司对该股的看好。
　　更关注医药和新材料
　　值得关注的是，同期实施定向增发的另一只个股太原重工发行价格为18.1元，与非公开发行完成当日(12月30日)收盘价20.88元相比，折价优势相对明显。从基金认购角度来看，认购较为理性。
　　数据显示，同样是易方达和兴业全球两家基金公司参与该股非公开发行，合计买入占到该股增发总额的39%。在报价阶段，机构投资者也相对“冷静”，导致该股折价相对明显。
　　北京某基金公司研究员告诉记者，江中药业属于医药股，而华鲁恒升则准备涉足新材料，两只个股踩中了市场热点，自然更受到机构投资者青睐。
　　“机构认购的热情，可以表现在增发股的折价水平上，折价相对明显的，则机构认购热情相对较低，这都是询价阶段机构竞价的必然结果。”北京一位基金分析师告诉《每日经济新闻》记者，“从这一个角度，也可以看出，目前机构更看好医药和新材料概念。”

