2011年基金公司谋划大跃进 新基发行望破200只
　　某大型基金公司计划发行12只新产品，业内普遍预测今年新基金发行数量有望突破200只
　　证券时报记者 方丽 程俊琳
　　基金圈地运动愈演愈烈。证券时报记者获悉，基金公司2011年新基金发行规划中，发行5只以上基金已是大基金公司的保底数字，甚至有基金公司喊出发行10只以上的计划。
　　业内人士认为，新基金发行大战将白热化，并且银行理财产品也出现与基金抢占券商渠道的苗头，渠道将越来越拥挤，因此未来可能大量出现“迷你基金”，甚至基金首发不成功。
　　今年或有
　　200只新基金面世
　　进入2011年，基金业仍旧围着新基金发行转，本周25只新基金密集发售已经显露出基金公司产品发行大战的苗头。
　　证券时报记者了解到，相比2010年基金新产品扩容速度，基金公司今年的产品规划更为宏伟。业内普遍预测新基金发行数相对2010年有望增长50%，最保守的预计也有30%以上的增长，这意味这2011年将有200只新基金面世，平均每家公司至少3只以上新基金。
　　据一位知情人士透露，今年每家基金公司都会继续加大发行新品的步伐，他所知道的大部分公司内部设定是：有几个产品通道就会设计几款甚至是几倍于通道数目的新基金。
　　深圳某大型基金公司人士表示，该公司2011年产品规划数目为12只，这或许成为业内基金规划书中的最高值，也意味着该基金公司每月都会发行1只新产品。另据了解，还有几家大基金公司的产品规划为8到10只，目前5只以上已经成为大基金公司的保底数字。
　　小基金公司发行新基金热情同样高涨，据一家小型基金公司的内部人士透露，因为公司没有QDII及专户产品通道，全年在两条通道中各发两只产品，基本将能够“打满”的通道“打满”。这一规划也出现在另一家小基金公司中，该公司内部人士透露，目前公司的全年产品规划为“保3争4”。
　　“多通道试行一年以来，基金公司之间的产品扩容速度明显分化，对去年没有发行新品的基金公司来说，今年加速发行是必然基调，而扩容较快的公司也不会就此放慢脚步。”一家去年全年没有新品面世的基金公司内部人士表示。
　　银行理财产品参战
　　渠道之争更显激烈
　　在基金业整体“我为新基金狂”的背景下，银行理财产品悄然拓展销售渠道，开始攀上券商渠道发行产品，让今年的渠道之争更显激烈。
　　上海一位消息人士对证券时报记者透露，原本依附于自身渠道发行的银行理财产品今年有了新举措，银行理财产品开始借道券商发行，努力将证券客户转变为银行理财产品客户。“目前已经有一家国有银行和我们券商达成了银行理财产品的销售协议，公司内部已开始部署这一产品的销售活动。”据一家大型券商内部人士透露。
　　银行理财产品牵手券商，这意味着券商销售潜力开始被银行侵占，对基金来说并不是好消息，这是基金业内人士的普遍看法。据深圳一位基金公司销售人员表示，新基金发行数量爆发性增长，导致银行渠道日益拥挤，渠道销售费用也水涨船高，基金公司正积极开拓券商渠道的销售能力，一旦银行与券商合作趋势形成，这将使基金销售更艰难。
　　“基金产品一直处于弱势地位，银行产品有其自身渠道，多数券商也有旗下理财产品，基金公司大力发展直销及第三方销售，但目前仍是杯水车薪。”沪上一家基金公司市场部负责人表示。
　　值得注意的是，国金证券研究显示，2010年发行数量超过5只的9家基金公司中，6家基金公司规模缩水、2家基金公司份额缩水，“以新基金弥补老基金赎回”的惯例是否值得继续执行？不过，基金营销人员也颇为无奈，“主渠道就那么几家，如果不去抢占别人就占去了，在基金营销上就更加被动。”
　　原本已经混战的销售格局将如何突破？这是基金公司想大力发产品之余不得不考虑的重要问题。

