最牛私募去年收益接近翻倍
　　深圳特区报讯(记者 王欣)截至1月7日，阳光私募基金2010年的净值披露基本完毕。根据私募排排网的统计，常士杉管理的世通1期以96.16%的年度收益夺得2010年的冠军。
　　第一集团军差异拉大
　　从私募基金的年度收益前十名的排行中可以看到，在阳光私募的第一集团军中，不仅产品收益的差距也拉得比较开，而且基金经理的风格差异也十分明显。
　　排名首位的世通1期年度收益达到96.16%，接近翻倍。投资经理常士杉总结全年投资时表示，2010年1月6日，公司的年度策略会给2010年的投资策略定下了基调，判断2010年是一个震荡市，全年震荡的区间大概在2400到3200之间。在这样的大的策略指导下，2010年比较准确地把握了大盘的顶部和底部点位，进行了波段操作。
　　年度亚军和季军分别由徐翔掌管的“泽熙瑞金1号”和王贵文管理的“隆圣精选”获得，两只产品的年收益分别为67.68%和63.10%。前者徐翔曾是“宁波涨停板敢死队”领军人物，投资风格表现凶悍。王贵文则是出身公募的明星基金经理。
　　国内首只医疗行业“从容医疗1期”在2010年6月底才开始运作，仅半年时间就获得了46.83%的收益率，在私募排行榜上名列第六位。基金经理为从容投资的姜广策，具有深厚的专业背景，曾任凯基证券医药行业分析师。
　　今年市场仍有机会
　　在2010年大幅震荡的市场格局中，业绩出众的私募基金都程度不同地进行了波段操作，显示灵活的仓位管理是私募基金跑赢公募的重要因素之一。
　　新年开盘仅仅一周，市场已经显现出震荡莫测的走势特征。这些私募牛基又是怎么判断今年的市场？
　　去年的冠军常士杉认为，2011年依然是一个震荡市。如果明年房地产政策和十二五规划能够得到较好的落实，机会应该比今年要好。具体的机会包括蓝筹的阶段性牛市和新兴产业的持续性牛市。大盘蓝筹会有适当的配置。
　　聚益投资的汤小生认为，人们期待2、3季度通胀压力可能缓解，但这可能因为油价持续上涨而落空。目前的CPI自高点回落，有助于受制于紧缩的金融地产等周期性行业的阶段性表现，但2011年的投资机会仍在创新与消费。此外，“十二五”规划元年，投资拉动的一些行业机会较为确定，包括高铁、水利水电、保障性住房、电网等。
　　尚雅投资的石波也认为，当前国家促进技术进步、扶持新兴产业的意图十分明显，相关政策的支持和宏观调控方式的转变必然带来新兴战略产业长期的投资机会。
　　理成资产的程义全预计，2011年板块间由于估值割裂而引致的博弈性波动会更加剧烈。上游的水泥、煤炭等低估值行业具有一定机会。而下游的医药、消费品如果仍然在目前价格水平，将可以找到一些不错的投资机会。

