易方达李文健2011年选医药股要坚持价值投资
　　■本报记者 马薪婷
　　医药股大热，却很少人守住了牛股。这是研究门槛相对较高行业的一个投资特性。
　　成为一个医药股投资高手需要多长时间？这没有定论，不过资深研究员李文健说，培养一个医药行业研究员，按一般规律至少两年才能入门。
　　李文健在医药行业研究岗上已经琢磨了十年，且乐此不疲。2011年，他将出任易方达新推出的医疗保健行业基金的基金经理。李文健是中国第一代医药行业研究员。根据申万医药生物行业的界定标准，医药生物行业有156只股票。对这些公司的基本面，李文健可谓“门儿清”，其中不少公司他甚至调研过10遍以上。比如一家著名的制药企业，李文健从它上市初“不受待见”时即开始关注并多次调研，这只股票上市至今(2004年9月9日到2010年10月18日)股价复权累计涨幅已超过20倍。
　　“看得很明白才会坚持。”李文健一直保持着冷静的叙述，自信而不张扬，言行举止成熟。他曾经发掘的股票涨了十几倍，自己也经历了几轮牛熊市的转换，已经是一个有阅历的投资人，一旦讲到医药行业深层逻辑时，便显示出深厚的功力，分析概括丝丝入扣鞭辟入里，令听者入迷。
　　“医药行业的投资真正体现了价值投资。”医药类公司是管理层创造价值，投资一个医药股就是分享一个公司由小到大的过程。医药行业是一个长期稳定增长的行业，好的医药股也是如此，可能一两年看不出明显的爆发性增长，但是时间拉长来看便能得到验证。
　　那么，买李文健的医药行业基金或许也是一样的道理。
　　关注“大健康”概念
　　记者：易方达医疗保健行业基金为什么命名为“医疗保健”，而不直接叫“医药”？
　　李文健：相对于传统的医药股的划分，我们更前瞻一些，未来市场上可能出现医疗服务、医疗器械类公司越来越多，因此定义为医疗保健更准确。用英文能看出很明显的差别，如果定义为制药只是“Pharmaceutical”(制药的)，但是定义为医疗保健就是“Healthcare”。传统医药股通常偏重于药的制造，而我们关注的是“大健康”概念，在中国人口结构趋向老龄化这个背景下，人们对健康的需求旺盛，将增加很多投资机会。因此易方达医疗保健基金所指的医疗保健行业，不光包括从事医疗保健相关产品的研发、生产，也包括销售和服务等环节，具体来说，按照申万分类，其细分领域子行业包括化学制药、中药、生物制品、医药商业、医疗器械和医疗服务行业。当然，这不是说投资会偏重于医疗服务和医疗器械领域，只是在行业划分上要先涵盖这些领域。
　　记者：易方达医疗保健行业基金在股票投资上是只投资于医疗保健行业的股票吗？为什么仓位限制是投资医药行业不低于股票资产的85%？
　　李文健：是的，这只基金专注于医疗保健类股票的投资，是纯粹的行业基金。85%的下限，不是为了投其他行业预留空间，是为了应对一些特殊情况的考虑，只是以防万一，比如出现打新股、个股停牌、个股调进调出该行业分类有个调整期等情况。
　　三因素驱动相关产业发展
　　记者：支撑医疗保健行业前景乐观最重要的几个基本面是什么？
　　李文健：医疗保健行业在中国具有巨大的发展前景，概括来讲当前有三大因素持续驱动相关产业的发展：
　　第一是受益于“新医改”和“十二五规划”的政策驱动。“新医改”启动后，国家预计在2009年到2011年累计投入8500亿元，包括逐步提高医疗保障水平，加强医疗设施建设等投入，将对医疗保健产业链的上下游产生积极影响。“十二五”规划高度重视战略新兴产业发展，相关配套政策正在逐步推出，将使生物医药、医疗器械、现代中药等新兴产业迎来新的发展机遇。
　　第二是医药消费升级的驱动。正如我们大家所看到的，随着社会发展和收入水平的提高，民众对健康的态度更加积极，观念也在转变，人们要“小康”、更要“健康”，2000年以来，城镇居民家庭人均医疗保健支出稳步增长，医药消费正逐步升级。
　　卫生部数据显示，2000年以来中国城镇居民家庭人均医疗保健支出稳步增长， 2002至2009年，这项指标的复合年增长率都在11%以上。医药消费正逐步升级，这将成为支撑中国医疗保健行业长期发展的基础。
　　第三个驱动因素是人口老龄化。老龄化将是未来半个世纪甚至更长时间内我国经济与社会发展道路上的棘手难题，据国家计生委预测，到本世纪20年代，65岁以上老年人口将达到2.42亿，占总人口的比重将从2000年的6.96%增长到近12%。老龄化将带来对医疗保健产业的持续需求。
　　未来几年这三大因素合在一起形成合力，可能出现一个高速增长的阶段，从十年以后更长期的远景来看，医药行业也是一个弱周期的、长期稳定增长的行业。
　　记者：面对医药股大涨的行情，常常会有投资者担心地问，医药股已经涨了太多，有风险吧？医药股的估值(P/E)已经很高了，还能涨吗？你怎么看待这两类问题？
　　李文健：“涨了太多就有风险”、“医药股的估值已经很高了”这两个说法值得商榷。套用彼得林奇的一句话：涨得多不是卖出的理由，跌得多也不是买进的理由。股票投资的本质是看未来，如果未来增长的空间大，股票还会继续涨。PE是一个考虑因素，但不是决定性因素，投资主要是看未来预期，如果未来预期非常乐观的话，稍微高一点的估值可以接受，因为未来的增长可以化解这个风险。
　　医药股相对估值目前仍然处于较合理水平。按照Wind市盈率的方法计算，截至2010年12月3日，沪深300 平均PE为15.36倍，医药股的平均PE 为47.74倍，医药板块PE/沪深300 PE为3.11倍。在通胀的背景下，医药股的估值不会太低，市场不太可能出现只给十几倍的情况，有相对溢价是可以接受的，最熊市的时候，医药股给20倍估值已经是铁底了。医药行业从历史溢价率水平看，目前处于合理区间，未来行业将通过快速增长化解估值压力。
　　目前市场是按照2011年的盈利预测对医药公司进行估值的，大部分公司估值水平是在30倍附近。这个水平，虽然比银行、地产等周期性行业高，但与同是新兴行业的TMT、新能源、新材料等相比，并不高。另外，医药行业增长确定并平稳，预计明年行业利润增长在30%左右，大部分公司的PEG在1附近，是合理的。

