富国基金李笑薇：优化抽样助推ETF进入新时代
　　证券时报记者 张哲
　　上证综指在历经20年风雨路之后，终于迎来了自己的ETF产品——富国上证综指ETF。此前，因为复制技术的障碍，上证综指推出ETF一度成为悬而未决的难题。
　　日前，记者采访了富国基金另类投资部总经理李笑薇，她同时担任富国上证综指ETF基金及其联接基金的拟任基金经理，她向记者讲述了富国上证综指ETF背后的故事。
　　最著名指数的ETF难题
　　2009年底，富国基金打算寻找合适的指数资源来开发ETF产品，他们发现，号称全球知名、最为历史悠久的上证指数却一直没有相关ETF产品。“目前国内的ETF多采用完全复制法，追踪技术上的难题，成为困扰上证综指ETF推出的原因之一。”李笑薇介绍，“上证综指是全样本指数，传统方法很难实现精确追踪。”
　　距离2004年底第一只ETF上证50ETF出现，国内ETF市场已经跨越了7个年头，截至2010年6月底，发行上市的ETF数量达到12只，管理的资产规模达689.62亿人民币。自2007年后，国内基金行业规模一直高位盘整，以ETF为代表的指数基金却实现了逆市扩张。
　　与国外比，中国的ETF产品还比较单一，追踪方法亦停留在最初的完全复制阶段。上证综合指数为全样本指数，追踪沪市的全部上市股票，成分股已达900多只，这一数据还将随着中国证券市场的发展而不断扩大。若采用完全复制法进行追踪，不但不经济，也难以控制跟踪误差。
　　对于亟待寻找指数资源的富国基金来说，这是个令人兴奋的消息。“指数是否具有代表性，是一个ETF产品成功的关键之一。”李笑薇称，“上证综指的知名度和代表性是不言而喻的，每当人们讨论市场行情，所用的指标主要是上证综指的点位。”
　　作为新中国第一个证券指数，上证综指成立20年来，几乎已经成了中国经济与资本市场的“代名词”。从1991年1月到2010年12月，它的累积收益率高达2237.46%，年化收益率高达16.81%；是同期美国标普500指数累积收益率的10倍多。
　　如何寻找一种精确、经济而有效的技术来跟踪上证综指，成为亟待解决的问题。
　　优化抽样国内首推
　　李笑薇与她的团队于是想到了在国外颇为流行的优化抽样复制技术，巴克莱旗下的ISHARE系列ETF产品，作为全球最流行的ETF产品之一，便部分采用了这一技术。
　　李笑薇曾担任巴莱克大中华主动股票投资总监、亦曾参与Barra中国风险模型开发，她很熟悉这一技术。
　　“这一技术类似于数码照片的拍摄与储存。尽管世界景象千差万别，但数码照片却仅仅依靠红、绿、蓝三种颜色，根据明暗、色温、对比度等多个维度，呈现精彩世界。数码的好处在于可拆分和便于后期处理，优化抽样则方便我们调节指数跟踪效果。”
　　“优化抽样是一种精细化的分层抽样，它的核心是，把尽可能多的维度放在一起，综合分层。比如一般抽样在分层的时候可能按行业，每个行业抽取比较有代表性的股票，我们不仅考虑行业，而且同时考虑大中小盘风格、波动率、相关性、流动性等方面的要素，把多种不同的维度同时考虑进去，所以，做出来的抽样是比较精细的。”李笑薇表示。
　　事实上，优化技术，作为富国量化模型的一部分，已经在富国沪深300基金中得以运用。优化技术严格精细地控制跟踪误差，而优化抽样复制则是该技术在跟踪误差最小化上的应用。
　　在深入论证与反复模拟后，用 “优化抽样复制”追踪上证综指获得了业内专家的认可，富国基金最终获得交易所授权和证监会产品开发的批复。
　　未来ETF进入新阶段
　　随着优化抽样复制技术在国内的推广应用，标志着国内ETF开发进入了一个新的时代。
　　作为一个风靡全球的新兴产品， ETF开发好比“造飞机”。正如飞行让乘客体验到便捷、舒适一样，一款好的ETF产品，必然是简单易懂、交易方便，且复制精确的。不论是长期投资人，还是套利者，抑或是热衷于波段操作的投资人，都能够感受到ETF的魅力。但是，要实现这一目标，却需要非常精细化的后台管理与追踪技术。
　　对于一些成分股众多的宽基指数，或是一些追踪小盘股的指数产品来说，因流动性限制，用传统的完全复制法追踪，并不经济，也很难控制误差。而优化抽样技术的推出，则为这类ETF产品开发打开了大门。
　　“在美国市场，即使罗素2000，也基本采用完全复制法，因为流动性充足，法规的限制也没有那么复杂。而目前的中国市场，法规限制很多，如股东、托管行股票不能持有等等，完全复制250只成分股的指数都比较困难。再加上市场规模和流动性的影响，指数成分股过多时，部分股票的流动性差，冲击成本较大。”李笑薇表示，“当然，这一局面会随着市场发展与扩容不断改变。”
　　此外，通过优化抽样技术，亦能很好地解决目前限制ETF在实际管理运作中的一些问题。比如因法规的限制，不能投资一些股票的困扰等等。对于风靡海外的杠杆型、反向型ETF和跨市场、跨境ETF，优化抽样技术也将为此类产品的开发做出积极探索。
　　“不是越复杂越好，关键是达到精确复制的目的。”李笑薇表示，“优化抽样能实实在在地提高复制的精确度，我们才会选用它。ETF让投资更简单、更方便、更低成本，期望让所有投资人都享用这样优异的投资工具。
　　·简 介·
　　李笑薇：北京大学学士，普林斯顿大学硕士，斯坦福大学博士。首位入选国家“千人计划”的公募基金业人士。富国上证综指ETF基金及其联接基金拟任基金经理；富国沪深300增强基金经理；富国基金另类投资部总经理。

