南方基金经理谈建强：在高成长性个股里淘金
　　证券时报记者 方丽
　　谈建强是位风格鲜明的基金经理，业内人士对他的普遍评价是，选股优势突出，风险控制能力强。
　　谈建强坦言自己的投资模式：以价值投资为基础挑选好公司，通过技术分析寻找好买点，他偏爱成长性与价值的完美匹配。遵循自己的投资风格，谈建强管理的南方价值优选成立以来累计收益达94.36%，2010年度收益超过20%。目前正在发行的南方优选成长是一只混合型基金，仓位更为灵活，与谈建强投资风格正相契合。
　　展望2011年，谈建强认为市场依旧震荡，他看好新兴产业和大消费板块。
　　震荡依旧 流动性充裕
　　“2011年应该是震荡年。”谈建强表示，全球经济已处于经济危机后期，最坏的时候已经过去，没必要太过悲观。不过，欧债危机爆发，以及美、日等国再度启动量化宽松政策，都意味着全球经济还未到高枕无忧的时候，未来依然有很多不确定性。
　　“最大的问题是通胀。金融危机爆发之后，各国相继投放大量货币以刺激经济，带来了通胀的后遗症。虽然很多国家采取了加息等手段，但只能将这一压力暂时延后，无法真正有效解决问题。如何解决通胀，是考验各国政府智慧的关键问题。”谈建强表示。
　　现在，中国经济正面临转型，未来传统支柱性产业对GDP贡献度将下滑，新兴产业将逐渐成为新的经济支柱，但这是一个漫长的过程。目前出口下滑、信贷投放收紧，仅靠消费、新兴产业拉动经济比较难。谈建强认为，“新一轮增长周期很难在今年展开，可能要等到2012年或2013年。”
　　“从A股市场运行结构看，2011年出现单边大牛市的可能性较低。”谈建强坦言，2001年A股遭遇大熊市，4年之后的2005年才开始启动新一轮牛市，2008年股市大跌，不太可能在1至2年后出现单边大牛市，2011年震荡市是大概率事件。
　　“不过，市场的资金流动性比较好，今年上半年资金可能推动市场向上。”谈建强表示：中国经济发展速度依然保持高位，居民收入不断增加，而房地产投资受到抑制，股市成为最好的蓄水池，另外，通胀加剧，也加强了老百姓的投资意愿。
　　从长远看，未来10年A股投资回报率值得期待。谈建强引用了一组数据，从2000年到2010年，A股市场回报率仅为40%，这与中国经济高速发展不符合。“正常情况下，货币供应量应该与股市回报率相匹配，中国过去10年货币供应量每年增幅在18%，未来10年货币供应量预计每年增幅15%左右，未来10年A股平均每年回报率也应该在15%，这就意味着未来10年投资A股的回报是翻两番。”谈建强表示。
　　青睐新兴产业 核心是选股
　　谈建强同样偏爱新兴产业和消费两大行业，“虽然大家都看好，但并不代表就都会因此受益，最重要是选中优质股票，2011年将是新兴产业分化的一年。”谈建强看好其中三大行业，第一是高端装备制造业，他偏爱盈利模式比较清晰的行业，制造业就是其中一种，海洋工程、煤炭设备、军工等行业将有较高的投资回报率；其次是下一代信息技术，中国产业升级的核心是将工业化和信息化相结合，目前物联网、车辆管理、智能电网等都是不错的投资标的；最后，他看好节能减排，中国环境污染很严重，必须进行节能减排，这也是上市公司的责任和义务，其中建筑节能、水处理、太阳能发电等拥有较好的经济效益。
　　但投资新兴产业板块不可盲目，他强调，不仅要看所属行业的成长前景、公司资质，最重要是关注上市公司财务报表，比如主营业务的收入、增长率、利润增长率等数据是否比较好。
　　针对新兴产业成长性好，但估值较高的现状，谈建强建议，可多关注一些传统与新兴产业结合比较好的股票，此类股票已经具备一定安全边际和成长性弹性，投资回报较有保障。
　　对于大消费概念，谈建强看好医药、零售、家电。“这类公司增长稳定，最好在合理的时间点介入，能提高投资效率。”
　　此外，谈建强认为2011年存在两大交易性机会：其一是在通货膨胀的背景下，上游资源品有望出现几波反弹，因而出现交易型机会，今年通货膨胀形势不太乐观，CPI一季度可能下行，到二、三季度再度反弹，因此有色、煤炭、农产品等板块将相应出现交易型机会；其二是，目前地产、银行等蓝筹板块受政策影响较大，估值较低，以地产股为例，因为市场情绪比较悲观，地产股平均折价30%，这意味着房价即使跌30%，以地产股目前估值水平，也撑得住，虽然地产股大幅上涨比较难，但可能会出现交易型机会，可进行波段操作。
　　偏爱成长性 但要捡便宜
　　投资分为价值投资和成长性投资两派。谈建强认为，价值投资和成长性投资实际上是并行不悖的一个硬币的两面，要在成长和价值之间寻找最适合的黄金分割点。
　　拥有13年投资经历的谈建强，非常重视企业的成长性，不过他也要捡“便宜”的买。“我首先要求公司具有良好的成长性，其次是安全边际要高，最后要在适合的时间点买入。”谈建强对自己要求很高，不仅要做好选股，也要选时精到。
　　巴菲特曾经说过，成长性是股票价值的一部分，而谈建强在寻求成长性与价值的辩证统一。正是出于对安全边际的强调，谈建强管理的基金从个股选择中获得了较高的超额收益。
　　谈建强毫不隐晦自己偏爱择时交易的一面，“我觉得在适合的时间介入，能提高资金利用效率，而且也适合A股目前波动率较好的市场环境。”回顾过去，谈建强在趋势判断中的择时交易，基本都为基金做出了正的收益贡献。
　　谈建强非常重视风险控制，并追求绝对收益，“我首先要保证不让投资者亏钱，然后才去追求控制风险前提下的回报。”在基金业激烈的排名竞争中，部分基金经理为了追求短期业绩排名，很容易产生冲动和激进情绪，然而谈建强不会。以南方优选价值为例，该基金在2008年净值最多下跌10%，同期市场下跌50%，基金收益非常稳定，而且一直没出现长时间亏损。
　　“有时候投资就是经历累积而成的感觉，因为影响市场走势的因素太多太复杂。”谈建强表示，他将坚持并继续完善他的投资之道。
　　正在发行的南方优选成长是一只混合型基金，仓位更为灵活，和谈建强投资风格正相匹配。数据显示，截至2010年6月，过去3年是混合型基金业绩超过股票型基金7个百分点左右，这意味着在熊市、震荡市中，灵活配置的混合型基金较有优势。
　　·简 介·
　　谈建强：经济学硕士，注册会计师。曾任职于上海申华实业股份公司、海南港澳国际信托、中海信托。2006年9月加入南方基金，2006年12月至2008年6月，任南方绩优基金经理；2008年4月至今，任南方高增长基金经理；2008年6月至今，任南方价值基金经理。

