掉队者博时：09年误判风格转换 10年调仓缓慢
　　李保华
　　2010年底基金排名战尘埃落定。老牌基金公司博时，在这一年体味着业绩阵痛。
　　银河证券基金研究中心的数据显示，博时系6只标准股票型基金2010年的业绩排名在同类231只基金中，有5只均位于后半梯队，在其他分类中，博时旗下基金也常在倒数一、二的位置出现。
　　作为国内率先成立的五家基金管理公司之一，博时曾长期是业界的投资引领者。博时基金在2007年曾取得不菲业绩：一年内管理资产规模增长了五倍而晋升行业第二位，博时主题行业年度收益在同类基金中位居亚军。随后博时基金业绩有所滑落，但还保持在中位数附近。“今年博时基金基本集体沦陷。”一位离职的博时人士称。
　　走全产品线、投资策略分化的博时系基金在2010年究竟怎么了？
　　掉队
　　银河证券基金研究中心截至12月31日的2010年收益率数据显示，博时系共有12只偏股型和混合型基金参与排名。
　　在231只标准股票型基金中，博时创业成长、博时特许价值、博时行业轮动、博时第三产业、博时新兴成长和博时主题行业6只标准股票基金分别排名为55位、125位、150位、180位、199位和220位。
　　在其他分类中，博时精选在7只普通股票型基金中排倒数第一位；在混合基金大类下，博时价值增长贰号、博时价值增长在29只偏股型基金中分列倒数第二位和倒数第七位；博时策略灵活配置在52只灵活配置型基金中排名倒数第11位；博时平衡配置混合在13只股债平衡型基金中排名第8位。
　　业绩的下滑拖累了规模，WIND数据显示，博时管理的总资产净值由2009年的1486亿元、行业第三名退至2010年的1162亿元、行业第四名。
　　本报从接近博时基金董事会人士处获悉，博时基金董事会对于今年博时基金的业绩整体大幅滑坡和规模表现非常不满。
　　博时方面认为，按照基金契约的具体分类来看，博时系部分基金2010年表现不是很差，因为每个组的投资逻辑不一样，考虑到周期性的问题，短期业绩分化是必然的。
　　踏错行情的背后
　　博时系基金的业绩滑坡，缘于其2009年底误判市场风格转换，部分基金重仓金融、保险等大盘蓝筹，且在2010年这类个股下跌中调仓缓慢，直到三季度才减仓到位并高位追加了部分消费股和已经涨了半年的小盘股。
　　例如，博时精选报表显示，金融保险行业占该基金资产净值的比例在2009年年报中为35.7%，2010年一季报和二季报为 32.84%和19.17%，直到三季报中才减至10.47%。在三季度，该基金重仓了贵州茅台、五粮液和泸州老窖等消费股，但从净值的变化来看，博时精选进入的价位并不低。类似情况也存在于博时其他几只表现不佳的基金上。
　　踏错行情的背后，是博时投研力量的削弱和股东与管理层的缓慢磨合。
　　博时2006年开始将负责股票投资的基金经理分成价值组、成长组、混合组、数量组等风格不同的投资小组，采取基金经理负责制。业内认为，博时2007年的大发展得益于这种风格的多元化。到2008年，博时系基金投资策略就开始发生显著分化。
　　近几年来，肖华、归江、高阳、詹凌蔚、刘纯亮等知名基金经理陆续离开博时，2010年，博时的副总李全、数量组投资总监陈亮、基金经理张晓军纷纷离任。博时启用了部分小将任基金经理。鲜见的是，2009年底，博时有两位基金经理对大市发表了明显相悖的策略观点。
　　“博时基金现在7个组的负责人大多较弱，整体投资导向被价值组把握了话语权，所以博时整体误判也就不奇怪了”，上述离职的博时基金人士表示。博时的一位高层在离职时也坦陈，博时的投研力量还有待加强。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，凡是公司出现下滑的，多半可以追溯到股东问题。长期来看，基金公司股东和管理者发生矛盾，总会表现在业绩上。
　　2007年底，招商证券拍得博时基金48%的股权。2008年下半年，招商证券总裁杨？和另外两位招商证券高管进入博时基金董事会，在五位执行董事中占据三席，杨同时出任博时董事长。2009年11月，招商证券将博时24%的股权出让。
　　知情人士称，2010年中期，博时提拔五位老员工为副总裁，这被业内人士解读为避免人才再度流失的同时壮大管理层力量。
　　上述知情人士称，一边是强势股东深圳本土券商招商证券，一边是基金公司中资格最深的管理层，博时在全能型资产管理公司的道路上依然承受着考验。

