传统封基折价率创历史新低
　　随着传统封闭式基金(简称封基)到期日的临近，传统封基的折价率(折价率=基金净值-基金市值/基金净值，对于封闭式基金而言，一般折价率越高，越安全)也创下了历史新低。
　　所谓封闭式基金是指基金的发起人在设立基金时，限定了基金单位的发行总额，筹足总额后，基金即宣告成立，并进行封闭，在一定时期内不再接受新的投资。基金单位的流通采取在证券交易所上市的办法，投资者日后买卖基金单位，都必须通过证券经纪商在二级市场上进行竞价交易。
　　Wind资讯显示，截至2011年1月5日，26只传统封闭式基金整体折价率为9.769%，创下了历史新低。其中，折价率最高的基金鸿阳的折价率为20.0048%，该基金到期日为2016年12月9日；而于2011年5月31日到期的基金裕泽，其折价率仅为3.33%。
　　同历史折价率相比，“最近的折价率是比较低了，但折价率长期肯定是走低的趋势，因为两三年后逐步有基金到期了。”德圣基金研究中心分析江赛春说。
　　折价率或继续下探
　　实际上，早在2010年12月份下旬，封闭式基金的折价率就创出了新低。
　　长城证券基金在研究周报中(2010年12月24日至12月30日)表示，12月24日传统封闭式基金的整体折价率为10.77%，创出历史新低，“而本周(2010年12月27日至12月30日)封基价格跌幅仍小于市场跌幅，预计折价率仍继续下探。”
　　实际上，在2011年年初，随着封闭式基金交易价格的上涨，其整体折价率延续2010年年末往下的趋势。Wind资讯显示，截至2011年1月5日，所有26只封闭式基金整体折价率在10%以下，仅为9.769%。远低于去年同期的封闭式基金整体折价率。
　　根据长城证券测算的数据，2010年年初封闭式基金整体折价率超过了18%，此后下探，但在2010年9月封闭式基金整体折价率再次达到18%以上，而全年传统封闭式基金整体折价率基本维持在12%以上。
　　折价率最高20%
　　从单只基金来看，折价率在10%以上的封闭式基金有13只，其中折价率最高的基金鸿阳的折价率为20%，基金久嘉和基金银丰的折价率分别为19.39%和16.82%，分列第二位和第三位，此外有8只传统封闭式基金的折价率在10%到14%之间。
　　而折价率在10%以下的传统封闭式基金也有13只。基金丰和的折价率为9.16%，折价率最低点为基金通乾，其折价率为3.08%，而折价率在5%以下的传统封基共有7只。
　　对于近期传统封基的折价率创出新低，江赛春分析说，由于从今年开始，将陆续有封闭式基金到期，因此长期来看折价率走低是必然的趋势。
　　据了解，封闭式基金的封闭的年限一般为15年。目前中国绝大部分封闭式基金在2000年前成立，其中1998年成立4只，1999年成立15只，也就是说这些基金陆续在2013年到2014年到期。
　　据悉，最早到期的封基为基金裕泽，其成立于2000年3月27日，将于今年5月31日到期，其在2010年的收益为-2.88%，目前的折价率为3.33%，在传统封基中折价率仅高于基金通乾。
　　难有分红行情？
　　值得一提的是，封闭式基金一般都会有强制分红机制，因此，每年年末及来年一季度传统封闭式基金处于分红行情的区间。
　　好买基金研究中心表示，分红对于封闭式基金而言，具有重要意义，简要来说，封闭式基金分红相当于在市场用打折的钱换现金。
　　一般而言，封闭式基金分红要求有如下几点要求，其一，净值在面值以上，其二，可分配利润为正，其三，分红后净值在面值以上。
　　截至2011年1月5日，除了基金鸿阳的净值为0.8388元外，其他25只封基的净值基本全部超过1元净值。而可分配利润则一般都基金年报时公布。
　　好买基金研究中心表示，用中报可分配利润加上去年三季度已实现收益作为去年前三季度可分配利润的近似值。然后可以结合去年四季度的收益对其已实现收益做一个大致的判断。从每份基金去年前三季度可分红总额来看，基金汉盛、基金景福、基金通乾位于前列，其中基金汉盛去年前三季度可能分配额每份为0.27元，联系到它去年四季度以来净值增长率为6.30%，该基金未来分红可期。按如上逻辑，基金汉盛、基金景福、基金通乾、基金金泰均有分红可能。
　　“从目前的数据来看，封闭式基金的分红行情已经部分透支。”好买基金表示，由于折价率一再降低，安全垫的消耗较大，短期内封基暂时难以走出独立行情，更多是随市场行情随波逐流。

