孙建波：2011年不是牛市但可能是牛市孕育期
　　贾华斐
　　尽管在2010年的年度排名大战中取得了“一哥”殊荣，但在孙建波的心目中，这种“荣誉”只是“娱乐化”。他对《第一财经日报》记者表示：“长期为投资者取得超额收益，意义远比拿得某年的冠军重要。”
　　孙建波以逻辑清晰为媒体所称道：无论回答什么问题，他总能明白所指重点，给出的答案往往如同一篇论文。
　　孙建波的目标绝不只是2010年。“2011年不会是牛市，但可能是牛市的孕育期。”他表示，2011年的市场会有一些阶段性机会，而他较为看好2012年的市场。
　　“贝塔下的阿尔法”
　　孙建波最常说的理念是：按照“贝塔下的阿尔法”策略，去寻找符合经济增长策略下的优质个股。
　　自1998年进入证券行业以来，孙建波从最初任职于中国人保、银河证券，到中信基金、华夏基金，再到华商基金，工作经历覆盖了保险、券商和基金公司。值得注意的是，他在中信基金和华夏基金工作时，都曾担任过策略分析师一职——通常，这个职务的人都具有对市场大势的把握能力，以及对经济发展和政策变动的敏感，也就是人们常说的“贝塔”。
　　在2009年以前，策略分析师是个被券商、基金公司高度看重的职位，他们的策略研究成果往往决定着一个公司在某个时间点的仓位高低。在2009年之前，这种择时能力往往决定了公司全年的业绩。
　　2009年之后，尤其是2010年市场表现尤为震荡，自下而上的选股能力，也就是“阿尔法策略”为业内高度重视。
　　2010年华商盛世也很少运用择时调仓策略，其全年仓位一直保持60%至80%之间。在二季度大盘暴跌的情况下，孙建波以68.21%的仓位排在所有股票类基金的第二位，仅次于30.25%仓位的嘉实主题。这一策略对其全年度业绩而言尤为重要。
　　从表面看，孙建波的“成绩”来自其选股能力。譬如，去年二季度新增的重仓股登海种业(002041.SZ)、敦煌种业(600354.SH)、山东黄金(600547.SH)、大商股份(600694.SH)等，它们在二季度分别上涨了42.08%、13.50%、4.60%和11.43%，同期大盘指数下跌22.86%。
　　但看似个股选择的背后，是孙建波基于对整个经济形势微妙变化的敏感，和自上而下的投资逻辑。“早在去年三四月份，我们意识到可能存在通胀隐忧。于是就布局了种子、农业类，以及黄金、商业等抗通胀的股票。”孙建波回忆说。类似的情况还包括：在去年10月份迅速加仓资源股，但由于上涨来自货币因素而非实体需求，因此认为它是“反弹”而非“反转”，在央行加息后就果断离场。
　　这是他“贝塔下的阿尔法”理论实践的案例。即，在各种因素中找出最能影响市场的决定性指标，或许线索很细小：市场里的菜价，保姆的工资……判断其背后的原因和可能导致的趋势，之后寻找最能在这种趋势中受益的个股，那些具有行业壁垒、核心竞争优势的企业。
　　“个股选择从来不能一叶障目。”孙建波总结：“低头拉车，不如抬头看路。”
　　2011年孕育牛市
　　孙建波认为，目前主要的趋势依旧是经济转型以及抑制通胀。作为“十二五”规划的开局之年，2011年及之后几年的主旋律毫无疑问是经济转型。去库存之后的实体需求使他对2011年的经济增长较为乐观。在“保增长”没有难度的背景下，“转型”和“抗通胀”在政府决策中的影响会上升。他依旧看好新兴产业，包括一些智能电网、高铁、生物等领域的个股，但他指出，这些行业中也存在风险。
　　“很多被归为这类产业的公司缺少实质竞争力，一旦因抗通胀而收缩流动性，这类公司最容易受到冲击。”孙建波强调，一定要精选个股。譬如电子信息等行业，一些表现好的股票未必真正具有高端技术，在机械仪表等行业也是如此。
　　尽管认为通胀是2011年最大的隐忧，但孙建波并不过分悲观。他认为，在前期政策密集出台后，会有一段对政策作用和经济增长情况的观察期。
　　此外，在2010年一直被低估的周期性个股估值有可能会回升。“就像标普500成份股的变化一样，有些行业估值下移的趋势难以改变。”
　　在这两者相互交织的作用下，2011年的市场指数表现可能较为平淡。“不会是牛市，转型不明朗，通胀也会给企业成本造成压力。”他指出：“但会比2010年好，而且有一些阶段性机会。”
　　“随着经济转型逐步明朗，中国经济形势转好，牛市才有可能会来。”他较为看好2012年的市场。

