中国晋升对冲基金第三集中地
　　王冠
　　“2010年是全球对冲基金复苏的一年。”对冲基金研究公司(HFR)的亚洲事务研究主管谷佳对记者说。
　　在经历了金融危机的两年动荡之后，代表全球对冲基金市场的HFRI基金权重指数终于在2010年9月回到了2007年10月的历史业绩顶点，而其他的股市指数还远远低于历史最高点。
　　“虽然从总的资本量来说还未达到历史最高的19000亿的水平，但是我们预期2011年上半年应该会回到历史资本最高点。”谷佳说。
　　HFR的数据显示，截止到11月，对冲基金行业的平均回报率为7.02%。虽然年度数据还没有完成统计，但谷佳估计12月的数字应该能在2.5%左右，这样的话，全年的平均回报率大概在9.5%左右。
　　从投资分布来看，大宗商品和股票依然是对冲基金集中的两大投资领域。不过黄金已不再是热点，高盛最近的研究报告显示，第三季度以来全球对冲基金在黄金以外的大宗商品领域的投资敞口有所增加。
　　从股票种类看，目前最受对冲基金关注的是信息技术行业，其次是医疗保健行业，同时，消费和金融两大行业是对冲基金配置比例最低的。
　　全球对冲基金的复苏还体现在新成立基金数量的增加。
　　截至第三季度，全球共有715家新基金成立，市场的总资本量从年初16000亿上升到三季度末的17780亿。于此同时，对冲基金倒闭数量也在持续减少，截止到去年3季度，2010年共有585家基金倒闭，比2009年同期减少31.8%。
　　2010年对冲基金行业的另一抹亮色出现在包括亚洲在内的新兴市场。
　　亚洲对冲基金在去年前三季度一直保持强劲势头，HFRX中国指数前三季度上涨5.5%，比同期的上海股市综合股指高出近25%。由于强劲的业绩和全球投资人对亚洲市场兴趣的与日俱增，投资在专注于亚洲的对冲基金资本上升了40亿美金达到780亿美金的总量，其中包含了3亿新资金的投入。
　　“亚洲市场的对冲基金发展很迅猛，和当地经济GDP的快速发展离不开。很多全球的投资人都希望能通过投资这个区域得到资产快速增值的机会。另外中国对于人民币汇率以及利率的调整也给一些对冲基金带来投机的机会。”谷佳介绍。
　　随着亚洲机会的明朗化，越来越多的资金从全球各地涌向亚洲市场，与之相伴的是更多的对冲基金将总部设在了亚洲。
　　包括索罗斯基金管理公司在内的多家大型对冲基金都开始东扩的进程。瑞士信贷的一份报告显示，约25家全球最大的对冲基金正试图扩展到亚洲。全球100家顶尖对冲基金中的75%未来都有可能在亚洲设立分支。
　　经过2010年的对冲基金东进，中国(包含香港)已经成为了继美国和英国后，对冲基金选择总部最多的国家。同时，选址在欧美的基金比例减少，降到总数的50%以下。
　　但是投资人对包括亚洲在内的新兴市场还是抱有谨慎的态度。HFRI新兴市场综合总指数截至11月年度业绩为8.81%，但是流入新兴市场的资金水平还是低于流入到发达市场的资金水平。

