封基折价率再度大幅收窄
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　上周是2011年第一个交易周，在股票方向基金净值整体表现不佳的情况下，封基喜迎开门红，折价率也再度大幅收窄。
　　据国泰君安证券测算，上周238 只普通股票型开放式基金平均回报率为-0.15%，125 只偏股混合型基金平均回报率为-0.23%，相对于沪深300指数1.23%的涨幅，均未获得正收益。
　　与此相比，上周封闭式基金净值普遍表现较好，传统封基净值平均回报率为0.18%。基金开元、基金汉兴、基金景福的净值分别上涨3.67%、1.17%、1.09%。
　　在封闭式基金相对强势的走势下，传统封基的折价率再度大幅收窄达8.67%。截至上周五，26只传统封基中有15只折价率低于10%，其中更有8只低于5%，分别为基金普惠4.25%、基金兴华4.18%、基金安信3.66%、基金通乾3.91%、基金金泰3.40 %、基金裕泽2.49 %、基金安顺2.13 %。目前封基折价率最高的为基金鸿阳18.83%。
　　国泰君安证券指出，与此前屡次出现的个别基金折价率过低甚至溢价不同，此轮封基上涨并没有出现溢价品种，而是整体折价率收窄，凸显出近期市场大小市值风格轮换背景下追求有估值洼地优势品种的态势。此外，折价率的降低还或与基金年终分红相关。但目前封基的“洼地”并不深，整体不具备非常明显的吸引力和爆发力，对几只折价率过低的品种应当谨慎。
欢迎发表评论  我要评论

