择时做波段并非投资基金良策
　　我们可以预测市场未来的涨跌走势吗？我们可以确定市场未来涨跌的准确价位吗？我们能够不用妄自猜测而凭客观事实去证实吗？这显然很难。即使是江恩这样的择时高手，也承认“预测市场准确走向几乎不太可能”，他曾经依靠择时获取了5000多万美元，但却在随后的择时失误中一一归还了市场。晚年的江恩，完全摒弃了短线投资，他在《华尔街四十五年》中这样写道：“投资切忌在有限的资本上过度买卖。尽管我们可以猜测市场，但是永远不要根据猜测去做自己的操作。”
　　美国长期资本管理公司的“择时”教训
　　美国长期资本管理公司(LTCM)创立于1994年，总部设在美国，利用私人客户的巨额投资和金融机构的大量贷款，专门从事金融市场的炒作。
　　LTCM的掌门人约翰·麦瑞威瑟(John Meriwether)被誉为能“点石成金”的华尔街债券套利之父。他麾下有一批华尔街精英：两位诺贝尔经济学奖得主、前美联储副主席以及众多的明星交易员。从1994年到1997年，LTCM的业绩极其辉煌，资产净值从12.5亿美元迅速上升到1997年12月的48亿美元，4年总计回报率达284%。
　　LTCM编制了一套电脑数学自动投资模型，通过精密计算，发现不正常的市场价格差，再将资金杠杆放大，入市图利。但是，这种模式有一个致命的弱点——它是在历史统计数据基础上得出结论的，并不能总是精确地预测未来。
　　1998年全球金融市场动荡，LTCM在150多天内资产净值下降90%，出现43亿美元的巨额亏损，走到破产边缘。美联储不得不出面组织安排15家国际性金融机构注资37.25亿美元，购买该公司90%的股权，共同接管了LTCM。
　　择时不当的投资者行为分析
　　即使像格雷厄姆、江恩这样的投资大师都无法把握市场的走向；即使汇集了诺贝尔经济学奖得主、前美联储副主席等一大批华尔街投资精英的LTCM，也因为择时不当走到破产边缘，可见择时的确非常困难。
　　然而在现实生活中，许多投资者总是信心十足，总认为自己有能力抓住投资的“时点”。从投资者行为理论的角度来看，正是直觉判断时的过于自信才导致失败。投资者们过于相信自己的金融知识和判断，相信自己了解市场的走向，相信自己能够看准哪只股票会涨，哪只会跌。由于过度自信和急于求成，使得在投资市场中普遍存在 “择时”的冲动。为此，许多投资者希望通过加快操作频率，来以小搏大，达到收益最大化的目的。于是，在快进快出中渐渐助长了盲目追涨杀跌的习惯。
　　盲目、失当的择时不仅无法保证“在市场较低点买入，在较高点卖掉”，还会使投资者陷入在上涨时追入加仓，又在下跌中狠心斩仓的恶性循环，造成收益的亏损。(以上内容节选自华夏基金投资者教育书籍《做一个理性的投资者》。市场有风险，投资需谨慎。)

