逾30家基金公司筹备发行保本基金
　　证券时报记者 杨磊
　　进入2011年，各家基金公司都在计划新基金发行策略，保本基金成为众多基金公司非常重视的一类产品。证券时报记者调查发现，有超过一半的基金公司今年有发行保本基金计划，其中绝大多数基金公司是发行旗下首只保本基金。
　　证券时报统计显示，截至2010年底，在证监会新基金募集申请情况表上已出现11只保本基金，还不包括正在发行的2只保本基金。除了这13只新保本基金以外，还有一批基金公司计划发行保本基金。
　　一位保本基金正在审批中的公司产品负责人表示，他们原计划2010年下半年发行保本基金的，但由于保本基金指导意见修改，放宽对保本担保机构的要求，以及增加了股指期货投资的规定，整整耽误了半年时间，该公司保本基金只能等到2011年上半年才能发行。
　　由于基金公司担任保本基金担保人需要净资产不少于10亿元，在2009年底大约有10至15家基金公司能达到这一标准，至少有3到5家大中型基金公司在2010年底新达到这一标准。其中一家公司有关人士表示，基金公司自己当保本基金的担保人要比担保公司更有优势，能节约不少担保费，该公司将等待2010年底净资产审计报告出来后，马上就会上报保本基金。
　　不过，还有很多基金公司暂时没有达到10亿元净资产的标准，他们大多选择专业担保公司或大股东提供担保，同样可以推出保本新基金。
　　据悉，在2010年之前已拥有保本基金的公司只有南方、银华、国泰和交银施罗德4家，嘉实和金元比联基金公司曾拥有保本基金，目前已转型。证券时报记者了解到，这些已经拥有保本基金的公司大多计划2011年再新增1只保本基金，“我们希望借助老保本基金在业绩上的优势，选择好时机发新保本基金，把公司优势进一步扩大。”某基金公司市场负责人表示。
　　业内专家分析，从完善基金产品线角度来看，大中型基金公司大多已拥有1只货币基金和2只以上的债券基金，他们有望在2011年优先发行保本基金，2011年新发保本基金数量可能超过新发债券基金。

