一对多去年业绩参差不齐 首尾差逾35个百分点
　　证券时报记者 杜志鑫
　　随着2010年画上句号，一对多交上了一年的业绩答卷。数据显示，一对多业绩参差不齐，业绩好和业绩差的一对多收益率首尾悬殊超过35个百分点。
　　证券时报记者获得的数据显示，截至2010年12月31日，嘉实绿色环保的单位净值为1.226元，该产品成立时间为2009年12月11日。另外一家资产管理规模较大的基金公司管理的1只一对多最新净值为0.87元，该产品成立于2009年12月31日，经过2010年一整年时间，该产品净值亏损13%。
　　数据还显示，上海两家基金公司旗下1只专户产品也处于亏损状态。截至2010年12月31日，其中一家基金公司成立于2009年12月8日的一对多净值为0.993元。另一家基金公司1只成立于2009年11月20日的一对多净值为0.996元。北京一家基金公司的1只一对多也仍然亏损，该产品净值为0.947元，成立于2010年2月5日。
　　一对多业绩悬殊比较大原因何在？据招商基金专户投资部副总监杨渺介绍，管理专户最重要的就是把握好相对收益和绝对收益。从招商专户的具体操作来看，一方面，招商管理的一对多积极参与债券投资，在去年上半年股市不太好的情况下，债券却取得了较好的收益；另一方面，招商管理的一对多积极参与了新股申购，而去年新股整体上表现比较优异。
　　从一些业绩不太好的一对多来看，这些一对多的操作思路仍然是公募基金获取相对收益的操作思路，一些专户一对多坚守蓝筹股，但是由于去年蓝筹股表现很差，因此，这严重拖累了这些产品的业绩；一些专户一对多追逐热门的中小盘股，但是一遇市场调整，这些产品又纷纷割肉，追涨杀跌的投资思路也难有较好的业绩。
　　此外，一对多的成立时机也是一个重要的因素，如果一对多的成立时间在市场处于底部的时候，取得较好的业绩相对容易。以大成景瑞5号产品为例，该产品成立于2010年7月19日，截至2010年12月31日，该产品净值为1.356元。

