去年下半年109只基金申请募集 34只获批
　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 刘玉凤
　　证监会基金部按期批复的基金募集申请与审核情况显示，去年下半年共有109只基金向监管部门递交了募集申请，过百只获受理，34只已经获得批复，其中12月基金申请募集呈现暴发式增长，月中共有32只拟发基金递交了募集申请。
　　证监会基金部从2010年7月开始向社会公示基金募集申请与审核情况，截至2010年12月31日，共有109只基金向监管部门递交了募集申请，包括股票型基金、债券型基金、指数基金、ETF及其联接基金、保本混合型基金、QDII等品种。其中102只已获得受理，34只获得批复，除嘉实全球消费主题股票型QDII基金一只撤回申请外，其余67只已受理基金仍在审核当中。
　　分月份看，7、8、9三个月基金申请募集保持了较为温和的水平，月中递交募集申请的拟发基金分别有15只、18只和17只。10月基金募集突然遇冷，当月只有6只基金申请募集。而到了年末，基金申请募集则出现了连续的爆炸式增长，11月中共有21只基金递交申请，12月申请募集的新基金则达到了32只，创出去年下半年的最高水平。
　　去年最后一周，共有5只基金申请募集，分别为建信信用增强债券型基金、天治成长精选股票型基金、海富通优化增利债券型基金、鹏华新兴产业股票型基金、长信利鑫分级债券型基金。这5只基金截至年底尚未被受理。
　　2010年7月后递交申请并获得批复的基金共34只，其中10月批复了11只，11月批复了13只，12月批复了10只。
欢迎发表评论  我要评论

