2010四成基金慷慨派红包 提前布局封基分红行情
　　理财一周报记者 蒋颖博
　　上投摩根阿尔法登顶年度分红王
　　2010年的基金排名大战刚落下帷幕，基金分红潮再次成为市场关注的焦点。据天相投顾的数据显示，四成基金在2010年进行分红，累计分红金额是2009年的三倍。
　　理财一周报对809只基金进行了分红统计，其中四成基金在2010年进行了分红，累计分红额达1091.38亿元，其中上投摩根阿尔法基金在2010年成为分红王，每单位分红达1.88元，累计分红额达19.89亿元。
　　四成基金慷慨分红
　　富国天丰频繁分红12次
　　根据Wind资讯统计，在809只基金产品中，有327只基金在2010年进行了分红，占到整个基金产品的40.42%。从分红次数上看，富国基金公司是2010年度分红次数最多的基金，其中旗下的富国天丰强化收益基金分红次数达12次，富国天成红利基金分红次数达6次。
　　其中，富国天丰强化收益基金由债券明星基金经理饶刚负责，饶刚先生曾获“金牛奖”。根据2010年三季报显示，富国天丰强化基金偏好次新股及小盘股。在2010年第三季度，该基金主要重仓持有宁波港(601018)、郑煤机(601717)、高德红外(002414)、兴业证券(601377)、东方日升(300118)、汇川技术(300124)、广田股份(002482)、摩恩电气(002451)、龙源技术(300105)、国星光电(002449)。
　　就二级市场而言，上述10只个股均出现喜人涨幅，从三季度末至本周一，上述10只个股除宁波港下跌11.27%外，其余个股均出现较高涨幅，分别上涨39.59%、56.22、39.67%、39.07%、53.16%、31.34%、1.23%、57.41%、37.12%。
　　此外，在所有已分红的基金公司中，分红达3次以上的有43只基金，占已分红基金的13.1%，而且大部分是债券型基金，股票型基金可谓凤毛麟角，在这43只基金产品中，只有5只的分红达3次以上，它们分别是泰信蓝筹精选基金、基金普惠、金鹰稳健成长股票基金、工银瑞信大盘蓝筹股票基金、中邮核心主题基金。
　　其中，泰信蓝筹精选基金是唯一排名进分红次数前十的股票型基金，该基金在2010年分红5次，今年来，泰信蓝筹精选基金在同类型基金收益率排名中以19.63%的收益率，排名第二。泰信蓝筹精选基金能在2010年取得优良成绩，与其差异化管理不无关系，在同质化日趋严重的基金行业，创新成为基金公司追逐的主要目标之一。泰信基金总经理高清海曾在接受媒体采访时表示在进行差异化的同时，要把合适的产品提供给合适的投资者，以适应他们不同的风险承受能力和不同的收益需求。
　　截至2010年第三季度，泰信蓝筹精选基金的十大重仓股为海南海药(000566)、中鼎股份(000887)、中信海直(000099)、联创光电(600363)、中国卫星(600118)、贵州茅台(600519)等。
　　分红王上投阿尔法单位分红1.88元
　　虽然分红次数多，但次数多不代表着分红金额多，那么谁是年度的分红王呢？
　　根据Wind资讯统计，从单位年度分红来看，每单位的基金分红最多的前十位基金分别为上投摩根阿尔法基金、华夏红利基金、华夏优势增长基金、基金裕阳、国联安稳健基金、交银稳健配置混合基金、基金安顺、国投瑞银稳健增长基金、基金普惠和基金兴华。
　　其中，上投摩根阿尔法基金和华夏红利基金的分红金额最多，单位年度分红达到1.88元和1.49元。上投摩根阿尔法基金采用哑铃式投资技术(Barbell Approach)，以“成长”与“价值”双重量化指标进行股票选择。在基于由下而上的择股流程中，精选个股，纪律执行，构造出相对均衡的不同风格类资产组合。
　　从投资风格而言，上投摩根阿尔法基金与分红次数最多的富国天丰的投资风格截然相反，其重仓股主要包含医药、地产及金融股等大盘股。不过在2010年三季度，该基金主要减持了医药股，其中包含康美药业(600518)、哈药股份(600664)、仁和药业(000650)，同时还减持了中航光电(002179)。此外，在2010年三季度该基金增持了地产股及金融股，其中增持金地集团(600383)1790万股；增持中国宝安(000009)505.99万股；增持中国太保(601601)375.58万股。就二级市场而言，上述被增持个股从2010年三季度末至本周一，分别上涨11.48%、41.76%、6.88%。其中，金地集团于本周一涨停收盘。
　　单位分红排名仅次于上投摩根阿尔法基金的华夏红利基金主要投资于红利股票。从板块而言，该基金主要投资于金融保险业、房地产业、批发零售业、采掘业、金属和非
　　此外，理财一周报记者通过将单位分红与单位净值的比值统计得出单位净值分红率，发现有20只基金的分红率在20%以上，它们分别是华夏红利基金、国联安稳健基金、南方稳健成长2号基金、上投摩根阿尔法基金、基金裕阳、国投瑞银稳健增长基金、基金安顺、招商安泰股票基金、基金兴华、华安核心优选基金、交银稳健配置混合基金、基金普惠、华夏蓝筹核心基金、金鹰中小盘精选基金、招商安泰平衡基金、华夏优势增长基金、中海优质成长基金、中欧新蓝筹基金、基金安信和泰信优势增长基金。
　　提前布局封闭式
　　基金分红行情
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　对于当前基金的慷慨分红，有基金人士指出主要是受契约约束。同时，也不排除来自年底时基金不断营销的需求。
　　目前，市场除了关注开放式基金在分红上的投资机会外，封闭式基金的分红也令市场关注。每年岁末年初传统封基都会有一波分红行情。金元证券基金研究分析师黄宜忠建议投资者抓住传统封基分红行情。
　　金元证券基金研究分析师黄宜忠建议投资者抓住传统封基分红行情。
　　黄宜忠指出，通过实际的研究发现，真正对传统封基二级市场价格有影响的是基金历史业绩，它几乎占了主导因素，其他因素影响都非常有限。封基二级市场价格涨跌幅与其净值增长率具有较强的相关性，而与其折价率之间的相关性则较小，甚至呈负相关性。
　　招商证券基金分析师王丹妮也表示，分红预期成为影响封闭式基金价格的因素之一。封闭式基金分红行情有望启动，对于那些中期可分配利润及2010年三季度已实现收益较高的封闭式基金，投资者可以提前布局。
　　不过，值得注意的是，有业内人士也表示，判断基金是否值得投资，除分红外，更应看基金复权后的净值增长能力高低，累计净值增长高。因此，分红基金背后的主动投资管理能力才是最根本因素，而不是单纯看分红的多少。

