公募基金一对多共进退中元华电
　　证券时报记者 木鱼
　　证券时报记者近日发现，部分基金公司旗下专户一对多产品业绩表现优异，公募基金整体业绩表现却低于行业平均水平。其中，某合资基金公司旗下债券基金和多只专户一对多产品在一些创业板股票上“共进退”，在基金业内引发关注。
　　创业板上市公司中元华电的2010年中报显示，某合资基金公司旗下债券基金成为第一大流通股东，持有87.37万股，占该股票流通盘的2.67%；与此同时，该基金公司旗下3只专户一对多产品分别持有中元华电23.31万股、17.79万股和17.19万股，分别名列第七、第九和第十大流通股东，占该股票流通盘的0.71%、0.54%和0.53%，4只产品合计占流通盘4.45%，成为重仓中元华电最大的一家机构投资者。
　　值得注意的是，在2010年一季度末和三季度末，上述4只产品都不在中元华电的十大流通股东之列，这就意味着该债券基金和同门的专户一对多产品同时大举增持、减持中元华电。
　　从股价走势来看，中元华电2010年股价出现大幅震荡，从2010年2月最低的17.65元，短短两个月就上涨到35.96元，涨幅超过100%，随后又出现剧烈震荡，曾经再次跌破20元，在去年8月中旬也曾接近30元过，昨日收盘为21.88元。
　　业内专家分析，债券基金和专户一对多产品同时大举买入和卖出某一股票时，买入卖出先后次序不同将导致产品受益情况不同。一般来说，在大举买入时，先买入的产品受益；在大举卖出时，先卖出的产品受益，债券基金和专户产品在“共进退”时可能存在利益冲突。
欢迎发表评论  我要评论

