岁末年初基金排名战怎么看
　　目前主要依据基金的净值和收益率对基金进行排名，一方面，排名可以促使基金经理们更敬业，为投资者获得更多回报，另一方面，也可能因为太看重排名，导致基金经理变得短视
　　岁末年初，有关基金及基金经理的排名再度热闹起来。“基金打响排名争夺战”、“谁是基金经理的新科状元”、“基金冠军争夺战已到最后时刻”、“‘王孙大战’孙建波领先 ‘一哥’王亚伟夺冠无望”，一个个标题夺人眼球，还颇有硝烟味道。在这样的硝烟中，基金经理们有的欢喜有的忧，有的还没站稳就开始想着换东家了。
　　基金，特别是证券型基金是资本市场重要的机构投资者，也是资本市场重要的稳定器。基金及基金经理的表现关系到资本市场的成长与成熟。那么，给基金经理排名是否准确、合适呢？这种评价对基金的长期发展是否有利？为此，记者采访了一些业内资深人士。
　　权威机构只排基金和基金公司，基金经理排名都是山寨版
　　据介绍，目前对基金及基金公司的排名主要依据基金的净值和收益率进行评价。
　　谈到给基金经理排名，中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰澄清：“我们只对基金和基金公司进行排名，而不对基金经理进行排名。就是对基金及基金公司进行排名，也需要资格认证的。”依据中国证监会《证券投资基金评价业务管理暂行办法》，目前获得对基金及公司进行排名资格的只有6—7家，包括中国银河证券基金研究中心、晨星、天相、海通证券、招商证券、上海证券等。
　　依据这一情况可以判断，对于基金经理的排名目前并没有权威的机构，也没有这一评价项目。有业内人士分析说，现有的基金经理排名比较“山寨”，因为都不具有资质。
　　胡立峰谈道，之所以不对基金经理进行排名，是因为仅仅对基金经理进行排名的确不好排。一个基金的表现如何，基金经理的确很重要，但是，不能忽视一个团队的作用，因为每个基金经理的后面都有一群人。“好比一架飞机的运行，基金经理就像是飞行员，他很重要，但是，仅有飞行员，一架飞机的正常运行也是不够的，需要整个机组、地勤保障方方面面的配合才行。仅给飞行员排名是不恰当的。”胡立峰说。
　　媒体迎合基民紧盯基金冠军的习惯，放大了基金经理的作用，基金公司为扩大发行则对造星运动予以默认
　　既然如此，为什么总听见有基金经理抱怨排名压力太大呢？
　　业内人士分析，这些榜单以及排名，大多来自媒体和网络。胡立峰也认为，基金经理们其实也不希望这样排，但是，因为网络发达，获取数据变得相当容易，许多的网站、媒体以及机构都可以根据基金的数据进行排名。为了与众不同，还会制作不同类型的基金经理榜单。这就有了形形色色的基金经理榜单。
　　另一方面，为了吸引眼球，媒体在报道基金和基金公司排名时，很自然地就会将榜单上的基金与基金经理挂起钩来。银河证券基金研究中心等机构推出2010年基金榜单前后，媒体的报道大多情不自禁与基金经理挂起钩来。于是有了“决战12月 王亚伟、孙建波引爆基金年底排名大戏”、“基金排名收官 最后一刻王亚伟输给了美女”之类的标题和报道。
　　一位不愿意透露姓名的基金经理分析，基金业及报道的泛娱乐化与明星化，有基民的需要，也有基金公司的需要。股票投资，股民可以看上市公司的一系列数据，而基民投资可以看的只有基金的规模、净值和收益率等数据，而这些数据都与基金经理密切关联，因此，网络等媒体会很自然地迎合基民紧盯基金冠军的习惯，放大基金经理的作用。
　　基金公司呢，对于这样的排名和造星运动也是默认的。因为只要有了明星基金经理，就可以为基金的发行创造口碑，甚至可以扩大发行规模，而规模往往决定基金公司的管理费收益。
　　过于重视排名，可能使基金经理变得短视而扭曲价值投资理念
　　给基金及基金公司排名，并不是中国资本市场的创造，而是国际资本市场通行的做法。但是，把基金与基金经理联系得如此紧密，却是中国基金业的一大特色。
　　资深投资人石磊谈道，基金排名有有利的一面。它可以促使基金管理人也就是基金经理们更敬业，为投资者获得更多的回报。因为有排名也就有竞争，有竞争也就会有动力。但是，它不利的一面也很明显，如果投资和基金公司太看重排名，就会变得非常短视，甚至为了获得一个好的排名，在年底不惜集中资金快速拉升重仓股票，以提高收益率，而这样的举措并不体现价值投资理念。
　　就在2010年12月初，有关基金公司为争排名相互砸盘的报道时有见诸报端。对排名的过度看重也让基金经理变得不稳定，每年的年终年末都产生一波基金经理的挖角和跳槽潮。
　　基金需要排名，更需要中长期的排名
　　资深网站基金编辑姜隆以为，中国基金的竞争并不充分，只有充分的竞争，才可能让投资者获得更大的收益。老百姓投资不容易，让那些掌管几百亿的基金经理们有压力是正常的。但是，过度的排名，特别是超短期的排名，比如每天、每星期的排名，对基金经理也不利。如果这个队伍不稳定，中国的基民就不可能获得更多的回报，中国的基金业也不可能成长与成熟。他以为，基金需要排名，但不能过短，而需要中长期的排名。
　　从这个角度看，应该给基金经理们减减压、松松绑，给他们创造更积极宽松的环境，从而让中国的机构投资者更从容地展示投研能力。这样的结果最终对中国的资本市场和投资的百姓有利。
　　胡立峰建议，投资者应多关注专业的投资机构所作的排行榜，不要太迷信市场化的排名，而对于基金经理也应该淡化排名，集中精力做好价值投资。

