最牛私募收益几近翻倍
　　商报讯(记者 姜琳琳)2010年私募基金的发展让人侧目。截至2011年1月7日，阳光私募基金净值披露基本完毕，据私募排排网统计数据显示，常士杉管理的“世通1期”以96.16%的年度收益率勇夺冠军，成为本年度私募界的最大赢家。亚军和季军分别由“泽熙瑞金1号”和“隆圣精选”获得，两只产品的年收益分别为67.68%和63.10%。
　　2010年是发行私募最多的一年，共发行了279只。据好买基金研究中心统计，截至去年12月底，国内私募管理公司的数目为242家，比前年底增加了84家，运行中的私募产品共628只。粗略估算，目前国内证券投资类阳光私募产品的总资金管理规模已超过2000亿元人民币，比前年底的估算值增长了150%。
　　好买基金表示，私募的优势主要得益于2010年上半年市场下跌中良好的抗跌能力。相比于公募基金，私募基金可以在市场下跌时将仓位降得更低，回避风险。占据私募榜首的常士杉表示，2011年仍将维持震荡市，具体的机会包括蓝筹的阶段性牛市和新兴产业的持续性牛市。
　　对照排名榜单不难发现，2010年私募再度完胜公募，公募基金去年仅两只年度收益超过30%。而在前十大私募中，仅瑞天价值成长一只收益率略低于40%。
欢迎发表评论  我要评论

