兴全社会责任成滑落最快股基
　　2009年季军  2010年第70名
　　随着2010年的翻过，基金业成绩单也全部揭晓了，不同类型的基金以及基金公司总资产规模的前十名重新排定。不少基民很自然地将前十名列入了重点关注目标，然而，正如常言道，攻擂容易守擂难。我们回翻到2009年的成绩单发现，不少一年前的宠儿在2010年并没能给当时赌定的人们带来希望……
　　商报记者 姜琳琳
　　今日起，本报将从股票型基金、债券型基金以及基金资产规模三个方面晒一晒过去一年滑落最快的苦主们，希望能带给人们些许思考。
　　基金2010年终大考刚刚结束，在为跃上枝头的“黑马”额手称庆的同时，那些在过去一年间骤然陨落的基金令人唏嘘。与2009年的年终排名相比，股票型基金前十名座次均出现明显变动。晨星数据显示，2009年排名前十位的股票型基金中有4只出现了明显下滑，其中，兴业全球基金管理有限公司旗下兴业社会责任股票型基金(新浪财经注：原为如此，兴业全球旗下基金产品名称已变更为兴全系列，所以该基金现更名为“兴全社会责任股票基金”)最为失意，从2009年股票型基金排名的第3位降至2010年的第70位。
　　虽然基金净值也出现了增长，但由于仓位过重或选股偏差等原因，部分股票型基金在整体队伍中的排名快速下滑。以兴业社会责任股票型基金为例，该基金净值从2009年底的1.42元增长到2010年底的1.51元，增幅为6.34%，业绩在整体排名中并不靠后。但作为2009年的前十名股票型基金，其未能适时调仓躲避市场震荡，使得自己的名次骤降67位。
　　公开资料显示，该基金成立于2008年4月，2009年该基金维持高仓位，并抓住了整体上涨的行情，实现较好收益。但2010年来，市场持续震荡，高仓位增加了基金的操作风险，就在第一季度加息阴影笼罩股市之际，兴业社会责任股票型基金仓位仍维持在90.48%的高位。在二季度，多数基金经理看淡后市，并减仓应对股市下跌，兴业社会责任基金也将仓位调整到了78.31%。但为此错过了7月沪深两市的触底反弹，虽然其后该基金加仓至87.02%，并适当减持最初重仓的银行股，但仍未使排名逆转。
　　“在震荡市中，追涨杀跌并非上策，应当针对市场做出自己的独立判断，体现基金价值和专业能力所在。但显然这只名为‘社会责任’的基金没能踩准市场行情，真正实现保值增值。”对此，私募基金经理吴国平说。
　　事实上，在2010年，大盘股和小盘股交替上涨，行业轮动频繁，这些因素令今年的市场风格处于不断的变化之中，能否抓住市场风格的转换成为基金获取超额收益与否的关键。与兴业社会责任股票型基金命运相似的基金并不少。例如景顺长城内需二号股票型基金，其排名也从2009年的第7位滑落到2010年的第43位；大成景阳领先股票型基金从2009年的第8位滑落到2010年的第15位；银华富裕主题股票型基金从2009年的第4位滑落到去年的第25位；大成策略回报股票型基金从2009年的第9位滑落到去年的第39位。

