基金信心不足 小心翼翼增配周期股
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　一边是估值较高的中小盘股，一边是便宜但受政策压制的大盘蓝筹股，从元旦前后的操作来看，基金经理对后者的兴趣似乎更大一些。但由于对政策环境和流动性状况不无担忧，基金经理们增配周期股的步伐显得颇为小心翼翼。
　　“抓大放小”的倾向
　　根据好买基金研究中心仓位模型测算，80%以上的高仓位基金占比仍接近一半，表明基金对后市的乐观态度未发生根本性转变，在市场未出现系统性风险信号的前提下，更多的基金在运用有效仓位进行积极的调仓换股。偏股基金增加了在大盘股和二线蓝筹股上的仓位，在小盘股上的配置已由2010年12月份之前的70% 以上降至50%左右。基金在配置上的“抓大放小”和近期仓位的先降后升，有可能是在为2011年提前布局。
　　上海一位基金经理对中国证券报记者表示，自己前期拿得比较多的是小盘股，但考虑到确实估值有点贵了，因此采取了和大家基本一致的操作，在节前减持了一些小股票，加大了对周期股的配置力度。
　　研究机构莫尼塔元旦后的调研也显示，在公募基金经理看好的行业中，金融、地产等前期受冷落的行业在这次调研中显示出强大的吸引力，而不看好的行业是估值贵的中小盘、医药、消费和新兴产业。对于周期和非周期的偏好上，调研结果显示，79%的受访对象看好周期性行业，与上月相比大幅上升；21%的受访对象看好非周期，与上月相比大幅下降。这也是公募基金自2010年三季度以来，对周期股乐观态度再度重回高峰。
　　对周期股信心不足
　　虽然投资天平短期内倾向了周期类股票，但一些基金也表示，对周期类股票的未来走势并没有足够的信心。
　　上述基金经理同时透露，虽然加大了对周期股的配置，但是也不敢加得太重，毕竟周期类股票缺乏政策的支持，自己内心也更为认同成长性更好的消费和新兴产业类股票。在节后资金量宽松的情况下，近两个交易日市场显现出了一些冲不上去的迹象，但他也表示，市场下跌空间较为有限，不会对基金整体仓位做大的调整。
　　一些更早介入周期类股票的基金甚至在考虑卖出。上海另一位基金经理表示，公募基金集体加仓周期股的行为不会持续太久。虽然2011年周期类股票业绩不会差，但宏观政策紧缩、流动性收缩的市场环境难以支撑其持续上涨，更多表现为交易性机会。2010年12月以来基金“抓大放小”，配置逐步趋向均衡，待到这个过程完成，短期内周期类股票也就失去了资金推动力。

