刘业伟：不同监管政策困扰渠道
　　《机构投资》 黄梅 整理
　　投资者利益保护，这是一个最难的问题。
　　不仅基金业如此，各行各业都面临同样的问题。如果我们的工作考核、业务流程都是基于短期的商业利润，那么很难做到完全以客户为宗旨。
　　我想，解决这个问题还是吴晓灵讲的八个字原则，即诚实信用，勤勉尽责。如果能够做到的话，就是对持有人利益最好的保护。
　　自然人可否成为发起人？
　　现行《证券投资基金法》共十二章、103条。直到第九章70条才提到基金持有人，前面很多内容是关于基金管理人、基金托管人。
　　这部法的根本还得是保护基金持有人。
　　我有一个非常简单的想法，能否在新的基金法里把基金持有人的权利义务更明确一些；从法律表述上，能够把基金持有人这部分章节往前放一放，放在基金管理人、托管人和中介机构之前，这也能体现法律的基本精神以及基金持有人利益第一的原则。
　　关于其他发起人，不限于金融机构发起的机构融资，我想能否把自然人考虑进去——自然人作为发起人设立基金管理公司。在这个行业里比较关键的角色是人的价值，不是资本的价值。当然资本也很重要，但关键还是要看人！一个拥有较好行业品牌、行业声誉的人，其价值可能超过公司股东。如果个人持股比例可以参与的话，可能帮助新基金公司在初期得到较快发展。
　　谋求与私募合作
　　关于私募股权基金和私募证券投资基金，工商银行有一个基本观点：我们有一个非常开放的心态，希望与优秀的资产管理机构开展合作。
　　目前，我们也正与行业一些规模比较大的私募基金在谈业务合作模式。明年我们在这个领域上会有更实质性的合作，来推进这项业务的发展。
　　目前，私募基金的问题主要集中为两点：第一，就是相对来说，私募基金整体的实力还比较弱，无论从人员、管理资产、约束机制上，都仍处于萌芽阶段；
　　第二，私募行业还存在良莠不齐的现象，有些公司比较优秀，有些公司在管理上存在一些问题，因此在这个过程中还需要一个比较明确的制度约束，能够让优秀的公司、优秀的管理人能在这个行业成长起来。这样的话，对商业银行这类大型金融商业机构来说，在选择合作伙伴过程中也能够选择到一些比较信得过、让投资者放心的公司来开展合作。
　　渠道困扰
　　事实上，商业银行在销售基金的过程中也遇到一些困扰。
　　主要是类似的资产管理产品在不同法律体系、监管政策下存在差异，技术上对销售机构和客户造成了一定的困扰。
　　2010年，工行销售包括基金、一对多专户、保险等理财产品的销售额是17000亿元，其中基金大约是3500亿规模；销售额巨大，产品数量很多。
　　从我们银行销售角度以及客户角度来讲，有些产品尽管名称不一样，但实质是一样的，都是由一个人或者一个团队管理的资产组合。
　　然而，在不同法律体系、监管背景下，这些产品的确存在一些比较明显的差异。例如之前提及的私募和银行合作主要的方式是通过信托方式，这个信托方式便是权宜之计。信托在资产管理人和客户之间并不扮演任何实质性的。
　　私募基金完全可以像基金专户一样直接设立产品，然后销售机构把这个产品推荐给合适的客户。

