境外人民币债基再添丁 静候人民币QFII开闸
　　郭兴艳
　　继海通香港、恒生银行去年推出境外人民币债券基金后，工银亚洲和建银国际相继加入这支新军。
　　工银亚洲昨日宣布，将于今日推出经香港证监会认可的“环球人民币定息基金”，以进一步拓展中国工商银行境外人民币产品业务。
　　香港证监会资料显示，建银国际人民币基金系列的人民币收益基金已于今年1月3日获得证监会认可。建银国际新闻发言人在接受《第一财经日报》求证时表示，目前团队正在筹备发行工作，基金具体发行时间将于近期公布。
　　只能依靠海外人民币投资市场 
　　工银亚洲方面称，其环球人民币定息基金是工银亚洲投资基金系列中的子基金，主要投资于在中国境外发行或分销的人民币债券，这些人民币债券主要由政府、跨国组织、银行及企业发行，还包括银行定期存单、商业票据、可换股债券等。
　　工银亚洲旗下工银亚洲投资管理有限公司将管理该人民币基金，首次认购期介于2011年1月11日~1月28日，认购最低金额为人民币2万元，每半年派息，管理费每年为0.75%。
　　工银亚洲是首家获准参与内地银行间债市的境外银行。但工银亚洲表示，对于中国境内发行的任何债券或其他证券，该人民币基金目前不能参与，须在监管机构允许人民币基金回投内地，并获得香港证监会批核后方可作出相关投资。
　　此条件与海通香港去年8月首发人民币基金预留回流渠道一致，须人民币QFII(即境外人民币通过境外中资机构投资内地)获批后，该基金可向香港证监会申请并投资内地。
　　然而人民币QFII因热钱问题至今未能成行，境外人民币债券基金唯有依靠海外人民币投资市场。
　　等待人民币QFII 
　　去年7月以来，香港人民币离岸市场取得快速发展，截至去年11月，香港人民币存款达2800亿元。同时，因融资成本较低，国内外大型企业选择到港发行境外人民币债券，俗称“点心债”，但人民币可投资产品缺乏，“点心债”供不应求情况凸显，息率不断创出新低，其中去年11月底发行的20亿元3年期国债票面利率仅为1%。
　　境外人民币债券息率每况愈下，刚起步的境外人民币债券基金境况堪虞。香港投资基金公会行政总裁黄王慈明此前向本报记者表示，业界面临的最大挑战仍是投资标的不多。
　　其中首发人民币基金的海通香港，其去年11月份数据显示，近七成的资产都配置在人民币存款，其余三成资产投资于债务工具。
　　紧随其后于去年10月发行的恒生人民币债券基金也面临类似尴尬。去年12月的数据显示，其80.62%的资产投于人民币定期存款，其余资产分别配置在合和公路、中国重汽香港、财政部和卡特彼勒发行的人民币债券上。
　　对投资者来说，购买人民币基金需缴纳最高3%的认购费，以及每年0.75%~1%的管理费，若基金将资产大部分投资在人民币存款，倒不如个人将人民币以存款方式投资增值来得更直接。
　　投资者期待的是，在人民币QFII落实后，境外人民币基金能过得更滋润。在此“空窗”期间，工银亚洲投资管理认为，可依靠工银亚洲承销境外人民币债券项目以增加基金投资量，并通过购买母行工行发行的境外人民币债券和高收益项目，以提升基金组合的收益率。

