阳光私募：民间派业绩骄人
　　□晨报记者 曹西京
　　2010年股市大幅震荡，朝阳永续统计显示，以世通、泽熙、混沌为代表，2010年业绩前10名和前20名的阳光私募中，民间派占了一半席位，成为2010年最大赢家。截至12月3日，2010年最牛的阳光私募——由常士杉管理的“世通1期”去年收益率高达92.66%。同时非结构化的信托产品整体业绩出色，去年平均收益5.93%，超过3.29%的结构化信托产品平均收益。
　　全年大幅战胜市场
　　从去年全年阳光私募业绩看，民间派私募在近十二个月中，业绩占据前三名。凭借精准的大势判断和出色的选股能力，常士杉让民间派私募在沉寂一段时间后终于扬眉吐气。但世通倾向于波段操作，造成产品业绩起伏较大。
　　紧随其后的是2010年上半年的私募冠军上海泽熙，该公司的泽熙瑞金1号去年收益率达到67.68%(12月24日)，这只产品成立于2010年3月初，由当年著名的宁波敢死队成员徐翔管理。其他民间派业绩也可圈可点，铭远二期和铭远巴克莱收益率均达到38%左右。而葛卫东旗下成立于去年6月的混沌2号，表现亦非常抢眼，到去年12月17日2010年以来收益率达55%。不过由于去年底分红提成，年终业绩排名有所变化。朝阳永续张子冰说：“这个排名只能参考，因为有的提了业绩，有的没提业绩报酬。”但总体上，无论相比市场抑或同期公募基金，阳光私募去年业绩都好得惊人。
　　新产品短线收益惊人
　　在结构化信托产品中，彤源投资的浦江之星28号和浦江之星6号分别排名第一、第二位，年收益率达到了76.78%和65.54%。在大盘向下调整的2010年获得如此出色的成绩，确实不易。彤源投资总经理李威是私募基金投资经理中难得一见的女性。而排在第三、第四名的聚益1期和聚益3期，年收益率分别为56.20%和51.65%。这两只产品都是在2010年成立，一个在5月5日，另一个在6月28日。短短半年结构化产品的收益率可以突破50%，这在以往的结构化产品中的业绩是很罕见的。
　　总体看，在结构性行情中，原公募出身基金稍占上风。尚雅5期、理成风景2号、云程泰、隆圣精选收益率均在37%以上。以明星基金经理石波为领军人物的尚雅投资在过去的三年中，业绩均持续领先。另外值得一提的是隆圣精选的王贵文，此人曾任嘉实主题精选基金经理，2007年“公转私”，但是转投私募后遭遇了水土不服，在经历了2年多的艰苦挣扎之后，去年终于重拾雄风。
　　业内人士指出，去年中小盘股特别活跃，对小规模的阳光私募特别有利；而前两年个股性机会少、趋势性机会多情况，很多私募业绩很差，公募却做得很好。“如果看近三年的数据，可能没有一个私募能比得过王亚伟。”
　　业绩轮动明显
　　有趣的是，2010年获得超高收益的私募基金，包括世通1期、王贵文的隆圣系，都是“翻身咸鱼”。摘取阳光私募业绩冠军的世通1期，2008年2月成立之后数月业绩逐月剧烈下跌，成立不足5月时净值几近腰斩，到2009年1月净值仅余40.6。而隆圣最低时净值跌破0.6。
　　另外，由于业绩急速扩张等因素，新价值、朱雀等前年排名靠前的券商派没有挤入前十名。经过2010年的快速扩张，新价值从广州的一个小私募，一跃而成为全国排名前列的大型私募。据了解，新价值已经开始走上转型之路，以罗伟广为代表的投研团队，正在逐渐改变其凌厉的技术派投资风格，走上技术和研究驱动并重的路线。也有人表示，私募基金业绩轮动现象特别突出，短期业绩比较意义不大。
　　去年非结构性私募收益居前和靠后的产品去年结构性私募收益居前和靠后的产品2010年部分非限定型券商理财产品收益

