业绩骄人 规模稳进2010年嘉实基金完美收官
　　嘉实基金在2010年无疑是表现最突出的大型基金公司，不仅管理规模稳居行业第二，整体业绩更是表现靓丽。晨星数据显示，嘉实主动管理的偏股方向基金(股票型、激进配置型、标准混合型)全年整体平均业绩回报为11.20%，在规模前20家公司里居首。
　　即使放在全市场比较，嘉实业绩依然“骄人”，嘉实主动型开放式偏股型基金规模加权平均业绩为12.35%，超越上证综指26.66%，超越市场平均回报11.63%。
　　嘉实2010年整体业绩出色，源于旗下多只基金表现抢眼。中国银河证券基金研究数据显示，嘉实共有7只基金进入2010主要类型基金业绩榜前5名。嘉实增长、嘉实丰和封闭成为“双冠王”。
　　在相较于不少大公司2010年规模缩水，嘉实却是“稳中有进”，整体业绩齐头并进，催生基金规模良性增长。嘉实去年规模增长主要来源于偏股型基金规模增长较快，除受益于净值上涨因素之外，公司旗下多只基金呈现净申购。值得注意的是，这几只规模逆市上涨的基金不仅一年期业绩突出，而且均成立三年以上，中长期业绩稳定优秀，
　　据晨星研究报告，相对而言，以业绩为驱动因素的基金资产规模增长更具持续性，但同时需要关注的是业绩的持续性。2009年嘉实投研全面升级为“全天候、多策略”业务模式，公司要打造的是一只“团队赢”的投研队伍，而非明星基金经理。在这一模式下，风格与理念相近的基金经理组成投资小组，并与合适的产品匹配，不断将个人经验上升为团队智慧，将擅长的投资方法论发挥到极致，产品风格也更为鲜明。
　　2010年，成就了嘉实厚积薄发后的“业绩年”，展望2011，嘉实基金认为全球整体经济形势趋势向好，国内经济也将呈现较高增长、较高通胀的状态，A股市场整体估值趋向合理，成长性良好、资金供求压力较2010年有所缓和，同时由于政策事件刺激的格局，A股市场全年不乏结构性繁荣，因此，善于积极管理的投资团队更能把握复杂市场中的多元机会。

