封基折价率迅速收窄 后市风险加大
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周上证指数小幅上涨1.09%，具有分红预期的传统封基整体表现明显强于大盘。近期传统封基整体表现相对强势，折价率迅速降低，因此业内专家建议投资者后市注意风险。
　　传统封基领涨
　　传统封基再次成为封基市场上的领涨先锋。上周，基金天元、基金安顺两只基金市价涨幅均在4%以上，在封基中涨幅靠前。另外，传统封基基金金泰、基金同盛、基金金鑫等涨幅也逼近4%，涨幅相对靠前。
　　基金净值方面，基金开元、合润分级B两只净值涨幅均在3%以上，在封基中相对领先。同庆B、双禧B两只基金净值涨幅均在2%以上，其他基金净值涨幅相对一般。
　　值得注意的是，上周，基金丰和、基金泰和两只基金的净值均下跌，跌幅分别为1.51%、1.56%，而两只基金市价上周逆市上涨，且涨幅均超过3%。
　　近期，传统封基在二级市场走强，这使得基金的折价率迅速收窄。传统封基的折价率由前周的10.65%收窄至上周的8.57%。目前所有封基折价率均在20%以下，基金泰和、基金安顺、基金裕泽和基金金泰等15只基金的折价率均在10%以内。最为典型的是基金泰和，该基金在上周五的折价率仅有0.27%。
　　折价率过低需注意
　　近期，传统封基的折价率持续走低，随着封基安全垫的降低，后市封基的投资需要注意什么呢？
　　银河证券基金分析师王群航认为，封基折价率已经接近历年来分红行情的低点。因此，其中可能会蕴含的风险需要留意。对于大多数投资者而言，参与老封基的分红行情，还是以博取价差收益为主，获取红利不应该是终极目标。
　　好买基金研究中心曾令华认为，近期在分红行情的预期之下，封闭式基金持续走强，但从分配广义红利后的封闭式基金静态年化回报率来看，这一数值仅为2.91%，比上一周下降近0.6个百分点。这表明，封闭式基金的分红预期已经透支。投资者参与封闭式基金分红行情，面临的不是机会，更多是风险。

