东吴基金王炯：寻找穿越时空的好公司
　　“做投资，尽管要保持冷静和谨慎，不能无视风险，但任何时候还是要保持相对乐观的心态。永远看空的空头无法做投资。我们要相信一个大概率事件就是：历史的车轮始终滚滚向前，证券市场会延续其固有的规律前行，只要大趋势是向上的，那么短期的干扰因素可以忽略。”
　　证券时报记者 张哲
　　过去一年中，在上证综指全年下跌14.31%的环境下，东吴基金旗下偏股基金全部实现10%以上收益，并且2/3产品挺进同类业绩前10位。其中，东吴双动力、东吴行业轮动分别以23%、19.05%的年净值增长率，位列标准股票型基金中第6、第13位；东吴嘉禾为17.88%净值增长率，在混合偏股型基金中排名第8；东吴进取策略则以21.24%的净值增长率高居灵活配置型基金榜眼。东吴旗下基金产品整体业绩“百花齐放”，使得东吴基金2010年资产管理规模上升一倍，总规模排名上升17名，一举成为2010年业界的黑马。对此，东吴基金投资总监王炯表示，这得益于今年东吴基金在投研方面的加码以及积极布局消费、医药和新兴产业的投资机会。
　　市场中长期趋势
　　仍将向上
　　近来市场在加息、上调存款准备金率、周边国家局势不明等不利因素不时扰乱市场下，大盘也仍沿袭调整，对此王炯的解读则显得相对乐观。她表示，我们要看清楚影响证券市场和国内大方向的最终还是经济状况本身、流动性等因素。从这两个方面来看2011的股市大方向是向上的，因此不必为短期波动因素而困扰。
　　对中国的经济增速，王炯分析认为，中国以前的经济一直保持在11%、12%左右的高速增长，其中固定资产投资、基建等占据很大比例。而未来随着中国经济转型、城镇化建设步伐加大，东南沿海固定资产投资会放缓，但中西部地区依然会有大量的基建投资。“有关研究报告指出，只要固定资产投资保持在20%左右就能够保持让我国的GDP增速维持在5%、6%的水平，再加30%至40%依靠消费弥补，因此GDP增速保持8%就很不错。不能跟中国过去相比，要放眼全球比较。日本经济转型时GDP从12%落到0增长，依然是10年牛市。”
　　证券市场对政策往往给出过度解读，要摆在极度乐观和极度悲观之间。王炯认为，做投资要尽量克服这种对短期因素的过度预期和反应，着眼大的趋势，在全球流动性充裕、通胀背景下，股市依旧是个好的投资疏解途径。从较长的时间内，全球资产配置看，中国仍然是新兴市场国家的一大亮点。
　　2011坚守
　　消费、医药、新兴行业
　　对于2011年，王炯依然坚持2010年所坚持的三大行业，即“消费、医药、新兴行业”布局。“对市场的布局，其实说白了还是要看你是以哪一种理念来看待资本市场。促使股价上升的背后因素有很多，比如资金推动、信息优势、行业轮动等，但我希望我找到的公司，是确定的高增长带来的股价上涨，这样的上涨能够穿越时空、穿越指数。”
　　事实上，2010年王炯管理的东吴行业轮动以及东吴旗下其他基金，保持高收益的一大法宝就是重仓了消费类的酒类、医药等。王炯表示，2011年依然坚持这三大行业布局投资。“未来中国经济转型中，哪些公司能够享受到这个历史性发展机遇？无疑，仍将是消费、医药、新兴行业这些受到政策扶植的行业。做投资也要顺应大的经济时势。”
　　对于消费和医药，她具体阐述看好的理由。她认为，中国要进行经济转型，之前固有的经济模式肯定不行，出口、投资占GDP的比重下降，消费的比重要上去。目前中国人均消费达到3000美金，具备极大的消费潜力，因此在消费行业里寻找牛股是个大概率事件。医药也是一样的逻辑，目前中国人均医药开支在全球市场中占比极低，发达国家每年人均医药消费有3000美金，而中国不到300美金。同时，随着中国人口结构逐步进入趋老龄化阶段，医药消费占据人们生活费用的比重也会增加。
　　“也就是说，不管经济结构转型是否成功，不管经济增速是多少，消费和医药的刚性需求都是存在的。”王炯表示今年以来一个现象尤其值得注意，就是尽管股指依然维持3000点震荡，但不少个股则复权股价逼近股指8000点的位置，相应也有些个股仅有股指2000点时的水平。“我坚信只要股价背后的驱动因素是刚性需求、是能够经得起时间考验的因素，这样的公司最终股价一定会不断创新高。”
　　高收益来自三大利器
　　2010年东吴基金整体取得了出色的业绩。作为投资总监，王炯将取得成绩的成功经验归结为三大利器，团队、方法、和对热点行业的准确踩踏。据悉，自2009年以来，东吴基金便针对投研团队进行大力整合再造，一方面大力扩充人员，吸引了不少优秀的人才加盟。一方面在日常投资中，通过不断的实战磨合使得目前这个团队之间理念或相近、或互补的最佳状态，战斗力正强。
　　同时，在投研团队加强信息处理、提高工作效率、提高研究深度方面做了不少工作。据悉，2010年东吴基金投研调研了200多家公司，并专门成立新消费、新能源、新技术三个课题小组，有针对性地就各类课题找外部研究机构进行交流，每次互动交流基金经理都倾巢出动，成效显著。
　　正是基于人才和方法这两大基础，东吴基金今年以来投资布局紧密跟随了消费、医药、新兴行业等市场热点板块，重仓了不少牛股。王炯总结，只有对企业认识得深刻，才可能在牛股还未成为牛股时捕捉到它。例如，东吴基金对东阿阿胶的投资。“投资要保持一颗对社会和生活极度敏感的心，时刻去关注这个社会民生正在发生的新变化。我们从火爆一时的张悟本现象上认识到，自金融危机后国人对养生、保健的需求上升到了一个新的层次，市场对此类东西非常渴求，因此张悟本出来后市场瞬间就烧到焦点。因此我们去看东阿阿胶，去年它就有不错的涨幅，我们也注意到阿胶提价频繁、产量有限、市场潜力巨大、公司领导改革、激励到位等诸多方面，因此取得了不错的回报。”
　　·精彩观点·
　　关于估值过高：比如好多基金觉得医药不错，作为一个配置也买入。假使这时周期性行业可能回报10倍，那么一些人会选择把手上的医药股卖出。我想我不会买入一些为了配置而配置的公司，多花点时间选择那些内生动力较强的公司，医药板块跌了20%，但我的投资组合跌幅小，医药股涨了而我的投资组合涨得更多。这就是投资的乐趣所在。
　　关于煤炭、有色金属：2011年依然有机会，资本市场目前蓝筹股和周期性股票，2010年初时占据市场的总市值的60%，目前占比已经下降到了40%到50%，这意味着非周期股的占比在不断膨胀，意味着国家经济转型中，固定资产投资的石化、金融、地产等行业的发展增速从高点滑落，也就是说，经济转型，资本市场也随之转型。传统行业增速赶不上新兴产业和消费，因此煤炭、有色这些周期性今年会有估值反弹的机会。不过可能仅仅是短期脉冲式的机会，并不是获得超额收益的机会。
　　关于成功的投资：成功是可以复制的，就如同老中医把脉，你对某些行业的更为深刻的理解、敏锐的感知力必定能够不断挖掘出相似的投资机会。比如深谙白酒行业的人，可能去年能够找到古井贡酒，今年也能够找出第二个古井贡酒。也就是说，重要的不是你找到了什么，而是你具备的这种能力。　(张哲)

