去年83只阳光私募死亡 
　　信息时报讯(记者 叶静)截至去年12月底，国内私募管理公司的数目为242家，比前年底增加了84家，运行中的私募产品共628只，比去年增加了279只。据粗略估算，目前国内证券投资类阳光私募产品的总资金管理规模已超过2000亿元人民币。然而发展的同时也有大量的产品走向“死亡”。
　　据私募排排网不完全统计，2010年有83只信托证券产品清盘，其中结构化产品55只，非结构化产品28只。这些产品的投资顾问既有私募公司，也有证券公司、基金公司。
　　具体来看，私募担任投资顾问宣布清盘的有中睿合银1号、汇天3号等；券商担任投资顾问宣布清盘的有平安证券担任投资顾问的瑞智一期、国信证券担任投资顾问的振华1号；此外还有数家公募基金公司担纲的私募产品宣布清盘。
　　私募研究人士指出，私募产品宣布清盘主要有以下几种原因，首先是存续期满宣布清盘，属于正常现象；二是产品单位净值跌破止损线，如去年一家大型公募基金公司担任投资顾问的一只私募产品就因净值跌破0.7元而宣布清盘；三是规模过低触发清盘条款，去年就有一款私募产品由于连续2个月资产规模低于3000万而宣布清盘。此外，还有一些私募公司为发新产品将一些资金规模不大，收益不佳的老产品清盘，利用老产品的证券账户发行新产品。
欢迎发表评论  我要评论

