新年最给力基金今起首发 南方成长让基金飞
　　大型基金公司力推 “强势”产品，新年理财市场鸣响“第一枪”。作为千亿俱乐部成员的南方基金，旗下新基金南方优选成长于今日在建行、工行、农行等各大银行及银河、国泰君安、华泰等各大券商首发。该基金由南方优选价值的基金经理谈建强掌舵，南方优选被德圣基金评价誉为“2010年最给力牛基”之一。
　　这只由南方优选价值基金经理谈建强担纲的新基金，获批初始便受到了市场专业人士、渠道和客户的高度关注，毫无悬念地成为新年理财新品的“人气王”。据Wind资讯数据，谈建强所管理的南方优选价值基金自2008年6月成立以来，截至2010年12月31日复权净值增长率高达94.36%，年化收益率高达32%，而同期上证综指的涨幅仅为0.48%。在2010年震荡市中，南方价值也取得了优异的成绩，全年累计净值增长率为20.66%，位居166只标准股票型基金第11位。
　　出众的选股能力挖掘成长股中的“三好学生”
　　南方成长拟任基金经理谈建强优秀的选股能力在业界有口皆碑。他在接受采访时介绍说，他比较偏好成长型股票，同时对股票的估值要求很高。
　　区别于目前多数基金经理喜欢采用的市盈率市净率的估值法，他更喜欢从实业投资的眼光来挑选现有资产质量较高、未来成长性较好、且有很高安全边际的公司。
　　同时身为注册会计师的谈建强对上市公司的财务指标目光严苛且犀利，只有那些兼具行业前景好、成长性好和财务指标好的“三好学生”有望进入他的选股视野。比如，谈建强青睐从出色的传统领域顺延至新兴产业的公司，因为既有安全边际，估值又有弹性。
　　值得一提的是，南方优选成长基金在产品设计中有其独特之处。根据契约规定，南方优选成长基金投资于高成长性企业的资产不低于股票资产的80%。国泰君安研究报告指出，股票上涨的原动力在于上市公司盈利的不断增长，以中证500作为成长型指数的代表，从指数涨幅来看，2005年1月4日至2010年12月17日五年多时间内，中证500指数累计上涨429.76%。长期以来，成长型公司为投资者带来了丰厚回报。
　　出众的择时能力释放混合型基金的魅力
　　按照基金契约，南方成长属于混合型基金，其股票资产占基金资产的30%～80%，其中投资于高成长性企业的资产不低于股票资产的80%。
　　中国证券市场作为高速成长的新兴市场，相比成熟市场的一个突出特点是高预期收益和高波动性。在当前波动的市场中，混合型基金无疑是投资的理想工具。
　　目前市场上混合型基金牛市不弱、熊市抗跌的特征已经受到投资者广泛的认可。对此，谈建强表示：“震荡市场中混合型基金由于仓位比较灵活，所以存在一定优势。”业内专家对此表示赞同，混合型基金的灵活性更加利于达到投资者追求绝对收益的目标。
　　海通证券的评价报告称谈建强择时能力出色。如在2009年一季度和二季度连续上涨的市场，谈建强在一季度末将仓位调整至大幅高于市场平均仓位的水平，充分享受了接下来二季度市场上涨带来的收益；在2010年一季度和二季度，市场连续下跌，他也及时将仓位调整至低于平均仓位的水平。
　　谈建强信奉“长期的投资回报来自于风险控制”。成立于2008年6月熊市的南方价值，2008年上证指数跌幅为34.85%，南方价值跌幅仅为3.6%。谈建强的投资理念是，首先保证不让投资者亏钱，才能去追求风险控制下的绝对回报。他表示，混合型基金灵活的仓位机制赋予了他追求绝对收益的工具。
　　业绩规模齐头并进南方基金彰显强劲品牌效应
　　银河证券2010年基金管理公司规模榜单显示，南方基金2010年的公募资产管理规模为1185.37亿元，已经由2009年底的第五名上升为第四名。
　　2010年南方基金的整体业绩显著回升，德圣基金的调研报告显示，经过两年的重组和磨合，南方基金投研团队的基础实力得到大幅度提升。南方基金投资总监邱国鹭表示，“重要的不是业绩，而是产生业绩的机制和团队”。
　　经过2009年~2010年的投研体系改革，南方基金在2010年已经初步显示出成效。最为突出的是投研决策平台扁平化后，充分调动基金经理的主动性，发挥其个人投资风格，在南方系基金中脱颖而出。
　　2010年，南方旗下三只明星基金业绩中引人注目，南方优选价值2010年收益率20.66%，在标准股票型基金中排名第11；南方恒元保本基金以12.28%的收益率稳居2010年保本型基金第1名，其业绩表现超越了很多股票型基金；南方中证500指数基金则以9.4%的收益率位于标准指数型基金中的第2名。
　　值得一提的是，在2010年大盘下跌14.31%的情况下，南方旗下多只基金为投资者赢得了正收益。银河统计数据显示，2010年南方积极配置、南方避险增值、南方宝元等数只基金的净值收益率也分别达到了6.98%、5.54%和4.91%。南方基金市场部人士称，对投资者而言，绝对回报的意义比相对排名更重要，基金公司只有为投资者持续创造价值，才能赢得投资者的认同。

