深度揭秘华商雄起内幕：华商三剑客
　　1号，1号：深度揭秘冠军基金华商雄起内幕，塔尖庄涛孙建波梁永强
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　2009年的夏天，庄涛把孙建波领到了华商基金董事长李晓安面前。
　　当时，孙建波的头衔是华夏基金策略分析师。对于他来说，这并不是一段很好的回忆。在中信基金合并入华夏基金之前，他已经有了11年的证券从业经历，出任过中信红利的基金经理，并且取得过不错的业绩。
　　在每一家基金公司，基金经理的地位，都远高于研究员。从基金经理降为研究员的，极其罕见。
　　华商基金的总经理助理、投资总监庄涛说，他喜欢在市场中寻觅这样的人：非常有经验、有不错的过往业绩。他说，这样的人，有想法、有能力、有激情，他们只是没有更好的机会。
　　2009年8月，孙建波正式进入华商基金，出任投资管理部副总经理，和庄涛、梁永强一起管理华商系的旗舰基金——华商盛世成长。
　　16个月后，华商盛世成长以37.76%的收益率夺得2010年度收益总冠军，梁永强单独管理的华商动态阿尔法，则名列总排名第五。华商基金的宣传资料中，庄涛、孙建波、梁永强，并称为“华商三剑客”。
　　“我们现在的压力很大。”夺冠后几天，庄涛并未表现出太多的喜悦，“做这一行，每天面对的市场都是新情况。”
　　华商基金的网站上，则出现了长长的招聘目录：基金经理两名、行业研究员5名、金融工程分析师1名、机构理财部3名……
　　“我从来都没考虑过中游水平”
　　现在的三人组合中，进入华商基金最早的，是从业年限最短的梁永强。他从2002年一入行，就在华龙证券投资银行部做研究员。
　　2004年，华龙证券主发起成立华商基金，梁永强进入筹备组。2007年，华商基金发出第一只产品——华商领先企业。当时担任基金经理的，正是华商基金现在的总经理王锋。而梁永强，则是这只基金的基金经理助理。
　　同时担任华商领先企业基金经理助理的，是2006年加入的庄涛。庄涛此前在资本市场赫赫有名的航天科工集团财务公司任自营投资总监。航天科工财务公司的投资能力，在14家财务公司中，一直排名靠前。
　　2007年，5月成立的华商领先企业，到年底的净值增长率为51.17%。尽管在同期成立的基金中排名靠前，但是在盛况空前的大牛市中，这并不是一个能够引起关注的数字。
　　对于基金业来说，那是充满了神话的一年，王亚伟管理的华夏大盘，单年净值增长率达到创纪录212.81%，一战成名。那一年的业绩亚军是彭旭管理的中邮核心优选，在彭旭的业绩号召下，中邮的第二只基金——中邮核心成长，得到了600亿资金的疯狂抢购。
　　2008年，潮水迅速退去，基金业跌入谷底。2008年8月，华商发出第二只基金——华商盛世成长，庄涛和梁永强，搭档出任双基金经理。
　　由于基金发行困难，发行期间，庄涛不得不亲自出马，奔走各地，与投资者交流。最后，华商盛世成长以3.85亿元艰难成立。一个季度打开赎回后，基金只剩下1.58亿份。
　　而这家小基金公司当时的旗舰基金——华商领先企业，由于受到仓位偏高和重仓股云天化连续停牌影响，2008年，华商领先企业收益率最终定格在-59.54%，在同类型基金中排名垫底。
　　华商盛世成长超越华商领先企业，成为华商系新的旗舰基金，也正是从此时开始。2008年的最后几个月，在大盘下跌过程中，庄涛和梁永强获得了1.25%的正收益。
　　而庄涛主导的华商盛世的投资风格也逐渐显现：“控制仓位、精选个股”。当时华商盛世尽管进出了包括中国平安、北京银行、保利地产、万科A、隧道股份在内的一系列股票，但是2009年四季度的仓位一直控制在40%左右。
　　2009年一季度，庄涛和梁永强将仓位及时提高到80%以上，奠定了华商盛世的全年业绩的基础。年末，华商盛世成长以106.7%的净值增长，排名同类基金第四位。
　　这一年，庄涛和梁永强的组合开始在基金界受到关注，一家基金研究机构给出的推荐理由是：这只基金成立以来，在所有季度中，排名均在前1/4，对于两位均是首次担任基金经理的人来说，还大有潜力可挖。
　　这一年年末，华商盛世成长的份额，终于增长到了12.4亿份。
　　但是2009年的明星，依然是已成公募基金一哥的王亚伟，他在年末的最后一天，以116.19%的净值收益率，捍卫了自己的霸主地位。
　　这一年，由于原总经理余路明离职、王锋出任总经理，庄涛也全面负责了华商的投研工作。他找到了孙建波，和自己一起搭档管理华商盛世成长。而梁永强，则将更多的精力放在了华商阿尔法上。
　　2010年，华商盛世成长一路高歌猛进。年末，华商盛世成长与华夏大盘、孙建波与王亚伟的冠军争夺战，成为了最引人关注的新闻。最后，“华商三剑客”以超出第二名近7个百分点的优势夺冠。
　　“我们虽然是小公司，但是自从我加入公司起，我们在业绩上就一直力争上游。”庄涛说：“小公司只能靠业绩，不然就是死路一条。有的公司考核时，觉得只要每年业绩保持中游水准就可以。但是我们不行，我从来都没有考虑过中游水平这个说法，我们的团队每个人都希望业绩能够尽量靠前一点。”
　　“梁永强买的股票我都看不懂”
　　到现在为止，华商基金的投资部门一共有9位基金经理。庄涛说，投研团队还在不断的扩充力量。“我找人，最重要的是要有激情。”他觉得，孙建波就是他想要找的那种人。
　　自从离开华夏基金后，孙建波对在华夏的一切经历闭口不提。但是他希望通过业绩、来证明自己投资能力的渴望，却人所共知。
　　在这个团队中，庄涛和梁永强的选股能力、孙建波的宏观策略能力，皆有过人之处。
　　“我跟他们选的股票都不太一样，而且换手率很低。”梁永强说。
　　三年前，他正是靠这一点证明了自己的能力。庄涛和梁永强刚认识时，并没有对他的能力留下太深的印象。“直到我看到他买铁路股，我就想，这个人真的很厉害。”庄涛回忆说。
　　在庄涛眼里，梁永强对于市场热点的判断和掌控能力，甚至在自己之上：“一些概念性的东西，我们都觉得是垃圾概念，但是永强能够感觉出来那就是下一个市场热点，并且可以从中赚到钱，这一点很厉害。”
　　而梁永强说，自己只是比较坚持自己的判断。2010年第四季度，华商动态阿尔法的上涨速度，甚至一度超过了华商盛世，走势凶猛。梁永强的第一大重仓股闽闽东，也走出了阶段性的逆势上涨行情。
　　“其实很多机构都曾经持有闽闽东，但他们先后都撤了，只有我依然拿着。”梁永强很平淡的说。
　　但是在庄涛看来，这仍然是梁永强投资和别人不同之处。“你可以看我们两只基金的季报，我们盛世成长可以说主要投资的都是白马股，我们重仓的股票虽然表现都很好，但是其他机构也都买了很多，我们可以说是买到了最好的一些机构重仓股。”
　　2010年三季报显示，华商盛世成长的前十大重仓股，全部有华夏、广发、大成、银华、南方等大型基金公司重仓，并没有基金界受人关注的“独门股”现象。
　　而华商阿尔法的重仓股，则被庄涛称为“黑马股”。2010年三季度末，华商动态阿尔法的重仓股中，闽闽东在上一个季度已经被华夏为代表的其他基金公司抛弃，而智光电气这样的股票也并不属于基金重仓之列。
　　“有的时候我都看不懂他是怎么选股票的，但是他的潜力真的很大。”庄涛说。
　　而虽然现在共同管理华商盛世成长，孙建波和庄涛的策略意见，也常有不同之处。比如讨论2011年投资策略时，孙建波对于市场的预期，明显比庄涛和梁永强乐观。
　　“建波的策略能力很强，我们团队也有不同的投资风格，但是我还是会尽量去影响团队的。”庄涛说。2009年三季度，在市场难得的大涨中，华商盛世成长依然延续了“控制仓位、精选个股”的思路，并没有像其他基金一样迅速加仓，而是依然寻求通过个股高收益来保证业绩。
　　而梁永强则承认，自己2010年下半年的操作比孙建波和庄涛更为激进，“我已经考虑得很清楚了，既然认准了战略新兴产业的大逻辑没问题，就不用做那么多防御。”
　　关于这一点，华商董事长李晓安的描述是：“华商基金旗下每只基金产品都很有个性——投资组合相对独立，投资逻辑各有千秋，操作手法也千差万别，这正是‘相容共生’的思想在投资管理工作中的体现。”
　　300亿重压
　　但是现在，“华商三剑客”最大的挑战是，他们管理的资产规模增长过于迅速。
　　据华商基金统计，截至2010年12月31日，华商盛世基金资产规模达到126.45亿元，较去年年初增长近500%。华商阿尔法基金资产规模达到45.69亿元，较上季度末增长130%以上。如果再加上118亿的华商策略精选，目前三人合计管理的资产，已经从一年前的50亿左右，增长到了300亿。
　　在基金行业，几乎公认的一条原则是：小基金靠选股，大基金靠行业配置，越大的基金越难做。
　　和不少大型基金公司不同，华商基金自成立以来，就一直重点强调基金经理的选股能力，而轻行业配置。
　　直到三季度末，尽管华商盛世的规模已经接近80亿元，但是其行业配置依然较为分散。
　　“选股是最重要的。如果行业配置判断错误了，风险会很大。”庄涛说：“基金是要给投资人赚钱的，不是实现自己理想的。我们团队的人都很勤奋，但是没有高谈投资理念、认为自己就是投资大师的人。巴菲特也只是说自己是个Business man，我觉得这才是基金经理该有的心态。”
　　在业内以选股能力闻名的庄涛说，自己选股的方法是：公司空间、壁垒、确定性、估值，四要素一个都不能少。
　　在过去的两年中，华商盛世成长的投资风格尽管也有争议，比如和华夏基金的重仓股重合较多，但是一般基金研究机构公认的是，这是一只选股能力很强的基金，主要赚取阿尔法收益。
　　庄涛说，事实上2010年也有错误的教训，比如看好的股票由于某一个元素没有判断对，买好了之后才发现可能公司有问题，就迅速的卖掉了。
　　但是资产规模扩大之后，不但个股收益对基金收益贡献的边际效应会递减，而且在股票操作上，华商的团队也要面临新的考验：如果想要依靠选股来获得更高的收益，就必须进一步提高个股集中度，但是大规模的资金进出一只股票，从操作上讲并非易事，很有可能引起股价异动。
　　庄涛承认，甚至不少业内人士也质疑，作为一家发展过于迅速的公司，华商“三剑客”此前并无管理这么大规模资金的经验。
　　“我们每年都表现得像2010年一样辉煌不太可能，但是每年都排名靠前，给投资者好的交代，我们还是会努力做到的。”他说。

