基金经理：周期股空间有限 趋势性行情难现
　　编者按：新年伊始，A股市场延续了2010年底的弱势盘整格局。在通胀压力下，中国宏观经济、政策充满了不确定性，2011年，通胀还能走多远？紧缩政策有没有可能松动？股市有没有机会，有什么样的机会？证券时报记者特别采访了2010年股票型基金业绩冠军华商盛世成长基金经理庄涛、亚军银河行业优选基金经理成胜、季军华夏优势增长基金经理巩怀志，请他们就相关问题发表了精彩观点。
　　证券时报记者 杨波
　　通胀和资产价格
　　是两大不确定因素
　　证券时报记者：2010年下半年以来，通货膨胀、紧缩政策成为大家关注的焦点，也是决定市场的最主要因素，2011年，这一格局会如何演变？通胀还能走多远？
　　庄涛：从宏观经济数据来看，经济基本面出现了全面好转的迹象。但今年的经济仍有两个比较重大的不确定性，即通胀和资产价格。通胀是政府最担心的问题，尤其是在负利率比较严重，全社会通胀预期非常强烈的背景之下，如果通胀预期一直持续，对中国经济及A股市场都是一个挑战。
　　更让人担心的是最近较少被提及的资产价格问题，也就是房地产价格问题。去年的调控并没有将房地产的热度降下来，在较大的货币存量、负利率以及通胀预期背景下，房产价格保持平稳的可能性很小。如果继续上涨，中央政府势必还会出台调控政策，这可能是比加息更为严重的紧缩。
　　巩怀志：在当前全球经济处于回升的过程中，过去连续两年的大量货币投放带来的通胀滞后效应开始显现。去年三季度，美国、日本重启量化宽松政策，这加剧了流动性推动的通胀预期，推动了国际大宗商品价格同时上涨。考虑到翘尾因素的影响，2011年上半年，国内通胀压力仍然很大。
　　在CPI指标的核算比重中，食品占较大比重，其中粮食、蔬菜和肉禽等价格将处于长期的上升通道，因此预计CPI在较长的一段时期内仍维持在较高水平，我们要做好相应的准备。对经济和股票市场而言，恶性通胀或强烈的通胀预期具有较大的负面作用，而稳定的温和通胀对国民经济和大部分企业盈利的影响是可控的、负面作用较小。
　　中国经济仍处于快速增长期，面临着较大通胀压力，通过调整利率、准备金率等货币工具的组合型紧缩政策仍会延续。去年四季度开始的货币紧缩政策逐步见效，加上去年粮食丰收、猪肉供给的快速增加等因素，2011年下半年通胀压力会逐步缓解。
　　成胜：CPI在今年一季度和二季度可能有两个高点，之后会有所下降，但实际情况还需要观察。一季度仍然存在动用数量和价格工具的可能，至于加息等相关货币及财政调控政策将以怎样的节奏出台，需要边走边看，但整体环境应该不是特别宽松。
　　今年难现趋势性大行情
　　证券时报记者：在通胀与升值的背景下，股市会呈现什么样的走势？2010年股市震荡了一年，2011年，股市大概率会有什么表现？
　　成胜：我个人倾向于判断今年市场整体不会有趋势性的大行情，判断的理由有长期和中期两方面。
　　长期来看，传统的以美国消费为终端的全球经济格局已经被经济危机所改变，同时受制于资源禀赋和人口结构，中国将进入一个长期持续的经济结构调整期，内需将主导经济的发展，未来五到十年市场的主线，也将由之前的重工业化，向消费、新兴产业和区域经济切换。这种变化不是一蹴而就的，尤其是新兴产业不像基建，投资下去就会有立竿见影的效果，而需要技术的积累、应用的开拓。因此，转型需要时间，股市作为经济的晴雨表，最近几年强势上涨的概率不大，很有可能延续去年区间震荡的走势，在此期间，一定会有强势的行业和伟大的企业产生，股市也会重演当年茅台、苏宁的故事。如果中国经济顺利转型，股市会再创新高，创业板也会有公司的市值达到甚至超过主板的重点公司。
　　中期来看，由于目前还处于经济转型的初期，经济的自生性增长还不是很强，需要政策的引导和扶持，在此期间，股市受到政策的影响会比较直接和剧烈。为了平抑通胀预期，政策在一定程度上收紧，本次通胀既有一些偶发性因素，也不排除在生产要素等方面有一些系统性上升的可能。这会增加调控的难度和持续性，并比较大地影响到经济和流动性，再进一步传导到股市，造成市场的震荡。
　　传统行业存在阶段性机会
　　证券时报记者：市场永远是不确定的，目前来看，相对确定的机会是什么？市场中存在大量低估值的大盘蓝筹股票，这些股票中，有相当一部分已经有4-5%的分红率，它们是否已具备投资价值？传统行业还有没有投资价值？金融、地产股未来是否有投资机会？
　　巩怀志：2011年上半年，通货膨胀和经济转型仍是我国经济运行中的主要矛盾。实施稳健的货币政策对流动性起到一定的压制作用，同时影响到投资者对经济增长的预期。在这种情况下，部分大盘蓝筹占较大比重的周期股即使出现阶段性行情，也不会有很大空间。新经济领域会继续受到追捧，不断获得估值溢价。
　　但事情总是不断发展变化的，值得关注的是政策在治理通胀与保增长之间的平衡。如果在未来某个时候通胀出现明显回落，而经济在严厉的紧缩措施下出现了下滑的苗头，治理通胀的紧迫性就会降低，保增长将逐步上升到更突出的位置，成为主要矛盾。这时政策会出现放松，低市盈率的顺周期股票可能会迎来一轮较大的估值修复行情，而消费等稳定成长的行业相对表现会差一些。
　　成胜：在偏紧的政策环境下，金融地产短期还是难有大的作为，更多的是阶段性行情。随着利空政策逐步出清，可能会在某个时点，有一次比较强的表现。房地产行业相对其他周期股较为低估，可能会有相对强的阶段性收益，但从政策导向来看，历史上房价上涨驱动的盈利提升模式很难继续下去，未来将依靠量的提升，估值很难回到历史水平。金融行业盘子太大，且面临利率市场化等风险，表现上可能是相对抗跌，但短期难有大的上涨空间。
　　庄涛：首先需要说明的是，分红率4－5%，在成熟的资本市场里，确实是评判股票是否有投资价值的重要指标。但据我观察，这并不是中国A股市场定价的一个重要方法，目前蓝筹股的估值确实在比较低的位置上，配置这些股票也许有相对回报，但我认为这也许不是“上策”。
　　传统行业在行业轮动中是有机会的，今年如果房地产价格走势平稳，没有进一步严厉的宏观调控，这些股票的价格会上一个台阶。但能不能找到一些把握更大的股票呢？我认为，今年投资的“上策”可能还要在新兴产业里，在国家鼓励的行业里面，找到那些依然被低估的股票。
　　到新兴行业中去淘金
　　证券时报记者：新兴产业与大消费品经过一年多的上涨，估值是否已较高，是否已存在一定的风险？对这一部分股票，您会战略减持还是长期持有？
　　巩怀志：具有鲜明时代特征的、代表新经济发展方向的成长投资是机会较大的领域。现在周期性行业在GDP中仍占压倒性优势，未来这一状况很可能会逐步发生改变。新经济是指那些未来在GDP中占比不断提升的领域，它们的市值也会相应地提升。像高铁、水利水电、核电、海洋工程、节能环保装备、新能源汽车、电子科技、下一代通信网络、新材料等许多行业都是未来将大力发展的领域，它们在GDP中的占比会逐步提升。这其中有一些未来市场空间巨大、目前投资者关注度不够高、估值安全边际较高的公司，如果管理层保持稳定、表现优秀，存在极大的投资价值。
　　庄涛：今年新兴产业和消费类股票投资的难度将大大高于去年。有两个原因，第一，这些股票去年涨幅较高，今年将面临估值上的压力；第二，很多股票市值偏大，进入壁垒没那么清晰，在这种局面下，投资者需要一个观察期来甄别企业的质地；第三，整个市场的估值中枢在大幅下移，对新兴行业也将有所影响。
　　2000年美国互联网泡沫破灭，但仍然出现了GOOGLE这样优秀的企业，所以我也坚信，中国的新兴产业里面肯定有很好的品种，存在能够由小变大的好企业。能不能在去年涨幅已经较大、估值已经偏高的局面下，仍然找到好的公司，构建一个投资组合，这种投资方式难度很高，但也是我们正在努力的方向。
　　成胜：今年新兴和消费行业的公司都有很不错的涨幅，且它们的估值都处于历史高位，虽然这些领域是经济结构转型的重点和市场关注的热点，但今年很难再现整体普涨的行情了，基本上只有增长得到验证甚至超预期、公司表现出很强核心竞争力的品种，才有可能获得好的收益。
　　今年机会主要来自于个股：传统行业中，会有产业升级、或者行业地位提升带来控制力的公司，可能赚取超额收益；新兴和消费行业中，在行业趋势向好的背景下，公司具备核心竞争力，难以被模仿和超越，并体现出良好成长性，估值较为合理的公司。
　　消费行业仍是稳健为主，目前价格相对合理、优质的品种仍能实现稳定的绝对收益，是长期投资的好标的；新兴行业估值偏贵，且良莠不齐，会发现走势的分化，不排除板块性调整的可能，但会有很强势的个股和行业脱颖而出，成为亮点。我们会精选看好的个股作为基础配置，然后留出一部分仓位来做行业轮动，并持续跟踪和覆盖，寻找新标的。精选个股层面，我们对重点个股的要求比较严格，要有言之成理、简单清晰的投资逻辑，处在向好的行业，在对上市公司深度研究和紧密跟踪的基础上，发现超出市场预期的地方，并通过其他渠道进行验证，考虑时机和价格，争取做到精细化重点化投资。
　　大宗商品仍有上涨动力
　　证券时报记者：国际经济环境将如何演变？美国是否会继续使用定量宽松政策？大宗商品价格是否继续上涨，加剧中国的通胀压力？
　　庄涛：全球经济正在明显地复苏，在这种形势下，大宗商品价格上涨的概率是比较大的。尤其是在目前全球经济复苏刚露苗头，世界各国尤其是发达经济体还不敢抽取流动性的情况下，大宗商品价格上涨几乎成为必然。而大宗商品上涨确实会加重中国的输入性通胀，从而加剧中国宏观调控的难度。
　　巩怀志：总体上，全球再平衡仍将继续。发达国家危机还未完全过去，经济缓慢复苏，继续执行宽松的货币政策；新兴市场内需支撑增长，通胀压力较重，这些国家宏观经济政策继续收紧。
　　美国经济缓慢复苏，但增长动力疲弱，仍低于潜在增速，美联储将继续维持“保增长、防通缩”的政策。由于财政政策扩张没有空间，短期定量宽松的政策还将继续，从中期看，该政策退出的可能性较大。
　　由于全球经济回升带来的总需求上升，国际大宗商品价格仍然面临着上涨的动力，短期会加剧国内的通胀压力。未来，随着各国货币政策改变带来的流动性变化，这种压力会逐步降低。
　　一手抓宏观 一手抓个股
　　证券时报记者：2011年，应该怎样投资？请给普通投资者一句建议。
　　庄涛：2011年，经济与资本市场的不确定性不亚于过去几年。在怎样投资这个问题上，我还是两句老话：第一，紧密观察宏观调控手段；第二，精选个股。这是过去两年我们的成功经验，在2011年还要继续发扬光大。
　　中国经济是一个很庞大的经济体，即使宏观调控超出预期，但在目前上市的2000多家企业中，孕育着未来的龙凤，就看你有没有一双慧眼，沙里淘金，去找到它们。基金经理的根本职责就是识别企业，所以我们要去调研企业，要去听行业观点，要分析宏观局面，自上而下与自下而上相结合，找到好股票。
　　2010年华商盛世拿到了年度冠军，这是我们华商基金公司、投资团队辛苦工作的成果。我也感到非常有幸，能够与孙建波、梁永强这样优秀的搭档共同努力，为我们的持有人创造了超过市场平均水平的回报。2011年市场的不确定性，恐怕丝毫不比过去两年小。在新的一年里，我们会尽全力争取优良的业绩。
　　成胜：首先，要对经济有信心，股市长期回报的决定因素为经济的长期表现，而长期看好中国经济是我们的首条“价值观”；其次，对行业和个股的投资也一样，基本面决定公司的价值，我们希望投资绩效中来自于好公司持续成长的部分更大，而这需要有足够的前瞻性、深刻的认识、紧密的跟踪以及持续的耐心；第三、在经济转型的初期，经济的自生性增长还不是很强，股市受政策的影响会比较直接和剧烈。
　　2010年业绩冠军华商盛世成长基金
　　基金经理庄涛
　　在较大的货币存量、负利率以及通胀预期背景下，房产价格保持平稳的可能性很小。如果继续上涨，中央政府势必还会出台调控政策，这可能是比加息更为严重的紧缩。
　　2000年美国互联网泡沫破灭，但仍然出现了GOOGLE这样优秀的企业，所以，中国的新兴产业里面肯定有很好的品种。能不能在去年涨幅已经较大、估值已经偏高的局面下，仍然找到好的公司，构建一个投资组合，这种投资方式难度很高，但是我们正在努力的方向。
　　在目前全球经济复苏刚露苗头，世界各国尤其是发达经济体还不敢抽取流动性的情况下，大宗商品价格上涨几乎成为必然。
　　2010业绩亚军银河行业优选基金
　　基金经理成胜
　　我个人倾向于判断今年市场整体不会有趋势性的大行情。中国经济转型需要时间，股市最近几年强势上涨的概率不大，在此期间，一定会有强势的行业和伟大的企业产生，股市也会重演当年茅台、苏宁的故事。如果中国经济顺利转型，股市会再创新高，创业板也会有公司的市值达到甚至超过主板的重点公司。
　　机会主要来自于个股：传统行业中，关注由产业升级、或者行业地位提升带来控制力的公司；新兴和消费行业中，关注具备核心竞争力、难以被模仿和超越、并体现出良好成长性、估值较为合理的公司。
　　股市长期回报的决定因素为经济的长期表现，而长期看好中国经济是我们的首条“价值观”。
　　2010年业绩季军华夏优势增长基金
　　基金经理巩怀志
　　实施稳健的货币政策对流动性起到一定的压制作用，同时影响投资者对经济增长的预期，大盘蓝筹占较大比重的周期股即使出现阶段性行情，也不会有很大空间。
　　新经济是指那些未来在GDP中占比不断提升的领域，它们的市值也会相应地提升。像高铁、水利水电、核电、海洋工程、节能环保装备、新能源汽车、电子科技、下一代通信网络、新材料等许多行业都是未来将大力发展的领域，它们在GDP中的占比会逐步提升。这其中有一些未来市场空间巨大、目前投资者关注度不够高、估值安全边际较高的公司，如果管理层保持稳定、表现优秀，存在极大的投资价值。

