基金公司示好 中小券商研究员弃年终奖投奔
　　证券时报记者 杜晓光
　　元旦刚过，一些基金公司为新年投资布局开始招兵买马，从一些中小券商引进新兴产业方向的研究员。而一些研究员也跳槽心切，放弃原单位年终奖加盟基金公司，元旦过后就已正式上班。
　　据广州一位金融猎头介绍，最近基金公司感兴趣的多数是新兴产业方向的研究员。业内人士指出，新兴产业研究员非常少，且去年新兴产业板块涨势喜人，很多研究员推荐的股票都翻倍增长，为这些行业的研究员跳槽到基金公司增加了筹码。
　　证券时报记者获悉，上海一家小型券商环保行业研究员元旦后正式入职上海一家基金公司，在该基金公司继续担任环保行业研究员；而另外一位覆盖电子元器件、通信等几个新兴产业行业的分析师也跳槽进入了一家新成立的基金公司；还有一家中型券商覆盖高铁行业的研究员最近也跳槽到一家基金公司；北京、深圳多家基金公司也有新兴产业研究员加盟，如北京一家基金公司近日就有一位新能源行业研究员即将加入。
　　有基金业人士透露，部分基金公司会对跳槽研究员损失的年终奖进行一定补偿，金额各不相同。对此，深圳一位基金公司内部人士表示，基金公司补偿年终奖虽然有过先例，但多数情况下不会有补偿措施。另据一位基金公司出身的私募人士表示，补偿年终奖的可能性不大，但可能会在工资方面进行调剂，达到一定平衡。
　　一位已跳槽的研究员表示，跳槽前与基金公司就年终奖补偿问题有过一定沟通，不过是否补偿、补偿多少，他不愿意透露。也有研究员表示，由于原公司年终奖并不多，即使基金公司不补偿损失也不大。一位猎头表示，对于跳槽到基金公司的研究员来说，这个损失完全是“小意思”。
　　上海一位基金人士透露，今年是“十二五”的开局年，新兴产业已经成为“十二五”规划的重头戏，相信未来几年中，很多黑马会在新兴产业中诞生，这是多家基金公司2011年配置的重点方向。2010年很多新兴产业股票涨幅极大，而且不少股票都是一些入行时间很短的研究员挖掘出来的，政策导向与新兴产业发展前景，及一些研究员基本功扎实、重于调研等方面促成了基金公司对这些研究员青睐有加。
　　据了解，这些研究员跳槽途径各不相同，有的是基金公司因其出色的研究荐股能力主动示好，有的是通过调研过程中的亲密接触互有好感，有的则是通过关系人推荐。

