去年下半年109只基金上报募集申请
　　目前已有34只基金获批，另有75只基金等待获批
　　证券时报记者 刘明
　　数据显示，截至2010年12月31日，2010年7月1日以来共有109只基金上报募集申请。其中，交易型开放式指数基金(ETF)及联接基金按单只计算。从公示表可以看出，从基金上报申请材料到获批通常有三至四个月时间。在去年7月以来上报的基金中，目前已有34只基金获批，另外75只基金将在今年陆续获批。
　　中国证监会最新一期数据显示，2010年最后一周共有5只基金上报募集申请。其中建信、海富通、长信基金上报3只债券型基金，分别为建信信用增强、海富通优化增利、长信利鑫分级，其中长信利鑫为长信基金上报的第一只分级基金；天治基金、鹏华基金各上报1只股票型基金，分别为天治成长精选与鹏华新兴产业，其中鹏华新兴产业为鹏华基金2010年下半年上报的第四只基金。
　　统计显示，去年12月上报基金产品数达32只，创出去年7月份基金募集申请新高。此前去年7月至11月，上报募集申请的基金数量分别为15只、18只、17只、6只、21只。
　　从基金公司来看，57家基金公司2010年下半年上报了基金募集申请，博时与鹏华两公司各上报4只基金，嘉实、南方等12家基金公司各上报3只基金，易方达、兴业全球等22家基金公司上报2只基金，其他21家公司上报1只基金。
　　从产品类型看，股票基金债券基金平分秋色，保本基金、合格境内机构投资者(QDII)基金上报迅猛。其中，股票型基金35只，债券型基金31只，混合型基金4只，指数基金16只(ETF及联接基金合按单只计算)，保本基金10只，货币基金3只，QDII基金10只。分级基金受到热捧，天弘永泰分级债基、信诚中证500分级基金等12只分级基金在2010年下半年上报募集申请。
　　业内人士认为，去年近150只新基金发行，但基金总规模仍在下降。在发行多通道审批制下，基金公司密集上报基金募集申请将成为常态。

