2010私募收益前十名出炉 最牛私募一年赚近一倍 
　　钟国斌 李江    				 				 				 	 			 				   
　　【深圳商报讯】2010年阳光私募年度收益前十名新鲜出炉。截至2011年1月7日，阳光私募基金净值披露基本完毕，2010年度收益前十名尘埃落定。私募排排网统计数据显示，常士杉管理的世通1期以96.16%的年度收益勇夺冠军，成为本年度私募界最闪耀的明星。
　　亚军和季军分别由徐翔掌管的“泽熙瑞金1号”和王贵文管理的“隆圣精选”获得，两只产品的年收益分别为67.68%和63.10%。徐翔曾是“宁波涨停板敢死队”领军人物，投资风格表现凶悍，获得亚军实至名归。
　　紧随其后的是“中融·光华59”和“中融·华宝1号”，两只产品的年度收益分别为50.92%和47.80%。“中融·光华59”成立于2010年9月，不到4个月时间实现收益超五成，该产品投资顾问为西域投资的基金经理周水江，他也成为2010年崛起最快的私募新星。“华宝1号”的管理人是聚益投资的汤小生，曾任国信证券首席策略分析师，擅长把握市场节奏。
　　“从容医疗1期”是阳光私募首只行业基金，2010年收益率为46.83%，位列排行榜收益第六位，基金经理为从容投资的姜广策，姜广策为医学博士，曾任凯基证券医药行业分析师。
　　收益排名前十的私募产品还包括理成资产杨玉山管理的“理成风景2号”，石波管理的“尚雅5期”，许良胜管理的“德源安1号”，李鹏管理的“瑞天价值成长”，四只产品的年度收益率分别为44.71%、44.38%、42.92%、39.95%。
　　明星私募去年取得了不俗的成绩，除了看对趋势、波段投资外、与市场主热点共进退也是重要原因，这些明星私募今年看好什么呢？
　　世通资产常士杉认为，2011年蓝筹和新兴产业机会并存。常士杉认为，2011年A股依然是震荡市。如果房地产政策和十二五规划能够得到较好的落实，机会应该比2010年要好。具体的机会包括蓝筹的阶段性牛市和新兴产业的持续性牛市。大盘蓝筹会有适当的配置。
　　聚益投资汤小生认为，2011年投资机会仍在创新与消费。此外，“十二五”规划元年，受投资拉动的一些行业机会较为确定，包括高铁、水利水电、保障性住房、电网等。
　　理成资产程义全认为，2011年板块间由于估值差异而引致的博弈性波动会更加剧烈。上游的水泥、煤炭等低估值行业具有一定机会。而下游的医药、消费品如果仍然在目前价格水平，将可以找到一些不错的投资机会。
　　尚雅投资石波表示，当前国家促进技术进步，扶持新兴产业的意图十分明显，相关政策的支持和宏观调控方式的转变必然带来新兴战略产业长期的投资机会。
　　和聚投资李泽刚认为，2011年上半年机会多于下半年，上半年周期性股票将会有较好的表现机会，此前受政策打压较多板块也将有阶段性反弹机会；下半年股票市场将可能重新回归到防御，消费品、稳定增长类股票重新得到市场青睐。

