冠军基金经理的2011年炼金术
　　本报讯 (记者张羽飞)在2010年的基金业绩大战中，华商盛世成长基金以37.77%的收益率夺得冠军。
　　华商盛世成长成冠军基金
　　随着2010年过去，年度基金排名战的悬念已经揭开，据Wind统计，截至2010年12月31日，由华商“三剑客”庄涛、孙建波、梁永强管理的华商盛世成长基金以37.77%的收益率排名第一，由美女基金经理陈欣执掌的银河行业优选在最后一天成功翻盘，以30.59%的收益率夺得第二，王亚伟的华夏策略精选以29.50%屈居第三。
　　2010年的基金排名冠军之争一直被视为是华商“三剑客”和王亚伟之间的PK赛。直到2010年12月30日收盘，华商盛世才确定以7个百分点的优势将冠军收入囊中。华商盛世的最终胜出与其基金经理去年初以来对板块的把握密不可分。
　　选对行业和个股
　　2010年年初，华商盛世积极布局消费和新兴产业，4月份重点加仓农业股，7月加仓汽车和商业股，2010年四季度初则大手笔加仓煤炭股，这一系列的实战策略均选对了行业和个股。
　　依靠出色的投资业绩，华商基金的资产管理规模去年也出现了快速增长。截至2010年12月31日，华商基金公司资产管理规模已达到417.29亿元，较去年初增长283.45亿元，增长金额在全行业62家基金公司中排名第一。
　　华商盛世成长基金，2010年以37.77%的收益率力挫其他基金，夺得年度“冠军基金”。本报记者近日专访了被称为“华商三剑客”的华商盛世成长基金经理庄涛、孙建波、梁永强。对于今年的宏观经济状况，他们均认为经济全面好转。庄涛表示，宏观经济仍面临两大不确定性，一是通胀走势，二是房地产价格。对于2011年的“布局之策”，“三剑客”表示，未来的投资将重点围绕新兴产业而展开。
　　地产调控仍是A股最大问题
　　新京报：对于投资者密切关注的宏观经济状况，华商基金是如何看待的？
　　庄涛：仅从数据而言，目前的宏观经济出现了全面好转的迹象，这迥异于2010年年初时的状况。2010年1月份，央行上调存款准备金率，导致周期类股票大跌，尤其是煤炭、有色；而到了2010年底，央行第二次加息0.25%，但是之后周期类股票却出现上涨。
　　两者反差背后的原因，是由于在2010年初，投资者普遍担心经济是虚热，是一个靠政府在财政、货币政策刺激下产生的经济增长，于是卖掉周期股。但经过一年的调整之后，从种种迹象表明，内生性的增长已经逐步启动，而且投资者感受到，全球经济体尤其是发达国家经济都在好转，这也是近期周期股走势比较强的原因。
　　梁永强：经济基本面逐步向好的方向走问题不大，通胀是短期面临比较突出的问题，抑制通胀和保增长从政策方向上来说可能会有所冲突，但对于政府决策来说都是不可偏废的相互统一的目标。
　　今年面临的通胀未来可能还会持续一段时间，在政策面上相对会感受到比较紧的一面。这一点对资本市场可能有些不利，但抑制通胀的手段可能使得地产市场面临的压力更大，存在流动性向股市转移的可能，因此也不必过于悲观。
　　新京报：三位基金经理都对今年的宏观经济状况比较乐观，那是否仍存在不确定的因素？
　　庄涛：在宏观经济呈现出全面好转的迹象之下，我认为宏观经济仍面临两大不确定性。
　　第一，通货膨胀的走势将如何？目前负利率状况严重，而且全社会的通胀预期也很强烈，如果通胀持续，将是什么格局？
　　第二，是资产价格、房地产价格的问题。目前来看，房地产的热度并没有下降，在负利率的情况下，股市最好的情况是地产不涨不跌，但是在巨大的货币存量、负利率以及通胀预期强烈的情况下，地产价格持续不涨不跌不太可能，如果地产价格继续上涨，中央政府势必将有新一轮的宏观调控。房地产的调控，牵一发而动全身，是比加息更严重的紧缩。我觉得这是2011年A股市场最大的问题，如果真的出现地产价格不涨不跌的局面，或许A股市场将有结构性的机会，否则不确定性将大大提高，这是我对2011年宏观经济的判断。
　　今年的股市会似“温柔兔”
　　新京报：2010年，精选个股让华商基金受益。2011年，华商基金对A股市场的大盘走势是如何看待的，会采取怎样的投资策略？
　　孙建波：市场在过去一年中所出现的小股票鸡犬升天，大蓝筹股持续阴跌的现象，在今年可能出现修正。我认为小股票会出现一次分化，甄别出哪些是真正的英雄，哪些是借机炒作。如果这个过程在2011年发生，要比2012年发生好，否则这种泡沫破灭对经济、股市的杀伤力是很大的。
　　2011年是兔年，我想会是温柔兔，今年的股市也会比较温柔，看准一个方向和趋势一直做下去肯定是不对的，也不要太偏执，“积小胜为大胜”。传统的一些蓝筹股在今年由于经济周期开始是有机会的，市场总体比较理性，通过估值高低给出上市公司资源配置方向，这种方向其实是对的，我倒不指望那些过去传统大蓝筹股在今年或未来几年会有高的估值。
　　今年上半年市场可能出现“几重奏”，不会是单边涨，毕竟对于通胀压力，调控措施会进一步出台。总体来看，今年可能将经过震荡，但最终会是归于平淡的一年。
　　梁永强：从大的方面来看，经济基本面应该是在向好的方向发展，经济结构的转型也在进行中，短期可能因此在速度上有所压制，但中长期的发展空间会拓展出来。基于这一判断，我对于中长期的市场是偏乐观的。但由于在转型过程中政府政策的持续偏向，因此今年市场的结构性特征可能会持续存在。
　　新兴产业可能优于周期类板块
　　新京报：2010年，华商基金在新兴产业上的成功布局取得了不少的超额收益，今年如何看待新兴产业的投资机会？
　　庄涛：新兴产业去年是大牛股，一个行业如果第一年出现了不少大牛股，那么第二年它将有估值的压力。我们可以看到，新兴产业不少良莠不齐的股票都涨幅较高，如果泡沫刺破，则可能泥沙俱下，好的股票也会下跌；而且，很多股票市值偏大，壁垒没那么清晰。在这种局面下，投资者需要一个观察期，可能大部分的股票并不值那个价格。
　　目前，由于受大市值股票影响，整个市场的估值中枢在大幅下移，可能对新兴行业也会有影响，但是，这里面肯定有很好的品种，我们需要从中找到能够由小变大的企业，2011年要想获取更好的超额收益，就必须采取这种策略。
　　梁永强：如果2010年可以算作新兴产业的宣言之年的话，那么2011年可以看做新兴产业的开局之年，新兴产业在资本市场引发的泡沫化才刚刚开始，因此未来我们的投资将重点围绕新兴产业而展开。
　　在经济结构转型的大背景下，政府的政策方向可能会引导社会投资从传统的周期类领域向新兴产业方向转移。我预计，未来中长期新兴产业的市值占比会持续提高，而传统周期类板块的市值占比会下降，这决定了未来中长期内，新兴产业的机会可能会持续优于周期类板块。
　　现在小市值股票的估值整体上都比较高，因此，未来整体继续向上的概率是比较小的。产业方向好、企业质地确实好、未来两三年高成长比较确定的一些小股票，可能会持续表现优异，但其他小市值股票可能表现不会如此。
　　孙建波：短期我比较看好上游的资源、能源、农产品，在下半年，我认为战略新兴产业和农产品比较有机会。本报记者 张羽飞
　　■ 背景
　　“三剑客”各有所长
　　在国内基金行业，由三名基金经理共同掌管一只基金的例子并不少见，但能取得业绩冠军的却寥寥可数。
　　在华商内部人士看来，华商“三剑客”各有所长。庄涛对于大势的判断比较好，对股票跟踪和挖掘程度很深；孙建波特别具备投资的眼光，能够准确把握市场运行的核心思路，并能在这种思路下去买好股票；梁永强的投资逻辑很严密，对看好的股票的坚持就会换来爆发力，换手率也较低。
　　华商盛世成长是如何在2010年获取业绩冠军的？庄涛表示，主要是得益于投研团队注重市场前瞻、行业布局的投资风格。“在2009年底，我们注意到中国经济转型，大幅降低周期性股票仓位，以消费类和战略性新兴产业股票为主。背后的逻辑是，A股估值水平向国际接轨是大势，周期性股票将面临估值回归。去年三四月，在看到CPI一路走高后，我们关注到通胀问题，开始加仓农林牧渔板块；7月份又在消费升级的大势下把握住了商业、汽车等板块；10月初，在周期股行情推动下加仓了一些煤炭股。现在回头来看，这一系列的实战策略基本踏准了市场行情。”(张羽飞)
　　2010年基金业绩排名(来源：Wind)
　　排名 名称 类型 年终净值(元) 去年收益
　　1 华商盛世成长 股票型 2.366 37.77%
　　2 银河行业优选 股票型 1.422 30.59%
　　3 华夏策略精选 混合型 2.463 29.50%
　　4 嘉实增长混合 混合型 5.375 24.92%
　　5 华商动态阿尔法 混合型 1.209 24.64%
　　6 华夏大盘精选 混合型 12.278 24.24%
　　7 华夏优势增长 股票型 2.024 23.95%
　　8 天治创新先锋 股票型 1.5295 23.90%
　　9 信达澳银中小盘 股票型 1.237 23.70%
　　10 嘉实优质企业 股票型 1.013 23.24%

