开年首周基金不出力 高管仍旧狂套现
　　昨日股指再次跌破2792-2902的区间，两市仅212只个股飘红，6只个股跌停，市场再次引发一定的恐慌。本周将披露包括CPI等2010年12月份的宏观数据，会否导致市场资金面和市场情绪出现悲观？中金公司和广发证券等认为，短期看资金面高度紧张的局面有所缓解，尽管通胀总体上仍会维持高位，但春节前出现再创新高的可能性仍较低。 
   下旬或是春季攻势前加仓良机
　　中金研究员侯振海认为，从信贷角度看，央行今年首次没有提出一个明确的信贷增量的总额目标，出于对未来信贷收紧和进一步调控存在一定预期，贷款方与银行的倾向都会导致信贷前高后低是大概率情况。
　　而从市场最为担忧的通胀情况看，上个月农产品批发价格指数环比和同比增速均有所回落，而去年春节前后三个月农产品价格的大幅攀升使得今年1至2月的通胀翘尾因素向下趋势明显，因此尽管通胀总体上仍会维持高位，但今年春节前出现再创新高的可能性较低。
　　至于大宗商品，尽管今年上半年美国经济增长可能超预期，但是由于目前各国普遍加强对期货市场资金的管制以及资金回流美元等原因，其价格很难出现类似2008年那样的大幅飙涨。
　　广发证券分析师李太勇也认为，短期来看，去年底资金面高度紧张的局面有所缓解；PM I(采购经理指数)回落降低了经济过热从而政策紧缩加强的风险；农产品价格同比增速自去年11月以来下滑明显，将带动12月份CPI显著回落，有助通胀预期和投资者情绪的好转。
　　“1月下旬才是春季攻势前的加仓良机”，兴业证券也看好资金面改善带来的机会，不过其认为1月中旬蓄势震荡，因为市场受政策紧缩预期的困扰。1月下旬，市场将逐步把注意力转向基本面和流动性改善的因素上。
　　中小板创业板仍为减持主力
　　而从2011年首周市场参与情况来看，基金仍存谨慎态度，并未积极参与上周行情。据中金公司的数据，上周基金仓位略有下降，股票型基金平均仓位为84.48%，平衡型基金仓位76.24%。继续维持目前基金仓位不支持短期市场出现明显上涨行情的判断。
　　“从市场情绪看，投资者预期仍普遍较谨慎甚至偏悲观”，据此，侯振海表示，指数进一步大幅下跌的空间反而不大。2010年市场较为活跃的资金大都严重低配低估值和周期类的股票，大幅高配非周期类的小盘成长股，但在目前情况下，存量资金继续挪向这些高估值股票的可用资金量已经大幅缩小(因为他们普遍仓位较高，但可供抛售的低估值股票的仓位又基本耗竭)，而新增资金又很难在如此高估值的情况下，认同这批股票目前这种价位下有进一步上涨的投资价值。
　　公开数据似乎也佐证了这一点。据同花顺统计，上市公司高管已连续7周出现减持超亿元现象，上周净减持金额为1.56亿元。中小板及创业板仍为减持主力，减持家数37家，占比77.08%。核心高管亦有参与减持。减持较多的公司仍来自软件和机械等行业。
　　资金面料改观“抓大放小”仍持续
　　基于对流动性将有所改善的预期，中金、广发等券商等认为，值得关注低估值周期性个股，这类观点在券商中有相当大的市场。
　　中金建议首选一季度低估值且业绩增长趋势确定型较强的股票，诸如水泥机械和房地产等。据同花顺统计，房地产板块在2010年下跌了23.23%，板块跌幅位列第五。
　　这也是中金尤其看好该板块的原因之一。侯振海称，经过大幅下跌，地产股进一步杀跌动力逐渐减少。现在很多地产股已经跌至了其土地直接清盘的价值以下，在地王频出的时代，当前地产公司股价对产业资本而言也是具有一定吸引力的。
　　其次，从基本面看，去年房地产市场与房地产股走势背离，销售额、投资额、销售面积、新开工面积和购地面积等各种主要指标都显著上升并创出新高。另外，目前大部分投资者认为房地产行业未来不是支柱产业，但数据显示，房地产对于中国经济增长、政府财政乃至居民消费增长的支柱地位仍在进一步加深。
　　兴业证券更直接称房地产具备“新兴产业的增长，钢铁股的估值”，另外，其基于经济趋热和流动性改善，建议继续增持受益于此的上游资源品，如煤炭、化工；以及对流动性改善更敏感的行业，如化纤、机械、建材、汽车、有色等板块。
　　李太勇认为，市场仍处在估值提升推动的“希望”阶段，低PEG的行业估值提升空间更大；低PEG行业多属周期类，受益复苏预期，可重点包括地产、银行、建材、家电、机械等；短期建议回避电力、餐饮旅游，同时关注有色金属行业的风险。

