11家公司拥有至少2只超4元老基金
　　证券时报记者 杨磊
　　老基金公司长期的整体表现领先，普遍拥有多只高价基金。数据显示，截至2010年底，累计净值超过4元的老基金数量增加至40只，易方达和华夏基金公司分别以6只和4只成为拥有高价基金最多的两家基金公司。
　　天相统计数据显示，截至2010年底累计净值超过4元的老基金达到了40只，比2009年年底增加了5只。共有11家基金公司拥有2只或2只以上的累计净值超4元的基金，另有10家基金公司拥有1只超4元的基金。
　　值得注意的是，易方达基金公司拥有6只超4元老基金，包括了3只封转开基金，2只开放式基金和1只封闭式基金，其中，易方达科汇和易方达科翔的累计净值在5.5元到6元之间，易方达策略成长、易方达积极成长、易方达科讯和基金科瑞累计净值在4元到5元之间。
　　华夏基金公司拥有4只超4元基金，除了累计净值超12元的华夏大盘精选以外，还有基金兴华、华夏行业和华夏红利的累计净值超过4元。嘉实和国泰两家基金公司各拥有3只超4元老基金，其中，国泰精选和国泰金鹰都是2010年新进入累计净值超过4元的基金行列。
　　7家拥有2只累计净值超4元老基金的公司分别为南方、博时、华安、富国、鹏华、华宝兴业和上投摩根，其中南方、博时、华安、富国和鹏华都是老十家基金公司。
　　业内专家分析，要达到4元以上的累计净值不仅需要基金历史时间长，而且需要长期业绩表现领先，随着股市进一步发展，累计净值超过4元的基金数量有望进一步增加。
欢迎发表评论  我要评论

