今年以来40只基金分红31亿元
　　元旦之后，基金立马启动了分红大戏。记者统计发现，短短5个交易日，共有35只基金发布分红实施公告，尤其是富国、国泰、国投瑞银和招商等基金公司，旗下数只产品扎堆分红。
　　超40只基金派红包
　　虽然去年基金的整体收益不及2009年度，不过，基金派发红包依然比较阔绰。Wind资讯显示，截至昨日，共有35只基金密集发布分红公告。加上去年底公告分红而在今年实施的，今年以来，已分红和即将分红的基金数量合计超过40只。其中完成分红的25只，分配红利31亿元。南方绩优成长分红8.55亿元，在今年红潮中分红总额排名第一，拔得头筹。中邮核心优势、华夏回报和信诚四季红等10只基金分红额度也均过亿。
　　与去年同期相比，基金分红数量略有缩水，不过分红基金数量增多。去年同期实施分红的仅20只基金，分红总额55亿元。
　　从单位份额分红来看，一些基金出手大方。数据显示，招商安泰平衡每份基金分红0.53元，占单位净值的22.4%；华安核心优选和上投摩根中国优势单位份额分红分别为0.5元和0.45元。
　　截至昨日，富国基金旗下共有7只基金发布了分红方案；几乎同期集中分红的，还有国泰基金旗下6只基金、招商基金旗下5只基金和国投瑞银旗下5只基金。北京一位基金研究员告诉记者，“近两年，基金变得更乐意分红，为投资者锁定收益。”
　　分红难解持续营销困局
　　“大笔分红和基金公司重视持续营销有关，目前基金公司在持续营销上面临很大困难，在这上面花的心思也越来越多。”上述基金研究员告诉记者，基金加大分红力度，“一方面，基民红利的再投资可以增加基金份额；另一方面，分红能吸引新的投资者，并留住老投资者。”
　　这一信息在基金公司得到证实，北京某基金公司市场总监日前向记者诉苦，虽然近期新发基金募集规模可观，不过老基金遭遇赎回更严重，基金公司的管理规模非但未涨，反而有所缩水。统计显示，去年成立新基金147只，创下历史新高，不过基金总规模仍然缩水1600亿元，原因是投资者赎回的基金更多，特别是一些业绩不佳的老基金遭遇大量赎回。
　　中行北京某支行理财经理昨日告诉记者，基金分红对于投资者的吸引力在逐步下降，随着投资者更趋于理性，更关注基金的净值表现。成都商报记者 李新江

