七成私募去年正收益 资产规模首超2000亿元
　　早报记者 柯智华
　　2010年公募基金规模停滞不前，但为百万富翁理财的私募却获得了跨越式发展。
　　好买基金研究中心的最新统计显示，截至2010年12月底，国内私募基金管理公司共有242家，运行中的私募产品共628只，这些阳光私募产品的总资产管理规模已经超过了2000亿元。同2009年年底相比，私募基金数量大幅增加。其中，私募基金公司增加了84家，运行的私募产品增加了279只，而资产管理规模增长幅度高达150%。
　　发行数量创历史新高
　　在信托账户停开以后，2010年发行成立的私募产品共有279只，成了历年来私募产品发行只数最多的一年。
　　可查资料显示，自2007年以来，新发私募基金产品的数量一直呈上升式发展。其中，2007年之前成立的私募产品仅10只左右，而2007年新发行成立的私募产品就达80只，2008年新成立的私募产品扩大到95只，2009年该数量更是提升到165只。
　　除了2010年12月份发行了10只外，2010年其余月份发行量均在20只左右。其中，2010年8月份和11月份发行的只数达到了30只。
　　可比数据是，2010年公募基金共计发行147只产品，平均每月发行12只左右，而私募产品2010年平均每月发行的只数约为23只，差不多为公募基金的两倍。2010年私募产品发行总数也比2009年增加80%。然而，私募资产管理规模增幅远高于私募产品数量的增幅。据好买基金研究中心粗略预估，截至2010年底，仍在运行中的628只基金，管理的资产规模超过了2000亿元，同2009年相比，大增150%。
　　值得一提的是，据上述数据测算，平均每只私募产品的规模为3.18亿元左右，略高于其直接竞争对手——公募专户理财的平均每只产品的管理规模。
　　此前，公募基金专户理财部相关人士向早报记者透露，目前专户理财产品的规模一般在2亿-3亿元。
　　在海外设对冲基金
　　私募基金在数量增长、规模扩容的同时，2010年其在产品形式上也进行了创新。
　　好买基金统计显示，2010年私募出现了多种创新，除了发行按照数量模型进行投资操作的量化型产品、专门参与上市公司定向增发的产品，私募基金产品出现了医疗、消费、TMT等多只行业基金。
　　另外，国内的私募管理人还找到了另一片更广阔的领域——在海外设立对冲基金，这些基金的投资范围包括中国香港、新加坡乃至全球市场，投资标的除股票外，还可以涉及多种衍生品、外汇等。
　　以行业基金为例，目前市场上已经成立并运行满三个月的行业私募有外贸信托富鹏旗下的化工量化双核心，以及从容旗下的从容医疗。其中，外贸信托富鹏是中化集团旗下的公司，该基金投资化工行业，在信息获取、市场敏感度等方面优势明显；而从容旗下的从容医疗招募了原元大证券负责医药行业的姜广策担任基金经理，从容医疗成立于2010年6月30日，截至2010年12月31日，上涨46.83%。
　　好买基金分析认为，这些比较另类的私募产品都是对主流基金同质化趋势的一种调剂或补充。
　　七成私募去年正收益
　　实际上，在私募基金整体规模大幅增加的背后，2010年私募基金整体业绩收益同样好于公募基金。
　　好买基金研究中心统计的业绩数据显示，2010年，公募和私募基金在沪深300指数总体下跌12.51%的情况下分别实现了3.83%和6.60%的正收益。
　　实际上，相比于公募基金，私募基金由于其仓位控制比较灵活，使得其在市场下跌时将仓位可以降得更低。好买基金表示，私募的优势主要得益于2010年上半年市场下跌中良好的抗跌能力，而上半年私募基金的仓位整体上低于公募基金仓位。
　　具体来看，2010年一季度私募整体收益率为1.1%，公募偏股型基金收益率为-2.86%；二季度私募的平均收益率为-9.96%，仍高于公募偏股型的-14.49%。不过下半年后市场开始反弹，在三季度私募的平均收益率为11.40%，低于公募偏股的17.85%，四季度私募的平均收益率为4.53%，收益不及公募偏股型基金。不过，亦有部分私募在下半年取得了丰厚收益，如国淼一期最近三个月的收益超过了30%。
　　另一方面，好买基金研究中心对可统计的260只私募2010年收益率分布情况进行了统计，结果显示，71.54%的私募产品获得正收益，其中近半数私募的收益集中分布在0%～15%区域，两成私募的收益分布在15%～30%区域。

