三基金公司资产净值惨烈缩水 堪称悲剧帝
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　金元比联、申万巴黎、交银净值减少62%、51%、43%
　　根据银河证券最新发布的基金管理公司规模榜单，2010年，60家基金公司中，共有34家公司发生了资产净值缩水。其中，金元比联、申万巴黎、交银施罗德三家基金公司缩水状况最为惨烈，净值缩水幅度分别为62%、51%、43%；份额缩水幅度分别为61%、45%、35%。
　　参照好买基金研究中心统计的“主动型开放权益类基金”平均业绩排行榜，不难发现这三只基金旗下主动型产品的平均业绩，均处于行业的后1/3。
　　金元比联主动型股基平均收益-4.95%，排名53；申万巴黎2010年主动型股基平均业绩为0.32%，排名为39；交银施罗德旗下主动型股基平均收益为-4.14%，排名51。
　　金元比联： 
　　缩水过半成最迷你公司 
　　从2007年成立开始，不管市场牛熊，金元比联一如既往地处在缩水状态中。
　　2008年，市场遭遇大熊市，金元比联份额缩水15.31%；2009年，市场逐渐复苏，金元比联份额缩水17.87%；2010年，这家公司旗下基金份额缩水幅度更是高达61%。而据wind数据，截至12月31日，金元比联旗下全部基金份额合计仅为12.21亿份，成为原60家基金公司中规模最迷你的一家。
　　成立3年，三换董事长，金元比联似乎一直都处在动荡中。据wind数据，金元比联旗下成立超过两年的两只基金——宝石动力和成长动力，两年来总回报在可比98只基金中排倒数第一和倒数第二，是名副其实的长期业绩垫底。
　　2010年，金元比联共新发两只主动型产品，金元比联核心动力和金元比联消费主题，这两只基金的合计首募份额虽然超过了8亿元，但是截至12月31日，两只新基金的规模已经缩水至仅余2.96亿份。
　　“缺乏渠道优势，没有明星基金，发行的规模小，难以挽留人才，是金元比联这类小基金公司的通病；通过业绩吸引投资者，是唯一的突破渠道。”上海一不愿具名的券商分析师称。
　　申万巴黎： 
　　曾经是个虚胖子 
　　申万巴黎在2009年银河证券发布的规模排行榜上，位列33名；而短短一年过去，它在排行榜上的名次赫然降至44名；11名的差距，使得申万巴黎成为2010年规模排名下降最多的公司，份额缩水45%，净值缩水51%。
　　什么原因让申万巴黎如此重伤？症结主要在于申万巴黎旗下货币基金——申万巴黎货币的奇怪动作。2009年三季度末，申万巴黎货币基金只有1.11亿份；四季度末，居然骤然猛增到102.86亿份；而仅仅一个季度过去，2010年一季度末，申万巴黎货币居然又只剩下2.63亿份；而该基金在2010年末的规模为1.8亿份。
　　银河证券基金研究中心分析师李兰告诉记者：“申万巴黎2009年就是一个虚胖子，货币基金管理费收得低，从基金公司管理费收入来讲，影响不是很大。”
　　而另一不愿透露姓名的分析人士称：“申万巴黎2009年一个季度货基规模涨了100倍，属于比较大的异动了，有冲规模的嫌疑。”
　　市场亦有传闻称，当时之所以冲货币基金，是为了达到200亿的资产规模，以便符合当时基金公司获得专户资格的要求，可是这个200亿的门槛不久之后被取消了，申万巴黎可谓白忙一场。
　　此外，据wind统计，去年申万巴黎没有发行主动型产品，该公司年内共成立新产品4只，其中申万巴黎沪深300价值，申万巴黎深证成指分级属于被动指数型基金，申万巴黎深成收益、深成进取属于封闭式基金。
　　交银施罗德： 
　　业绩规模一落千丈 
　　交银施罗德的遭遇更像一只新星的陨落。2009年，它一举冲进规模前十的基金公司阵营，吸引了投资者的眼球。去年它却份额大幅缩水35%，同样让人跌破眼镜；此外，更有总经理莫泰山离职传闻从一季度传到三季度才有结果，交银施罗德这一年可谓过得无比艰难。
　　该公司2010年主动产品业绩大幅下滑超出了大多数人的预期。据好买基金研究中心统计，2010年交银施罗德旗下主动型股基平均收益为-4.14%，排名51，而去年市场上股基的平均收益为3.01%。
　　作为一个昔日的前十大基金公司，交银施罗德远远落后行业平均标准的业绩，引致旗下基金净赎回也就不难理解了。据wind数据统计，交银施罗德旗下12只基金里，5只去年份额缩水率超过30%。
　　据了解，交银施罗德当下正在招兵买马，以图东山再起，而据传战龙也即将于近日履新总经理一职，他能否带领交银施罗德第二次走向辉煌，尚需时间检验。
　　链接 
　　大佬也受伤：八成规模负增长 
　　2010年，十大俱乐部中送走了交银施罗德，迎来了富国基金。除此之外，名字还是那些名字，变化的只是座次而已。按照管理基金资产净值排名，嘉实战胜易方达，坐上第二把交椅；四五名间，南方和博时换了下座位；2009年的第10名银华挺进2位，位居第8；广发、大成、华安名次未变。
　　然而，财力雄厚的基金大佬们在此轮规模缩水中并没有幸免于难。据银河证券基金研究中心业绩榜单，前十大公司中的8家资产规模出现了负增长，仅嘉实、银华两家公司实现了管理基金净值规模的提升。
　　华夏基金在此轮缩水浪潮中，资产净值缩水绝对量最大，达410个亿，降幅达15.4%。这和华夏基金2010年一年未发新基，缺乏新鲜血液补充有直接关系，也直接收窄了华夏和第二名的规模差距。据银河证券统计，2009年华夏基金资产净值规模领先第二名易方达基金1062亿，而2010年，华夏仅领先第二名嘉实644亿。
　　博时基金在2010年的缩水中也较为惨烈，资产净值缩水328亿，降幅为22%；份额缩水65.4亿，降幅为5%。北京一券商基金分析人士称，资产净值缩水幅度远大于份额缩水幅度，和博时去年整体业绩不佳有关。
　　好买基金分析师曾令华则告诉记者：“博时遭遇大幅缩水，和旗下基金规模过大有关。蓝筹行情在去年没有出现。基金如果盘子太大，动辄就会触犯‘同一基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券不得超过该证券10%’的限定，所以买中小盘股票很难；而买大盘蓝筹股票，又难以捕捉行情，确实是两难。”
　　富国基金去年能够冲入前十，得益于富国旗下封闭式基金富国汇利分级和债券型基金富国可转债两只基金较好的募集状况。据wind数据，富国汇利分级募集份额近30亿，而富国可转债募集份额约为42.65亿元。(路晓丹)

