债基或重演扎堆发行 
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　2010年，债券基金风光无限。在股市大幅震荡、上证综指全年下跌14.31%的背景下，债市走出了不错的行情，债券基金也获得了业绩和发行的双丰收。新年伊始，交银添利、申万稳债、泰信回报三只债基又开始同台竞技。与此同时，证监会新基金申请核准进度信息显示，还有20只新债基排队等候。分析人士认为，债基发行热潮在2011年或将得到延续，而且发行数量极可能超过2010年。
　　2010年平均收益超股基
　　银河证券基金研究中心6日发布的基金业绩统计报告显示，2010年，几乎所有债券型基金都取得了正收益。一级债基平均收益率最高，达到8.14%，是银河基金分类中平均收益率最高的基金类型。二级债基平均收益率为6.36%。两种债基金主要类型均超越标准股票型基金平均2.89%的收益率。
　　从单只基金来看，纳入排名的63只一级债基中和53只二级债基中，分别有15只、7只收益率超过10%。其中，二级债基长盛积极配置债券基金以15.54%的收益率，成为开放式债券基金的业绩冠军。
　　债基发行也是2010年的一大亮点。WIND数据统计显示，2010年全年共成立了28只债券型基金(不同份额分开计算)，平均募集规模36.16亿份，而当年成立的52只普通股票型基金平均首发规模仅为21.24亿份。
　　自2010年4月份开始，对房地产调控政策加码的忧虑，使得股市大幅下跌到7月初，随后是大幅的震荡。对股市行情的悲观预期，使得投资者对债基的配置需求猛增。8月成立的工银瑞信双利债券基金首发募集超140亿元，成为首发规模最大的债券基金。不久，华富强化回报和富国汇利两只债基，首发当日即售罄。与股票型基金的发行困难相比，债基在2010年的发行大战中可谓春风得意。
　　发行热潮有望延续
　　随着货币政策进入“稳健偏紧”周期，债市2010年四季度开始走熊。而2011年，债市行情如何，将决定债券基金是否能够续写2010年的辉煌。
　　不确定性是目前债市投资最大的困扰。招商基金固定收益投资部总监张国强认为，2011年是“十二五”开局之年和地方政府换届之年，投资冲动可能会增强。如果国际经济向好，国内投资过热，可能导致需求偏旺，最后导致政府被迫提前数量调控、并且适度跟进价格调控。货币政策的紧缩程度存在很大不确定性，这将直接影响债市行情。不过，多位基金经理预计，上半年可能会有两到三次加息，从加息对债市的影响来看，下半年债市行情可能会好于上半年。在这种行情下，债券是否能继续保持2010年的优异表现，似乎难以判断。
　　不过，比较可以确定的是，2011年新债基将快步进场，发行数量有望超过2010年。证监会1月4日公布的基金申请募集审核进度表显示，目前有20只债券型基金在候批之中，仅2010年10月以来就有13只债基递交募集申请材料。10只债基已经接收了第一次反馈材料，进入审查的最后阶段。
　　对此，宝盈增强收益债券基金经理陈若劲认为，债券基金越来越多地发行，也是大势所趋。“随着中国富裕人群的增多，对低风险的债券型基金的需求也必然会增多。因为，当财富积累到一定数量，会更加注重本金安全。而且，普通投资者在股市前景不明的情况下，购买债基，也可以减少风险、争取跑赢通胀。有这样的需求，基金公司自然愿意积极发行债券基金。”

