主题基金看名字不如看基金经理
　　每经记者 李娜 发自成都
　　在经济转型的时期，成就了市场上众多的投资机遇。冠以“经济增长新动力”、“环保新能源”等名头的新基金不少。
　　就目前来看，基金公司的投资风格，和自身宣传的主题不相符的也不在少数。某基金分析人士曾告诉记者，不要被新基金的名字所“诱惑”，最为关键的还是要看基金经理个人的投资风格。
　　南方优选成长
　　基金代码：202023
　　发行日期：1月6日至1月26日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　拟任基金经理：谈建强
　　代销机构：建行、中行、工行、兴业证券等
　　点评：该基金是一只混合型基金，仓位设定更为灵活。值得注意的是，该基金投资方向主要为高成长性企业，对上市公司主营业务的成长性和盈利能力十分看重，而这也很吻合基金经理以实业眼光来挑选上市公司的个人投资理念。
　　易方达医疗保健
　　基金代码：110023
　　发行日期：1月4日至1月26日
　　认购费率：100万元以下1.3%
　　拟任基金经理：李文健
　　代销机构：中行、农行、国信证券等
　　点评：又一只主要投资于医药保健的行业基金。经过了2010年的炒作后，医药行业的整体估值已偏高，具备核心竞争力以及不受政策影响的相关上市公司，会在未来赢得较为良好的机遇。据相关资料显示，该基金涉及的选股范围主要集中在化学制药行业、中药行业、生物制品行业、医药商业行业、医疗器械行业和医疗服务行业。基金经理具有10余年医药行业研究经验，展现出较为深厚的专业功底。
　　泰达宏利领先中小盘
　　基金代码：162214
　　发行日期：1月4日至1月21日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　拟任基金经理：陈少平
　　代销机构：建行、农行、中信证券等
　　点评：在经济结构转型的大方向下，寻找未来具有高成长性的公司成为了基金公司的重要任务。而中小市值上市公司由于多处于快速成长阶段，往往具有较高的业绩增长空间和预期，成为了基金公司重点“照顾”的对象。据悉，该基金会对中小盘上市公司进行重点研究，并重点关注受政策扶持的新兴产业。
　　新华中小市值优选
　　基金代码：519097
　　发行日期：1月4日至1月25日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　拟任基金经理：王卫东
　　代销机构：建行、中行、工行、兴业证券等
　　点评：该基金的投资思路同样定位于捕捉中小市值企业的高速增长。和上只新品不同，该基金的选股思路先是着眼于企业的成长周期，其次精挑行业内具备较强扩张潜力的中小企业，对主板中小市值上市公司的成长性也是极为看重，这在某种程度上也是对公募基金行业“瞄准新蓝筹股”理念的再次诠释。

