2011年新基发行望破200只
　　方丽 程俊琳
　　基金圈地运动愈演愈烈。据悉，基金公司2011年新基金发行规划中，发行5只以上基金已是大基金公司的保底数字，甚至有基金公司喊出发行10只以上的计划。
　　业内人士认为，新基金发行大战将白热化，并且银行理财产品也出现与基金抢占券商渠道的苗头，渠道将越来越拥挤，因此未来可能大量出现“迷你基金”，甚至基金首发不成功。
　　今年或有200只新基金面世
　　进入2011年，基金业仍旧围着新基金发行转，上周25只新基金密集发售已经显露出基金公司产品发行大战的苗头。
　　据了解，相比2010年基金新产品扩容速度，基金公司今年的产品规划更为宏伟。业内普遍预测新基金发行数相对2010年有望增长50%，最保守的预计也有30%以上的增长，这意味这2011年将有200只新基金面世，平均每家公司至少3只以上新基金。
　　深圳某大型基金公司人士表示，该公司2011年产品规划数目为12只，这或许成为业内基金规划书中的最高值，也意味着该基金公司每月都会发行1只新产品。另据了解，还有几家大基金公司的产品规划为8到10只，目前5只以上已经成为大基金公司的保底数字。
　　小基金公司发行新基金热情同样高涨，据一家小型基金公司的内部人士透露，因为公司没有QDII及专户产品通道，全年在两条通道中各发两只产品，基本将能够“打满”的通道“打满”。这一规划也出现在另一家小基金公司中，该公司内部人士透露，目前公司的全年产品规划为“保3争4”。
　　银行理财产品参战
　　在基金业整体“我为新基金狂”的背景下，银行理财产品悄然拓展销售渠道，开始攀上券商渠道发行产品，让今年的渠道之争更显激烈。
　　上海一位消息人士透露，原本依附于自身渠道发行的银行理财产品今年有了新举措，银行理财产品开始借道券商发行，努力将证券客户转变为银行理财产品客户。
　　银行理财产品牵手券商，这意味着券商销售潜力开始被银行侵占，对基金来说并不是好消息，这是基金业内人士的普遍看法。据深圳一位基金公司销售人员表示，新基金发行数量爆发性增长，导致银行渠道日益拥挤，渠道销售费用也水涨船高，基金公司正积极开拓券商渠道的销售能力，一旦银行与券商合作趋势形成，这将使基金销售更艰难。
　　值得注意的是，国金证券研究显示，2010年发行数量超过5只的9家基金公司中，6家基金公司规模缩水、2家基金公司份额缩水。基金营销人员颇为无奈，“主渠道就那么几家，如果不去抢占，别人就占去了，在基金营销上就更加被动。”
　　原本已经混战的销售格局将如何突破？这是基金公司想大力发产品之余不得不考虑的重要问题。
　　(方丽 程俊琳)

