2011年 基金微博元年
　　而一些原来并未给予微博足够重视的基金公司，如今也开始紧张起来，准备在新的一年打个翻身仗，通过微博提高公司的关注度。
　　作者 王艳伟
　　刚刚过去的2010年，微博渐热，一些动作快的基金公司首先“嗅”到了商机，抢先开通了微博，并尝试在该平台上发布市场观点、投资策略、业绩报告等内容。由于微博可方便进行转发和评论，传播速度非常快，这些公司很快就得到了大量网友的关注。而一些原来并未给予微博足够重视的基金公司，如今也开始紧张起来，准备在新的一年打个翻身仗，通过微博提高公司的关注度。
　　微博，即微博客(MicroBlog)的简称，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户可以通过WEB、WAP以及各种客户端组建个人社区，以140字左右的文字更新信息，并实现即时分享。
　　据《第一财经日报》记者粗略统计，目前已经有至少34家基金公司开通了自己的官方微博，由于几大重要的门户网站如新浪、网易、搜狐、腾讯等都有各自的微博平台，一些基金公司便选择了几家网站同时推广微博。此外，一些基金公司的高层和中层管理者也陆续以实名开博，而这些人的粉丝往往比公司官方微博的粉丝还要多。南方基金总经理高良玉在新浪开通微博首日，便获得上千人的关注。
　　在谈及公司高管开微博的初衷时，南方基金营销部有关人士表示，基金是一种大众理财产品，并不神秘，但很多公众缺乏了解，要想取得投资人的信任，就需要多交流，微博恰好提供了这种交流平台。公司高管正是以普通人的姿态，力争以一种全新的互动方式，真实地展现基金公司的运作情况，让投资人能多了解基金管理人的生活，在基金公司与投资人之间、投资人与投资人之间，打造一个相互沟通与了解的交流平台。微博在未来将成为基金营销的重要阵地，不仅能帮助基金公司进行客户沟通，还能成为产品宣传、企业形象塑造、扩展影响力的利器。
　　鹏华基金电子商务部总经理邹磊曾表示，目前电子商务的客户群体仍然以年轻一代为主，年龄分布上多集中在30岁以下，因此，鹏华基金将电子商务的潜在客户定位于80后人群，通过微博、开心网、淘宝网等多种方式最大限度地接近80后。
　　事实上，越来越多的基金公司正利用微博举办各种各样的营销活动，而且也获得不错的效果。大成基金在去年11月份所举办的一个有奖竞猜活动，就有近1.9万个粉丝参与其中。鹏华基金举办的新年送祝福活动，也吸引了超过1万个粉丝的参与。
　　值得注意的是，表面红火的微博背后，其实也掺杂了不少“水分”。在一些基金公司或公司管理层的微博粉丝中，记者发现，有许多粉丝是不活跃的，除了没有主动发过博文外，其自己的粉丝也为零，用微博群里的行话，这种粉丝叫做“僵丝”。一位熟悉微博营销内情的人士称，由于任何人仅需要邮箱即可注册微博，不需要提供真实的身份信息，因此，理论上讲，微博的开通是无限制的。大量“僵丝”的产生，一方面可能是因为基金公司举办的营销活动大都有价值颇高的奖品，有一些人为了提高中奖率而同时注册多个微博，另一方面，也有一些基金公司，为了面子上好看，雇佣专门的“水军”人为增加粉丝数量，这在技术上并不难实现。
　　某合资基金公司的微博便曾出现过这样的奇怪现象：某天中午时，其微博粉丝数尚有5万余人，到晚上时便突降至1万余人。业内人士分析，凭空消失的4万粉丝，基本上都是“水军”贡献的假粉丝。

