投资理财 安全第一保本为上
　　赛车是一项高风险运动。对于一项竞技运动来说，速度和技巧固然能带给运动员很多，包括金钱和荣誉，但有一点必须明确，只有人好好活着才是根本，一旦人自身安全出了大问题，这一切荣誉金钱地位再多又有何用？
　　投资理财如同赛车，注重本金安全是绝对不可忽略的原则。股神巴菲特从他的老师格雷厄姆那里传承两条投资铁律：第一，永远不要亏损本金；第二，永远不要忘记第一条。这就是投资要保本的纪律原则。
　　不得不承认人是贪婪的动物，往往想赚更多的钱，想比别人赚得更多，于是不断加仓甚至满仓，这就好比在赛车场上不断加速、加速、加速！当市场一路上扬时，这种冒进可能会带来可观的收益，好比在平坦的车道上行驶，胆大的选手更出色；一旦大盘出现震荡或者拐点，好比赛车驰入弯道和陡坡，高速疾驶的结果会是什么呢？技艺高超者玩的是心跳，反应迟钝者则酿成惨祸。因此，就像优秀的赛车手必须时时留神跑道路况变化一样，成功的投资者任何时候都不能忘记风险二字。
　　安全第一，不仅适用赛车运动，也适用投资理财。安全第一，绝不是单纯保守，而是为了追求更长远持久的幸福。保本为上，安全第一，学会在各种极端情况下有效保住本金才谈得上具备长期投资制胜的基础。 　(作者单位：汇添富基金)
欢迎发表评论  我要评论

