农银汇理基金曹剑飞：铁路经济时代来临
　　曹剑飞
　　去年12月7日的世界高速铁路大会上，国务院副总理张德江提出把高速铁路作为优先发展的战略性新兴产业。从目前我国现有的铁路产业发展状况和政府的战略发展目标来看，一个高速成长的装备制造及营运服务相关的铁路行业正在诞生，期间出现“tenbagger” (股票能涨10倍)级的优秀上市公司概率也会很大。
　　我国已成为世界上高速铁路系统技术最全、运营里程最长、在建规模最大的国家。根据今年初全国铁路工作会议的内容，到2011年末中国高速铁路总里程将突破1.3万公里，在国家《中长期铁路网规划》中设定的2020年所有目标均提前到2015年实现：全国铁路营业里程达到12万公里以上，其中包括5万公里的以高速铁路为骨架的快速铁路网，7万公里的区际大能力通道，繁忙干线客货分离。除此之外，我国已经在非洲、南美、中东、东南亚甚至美国不断获得高铁建设项目，这体现了国家提高装备制造能力的产业升级转型战略。回顾几年前，我国在火电、风电产业的发展上均采取了类似的模式，并且均取得了成功的发展。
　　铁路建设的一般规律是先路网建设，再上线运营。从2008年到2011年，我国铁路基建投资分别是3376亿、6006亿、7091亿和7000亿元，基建投资高速增长阶段逐渐过去。从2011年开始，随着新建路网投入运营，对运营设备的投资和维护等营运服务的投资会进入高速增长期。我国承建的国际高铁项目多以国家鼓励出口的方式获得，必然也会带来更多的设备和运营服务方面的出口需求。
　　铁路装备制造业方面，我国短短几年时间，已经完成了技术引进到自主创新的过程。国产动车组最高运行时速已经达486.1公里，刷新了世界纪录。在一些核心零部件的国产化上，比如动车组电控系统的核心电力半导体元件IGBT，比如高速列车用轮轴、刹车片等，我国正在逐个突破。有如此庞大的国内和国际市场，这些核心零部件企业必将从无到有，实现高速成长。
　　铁路运营服务业的增长潜力更大。铁道部部长刘志军在今年全国铁路工作会议上提到，“十二五”期间，建设全路数据通信网，实现高速铁路、城际铁路、重要干线GSM-R无线网络覆盖，并装备不同等级的列车运行控制系统。大力发展数字化、智能化铁路，基本实现铁路运输组织智能化、客货营销社会化、经营管理现代化。这透露出的重要信息是，铁路的信息化水平会大幅提高，铁路的运输能力尤其是作为物流载体的能力将得到大幅提升。　(作者为农银汇理行业成长股票基金经理)

