新基金发行开战 有望为市场输送两千亿弹药
　　2010年基金行业的业绩、规模大战刚刚落幕，新年度的基金发行大战随即登场。2011年首周，15只新基金抢滩发行，加上正在发行的9只新基，将出现24只基金齐发的盛况。据粗略估计，此轮发行的新基金加上2010年四季度成立的次新基金，约摸能为市场带来2000亿的新鲜血液———不过，这是建立在基金赎回规模不大的假设上。    
　　15只新基金开年齐亮相
　　节前，由于银根收紧、资金回笼等多方面原因，压抑多时的新基金发行一下子在元旦节后爆发。新年首周，15只新基金抢滩发行，而此前，2009“两节”期间(元旦、春节)仅8只新基金成立，2008年只有2只，今年可谓盛况空前。
　　从新基金的发行类别来看，几乎涵盖了公募基金的各个品种。
　　南方某基金公司内部人士告诉记者，新的审批制度后，各家基金报批品种的速度都很快，他们公司就将要发行5只新基金。证监会此前发布的《基金募集申请核准进度公示表》显示，2010年11月，证监会共受理15只新基金的设立申请，而截至2010年12月17日，12月就有15只基金提交的申报获得受理，其中一天还出现三只基金同时获得申报的情形。
　　该人士表示，过去基金公司发新基金跟电影上画一样要挑档期，但由于现在新基金放行速度快了，基金公司选择档期的余地不多。而由于年底银根收紧，各类资金需要回笼，不少基金早就蓄势待发，减少推广力度，等着开年市场流动性释放时大力加推新基金。
　　2010年基金业总体萎缩
　　据粗略统计，仅去年12月密集成立的19只偏股基金，募集规模就高达440亿份；去年四季度，接踵成立的59只次新基金合计募集规模超过1300余亿份。如果再加上目前正在发行的新基金，按照每只基金20亿规模计算，本月将可募得近500亿的新基金。考虑到老的偏股型基金闲置仓位和去年12月份之前成立的次新偏股型基金等因素，目前基金手中可用“子弹”超过2000亿元，它们将成为公募基金迎战2011年的主要力量。
　　但是，这只是从“开源”方面考虑的基金弹药，如果把“节流”考虑进来，并非如此乐观。2010年尽管有147只新基金诞生，但无论是从整个基金业的资产管理规模看，还是从可比基金的份额变化看，总体还是处于萎缩状态。
　　2011年元旦公布的2010年度基金资产净值数据显示，可比595只开放式基金去年全年净赎回2593.5亿份，整体份额缩水逾10%。特别是当年内成立的新基金也难逃此劫，纳入统计的147只新基金相较成立时发行份额缩减了1188.47亿份，占比34.67%。
　　采写：南都记者 谢晓婷

