杠杆基金 不见行情不挂弦
　　场内基金：
　　封基分红行情稳健
　　(一)封闭式基金：新年第一周，基础市场行情总体盘局依旧，但老封基在分红行情的预期下，总体走势良好，沪深两市分别有安顺、金泰、开元、同盛等涨幅领先。在沪深两市老封基周净值跌涨幅分别为0.08%和0.45%的情况下，两市基金的市价分别平均上涨了2.35%和2.71%，至周末时的平均折价率分别为7.13%和10.01%。这个折价率已经接近历年来分红行情的低点。因此，其中可能会蕴含的风险需要留意。对于大多数投资者而言，参与老封基的分红行情，还是以博取价差收益为主，获取红利不应该是终极目标。
　　(二)杠杆板块：基础市场盘整，杠杆板块里的相关品种便无法活跃，尤其是一些具有主动型股票投资背景的相关品种，由于净值表现不佳，市价更是疲软乏力。投资这个板块里的相关品种应注意两个基本原则：第一，不见行情不“挂弦”。第二，主动型品种业绩是影响杠杆作用大小的重要因素。
　　(三)固收板块：上周固收板块的走势继续良好，同庆A、银华信用、汇利A等都稳步上涨。促成这种行情的因素有多个方面：1、市场对于未来利率走势预期乐观；2、一些低风险资金开始新一年投资活动；3、股市不确定因素；4、对于春节前股市的冷静预期；5、相关品种自身的内在价值。
　　场外基金：
　　留心市场风格转换
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：上周，周净值增长率高于2%的3只指基是国投瑞银沪深300金融地产、嘉实基本面50、工银瑞信上证央企50；净值出现损失的指基主要是跟踪中小板市场、消费类股票、大宗商品类股票方面的。在新的一年里，对于指向特点鲜明的指基应密切留意；在具体投资时，ETF、LOF类等可以在二级市场买卖的品种，其高效率、低成本的交易方式，应该成为投资首选。
　　在跟踪深成指的指基中，有一只指基可能存在着跟踪偏离度较大的情况，且已经延续了一段时间，违背了管理此类基金的基本要求。这样的情况如果得不到扭转，投资者应该主动规避。
　　2、主动型基金：新年的第一周，标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金平均周净值涨跌幅度分别为-0.15%、0.02%和-0.17%，约三分之一基金取得了正收益。周净值增长率高于4%的“三剑客”分别是景顺长城能源基建、富国天瑞、上投摩根中国优势；从公司层面来看，华夏、博时、兴业、景顺长城、长城这5家公司旗下依次有较多的基金取得了良好的周净值增长。
　　一个崭新的投资年度开始了，建议大家在选择基金的时候，第一要扩大关注面，如前20%、前30%，甚至前40%；第二，从长、中、短等多个角度来观察基金的业绩。
　　(二)主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.34%和0.35%，两类基金中分别仅有10只、5只基金的净值折损。这两类债基有上述的绩效表现，主要是基于这样的原因：1、总体绩效好于主做股票的基金，主要是因为加息预期早已被消化了很多。2、二级债基中净值亏损的基金较少，原因在于二级债基在股票投资方面相对更为稳健。
　　货币市场基金上周的平均净值增长率为0.055%，整体收益水平较高，没有出现以往那种开局收益率较低的情况。这表明，业内盲目比拼年终业绩的现象已经较以往大为减少。　(作者单位：中国银河证券研究部)

