基金总经理换届潜规则 做低规模比较基数保饭碗
　　证券时报记者 张哲
　　证券时报记者从不同渠道获悉，做低规模比较基数，在新领导任期内再大展宏图正成为不少基金公司的换届潜规则。
　　某小基金公司知情人士爆料，去年底公司更换总经理，新任总经理处在静默期，因此公司高层达成默契：往年依靠货币基金冲规模、拉排名等事项都不做了。同时，报产品、获批新基金发行等也放慢了节奏，都挪到新任总经理任期之内。
　　据证券时报记者了解，每逢基金公司高管换届，股东方必定会给新任高管提出诸多硬性考核指标，包括资产管理规模、利润、新基金发行只数、行业排名、市场占比、业绩排名等项目。不同的是，股东方更看重的要素不一，因此对高管的要求幅度也不一。“原总经理任期已满，新任总经理上任在即。但新总经理往往背着规模扩张数百亿的天文数字任务，背水一战，十分不易。”某业内知情人士透露。
　　“我们董事会没有硬性指标，没有说规模、业绩一定要达到多少，只要求争取达到什么水平。”某基金公司高管接受证券时报记者采访时透露。不过，另外一些新任高管则没有他这么幸运。
　　“据说股东方对他提出的要求是，三年任期内公司管理规模至少要新增200亿，达不到这个要求就下台。”谈及某公司新任高管，业内一权威人士表示。一中小基金公司人士认为，“即使未来几年是牛市，达到这个要求也需要努力。小公司一直做不大是有历史原因的，有硬伤的公司要做起来谈何容易。”
　　眼下，基金公司治理问题日益突出。一个值得关注的问题是，基金公司经营层的全部工作是管理投资者的资金，而并非股东的资金，这是基金公司治理问题与一般公司治理的根本不同。但基金公司新任管理层上任，首先面对的是股东的利益，一旦达不到股东要求，则面临砸饭碗的窘境。2010年12月末，就有两家基金公司同时发布高层管理人员变更公告，总经理同时易主，而这两家公司的股权并未发生任何变化。业内知情人士猜测，可能是原总经理任期内没有达到股东方要求。
　　业内人士认为，试图通过更换高管实现基金公司的重生，不是没有可能。但对那些“硬伤”累累的小公司、问题公司而言，与其给新高管制定天文数字政绩目标，不如寻找公司发展的症结所在，对症下药。

