如何选择优质沪深300指基
　　自从巴菲特在致伯克希尔公司股东的信中推荐“不买指数基金是你的错”之后，普通投资者对于成本低廉的指数基金兴趣大增。那么，在已上市的77只指数基金里，投资者该如何选择呢？
　　业内人士指出，选择指数基金第一考虑要素是选择市场上有代表性的主流指数，沪深300指数基金无疑是目前最受机构和个人投资者欢迎的指数基金了。作为目前唯一一只覆盖沪深两市的基准指数，沪深300汇集了两市市值最大的300只股票，覆盖了70%以上的总市值，是A股市场总体发展趋势的典型代表。
　　选择指数基金第二个考虑因素是跟踪误差。作为跟踪标的指数的指数基金，跟踪误差是指数基金波动和标的指数波动之间的拟合程度，跟踪误差越小，说明该基金的投资能力越强。以市场上12只普通的沪深300为例。根据wind数据计算，截至12月17日，跟踪误差最低的分别是嘉实沪深300、南方沪深300和工银沪深300，其中工银沪深300今年以来累计跟踪误差为87BP，而跟踪误差最大的沪深300基金达168个BP。
　　在投资标的、跟踪误差差不多的情况下，投资成本成为影响指数基金长期收益的重要因素。在目前上市运作的12只标准型沪深300指数基金中，申购费率一般为1.5%，管理费为0.75%。
　　而工银沪深300和华夏沪深300最高申购费只有1.2%、管理费仅0.5%，为行业最低水平，加上0.1%的托管费和0.5%的最高赎回费，工银沪深300与华夏沪深300调整后的综合费率为2.3%，一同成为综合管理费率最低的标准沪深300指数之一。
欢迎发表评论  我要评论

