追溯华商15天募集118亿秘密 赶上天时地利人和
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　2010年10月20日，当华商基金开始发售华商策略精选时，没有人想到会有奇迹发生。
　　从基金发行的专业角度而言，这只基金的唯一优势是，拟任基金经理是如日中天的孙建波。在过去的半年中，由于业绩一直排名第一，他管理的华商盛世成长受到了资金的疯狂追逐。
　　而劣势则有很多：华商本身是一家小基金公司，大股东华龙证券是一家小券商，托管行民生银行也是一家小银行。
　　11月2日，华商基金宣布，华商策略将在11月5日提前结束募集。
　　11月10日，华商基金发布公告，在15天的时间里，华商策略精选募得118亿元。
　　这是2010年中国的股基销售冠军，也是小公司+小券商+小银行组合有史以来的发行冠军。华商基金也凭借这只基金的成功发行，规模一举越过400亿门槛，成为2008年后，第一家由小型顺利进化到中型的基金公司。
　　“我们当时就是天时地利人和，都赶上了。”华商基金市场负责人说。
　　“我们从来没有刻意打造谁”
　　在其他基金公司的市场部门看来，华商基金的销售奇迹，来自于业绩的号召力，和对明星基金经理孙建波的不懈宣传。
　　“今年很多小基金公司的业绩都很好，比如东吴、天治、银河……但是你知道他们的基金经理都是谁吗？”一家沪上基金公司的市场总监说。
　　可兹比较的是，今年在小基金公司中，东吴基金的业绩堪与华商基金比肩：旗下基金收益全部在10%以上，2/3的产品在同类业绩的前10位。但是2010年，在华商基金规模增长超过3倍时，东吴基金仅有一只成立规模为4.3亿的新发股基，全年规模增长翻倍，依然停留在小公司序列中。
　　“我们从来没有刻意的要宣传谁，一切都是顺势而为。”华商基金该高管说。
　　她承认，基金公司大多认为，民生银行作为一家小银行，零售能力有限，一般不会作为托管的首选银行。
　　“此前公司的业绩已经好了一段时间，做了很多宣传，也做了很多活动。在策略精选发售之前，我们也做了很多的准备工作，不但民生银行全力帮我们卖，招行建行也确定了合作。”公司市场负责人说：“10月正好市场大涨，基金销售回暖，我们也赶上了一个比较好的时间点。”
　　在民生、招行、建行的合力推动下，华商策略精选销售火爆。最后的统计数字表明，民生银行全力卖出22亿，已经是民生银行今年发售最多的单只基金。而基金公司公认效率最高的招商银行渠道，更是卖出了40亿。
　　明星基金经理的号召力在渠道表现在，华商基金大量的持有人来自于中小散户。程丹倩说，据华商基金统计，目前华商基金的持有人在170-180万户左右，资产管理规模中超过83%来自中小散户，直销客户仅占资产管理规模的17%。
　　“2011年，我们希望能够改善客户的结构。”该市场负责人说：“增加定投客户的比例，如果我们之前市场营销的工作是新发基金——持续营销——定投的流程，2011年我们希望反过来，定投——持续营销——新发基金。如果我们能够做到100万定投客户，那对于公司此后的发展会很有好处的。”
　　向汇添富学习
　　华商基金尽管已经连续两年业绩不错，但是从基金年报来看，其付给银行渠道的尾随佣金，一直居高不下，佣金率在60家基金公司中排名前十。
　　目前华商合作最多的，是建行渠道，包括华商盛世在内的多只基金，都在建行托管。公司渠道部门表示，华商基金和建行属于战略合作关系。
　　但是2010年起，华商基金初尝业绩优秀带来的喜悦，由于华商基金在中小散户中号召力显现，渠道尾随佣金的谈判也逐渐显露空间。
　　幸福来临的如此快：从小基金公司跨入中型公司，意味着更低的尾随佣金费率、更广泛的合作渠道、更多的经营预算、更高的关注度，也有更大的压力。
　　“我这些天一直在研究其他的基金公司，他们在管理规模400亿的时候，在做些什么？”一位公司高管说。
　　她个人近期最关注的，是汇添富的发展路径。在基金业内，这是一家公认以市场营销和品牌建设见长的公司。
　　2010年年中，业界曾经一度流传，华商基金和另外一家资产规模增长较快的基金公司，有违规销售问题。
　　“没有此事，我们2010年绝对没有被证监会调查过。”华商基金督察长程丹倩说，2011年，华商基金会把风险控制放在首位。
　　2011年，华商基金规模扩张的另一件大事，是机构业务的开展。程丹倩曾公开表示，一旦证监会关于专户业务的新办法出台，华商基金会立刻申请资格。

