好买基金发布中国对冲基金指数
　　作者 程亮亮
　　《第一财经日报》记者1月13日获悉，好买基金网今日正式推出了旗下的中国对冲基金指数。
　　《第一财经日报》记者1月13日获悉，好买基金网今日正式推出了旗下的中国对冲基金指数。
　　好买基金称，近年来阳光私募行业发展迅速，自2004年第一只阳光私募成立起，在短短6年时间里，阳光私募产品个数已接近600，基金公司超过200家，资产管理规模也达到了2000亿元。
　　作为私募市场专业的第三方研究机构，好买基金研究中心在长期跟踪市场的基础上，充分借鉴国内外指数编制方法，结合国内市场的特点和规律，开发了好买·中国对冲基金指数。相较于国内外同类产品，该指数具有代表性强、净值数据齐一性好、收益率计算误差小等特点，能够精确的衡量一定时间内私募基金市场的平均表现，既为基金管理者提供良好的业绩比较基准，也为投资者提供了客观准确的基金评价工具。
　　在样本选取上，好买•中国对冲基金指数选取具有相同开放日、流动性好的阳光私募产品作为样本基金，入选样本必须成立超过三个月，且将每个月最后一个工作日作为开放日并通过公开渠道公布扣费后净值。此外，对于同一基金经理管理的多个复制型产品，首先计算其平均收益，将该平均收益视为一个样本点参与指数收益计算。
　　该指数采用简单加权平均法编制，以考虑红利再投资后的成份基金平均复权单位净值增长率与前一期指数相乘，得到新一期指数。指数以2006-12-31为起始日，并以1000.00点为起始点位。
　　考虑到目前私募基金净值公布频率存有差异，为统一收益率计算区间，好买•中国对冲基金指数以月为频率进行收益计算和发布，发布时间为每月的前10个工作日，向社会公开发布。

