新基发行冰火两重天 QDII创纪录股基不足1亿
　　□晨报记者 陈重博
　　与股市的持续低迷相呼应的是，最近新基金的发行也有了显著的分化。股票型新基金普遍发行惨淡，保本、货币等低风险的新基金销售有所升温。
　　25只新基抢滩新年档
　　进入2011年，新基金发行却呈现出“淡季不淡”的特征。新年伊始，共有25只新基金挤在了发行档期，发行大战一触即发。
　　据一些业内人士回忆，往年元旦至春节期间，基本都是基金发行市场的淡季。2009年年初期间，仅有10只左右新基金的发行；而2008年更是低至2只。自去年证监会对基金的多通道审批放开之后，基金发行的淡季效应明显减弱。
　　从近期新基金的发行类别来看，几乎涵盖了公募基金的各个品种，其中既有现金管理工具如国联安货币基金，亦有固定收益类产品如申万巴黎稳益宝债基、交银施罗德信用添利基金，此外还有建信、汇添富保本混合基金。
　　当然，股票型基金依然是主角，包括行业基金中的易方达医疗保健基金、信诚中证500指数分级基金等。除上述基金外，还有上投摩根全球新兴市场、招商标普金砖四国等QDII新基金抢占新年市场。
　　新基发行高开低走
　　近期新基金市场上，创新型基金的不败神话也在延续。
　　作为国内首只黄金基金——诺安黄金基金，已于日前结束募集。据记者从有关银行了解到的数据显示，该基金募集金额已经超过32亿元，用满了诺安基金5亿美金的外汇额度，一举成为三年来首发规模最大的QDII基金。
　　相比之下，一些缺乏品牌优势的股票型新基金，则受到了投资者的冷遇。据银行渠道的有关人士反映，沪上一家成立不久的新基金公司，近期新发了一只股票型基金，尽管该只新基金被冠以“股指期货”、“金牛基金经理”等多重概念，但基民们对此并不买账。该新基金发行近一个月后，目前其募集规模仍不到1亿份。
　　另外，在记者采访中，一些基金公司的工作人员亦反映，新年后的发行市场有转入低谷的迹象。“我们公司旗下的一只新基金，本来公司预期三天内发售完毕，没想到发行第一天才完成1亿多的份额，为此我们不得不改变营销策略，做好新基金发满一个月的思想准备。”
　　低风险基金受关注
　　最近，股票市场跌宕起伏，不少新基金开始主打“低风险牌”，保本、货币类产品也重新引起基民的关注。一家正在发行保本基金的公司，其工作人员向记者透露，该保本基金目前的募集金额已接近30亿元。
　　QDII首发规模创纪录 部分股基募集不足1亿
　　一些业内人士也建议，投资保本基金要对号入座，并必须遵守一定的投资纪律，这样才能在保护本金的基础上，真正做到资产增值。目前市场上的保本基金其实保本范围并不一致，如有些是对认购净金额实行保本，有些则除了认购净金额外还对认购费用实行保本，一般来说，后者更值得关注。据了解，汇添富保本基金属于后者。
　　另外，在A股市场降温的情况下，安全性和流动性较高的货币基金也被投资者所瞩目。国联安货币拟任基金经理冯俊表示，“货币基金是风险程度最低的基金产品。由于其投资对象都是一些安全系数较高和收益较为稳定的品种，所以对于很多希望回避证券市场风险的企业和个人来说，货币市场基金是一个天然的避风港，它能在保持低风险度的同时，实现较为稳定的收益。”

