上证50去年跌21.44% 广发博时逆市挑出7只牛股
　　基金胜负手
　　截至1月7日，上证指数自2010年初下跌了13.38%，上证50指数下跌了21.44%。上证50指数样本股绝大多数被基金重仓持有，且股价普遍下跌。不过，也有少数股票逆市上涨，令其持有基金受益匪浅。
　　据WIND资讯统计数据，50只样本股中有包钢稀土、三一重工、国阳新能、中国国航、山东黄金、西部矿业、金钼股份、中金黄金、潞安环能、江西铜业、贵州茅台、光大银行、中国平安等13只股票在2010年逆市上涨，占比26%，其中前8只股票上涨20%以上。这8只股票中，除了西部矿业未有基金重仓外，其余7只被基金精准“踩中”，被不同程度不同数量的基金重仓。
　　《证券日报》基金周刊梳理了上证50样本股中2010年涨幅超过20%的7只(除了西部矿业外)牛股及基金持有情况，不但有广发基金钟情且去年四季度发力的国阳新能，也有博时基金重仓且去年四季度下跌的山东黄金、中金黄金等。本文不惜笔墨，一一为您详解。
　　本报记者 马薪婷
　　2010年全年上涨且四季度也上涨：
　　四季度涨幅超80%　广发独爱国阳新能
　　主营煤炭采掘、洗选加工、发供电、热业务等，在2010年全年逆市上涨了近50%，在上证50指数样本股中涨幅位居第三。这家上市公司就是国阳新能。
　　与包钢稀土、三一重工不同，基金对国阳新能的“热爱”在逐季减退，到了三季度末失去了基金的“众星捧月”，《证券日报》基金周刊根据wind数据整理得出，在去年一季度末，有16只基金重仓持有该股；二季度末，减少到7只；以致到三季度末，只有广发基金公司旗下的2只基金，广发小盘成长、广发内需增长对其“情有独钟”。
　　数据显示，国阳新能2010年四季度涨幅最多，涨幅超过80%。在三季度末重仓持有国阳新能的2只广发基金公司旗下的基金。其中，广发小盘成长自第一季度末至三季度末一直持有该股；而广发内需增长是由第二季度买进持有至三季度末。
　　广发小盘成长爱机械制造
　　三季度重仓首选三一重工
　　2010年全年，三一重工上涨86.04%，在上证50指数样本股中涨幅排名第二。
　　从2010年前三季度末基金重仓股持有的情况看，基金对三一重工的“偏爱”由始至终。由一季度末的37只基金重仓持有，到二季度末减少到25只，至三季度末，重仓持有该股的基金数量又上升到35只。
　　自一季度末至三季度末，一直持有三一重工的基金共有7只，其中包括1只普通股票型基金嘉实优质企业、3只平衡混合型基金博时价值增长、博时价值增长2号、大成价值增长，以及基金景宏、基金裕隆、基金同盛等3只封闭式基金。
　　而四季度，三一重工上涨了55.95%。在三季度末持有该股的35只基金中，陈仕德管理的广发小盘成长持股数量最多，持有1237.98万股，广发小盘成长也在四季度上涨16%。
　　融通“乘坐”国航起飞
　　国金证券认为，“2010年，只是本轮航空景气的起点而非顶点。”
　　上证50样本股之一中国国航在2010年实现了40.74%的涨幅。去年一季度末，有31只基金重仓持有该股，二季度末，增加到37只基金，至三季度末，只剩下16只基金重仓持有该股。
　　数据显示，中国国航在四季度，上涨了15%。而前三个季度一直“乘坐”中国国航的基金只有3只，融通基金管理有限公司旗下的融通内需驱动和融通行业景气；另外是博时基金管理有限公司旗下的基金裕阳。
　　Wind数据显示，四季度由陈晓生、邹曦、鲁万峰共同管理的融通内需驱动净值增长率为0.97%；邹曦管理的融通行业景气净值增长率为3.32%。
　　去年三季度末，“埋伏”中国国航的基金数量最多的基金公司是博时基金公司，该公司旗下有3只基金；此外，中银、融通、嘉实、国联安等4家基金公司也各有2只基金重仓持有该股。
　　金钼股份前二季门可罗雀
　　三季度大摩、工银等重仓持有
　　2010年，有色板块也给了基金分享收益的机会。
　　上证50指数样本股中，属于有色板块中的金钼股份逆市上涨29.76%。与其他各“牛股”不同的是，金钼股份只在2010年三季度引起了基金的关注。不过，2010年三季度末，也仅有大摩卓越成长、大摩基础行业混合、工银瑞信精选平衡3只基金重仓持有。而2010年一季度末、二季度末，基金重仓股中未见基金的身影。
　　去年四季度，金钼股份上涨了31.03%。而wind数据显示，何滨管理的大摩卓越成长四季度净值增长率为7.76%，李君管理的大摩基础行业混合四季度净值增长率为 9.82%，采用双基金经理制，由陈守红、曲丽管理的工银瑞信精选平衡净值增长率为5.18%。
　　2010年全年逆市上涨且四季度下跌：
　　博时率领“淘金”
　　重仓埋伏山东黄金
　　近几年黄金股的复苏，引来了众多基金“淘金者”。而作为黄金股的龙头之一，山东黄金在2010年，也逆市上涨了31.68%。
　　与国阳新能正好相反，2010年，基金的“淘金”热情是逐季增加。一季度末，只有12只基金重仓持有该股，到二季度末，上升到23只基金，截至三季度末，有42只基金重仓该股，但数据显示，四季度以来，山东黄金下跌了6.00%。
　　而三季度山东黄金上涨了53.49%  二季度上涨了4.6%；一季度上涨了6.32%。从一季度至三季度末，一直重仓持有山东黄金的有6只基金，其中博时基金管理有限公司旗下的博时平衡配置、博时精选、博时策略灵活配置3只基金，还有南方隆元产业主题、海富通精选、华商领先企业。
　　博时平衡、博时策略、基金裕阳
　　连续三季重仓山东黄金
　　黄金股的另一大龙头股中金黄金，2010年也没令人失望。逆市上涨27.26%。
　　而在四季度，中金黄金只上涨2.86%。查看三季度末数据，博时基金管理有限公司旗下博时第三产业成长、博时平衡配置、博时精选、博时策略灵活配置、基金裕阳等5只基金重仓持有。
　　Wind数据显示，四季度上述的5只基金，除了刘彦春管理的博时第三产业收益率有少许损失外，其余4只均有不同程度的上涨。杨锐和皮敏管理的博时平衡配置上涨了3.38%，余洋管理的博时精选上涨了1.27%，周力和张勇共同管理的博时策略灵活配置上涨了10.71%，周力管理的基金裕阳上涨了9.22%。
　　此外，泰达宏利首选企业、华夏经典配置、益民创新优势、金元比联成长动力也在三季度末重仓持有中金黄金。
　　而从一季度末至三季度末，博时平衡配置、博时策略灵活、基金裕阳一直持有中金黄金。
　　南方绩优、东吴行业轮动
　　抱紧包钢稀土不放松
　　包钢稀土可谓是上证50中2010年的牛股之最，wind数据显示，在上证50指数2010年全年下跌22.21%的背景之下，该股逆市大涨162.47%。而四季度，包钢稀土下跌7.05%。
　　去年三季度末，有华夏优势增长、华夏盛世精选、国投瑞银创新动力等24只基金重仓持有该股。
　　其中，南方基金公司旗下基金持有该股数量占有3席；泰达宏利、东吴、华夏和长盛基金公司各占2席。
　　事实上，从延长时间区间来看，2010年全年，超过160%涨幅的包钢稀土可谓是一大“牛股”。而“抱紧”包钢稀土不放松的基金只有2只，是南方绩优成长和东吴行业轮动。2只基金自2010年一季度末至三季度末一直持有包钢稀土。
　　Wind数据显示，四季度，上述2只基金中，张原管理的南方绩优成长净值增长率为5.05%。

