QDII频频分红 意在带队伍
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　在刚刚过去的2010年，海外市场表现强于A股市场，美股三大股指均上涨，涨幅可观。QDII重点投资的港股年度表现尚可，涨幅在5%以上。所以QDII过去一年的业绩可圈可点，多只QDII基金在新年伊始派发红包，其中不乏去年成立的次新基金。
　　交银施罗德基金公司近日宣布，旗下交银环球精选每10份基金份额分红0.45元，这是交银环球精选成立以来的第三次分红；长盛环球行业每10份基金份额拟派发红利0.5元；博时大中华亚太精选每10份基金份额发放红利0.06元。该基金成立不到6个月就宣布分红，成为QDII中最快实施分红的基金。
　　实际上，QDII历来分红者甚少。今年之前，QDII基金阵营中仅2只基金实施过分红。2009年，海外市场回暖，多只QDII基金净值回报率较高。海富通中国海外、交银环球精选曾于当年实施4次分红。
　　不过，截至目前，老QDII基金阵营中尚有约一半未收复1元面值。业内人士分析，新出海的QDII基金之所以于近期频频分红，主要和去年的良好收益相关。同时，上述人士告诉记者，由于首批QDII业绩不佳，其发行经常受投资者 “冷眼相看”；且不少QDII基金经过封闭期之后，纷纷遭受赎回，QDII的分红或许可以给投资者好的心理预期，“人心聚了，队伍就好带了”。
欢迎发表评论  我要评论

