胡立峰李薇盘点去年基金业 2011关注交易型基金
　　新浪财经讯 1月11日，银河证券基金研究中心总经理，研究部董事总经理胡立峰及银河证券基金研究中心分析师李薇做客新浪财经，盘点2010年公募基金行业及2011年投资机会。以下为聊天实录。
　　主持人乔旎：亲爱的新浪网友大家好，欢迎做客今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人乔旎。在2010年很多基金公司都大量发新基金，而且在最后也是大家争夺了排名，究竟2010年基金的程度怎么样，今天演播室为您请到两位嘉宾，为我们共同评点一下2010度所有基金。坐我身边这位是中国银河证券基金研究中心总经理，研究部董事总经理胡立峰先生，欢迎您的到来。
　　胡立峰：各位新浪网友大家好。
　　主持人乔旎：旁边这位是中国银河证券基金研究中心分析师李薇老师，欢迎您的到来。
　　李薇：主持人好，各位观众好。
　　主动投资管理基金均获较好回报
　　主持人乔旎：非常欢迎两位嘉宾，我们也是老朋友，重新评点一下2010年基金现状。大家更多关心一年来看业绩表现怎么样，究竟是债券更好还是偏股更好一些，胡总来谈一下。
　　胡立峰：我们第一时间在新浪网上公布中国银河证券基金研究中心做出来的，整个中国基金业绩效的榜单，也在31号晚上第一时间在新浪网上最早做了公布。从去年的各个类型的情况来看，偏股型基金整体的绩效是不错的，标准偏股型基金平均涨了2.8%到3%之间。混合里偏股净值平均上涨了4%到5%。封闭式基金，里面又分成偏股跟偏债，封闭里偏股这块大概平均涨了3%多到4%。
　　在债券方面来看，基本上债券基金平均业绩在4%到6%之间，应该来说给投资者带来了回报还不错。货币因为它现金工具的特征，还实现了正收益。QDII去年基本实现了3%到4%的收益。具体的数字大家可以看一下榜单。唯独去年带来负的回报的就是指数型基金。这里有一个背景，去年上证综指大概跌了14点多，300指数跌了12%左右，指数型基金的特征，大概亏了10%到12%左右。大的来看，一句话就是说在上证综指下跌14%多的情况下，剔除指数基金以外，主动投资管理的基金均获得较好的回报。应该来说基金行业为几千万基金投资者创造了良好的正回报。我们也向获得好的绩效的基金和基金经理表示祝贺，也感谢他们给整个行业做出良好的业绩。
　　主持人乔旎：基本上我们一回顾来看，2010年大家都是收益不错，只是看大家排名来分一个先后，整体来说给投资者都带来了一定收益。刚才谈到指数型基金目前是为负的增长。对于2011年来看，您觉得指数型基金会有怎样的变化呢？会不会稍微更好一些？
　　胡立峰：指数型基金基本取决于投资者和整个社会对大盘的看法。因为它基金上完全复制跟踪指数。在展望今年，过去整个成绩出来了。今年来看，市场更多的在关注市场的风格转换，比如创业板三高，高估值等等这些能否持续，以金融、地产为代表的低估值的板块能否得到市场的表现。我想市场还是处于在风格的激烈相互的纠结当中。至于指数型基金，里面也要区分一下大盘风格的指数基金和以中小盘股票为主的指数基金，大家做一个区分。根据各自对市场指数，不同指数的判断，做出投资决策。
　　小基金大业绩
　　主持人乔旎：所以整体来看，大家还是不错的基金收益，包括指数基金有一些细分，刚才谈到中小盘指数基金，也还算是不错。
　　胡立峰：去年中小盘基金是正增长。由于指数基金里，大多数可能更多是这些大盘风格指数多一点。
　　主持人乔旎：也是表明我们去年整个操作的风格大盘还是以稳健为主，更多是中小盘的涨幅比较高，所以指数基金比较受到大家的青睐。问一下李薇老师您总结来看一下，在2010年给您最大的印象是什么？
　　李薇：我们看到了2010年最大的特点，基金突破了以往大家选基金，选管理人，更多的是选产品，选一种专业服务，转化为一种工具型的品种。很多的时候，比如在场内的ETF包括它的风格，指数在多样化，投资者在用ETF做一些我们以前所没有想到的策略，比如我们看到股指期货推出之后，当级差扩大的时候，我们看到180还有深100都是取得了非常不错的份额增长，这个中间和套保的交易等等都是有非常重要的关系。这些在投资的技术上面，有了非常突飞猛进的进步。
　　主持人乔旎：大家的观念有一些变化，过去我们只关注于基金经理怎么样，这家基金公司怎么样，我们发现今年尤其有一个最大的特点，中小基金公司成为市场的亮点。这次按排名来说华商基金公司，在之前印象中对它不是很有印象的公司，今年变成了黑马，成为市场的亮点。胡老师怎么看？
　　胡立峰：整个行业有一个规律叫小基金大业绩，一般来说，就一个同等规模条件下，规模较小的基金它容易取得比较好的绩效。因为去年整个市场热点或者说比较好的表现基本上都集中在小盘股上面。而中小基金管理公司他们本身旗下的产品规模比较小，投资操作比较灵活，并且因为他们原来处于大公司的挤压当中，为了能够取得较好的业绩，在风格操作上，也比较激进，相对来说大公司比较保守一点。这样来说中小基金公司的突起，恰恰是去年那种小股票占优的，市场个股活跃这样小公司，小基金，就开始相对来说，从概率上来说，容易取得业绩。那些大公司，大基金相对来说，由于规模大，同样做小股票，很难取得超额的收益。这样来说，小公司的崛起恰恰是跟去年整个市场环境是相互吻合的。
　　主持人乔旎：这也是表明为什么去年小公司反而取得不错的收益。但是今年大家也是比较担心它的延续性在里面。现在这样一条消息也是令人意外华商旗下的基金在新年开始集体泛绿，大家担心它是不是中了奥斯卡的魔咒，李老师怎么看？
　　李薇：大家对中小基金公司不管它的突飞成长还是它的变化，一旦引起人的注意，就会引起人的特别注意。实际上对基金公司特别在中国两极分化特别严重，在二级梯队里的基金公司的竞争是非常激烈的，它的崛起，比如看华商，大家在2010年把它记住，追溯到2009年，追溯到2008年，也可以看到它有不错的表现，这种崛起，有时候是厚积薄发，当然市场上的风云是很多的，比如我们看到有一些在08年的一些基金，也可能出现倒退。整个来说基金公司的实力会比基金业绩的积累来得更加稳定和缓慢。它的作用将会更加持久，更加是厚积薄发的过程。希望投资者在关注黑马选择的时候，应该可以往前看一下这个黑马崛起的过程中，所成长，所付出的，所取得的成绩，同时也给予他一些耐心，让他适应逐步长大的时候，怎么样调配它的风格，它的规模，它的资源，在投资管理上面，逐步适应自己上到一个新的台阶之后的发展。
　　基金仓位缘何屡屡成反向指标
　　主持人乔旎：大家更多关注这只股票基金崛起了，这个基金为什么开年又开始泛绿了，大家关注度过高，像李薇谈到，不妨回到08、09年华商有不错的收益在里面，让我们也给这些基金公司们多一点点耐心，等待它日后的壮大和崛起。历史上有一个指标叫八八魔咒，即股票基金平均仓位一旦超过88%，指数一定大跌，屡试不爽。去年下半年这种现象再一次出现，您觉得股票基金仓位缘何屡屡成为市场走势的"反向指标"，为什么会出现八八魔咒这样的词？
　　胡立峰：A股总市值大概30万亿，可流动部分大概是18万亿。基金行业全部持股市值加起来大概两万亿左右，如果跟可流通这块做比较的话，大概是10%—12%之间。大家觉得这个比例比较低。我们也得出一个分析结论，基金市场话语权在降低。事实上中国股市有一个非常重要的特征，大股东的股票，虽然是全流通了，并不实际可流通或者基本上并不流通。如果说我们把第一大股东以及国家持股这块剔除在外的话，18万亿的市值里大概的自由在外面，我们讲的供社会正常交易的流通市值大概六到九万亿，量非常少。你想想基金所持有的两万亿加六到七万亿，这个比例是30%，如果基金再把这部分的筹码封闭，不是两千多家上市公司都平均分配，可能往某一个领域，某一个行业，某一个板块，要重点投资的话，将对这个行业跟这个板块的个股走势产生决定性的影响，我说的是决定性的影响。从有关部门以及我们平时的调研情况来看，很多去年这些中小股票二级市场价格的良好表现，实际上背后就是部分基金公司根据强大的资金实力争取的。这样市场趋势、热点或者格局由基金这块主导的话，大家就看基金现金有多少，过了88，很多资人要应对赎回等等，实际上手上现金不多了，不多了，市场中其他机构投资者，如果基金子弹打光的话，在基金撤退之前先撤。大家都形成一个共识之后，屡试不爽，到了88%，到了90%，甚至有的时候到91%、92%，有的人就撤了。本来没有路，大家走多了，就形成路。这个并不是一个规律性的东西，大家按照这个指标来走，就形成规律了。有这么一个特点在里面。
　　主持人乔旎：我们也通常说基金总是接着最后一棒在里面，也是表明整个市场，大家对基金还是持有偏谨慎的心态，觉得只要是基金开始入场了，大家可以考虑撤退了，都有这样的心态在里面。
　　胡立峰：也不是接最后一棒，基金所占的资金量太大了，出和进很不容易，真的很难调到。更何况两万亿里，去年的行情10月份那股行情可以表明大概两万亿里至少有一半以上的资金是配置在市场上的中小盘个股上。反而基金在沪深300主流价值股，规模很大的这一阶段的股票上，配置的资金不够。你想想上万亿的资金分布在中小盘股票上，这个要想调头的话，要付出很大的代价。你刚才讲的今年这几天以来，华商基金的泛绿，也给出一个端倪。
　　拓宽销售基金渠道 破解赎老买新难题
　　主持人乔旎：也是表明现在整个市场基金就像您谈到的，进去不容易，出来也不容易，船大比较难调头的原因在里面。在去年整个新发基金特别多，总数达到了147只这样比较高的数额，整体来看基金的规模有所下滑，缩减超过了1500亿，您怎么看这种情况，您觉得怎么破解这种局面呢？
　　李薇：这种局面的出现是非常正常的现象，首先是我们产品报备制，从以前单一渠道变成多产品平行渠道。按照这样的速度，我们的产品上架的速度基金产品会大大高于以往，新发基金的数量。另一方面，我们的渠道又主要是依赖于商业银行，基金的资产来源于储蓄存款等等，在购买群体和渠道没有发生改变的情况下，虽然你产品数量在增加，但是产品的整个容量，可能说今年有多少资金，储蓄存款转化为基金产品这样的数量并没有得到有效的放大。在这种情况下，会造成一个情况，上架的产品很多，竞争很激烈。产品之间互相的排斥，包括竞争等等，都会使得非常比较残酷的局面。但是这种局面对于投资者而言，是多了很多的选择，对于投资者而言，是比较好的竞争态势。我们把选择权利交给了投资者自己，让产品都能够不是因为审批的速度，而不能与投资者见面，而是因为投资者的选择，出现了一些差异。总的一些规模的下滑。在这个下滑中间，这也就是说当你出现新的产品之后，包括前两年的一些历史上的投资者，我们看到前两年亏损的情况，包括高点入位的，本身有一些需要解套的投资者，会有抛出的压力。同时在这些产品的发行当中，就会造成新的产品和旧的产品之间的更替。比如说新的产品数量很多，有一部分新增基金的份额是从原有的老基金的赎回份额转换的。这样的情况就会导致从整体上来看，我们新产品的发行并不能缓解以往的投资者赎回这样一个现象。总的数量在增加，新基金的份额在增加，但是我们总量还在下降。
　　这个局面的破解，更多的是要么是拓圆，把销售的渠道拓宽，比如改变单一的银行客户属性，这样的话可能存在互补。还有在我们产品上面，慢慢从数量转向对产品质量，我们在今年也发现了，有些产品可能之前提交了审批申请，之后又撤回了，表明大家对于单纯的追求产品数量转为追求产品的布局，追求产品的质量等等，一些更加精细的方向了。
　　主持人乔旎：刚才谈到更多破解，还是行业销售的难题，包括拓圆，包括从数量重质量，还有没有其他的方法解决整个市场基金化白热化的战争，胡老师来谈一下。
　　胡立峰：看去年整个大的情况来看，在去年基金发行这块，发行的份额特别多，但实际上盘子并没有增加。总结起来就是赎老买新。里面很重要的一个关键点就是现有的渠道，可能在新增投资者跟新增资金这块，遇到了一定的瓶颈。一方面是在07年大盘在高位的时候也套住一批投资者，这批投资者要解套。现在基本上是现有老的基民之间他们资金在转化。如何破解这话？去年有这么一个亮点，交易所体系规模的基金在增长，并且增长的幅度比较大，真的是规模在增长，但是这里很重要的原因是有些交易所分级基金，交易所指数基金等等，因为股指期货各方面策略的丰富，这块基金的规模得到了发展。但是这块发展的数量还不如场外和银行，但是它增长的速度体现出来了。
　　主持人乔旎：现在更多把重点不要放在大家再扩容，要看看它的潜力在哪里。有一个数据显示，截止到2010年底，共120只基金规模不足2亿份，部分基金接触到清盘键，股票方向投资基金有36只基金份额不足两亿份，包括15只股票型基金和21只混合型基金，份额最小的一只股票型基金仅是0.53万亿，最小的一只混合型基金份额只是0.52亿份。我们看到的都是让大家还是有些担心的数据，之前大家对于投资，虽然华商基金属于异军突起的中小盘基金公司，同时看到还有小市值的基金公司表现得不怎么样，胡老师您觉得呢？
　　胡立峰：对，去年整个社会的关注点基本关注在前十名，甚至很多人能够记住的是前五名，甚至夸张一点记住前三名，现在不是说去年排名第一名，第二名，第三名，两个男人跟一个美女的竞争，好像记住是三个。实际上中国基金很丰富，很发达。我们也希望社会的关注点包括媒体，应该把更多的视野和触角扩展到更为广阔的基金行业。现在可能老百姓接触到的基金渠道还是有限，还是受到一些限制。我还是希望这里提一个呼吁或者建议，我们能否基金行业像上市公司那样，咱们上市公司有两千家，同时在沪深交易所挂牌，我们的股民可以接触到两千多家上市公司，他都知道。
　　主持人乔旎：而且能够详细查到资料。
　　胡立峰：并且很多小的上市公司去年还做得很不错。但是我们基金只能进入几个，很大程度上是因为咱们的绝大多数基金没有在交易所挂牌，老百姓也没有一种渠道，让我们的群众可以一次性的接触到全部的基金，不管是好的，坏的，因为坏的基金，比如差的基金去年差，今年可能变好，也可能白马变黑马，黑马变白马，这都有可能。这样来说，还是基金行业的渠道比较分割，第二比较零乱。我们还是希望在现有的渠道之下，我们做一个渠道。伟大的企业都是从小到大，包括微软、思科，伟大的企业起来了。你发现一个重要的规律，伟大的企业的诞生从来把公司放在交易所挂牌，全社会的资源向他聚集，这样不是通过渠道。我的呼吁就是这些袖珍的基金公司，但是很多这些袖珍基金公司做得很好。
　　主持人乔旎：如何才能壮大，让大家都认识他。
　　胡立峰：就有一个办法，我们大家都进行解放生产力，解决思想，实现全部挂牌，你做得好的话，全国人民都知道，这样资源、基金向你这边配置倾斜。为什么几十年以来，只有通过资本市场才实现伟大的小企业从小到大的发展，通过融资、通过正常发展的这块，相对来说速度比较慢。很大程度上，因为资本市场打破了空间和时间的限制，打破了个别渠道的分割，让全社会的关注点，只要你做得好，没有人能够把你给限制住。比如这些袖珍这些基金，完全可以通过成长为大的基金产品。但是它需要一个场所，需要一个渠道。
　　主持人乔旎：需要一个平台，让大家来认知。李薇老师也谈到现在的确发了很多只新基金，也是给大家提供了就像货架上的货源一样，非常丰富，琳琅满目，大家一看就有点眼花缭乱，不知道该怎么挑，就表明现在整体来看整个市场上大家对基金的认识不够清晰，不够明确，您觉得在2011年可能有哪些创新点在里面？
　　李薇：非常值得一说渠道到上面，我们看到在2010年，除了在交易所的品种丰富，大家对基金投资的思路的改变，包括在场外。在解决第三方销售机构清算方面都做了很多实质性的进步。如果这些实质推动之后，就会形成有琳琅的货架，同时有专业的中介机构讲解员，分析客户的需求，从货架上面组合我们的基金，给客户的同时跟踪。在我们2010年解决清算，就可以把第三方这样可能性打开了。应该说销售渠道在这点上面是对所有的基金而言是非常有亮点了。
　　主持人乔旎：投资者面对这么多基金，我们不知道如何选择问题，其实需要第三方来指导我们选择，根据你的收入、性格、风格，组合给你，组合几种，让你挑，这种还是不错的。
　　李薇：我们看到在交易所里面，去年像投资顾问等等分开出来之后，都是把我针对投资者对它进行量体裁衣定制的投资服务，列为金融中介，包括券商，包括以后的第三方将要发展的，包括对银行理财的客户要求中间，都在想逐步提高这些。这些应该说使得现在产品更加精细了。
　　如何看基金经理变更
　　主持人乔旎：就有点像是组合挑选的选择，这个关键词，比如偏债类，债类稳健，大家会把相对来说比较符合的预期拿出来，让你挑选，这也是很重要一点，便于大家日后更好的选择。在2010年有很多大事件，2010年有190起基金经理离职事件，远远高于09年的水平。其中不乏大佬和明星般基金经理的更迭，怎样看待基金人事变动对基金业绩的影响？
　　胡立峰：现在这块的统计口径可能需要统一一下，我去一家基金公司做调研，这家基金公司高管给我提一个问题，这家公司最早有一个总经理，没有三个副总，后来把三个副总分别从投资和市场，三个部门的总监提为这个公司的副总，我们一般认为这种内部提拔上去，表明这家公司内部很规范，很稳定，也特别好内部提拔人才上来。我们统计上来却是这家公司变动了三个高管。第二个很多基金公司，因为业绩比较丰富，原来管小基金，后来调整为大的基金经理，大的基金里面做基金经理，原来的助理提拔上来做基金经理。这也叫两次变动，这个变动也算一家公司内部人才辈出的良好氛围。如果把我们这种正向的，良性的变动全部剔除掉的话，再加上第三个因素，这些人员流出，如果A基金公司来到B基金公司，还在咱们圈里，如果这个再剔除掉，去年基金经理的变动，你想想800多只基金，一千多个基金经理人员变动几十个，太正常了，很正常。
　　主持人乔旎：胡老师把正常性更迭去掉，您觉得它可能影响到基金的这样的人去统计。
　　胡立峰：内部提拔，内部正常岗位调整，这些东西剔掉，真正有负面影响，人才流失，可能并不是太多。
　　主持人乔旎：我们就简单地谈一下负面影响的这块。这个负面影响，毕竟是基金经理的更换，还是对基金以及对基民朋友还是有一定影响，因为很多人选择这只基金，就是冲着基金经理选的，后来比如说变动了，投资者该如何操作呢？
　　胡立峰：跟投资者交换一下看法。我们是把基金经理比喻成开飞机的机长，就是飞行员。但是飞行员开的一架飞机，咱们坐在飞机上，飞行员是非常重要，你要说他有多重要，真的重要。飞机在上面飞需要空勤、空管，地勤保障所有一系列工程。为什么我们的民航做到我把这个飞行员换了，乘客觉得还继续享受安全的舒适的服务呢？基金经理从大的层面来看，并不鼓励或者并不建议投资者淡化基金经理，首先要选择这个基金产品，比如你喜欢坐的飞机是大飞机还是小飞机，大飞机相对比较稳，小飞机波动比较大一点，即便这个小飞机是优秀的空军战斗机的飞行员去开，也开不好。在同等条件下，我们可能第二步才进入基金经理的重要性，首先要关注基金产品的投资方向，投资风格，比如说去年是小盘股的天下，如果说原有的基金产品定位是做大盘股的，因为它的产品契约里面规定只能做大盘价值股，即便配一个天才的基金经理，也做不好。这个东西你不能说这个基金经理不好，正如我们不能抱怨公交车司机，你怎么开车速度开不过舒马赫，舒马赫可以开到两百公里，公交车司机说我开这么大的车，能开时速开到200吗？首先我们要区分到底是公共汽车还是小汽车，我们把小盘股的基金定位为小汽车。同等条件下，这两个公交车司机做一个比较有意义。这点来看，建议大家先定产品，同等条件下再选择基金经理它的风格特点，以及过往的绩效情况，做综合的考虑，比较好一点。
　　主持人乔旎：我明白胡老师的意思，不要把它当做最重要的指标去选择，不是当第一要素，只是在同等条件下，是可以比较的对象在里面。同样的问题想问一下李薇老师，怎么看去年基金行业基金经理的更迭，另外用什么样的方法为基民朋友更好留住人才呢？
　　李薇：这个行业不管是产品的数量还是产品的丰富化，精细化的发展，本身是生气勃勃的行业，人员剧烈的更迭也是快速发展行业必然具备的现象。这是从行业来看。对基民来说，在这点上，非常明确一点，我们在我们投资中间，究竟是选择小概率事件还是选大概率事件。从小概率事件来说，天才总是小概率的，可能说我们有一千个基金经理，最后能够排到前三名或者能够排在前十名的，永远是少数，能够连续排在前十名的，将是少数的少数，能够在很长时间连续排在前十名，同时处在同样岗位的人，应该说是极为少数了。从分布来说，这绝对是比较小概率的事件，如果我们找到既具有专业知识，同时具有非常高的职业素养，对岗位忠诚度非常高，同时它的业绩包括它的公司文化又非常适合它发扬，包括它的基金规模和风格，这样的投资者是非常幸运的。如果对大多数投资者而言，如果一定让自己成为这样的投资者，你在放弃大概率的事件，放弃一个我在追求基金的专业理财，对抗我们的通胀，完成理财目标这样大概率事件，追求一个极小概率的时间，花了很多的心思，在我们对基金经理进行跟踪的时候，对基金跟踪，可以通过每天的净值，通过每个季度的财报，通过不定期的公告进行跟踪，对公司跟踪，也是公告途径。但是对基金经理，对它很多状态，实际上是非常难以跟踪的，对普通投资者而言，如果追求小概率事件，要付出非常大的成本。在这种情况下，建议投资者不妨权衡一下，抓住这件事情的主要矛盾，究竟我的投资能力比起这个行业的平均，比如今年的主动型基金的平均能力长期来看能否有优势或者它的风格跟我能否形成互补，这个差别是否适合我等等。抓住主要矛盾之后，会使你的投资变得简单。对公募基金而言，这样的品种本身是为了让普通的老百姓去理财的大众品种，并不是让你费了很多，比如一天8个小时都在研究所有的财报，研究季度做财务分析，去做很专业的或者持续的盘中交易等等。是让你在交付了一定管理费用之后，通过专业理财，让你达到了双方的互盈。
　　主持人乔旎：真的非常有心做，还不如买股票收益更大一些。
　　李薇：当你能够把你的工作，这部分数据可以看到，基金经理除了变更之外的数据，协会有一些数据库，这些数据不公布的，这些数据如果去跟踪的话，是非常累的，就像跟狗仔一样的，非常累。与其做这样，去对上市公司做调研，付出的成本和收益或许更为妥当一些。我们建议投资者如果有幸成为了通过观点，成为极少数的幸运了，应该是非常不错的。但是如果你只是在进行基金投资的时候，你最初的目标仍然是要选择稳健的管理人，选择正确的产品，选择比较适合你的风格一些特色的组合，而不是马上就去追求，这样要付出很大的成本，但是收益很不确定的。
　　关注交易型基金 选择折价基金
　　主持人乔旎：现在大家一定要明白投资基金是比较稳健型的投资，另外是非常让你省事的投资，而且是理财的手段。到了节目最后，有一个最关键，也是最重要的问题就是问一下两位嘉宾，2011年度最看好哪一类基金以及给投资一些建议。
　　胡立峰：老生常谈了。
　　主持人乔旎：但是这个是每年最重要的问题。
　　胡立峰：中国银河证券基金研究中心在过去几年来，一直的思路叫战略性投资，高折价基金。在同等条件之下，优先选择交易所的折价基金。从过去几年的情况来看，业绩特别好，比如说大家都在说去年真正的冠军不是华商基金，基金丰和在二级市场价格收益率涨了接近60%，至少有四只封闭式基金二级市场给投资者的回报超过了华商的37.77%，而且超出的幅度非常高，只是老百姓了解的幅度少一些。展望今年，我们的思路来看，首先投资者对你的风险定位做一个划分，如果愿意投资高风险的基金的话，我们建议大家更多的是在对交易所领域里的基金多做关注，在同等条件之下，选择折价的基金。因为折价在下跌的时候是防守，上涨的时候是加速器。但是具体的策略，其他领域比如说分级基金具体的策略就比较丰富了，我们讲的就是一个基本的东西，具体情况，还要具体分析。因为市场也在变化当中。
　　主持人乔旎：李薇老师呢？
　　李薇：在基金上面，投资者每个最好的基金跟每个人不一样，非常重要我们在谈到一个基金的时候，是否有风险预算，在我的风险预算之内，可能会追求相对更好的品种，大多数投资者可能会忘记风险预算，风险预算在单边牛市大家感觉不到，实际上市场是波动的，从这一两年来看，尤其像今年各种不确定因素应该有很大的不确定性，风险预算是非常重要的。我觉得投资者在选择的时候，最重要的一点，还是应该说是让自己的奉新承受能力量体裁衣，非常重要。你有了这个之后，才会有一个标准，我会认为哪一个品种是好的。比如我是现金很短缺，流动性要求很强的，也许同样认为股票基金的收益会好于债券，债券是最好的，我的标的在债券中间会选择，更加关注信用债等等品种。如果我是风险能力比较强的，而且资金比较宽裕，可以进行长期投资，可能会采取一次性投入，因为我认为现在相对比较合理。或者风险能力非常强，会选择杠杆型品种，如果专业很强，可以进行阶段性操作。这些对专业知识不是那么丰富，现金不是那么充足的投资者而言，更加希望采取定期定额的方式选择一只比较稳定的场外基金按期扣款。好的基金就像一件好的衣服，一定要适合自己。
　　主持人乔旎：两千多只基金适合你的总是有的，大家一定选择怎么把它挑出来，一定要适合自己的风格，非常感谢两位嘉宾做客今天的新浪嘉宾聊天室，非常感谢网友的参与，大家详细内容可以登陆新浪财经的基金频道详细再次了解一下，非常感谢！
欢迎发表评论  我要评论

