大成基金赎回股基 基金对后市分歧加大
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　新年伊始，A股市场继续震荡。房产税逐步确定，银行再度融资的消息接踵而至，市场情绪较为复杂，多空双方举棋不定，同样基金对于后市的分歧也加大。
　　昨日(12日)，大成基金宣布将于1月14日赎回大成精选增值和大成策略回报。而大成基金此前表示对一季度行情相对谨慎，而赎回这一决定无疑印证了其对于后市相对看淡的态度。
　　赎回基金收益颇丰
　　2011年一开局，不少基金公司积极迎战，对于公司的自购和赎回策略也重新做了调整。昨日，大成基金宣布将分别赎回大成精选增值和大成策略回报3491万份和3000万份。这是继上周兴全基金宣布将赎回兴全社会责任之后，基金公司再度赎回股基。
　　大成基金对于两只基金的持有时间均较长，记者根据公开资料统计发现，大成基金于2008年11月份自购大成策略回报，随后大成一直坚定持有，截至目前，该基金已经为大成基金公司带来107.81%的回报。而2008年11月份，大盘尚不及2000点，市场情绪极度悲观，此时自掏腰包申购基金者甚少。
　　另外，大成基金于2009年5月11日申购大成精选增值，截至目前，该基金收益率接近30%。
　　减仓至平均水平
　　在目前市场震荡整理的背景下，大成基金宣布赎回旗下两只股基，和其对后市相对谨慎有关。
　　近日，大成基金在其发布的一季度投资策略报告中认为，由于经济已经进入过热阶段，未来的拐点取决于经济政策，这便决定了A股市场整体的吸引力相对于2010年开始下降，前期市场乐观预期下不断上调的盈利预测在近期的经济政策变化后未来存在下调的可能，因此建议1季度将股票仓位降低到市场平均水平，规避未来经济政策的不确定性对市场带来的负面影响。
　　“减仓至平均水平”成为大成基金今年一季度的行动指南。因此业内人士分析，大成基金赎回旗下股基，和其对于后市相对谨慎的看法密不可分。
　　后市分歧加大
　　本周初，兴全基金赎回兴全社会责任，随后自购兴全沪深300指数型基金；同时，天弘基金赎回旗下债基；昨日，大成又宣布赎回两只股基。从近日基金公司对于旗下基金的申购赎回可以看出，基金公司对于后市研判分歧加大。
　　对比大成基金对后市相对谨慎的看法，新华基金投资总监、新华中小市值基金拟任基金经理王卫东则相对乐观。日前他向 《每日经济新闻》记者表示：“A股市场风格将从估值差距大、板块差异大的结构失衡状态回归均衡，传统蓝筹股具有估值修复提升的空间，而新兴产业有估值回归或超越成长带来的投资机会。”
　　与之同时，博时行业轮动基金经理刘建伟认为，未来半年市场流动性会相对宽裕，外围发达经济体货币政策会持续以宽松为主，而从国内资金投资标的来看，大资金的选择渠道不是很多。由于大盘股估值仍然合理，经济基本面依旧向好，指数整体上有一定防守空间，市场仍然具有结构性机会。

