估值恐高调整露头 中小盘基金发行冷暖自知
　　□实习记者 田露 本报记者 余?
　　2011年以来，市场风格转换一直是各方热议话题。近日来市场走势也显示，尽管大盘蓝筹股欲振乏力，但中小盘股票的高估值却有向下调整苗头。这显然给新老中小盘基金带来不小的压力。
　　相关资料显示，元旦后至春节前的这一发行档期中，有五只中小盘基金正在发行，其中包括一家公司旗下的中小盘ETF及其联接基金。而从证监会1月4日公布的2010年下半年基金募集申请核准进度来看，目前还有若干只中小盘基金的申请正在受理阶段。
　　估值压力让渠道“恐高”
　　“近期我们会推荐客户认购保本基金，至于中小盘的基金，目前我们不会主动推荐，主要是觉得中小盘股票的估值有点高了。”在北京一家隶属于国有四大商业银行的营业网点，中国证券报记者从理财经理处听到了这样的看法。此外，根据记者走访工行、建行、招行等银行网点的情况来看，正在发售中的中小盘基金也并没有得到他们的重点推荐，虽然其中有一家银行还是某只中小盘基金的托管行。
　　渠道方面的低调也不是没有道理。2011年开年第一周，代表大盘蓝筹方向的沪深300指数累计上涨了1.23%，而中小板指数及创业板指数却分别下跌0.86%和0.98%。尽管截至目前，市场风格转换还没有得到明确验证，但金融、地产等板块与以中小市值为主的医药、农林牧渔、电子、食品饮料等板块之间巨大的市盈率差异，却让越来越多的人相信“各类资产收益终将回归平均”的说法。大部分银行目前在基金销售上既要考虑自己的收益，也要考虑自身理财品牌在客户中的口碑，所以，自然对特定市场形势下向客户推荐的基金品种慎之又慎。
　　基金力陈“建仓”优势
　　春节前的这一个月对于大部分行业来说都是营销旺季，正在发售新基金的各家公司自然也希望有个圆满结局。不过，根据中国证券者记者的了解，一些发售中小盘基金的公司已对目前的市场形势有所预判，并相应制订了较为灵活的发行策略。
　　“我们不会向渠道做太大的牺牲，也不会给内部下达太高的份额募集指标，顺其自然。因为我们觉得基金发行时面临有利或不利的市场形势是普遍现象，所以平常心对待。我们的重点还是放在发行之后的业绩上，投资业绩做上去了，客户自然有兴趣，基金份额也会快速增长。”一家正在发售中小盘基金的公司，其市场部人士近日在接受中国证券报记者采访时这样表示。
　　关于中小盘股票的投资问题，上述公司也有自己的看法，他们指出，新基金有六个月的建仓期，在这段时间中，中小市值股票的调整形势反而给新基金建仓提供了较好的契机。对未来的投资业绩来说，这是优势而非劣势。
　　中小盘股仍被看好
　　忧虑的在忧虑，看好的仍然坚定看好。
　　“今年中小盘股票的表现将有明显分化，但这个投资方向没错，中小市值的新兴行业仍将跑赢旧的周期性行业，哪怕后者估值更低。”近日，一位2010年投资业绩突出的基金业人士作出了这样的判断。
　　该人士在接受中国证券报记者采访时表示，从大的方向看，中国经济目前的调结构过程使得传统周期性行业，如金融、地产等，在盈利增长上难有大的突破，所以这些股票的估值空间也会受到压制。而政府对于部分新兴产业的扶持却是有目共睹的，这里面蕴含着细分行业和特定公司巨大的成长空间，对于这样的高成长性，市场必然会给予相应的重视和估值上的回报。
　　“一些公司的高成长性完全可以支撑他们的高估值。今年我们要做的是精挑细选中小盘中的好公司，而不是转向去关注传统行业。”该投资人士明确表态。

