陈彤：银行依旧主导渠道
　　《机构投资》 宁鹏  整理
　　个人认为第三方销售会有一定的成长空间，至于能否在近期就对基金公司的市场份额有很大的促进，我则相对比较谨慎。
　　银行多为上市公司，上市以后银行在业绩方面的压力很大，而对银行而言，短期内它的客户数量会保持相对稳定。迫于资本市场对其业绩增长的压力，银行不得不将包括基金销售在内的中间业务的费率不断提高。
　　银行的费率高低从本质上来讲是商业行为，如果觉得某个银行收费高，自然可以找其他机构取而代之。但是归根到底，公募基金产品是在和其他资产管理行业的产品，比如券商的集合理财、私募产品或者是保险的投联险等，在同一个销售平台竞争。
　　与银行渠道相比，第三方销售未必有成本上的优势。因此，第三方销售未必一定会比银行代销的费率更低，银行是多种业务在分担其物业、人员和设备等庞大的成本，在长达几十年的历史里完成了客户的积累，还有部分国家信用在支撑。
　　尽管中国独特的金融发展历程和金融机构现状决定了在目前以及未来相当长的一段时期内，银行在基金代销上将依旧会占据最大的市场份额，第三方销售机构仍然存在一定的发展空间，因为第三方销售机构毕竟为资产管理公司和客户提供了更多的选择。
　　就第三方销售公司本身而言，很可能不会一开始就全面铺开，四面出击，更有可能在某些细分市场如高净值客户，或东部沿海经济发达地区，以及一些产品或顾问式销售方式方面，形成对银行渠道的一些差别化竞争的优势。
欢迎发表评论  我要评论

