今年首波分红潮降临70只基金派送89亿
　　□郭素
　　新年伊始，基金便掀起了2011年第一波分红潮。据上证报资讯统计，截至目前，1月份共有70只基金发布分红公告，将为持有人送上89亿元的大红包。
　　对于开年便袭来的基金分红潮，业内人士表示，“年关分红是惯例，作为一年总结，绩优基金往往通过分红回馈投资者，让投资者落袋为安过新年。 ”
　　统计数据显示，一些在上一年度取得良好业绩的基金，新年伊始便急切地向持有人进行了分红。如1月公告实行分红的金鹰中小盘基金，拟每10份基金份额派发现金红利2.360元，赶在春节前为投资者送出红包。该基金过去两年的净值增长率达113.82%，在29只偏股混合型基金中名列第一。
　　富国天丰债券基金1月7日发布公告，以2010年12月31日为收益分配基准日，每10份基金份额派送0.16元，这是该基金2010年以来的第12次分红，不包括此次分红，富国天丰2010年已分配收益2.6亿元。实际上，富国天丰是2010年纯债基金业绩冠军，收益率达16.27%。
　　值得注意的是，封闭式基金由于具有强制分红机制，年初到一季度处于分红区间。对于2011年的封基分红行情，分析人士指出，封基分红必须满足两个条件，一个是分红后净值不低于1元，目前大部分封基都满足这个条件；第二是全年可分配收益为正，根据测算相当部分基金满足此条件。另外再结合折价率等方面因素，封基下一阶段分红潮值得期待。
　　数据显示，2010年基金全年共计分红1086.37亿元，其中偏股基金分红854.70亿元，这是继2007、2008年之后，基金全年分红第三次达到千亿规模。
　　2011年1月偏股基金延续分红热，包括股票型、混合型在内的53只偏股基金发布公告分红，分红金额约为80亿元。其中，银河竞争优势成长、招商安泰平衡、中银中国精选最大方，所送红包每10份基金份额派发现金红利2.8元、2.7元、2.5元。
　　专业人士指出，在2010年股基整体业绩并不出彩的情况下大规模分红，或反映了对后市的偏谨慎预期，由于仓位限制等原因，希望通过分红降低风险，锁定收益再战后市。
　　此外，也有业内人士认为，1月份基金大规模分红可能与2010年4季度基金遭大量赎回有关。
　　天相统计数据显示，2010年4季度包括股票型基金、混合型基金、指数型基金在内的偏股方向基金总计净赎回超千亿份，达1031.37亿份。
　　“在短期内业绩吸引力难以提升的情况下，基金分红往往能为基金公司带来相当数量的净申购。为保持存量、稳定规模，基金公司有可能通过分红营销手段回补赎回缺口。 ”基金分析人士如此表示。

