基金集体超配非周期股 纠偏能力临考验
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　沪深300指数上周实现了“开门红”，而主动投资的偏股型基金却出现了“逆市”下跌。业内人士认为，上述情况表明目前整个基金行业配置已经明显偏离沪深300指数，目前配置不均衡的状况，可能会带来市场的剧烈震荡，偏离的幅度越大，意味着未来可能纠偏的力度就会越大。
　　净值变动大幅偏离沪深300
　　上周沪深300指数周涨幅达到1.23%，在此背景下，股票方向投资基金却“不涨反跌”，净值变动大幅偏离沪深300指数。
　　中国银河证券基金研究中心数据统计，除股票上限为80%的偏股型基金微涨0.23%外，其余各类主动投资的股票方向基金均不同程度“逆市”下跌。
　　其中，标准股票型基金微幅下挫0.15%，普通股票型基金跌幅相对较大，下跌0.60%。此外，股票上限为95%的偏股型基金下挫0.13%。股票上限为95%的灵活配置基金和股票上限为80%的灵活配置型基金分别下挫0.07%和0.14%。
　　事实上，基金行业配置严重不均衡在去年4季度已经十分凸显，据了解，基金在批发零售、医药生物和食品饮料等行业大比例超配。新年伊始，部分高估值的非周期类股出现较大幅度的调整，上周中小板指数下跌1.01%，创业板指数下跌0.98%。业内人士认为，目前基金业整体超配非周期类股，直接导致了周期类行业上涨时基金业绩跟不上沪深300指数的脚步。
　　悲观情绪难保均衡配置
　　虽然银行、地产等周期性行业一再下跌之后已经呈现出明显的估值优势，但多数业内人士依然认为，银行股的再融资问题和房地产调控政策，始终是悬在银行、地产股头上的一把利剑。长期而言，新兴产业的机会可能会持续优于周期类板块。
　　背后的逻辑主要在于，在经济结构转型的大背景下，政府的政策方向可能会引导社会投资从传统的周期类领域向新兴产业方向转移。未来中长期新兴产业的市值占比会持续提高，而传统周期类板块的市值占比会下降。
　　在华商的基金经理庄涛看来，目前房地产的热度并没有下降，在巨大的货币存量、负利率以及通胀预期强烈的情况下，地产价格持续不涨不跌不太可能，如果地产价格继续上涨，中央政府势必将有新一轮的宏观调控。“房地产的调控，牵一发而动全身，是比加息更严重的紧缩。”而这正是2011年A股市场最大的问题。
　　“纠偏”能力面临考验
　　“目前整个基金行业的主流已经偏离沪深300指数成份股这个股市的主流基准和主流价值。目前配置不均衡的状况，可能会带来市场的剧烈震荡。”在基金分析师看来，“偏离的幅度越大，意味着未来可能纠偏的力度就会越大。”
　　在华商基金孙建波看来，今年市场出现分化会是大概率事件。其一，是去年涨幅过大的非周期性股票间的分化。他认为，对于真正受益于经济转型、有竞争优势或壁垒的企业，即使短期跌倒了也能继续爬起来；而对于只讲故事、实则没有竞争优势和企业盈利预期的公司，将被市场抛弃。
　　而对去年被过度抛弃的周期性股票，孙建波认为2011年其中确有机会，但是挖掘的重点在于业绩预期与实际状况之间有偏差的行业和公司，包括资源、能源和金融等。
　　值得注意的是，虽然上周基金小幅减仓，但整体仓位依然处于历史高位水平，这也加大了基金调仓的难度。此外，国金证券基金分析师认为，虽然市场有风格切换的迹象，但是基金似乎并没有一致认同，近期调整持仓结构的动作并不明显。

