12家公司去年未现基金经理跳槽
　　全年基金经理变更数量达372次，其中离开公司人数约100个
　　商报记者 姚晓丹
　　在2010年基金业大扩容背景下，基金公司普遍存在“留人不易、良才难寻”的现象。商报记者对去年基金经理离职情况进行统计，发现去年全年基金经理变更数量达372次，其中离开公司人数约100个，有12家基金公司没有基金经理跳槽。
　　口碑好业绩强是留人要件
　　上述12家基金公司分别为：富国、上投摩根、诺安、鹏华、海富通、华商、东吴、金鹰、新华、兴业、天弘、泰信。
　　富国基金、上投摩根和鹏华基金是口碑方面做得不错的典型代表。
　　富国基金历史业绩表现稳定，今年固定收益类基金表现得尤为出色，公司的基金资产规模也跃进了基金行业前十大，在这样蒸蒸日上的公司里，基金经理自然不愿轻易离去。
　　上投摩根和鹏华基金则是在2010年表现出迎头赶上之势，一手抓投研、一手抓市场，从基金的业绩表现以及新品的发行上，都属于处于行业中上游。
　　华商、东吴、金鹰等留人是由于业绩提升飞速。例如，华商旗下的华商盛世精选不仅以37%收益率夺的2010年的业绩冠军，且旗下的5只具有完整年度的基金去年全年平均收益率高达21%。东吴旗下的5只偏股基金去年全年的平均收益率也均在15%以上。金鹰旗下的4只基金去年全年的平均收益率约为13.25%
　　此外，一些比较低调的基金公司在留人方面也较为成功。例如，新华、天弘和泰信等，据了解，这些公司目前资产规模均不大，人员大变动基本发生在2009年，这类公司理念也都是将基金业绩做强为首要任务，目前正处于“苦练兵”阶段。
　　除上述12家基金公司2010年无人员流失外，还有一些大公司旗下产品多，基金经理多，但是流失率较低。例如，作为基金业航母代表的华夏基金公司，其2010年仅有2位基金经理离职；易方达基金公司则仅有1位基金经理离职。
　　发展慢管理乱是跳槽特征
　　2010年有多家基金公司人才流失严重，其中南方基金旗下有6位基金经理离任，招商基金旗下有6位基金经理离任，广发基金旗下5位基金经理离任，长盛基金旗下也5位基金经理离任。
　　原南方基金经理兼投资部总监苏彦祝转投了第一创业证券，目前担任第一创业投资总监兼创金资产总经理。
　　小公司方面，旗下基金数量在7只以下的基金公司中，浦银安盛基金公司有2位基金经理离任，诺德基金公司有2位基金经理离任，金元比联也有2位基金经理离任，东方旗下也有2位基金经理离任。
　　小公司发展慢也难留人，公司要有业绩支撑才能发展壮大，资产规模才能不断扩大，员工的待遇才能提高。如诺德和金元比联，业绩一直没有大的起色就很难留住基金经理。
　　此外，基金公司内部管理混乱，也是基金经理选择离去的主因，如浦银安盛换帅，投研大换血。

