银华分级VS申万分级分级基金价值细辨
　　作者：李艳 王乐乐
　　申万分级和银华分级是国内发行的两只股票指数分级基金。按照收益分配方式将其划分为两类份额：低风险份额和高风险份额，体现投资的“风险-收益”交换原则。申万分级和银华分级的结构具有一些相似之处。比如：申万分级和银华分级的母基金均为指数型基金，分别跟踪深证100价格指数、深成指，而深成指和深证 100价格指数的相关性较高，达到0.98，具有一定的可替代性；申万分级和银华分级均为年底折算；低风险份额和高风险份额的约定比例均为1:1，且低风险份额的约定收益均为一年前定期存款利率+3%。尽管申万分级和银华分级具有一些相似之处，但折算方式却不尽相同，而正是这一点不同，使得申万分级和银华分级具有不同的投资价值。
　　银华分级和申万分级不定期折算条件和方式有差异。当银华100基金净值达到2元时就进行不定期折算，而申万分级不定期折算条件稍严格，即申万深成指基金净值在10个交易日以上均高于2元时才进行不定期折算。当发生向上不定期折算时，银华分级采用净值“归1”的方式，银华稳进、银华锐进的收益均按照银华100基金给予兑现；申万分级采用的方式有所不同，即申万收益的净值保持不变，申万进取净值高于申万收益的部分折合成申万深成指基金份额。另外，当银华锐进的净值低于0.25元时，银华分级将净值标准化，即银华收益、银华进取的净值折算为1，份额同比缩小。为保证银华收益、银华进取的份额比为1:1，银华收益多余份额折算成银华100基金份额；对于申万分级，当申万进取的净值低于0.1元时，申万收益和申万进取同涨同跌。
　　银华稳进具有再投资风险，而申万收益无再投资风险。由于申万分级和银华分级在不定期折算方式上不同，当发生不定期折算时，银华收益的净值“归1”，多余部分转换成银华100基金份额，存在再投资风险。相比，在不定期折算时，申万收益的净值保持不变，无再投资风险。
　　母基金净值下跌，申万收益净值有可能亏损，而银华稳进影响较小。当申万进取的净值低于0.1元时，申万收益和申万进取的净值同比例涨跌，此时申万收益的净值就存在亏损的可能。相比之下，银华分级基金在银华锐进的净值低于0.25元时进行不定期折算，银华稳进的收益兑现成银华100基金份额，若投资者此时直接赎回、锁定收益，承担母基金净值下跌的风险相对较小。
　　申万进取财务杠杆空间相对较大。申万进取和银华锐进均采用向低风险份额融资投资指数型基金的方式，财务杠杆定义为高风险份额通过借贷所撬动资金的倍数。假设申万分级和银华分级的低风险份额的净值均为1.05元，那么申万收益的财务杠杆在1.26倍至10.55倍之间，而银华锐进的财务杠杆在1.26倍至5.2倍之间，且在母基金净值较低时，申万进取的财务杠杆明显高于银华锐进。
　　和银华锐进向下不定期折算相比，申万进取“同涨同跌”条款对于市场反弹相对较为有利。在触发同涨同跌条款之后，申万进取跌幅逐渐减缓，一旦深成指后市大幅反弹，申万进取财务杠杆会迅速升高到11倍左右，亏损会大幅弥补。而银华锐进触发向下不定期折算条款之后，净值折算成1，份额大幅减小，财务杠杆由 5.2倍左右减小为2倍，若后市大盘大幅反弹，由于有2倍左右的杠杆，持有人的回报会受一定程度的限制。　　（作者单位：上海证券基金评价研究中心）

