择时做波段并非投资基金良策
　　我们可以预测市场未来的涨跌走势吗？我们可以确定市场未来涨跌的准确价位吗？我们能够不用妄自猜测而凭客观事实去证实吗？这显然很难。即使是江恩这样的择时高手也承认：“预测市场准确走向几乎不太可能”。他曾经依靠择时成功获取了5000多万美元，但在随后的择时失误中一一归还了市场。晚年的江恩完全摒弃了短线投资。
　　美国长期资本管理公司(LTCM)创立于1994年，拥有一批华尔街精英，包括两位诺贝尔经济学奖得主、美联储前副主席和众多明星交易员。从1994年到1997年，LTCM的资产净值从12.5亿美元迅速上升到48亿美元，4年累计回报率达284%。
　　LTCM编制了一套电脑数学自动投资模型，但它有一个致命的弱点——它在历史统计数据基础上得出结论，不能总是精确地预测未来。1998年全球金融市场动荡，LTCM在150多天内资产净值下跌90%，出现43亿美元的巨额亏损，走到破产的边缘。美联储不得不安排15家国际金融机构共同接管LTCM。
　　江恩和LTCM的例子表明择时的确非常困难，但在现实中，许多投资者信心十足，总认为自己有能力抓住投资的“时点”。从投资者行为理论的角度来看，正是过于自信才导致失败。投资者过于相信自己的金融知识和判断，相信自己了解市场的走向，相信自己能看准股票的涨跌。由于过度自信和急于求成，投资市场中普遍存在 “择时”的冲动。投资者希望通过加快操作频率来以小搏大，实现收益最大化，助长了盲目追涨杀跌的习惯。
　　盲目、失当的择时不仅无法保证“在市场较低点买入，在较高点卖掉”，还会使投资者陷入在上涨时追入加仓、在下跌中狠心斩仓的恶性循环。(以上内容节选自华夏基金投资者教育书籍《做一个理性的投资者》。市场有风险，投资需谨慎。)

