年初基金赎债买股 布局思路瞄准十二五
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年是“十二五”规划的开局之年，各大基金公司也开始了新一年的角逐，记者了解到，不少基金在年初动作频频，开始布兵列阵积极迎战。
　　赎回债基自购指基
　　近期，兴全基金宣布将在本周通过代销机构赎回兴全社会责任2400万份，同时申购兴全沪深300指数增强基金4000万份。同期，天弘基金宣布将在本周赎回1000万份旗下债基。兴业全球和天弘基金赎回的基金均为2008年申购，持有时间相对较长。
　　基金公司申购指基赎回债基，这一举动引起了市场人士的注意。一位基金界人士告诉《每日经济新闻》记者，分析近几年基金的自购情况可以发现，投资者把自购时点作为入市信号并不理性。目前市场上的指数型基金越来越多，因此并不能搞清楚基金对于后市的具体看法。
　　“不过这表示基金开始在年初布局后市，同时意味着有基金对于后市相对乐观。”上述分析师指出。
　　马不停蹄调仓布局
　　2010年基金业绩排行榜的热度还未降温，基金经理们已经开始忙碌，马不停蹄为今年投资布局做准备。
　　“今年是‘十二五’开局之年，我们投资布局的思路和‘十二五’的战略规划大致相同。”日前一位接受记者采访的投资总监如是说。
　　去年年初基金一致看好大消费，今年年初不少基金经理表示垂青“高端制造”。高端设备成为了年初基金投资的一个重要关键词。银华基金、华宝兴业、兴全基金等日前均表示，高端设备行业是今年重点关注的行业之一。
　　同样，诺安基金也表示，在大机械板块中，可重点关注专用机械、节能环保设备、新能源设备等高端装备制造业。
　　同样，去年偏股型基金业绩冠军孙建波也认为，高端设备概念中确实会有很好的投资机会。不过，他更看好的是对中国经济真正有影响的、稀缺性的、有较高技术壁垒的产业。

