鹏华基金：投资紧盯宽财政相关行业
　　⊙记者 黄金滔 安仲文 ○编辑 张亦文
　　鹏华基金日前发布2011年投资策略认为，今年在流动性与上市企业盈利能力都难有改善的条件下，A股市场或呈现箱体震荡。
　　鹏华基金预计2011 年信贷增速和M2 增速均低于16%，流动性整体或不支持资本市场出现系统性的大行情。而2011年的融资规模仍将保持在较高的水平，在资金供给有限，而资金需求持续高位的情况下，难现趋势性机会。
　　从市场盈利来看，鹏华基金判断，今年上市公司盈利增速将低于去年。紧缩货币政策使得企业的负债成本上升，同时在通胀环境下，劳动力价格的持续上涨也压缩了上中下游产业的利润。在流动性与上市企业盈利能力都没有改善的条件下，今年A股市场将整体呈现箱体震荡。
　　鹏华基金建议，投资上重点紧盯“宽财政”相关行业：高铁、特高压、节能减排等新兴产业；保障房建设带来的上下游产业链的投资。此外，需关注通胀背景下上游资源类行业的投资机会，而消费或值得中长期配置。
　　鹏华基金认为，今年A股市场的主要风险在于：通货膨胀变化超出市场预期带来货币政策紧缩力度的加大、小盘股估值回归、市场的过度融资。
欢迎发表评论  我要评论

