王连洲：七措施保护投资者利益
　　《机构投资》 黄梅  整理
　　保护投资者利益，是基金立法的的核心、灵魂与宗旨，应当通过立法规定和采取相应措施，加大保护力度。
　　其一，需要放开基金组织形式的设立限制，扩大市场投资选择的空间。
　　我国现行《基金法》规定基金管理人的企业法律形式仅限于有限公司一种形式，主要股东也限于大型金融机构。这种组织形式的单一造成了基金管理公司同质化严重，股东和实际控制人干预公司经营的情况屡有发生，基金持有人利益受损。
　　从企业组织形式的角度看，股份制有利于基金管理公司增强经营实力、风险承受能力；合伙制企业形式灵活，在税收、分配机制方面具有明显的竞争优势。
　　因此，可以考虑放宽基金管理公司的组织形式，由企业自主选择股份公司、有限公司和合伙等形式。
　　其二，放松管制，激励基金管理人开拓创新，扩大投资范围，改变产品结构，增加追求绝对收益型基金产品的数量，努力扭转和改变目前重排名，而不重投资者实际收益的局面。
　　基金产品的风险和收益，应当介于银行存款和投资股市之间，投资基金的收益如果低于同期银行存款，那么专家理财的能力和水平，就要大打折扣。
　　其三，应该提高基金持有人的话语权，让投资人的呼声、利益诉求有个可以操作的平台和渠道。现在规定的基金持有人大会，根本开不起来，维护不了基金持有人的合法权益，是对基金持有人权利的虚置，需要赋予基金持有人一定而切实的话语权。
　　其四，需要建立民事赔偿机制。
　　这一点发达国家好像都有，但我们很不完善。我们的法律规定，谁起诉谁举证，投资者没有条件取证，如何举证？这样的规定实际上助长一切违法违规行为的发生，堵塞了通过司法求得公正、公平解决问题的正当渠道。未来应当考虑从程序、实体规定方面，来完善民事赔偿机制。
　　其五，执法的随意和不严肃现象，急需重视和解决。
　　这不仅仅是基金市场的问题，而是较为普遍的社会问题。执法必严，违法必究，这应该是我国司法界的光荣传统。而对于现在某些执法不公正、不公平的形象，人民群众并不满意。金融业经营需要依法规管，而规管者也需要依法接受规管，不允许拥有和实施超越法律许可的权力。投资者合法权益容易被市场上的权钱交易、幕后操纵、利益输送等各种违法违规行为侵害。公权力介入市场的公平竞争，实际上会助长腐败，有损于对投资者利益的保护。
　　其六，应当完善基金管理收费机制问题。
　　目前基金公司的管理费，是旱涝保收，不管牛市与熊市，这个办法不利于持续激励基金管理人管理基金资产主动性、积极性和创造性的发挥。
　　因此营造一个责任与权利、收益与风险相平衡的机制和环境，平衡基金公司股东、基金公司、公司员工和投资者相互间的利益诉求，是需要的。
　　近一两年来，在基金投资者遭受重大损失的同时，基金管理公司及其股东仍然获得了尤其丰厚的回报，这种现象在社会上引起了不少议论，对基金的治理体制和机制，提出了变革诉求和建议。
　　有人建议，建立以投资者资本为理论基础构建基金治理机制，来代替以股东资本为理论基础构建基金治理机制，可能有利于加大对投资者利益的保护力度。
　　其七，需要加强对基金经理跳槽问题的管理。
　　许多投资者买基金是冲着基金经理去的，但动辄基金经理跑了，这既是对投资者信任的破坏和利益的损害，也不利于基金公司正常的工作安排。因此，应该学习国外管理足球队员转会的办法，设立一些不利于随意跳槽的条件和措施。

