保本基金再现发行热  专业运作小组应运而生
　　⊙记者 高原  ○编辑 张亦文
　　随着证监会《关于保本基金的指导意见》的发布以及市场旺盛的需求，新的一轮保本基金发行高峰期已然来临。统计显示，截至目前，正在发行的2只保本基金外，在证监会新基金募集申请情况表上已出现11只保本基金。
　　业内人士认为，至少在政策上，监管部门是鼓励发行更多保本类基金产品的；而通胀压力之下，投资者比任何时候都看重本金的安全性。据了解，在已经上报保本基金产品有国泰、金元比联和南方等基金公司，而国泰基金还专门成立了保本基金投资管理小组，由公司投资副总监兼沙?担当组长，并由6名在权益类以及固定收益类投资管理中具有丰富经验的基金经理和基金经理助理组成，负责保本基金的投资管理，走起了专业化路径。
　　沙?向记者表示，不同于其他类型的基金，在实际投资管理中，保本基金对于基金经理在固定投资、权益投资以及大类资产配置选择上都提出了较高的要求，“所以我们希望通过各类专长人才组合投资小组的方式来替代理想中的‘保本投资全才’。”
　　沙?介绍道，保本基金投资管理小组的另一大优势在于能够解决目前业内保本基金普遍存在的权益类和固定收益类基金经理投资目的不同，而出现各自为战的可能性。
　　据悉，国泰基金早在2004年11月就发行了旗下第一只保本基金——国泰金象保本增值混合证券投资基金，运行完一个三年保本期后，该基金的净值回报达到95.25%。2006 年 4 月，国泰基金又发行了国泰金鹿保本混合型基金，至今已经成功运行了两个保本期，并在去年顺利转型为3期。

