发行火爆难燃基民入市激情 基金开户数连续下降
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　新年伊始，虽然新基金产品发行火爆，但无奈市场震荡前景难料，基民入市非常谨慎，周新增基金开户数逐渐降低。
　　“淡季不淡”的发行
　　从历史数据来看，1月份往往是新基金发行的淡季，但今年的发行热潮“比往年来得要早一些”。2011年开年首周，就有15只新基金齐齐“抢滩”发行市场，算上“跨年发行”的另外9只，新年第一周新基金发行市场便呈现出24只齐发的“盛况”，而进入本周，更是有27只新基金扎堆发行。
　　“自去年证监会对基金的多通道审批放开之后，原先所谓的淡季效应不明显了。”北京一位基金公司市场总监对记者表示。对比之前的数据，2009年两节期间，仅8只新基金成立，而2008年更是低至2只。
　　谈及似乎有些反常的1月基金发行高峰，业内人士指出，多通道审批对基金公司的刺激直接导致了代销渠道的拥堵，尤其是大银行的代销档期排不开正是“淡季不淡”的直接原因。
　　“上上下下”的情绪
　　然而，尽管新基金发行场面显得很“隆重”，基民的投资热情却并未“跟上节奏”。
　　中国证券登记结算有限责任公司公布的数据显示，上周(1月4日至7日)新增基金开户数仅为3.0789万户，比前周下降超三成；这已是自去年末以来周新增基金开户数连续第六周下降了。数据显示，去年11月22日至26日一周新增基金开户数就超过10万，成为阶段性基民入市高峰期。
　　分析人士认为，虽然相较以前基民的投资情绪已逐渐理性，但“追涨杀跌”的习惯依旧沿袭在近期数据所反映的现象中。
　　该人士表示，去年国庆过后市场出现阶段性上涨，基民的投资热情逐渐被点燃，数据显示，从10月中旬开始，每周新增基金开户数呈现升高趋势，周开户数从5万逐渐跳升至10万，激增近一倍；而当市场在11月中上旬重回调整后，基民的入市意愿随之下降，体现在数据上即表现为周新增开户数的不断缩减。
　　“从数据上可以感受到基民入市的热情高低与市场行情冷热的一种趋同，只是在时间上略微滞后。”该人士表示，正是市场的起伏不定导致了基民“上上下下”的投资情绪，这也从一定程度上暗示基民的投资理念依旧有待成熟。
　　“严重分化”的销售
　　另一方面，“僧多粥少”，在基民的谨慎抉择中，数十只同台竞技的基金产品面对便是激烈的竞争，销售成绩出现较大分化。
　　据悉，国内首只黄金基金——诺安黄金基金已于日前结束募集。据记者从有关银行了解到的数据显示，该基金募集金额已经超过32亿元，用满了诺安基金5亿美金的外汇额度，一举成为三年来首发规模最大的QDII基金。
　　相比之下，一些缺乏品牌优势或营销亮点的新基金，则受到了投资者的冷遇。据银行渠道的有关人士反映，沪上一家基金公司近期新发的一只股票型基金，发行近一个月后，目前其募集规模仍仅近1亿份。
　　分析人士表示，随着基金扎堆发行的常态化，基金销售市场的竞争会愈加激烈，在市场中找到自身定位，打造核心竞争力，将是考验基金公司销售能力的重要因素。

