新基金拟备案发行 基金公司分化将更明显
　　继去年伊始的新基金审批通道扩大之后，新基金审批制度或将进一步放宽。近日市场传出消息，证监会基金部已经着手制订备案制下的相关发行文件的模板，未来除了创新产品，常规新基金的发行将从“核准制”改为“备案制”。分析人士认为，这可能使得新基金发行数量增加，但对“扩大公募基金总规模”、“增加市场资金供给”的预期不宜过高。去年全年尽管新基金发行数量创出历史高峰，但整体规模却在萎缩。
　　整体规模难以大突破
　　据记者了解，备案制方向基本上确定，基金部已经运作了数月，主要是在制定格式化发行文件，例如基金合同、招募说明书、法律意见书等的文本。这将实现基金业局部市场化，同时备案制是针对常规化产品，而创新类产品依然需要走审批程序。
　　“新基金发行备案制的推出可以解决两个方面的问题。”方正证券认为，一是缓解市场资金供不应求的局面。2010年我国资本市场融资规模达到9551.78亿元，创下历史新高，2011年市场融资预期亦居高不下，资金压力明显。二是新基金发行“不合时宜”。目前新基金发行实行的审批制一般需要2～3个月时间，看似不长，但市场往往就在这几个月中发生突变，因而会造成股市火爆，但仍有一批非股票基金发行的情况。
　　但新制度实施能否扩大基金规模，为市场提供更多资金？
　　“如果这个制度实行了，不出意外会有更多的新基金发行。”某大型基金公司内部人士表示，但整体规模不一定能扩大。进入2011年，新基金发行数量有扩大的趋势，本周就有25只新基金密集发售，相比2010年基金新产品扩容速度有过之无不及。业内普遍预测新基金发行数相对2010年有望增长50%，最保守的预计也有30%以上的增长，这意味这2011年将有200只新基金面世，平均每家公司至少3只以上新基金。
　　方正证券认为，就目前市场资金面情况而言，2011年新基金的发行局面可能类似于2010年，发行数量创下历史新高，但募集规模却下降。从去年数据看，在“通道化”新制度下，2010年新基金发行数量创出154只的新高，比09年增加36只，但募集规模却较2009年下降将近700亿元。
　　更值得关注的是，基金持有人的满意度不高，高赎回或是造成基金总体规模难以提高的主要原因。有机构对基民2010年基金投资满意度调查，表示满意的基民仅占27.27%，表示在2010年大量赎回基金的基民占25.45%。2010年新发基金资产净值为2421.50亿元，但存量资金净值缩水达4121.50亿元，且整个2010年一直处于小幅净流出的状态。
　　基金公司分化将更明显
　　对基金公司本身有什么影响？业内人士似乎意见不一。某基金公司内部人士表示，通道化发行已经是一大进步，备案制如果能实现就更好了。但也有小型基金公司内部人士表示担忧，那样基金公司的分化将更厉害，各基金公司的产品设计能力的差别非常大，大公司产品开发团队可能就有10个人，小公司可能就只有一两个人。
　　“强者恒强，弱者恒弱”的局面正在形成，而新基金在其中不一定能扮演最重要的角色。基金行业中的“大鳄”华夏基金尽管全年公司未发一只新基金，但仍然以2247.13亿元稳居行业第一名，是唯一一家公募基金规模超过2000亿元的基金公司，其持有人数量已经从1300万激增至1400多万，这是其保持着规模优势的重要原因之一。然而，另一个极端是，有个别中小型基金公司规模疯狂缩水一半。
　　新基金数量的明显增加也使得被银行垄断的销售渠道越发拥挤，渠道或拥有更强大的议价能力。南方某基金公司内部人士表示，基金产品一直处于弱势地位，银行产品有其自身渠道，多数券商也有旗下理财产品，基金公司大力发展直销及第三方销售，但目前形势仍是杯水车薪。在国外成熟的基金市场中，新发行的基金必须有自己的特点，要不然很难吸引投资者的眼球。
　　国金证券基金研究总监张剑辉表示，2008年以来的三年中基金无论是规模还是份额均波澜不惊，一边是基金公司加速发行新基金，另一边是基金整体份额和规模增长的停滞。基金公司不得不思考如何提高发行效率和保有份额的稳定。
　　采写：南都记者 谢晓婷 

