技术变革引爆消费电子产品 基金调仓布局中长线
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 陈羽 张亦文
　　探秘基金2011年布局路径⑧
　　虽然消费电子板块较早前被基金经理普遍认为“难以持续”，但越来越多的基金经理已经修正这一判断，并将其视为中长期配置的板块。在科技变革背景下，“颓废”十年的科技股可能将再度走强，随着智能控制、移动互联网等新技术的融入，基金经理突然发现技术变革和突破或触发消费电子需求的井喷机遇。
　　“投资应顺应变革背后隐藏的投资逻辑。”摩根士丹利华鑫基金研究管理部曹阳昨日认为，由于“苹果”产品引发的全球消费类电子市场行情，国内A股市场也强烈感受到“苹果”旋风，投资者的科技股情结或因此得以迸发。
　　大成基金研究总监助理孙蓓琳向记者指出，科技股整体市值权重目前在A股市场内占比较小，但不排除未来科技股成为经济增长的重要力量，并成为A股的权重板块。她认为必须扩大研究视野，关注市场上的新板块，行业之间的估值差异在相当程度上反映了行业未来的利润变化，在目前点位，行业需均衡配置，力争通过自下而上的研究寻找价值低估的个股机会。
　　值得一提的是，作为全球消费电子股票的代表，“苹果”股价上周三在纳斯达克市场常规交易中报收于334.00美元。按此价格计算，该公司市值达到3063.8亿美元，超越中国石油，成为全球第二大市值公司，这从某种程度上预示着科技股可能在历经十年沉浮后再度走强。
　　诺安中小盘基金经理林健标较早地就表示非常看好消费电子个股行情，他接受记者采访时表示，对未来消费电子的投资机会充满期待，目前具有购买力的年轻人大多在数字科技的环境中长大，对科技领域的新兴事物接受较快，一旦产品能推陈出新就能迎合市场需求。
　　“技术变革的突破对拉动消费电子产品需求至关重要，比如人机互动领域，我们前段时间调研了一些上市公司，发现包括一些传统产业的公司已经开始发现这方面的需求，切入到这一技术领域。”深圳一位基金经理告诉记者，基于触控的人机互动技术可以应用于触控式厨房电器、手机、游戏机、汽车、电视、投影机等多个消费品领域，这也反映了未来消费电子凭借新的技术可以突破固有需求模式。
　　值得一提的是，基金经理对消费电子领域的判断似乎总体上有些迟到，根据记者的调查，不少基金经理是在消费电子板块经历相当大的涨幅后才在这一领域进行配置。
　　“之前大部分投资者都没有做好心理准备，固有的思维还是局限于大类资产。”汇添富基金专户投资高级经理李丽指出，科技股的上一次显著表现还要追溯到十年前，而这一次行情的到来让投资者始料不及。
　　在科技股去年初行情启动后相当长一段时期内，记者接触的基金经理大部分没有重视科技股行情，不少基金经理答复记者问题时，通常表示将科技股视为“可波段操作，交易性机会”，一些基金经理甚至在去年上半年就认为科技股行情可能仅能持续一两个月，但在进入2010年下半年后，基金经理开始发现科技股可能会有持续性行情后，纷纷开始调仓配置。
　　汇添富基金李丽认为，消费电子板块行情背后的核心驱动力是消费类电子的技术革命，当消费电子的技术创新带来的上下游产业链产品周期还看不到终结的时候，其带来的股票市场投资机会也可能会进一步持续。

