基民又胜股民
　　□兴业全球基金 李小天
　　去年您在股市上赚钱了吗？这可能不是一个好问题，因为过去一年是一个投资小年，上证综指跌幅达14.31%，深证指数也跌了9.06%，要在这样一个震荡向下的行情中获取正收益并非易事。
　　但也并非不可能。近日中国证券报和新浪网联合推出了一份“2010年度投资者收益情况有奖调查”的报告，数据显示，近七成的基民通过基金实现盈利，43.5%的被调查股民在2010年赚到了钱。
　　看来事情也没有想象中的那么难。根据银河证券最近发布的2010年度基金业绩榜单，在目前市场上所有的基金品种中，除了标准指数型基金和偏债型基金的平均收益为负外（仍高于上证指数跌幅），其他所有类型基金的平均收益均为正数，基金全面跑赢大盘。难怪有媒体称“基民又胜股民”。
　　实际上，基金跑赢大盘并非新鲜事。银河证券基金研究中心的数据显示，1999年至2010年的12年间，封闭式基金有9年的平均业绩超越上证综指，标准股票型基金自2003年后，仅在2009年没有跑赢大市，其余年份均有较好表现，2007年跑赢大盘幅度更高达36.12%。在投资这场长跑中，基金投资的优势可谓十分明显。
　　另外一个数字也能证明这一点——wind显示，2007年10月16日至2010年12月31日，上证综指从6092点的高位滑落，至今未能收复高位，累计跌幅达到53.9%。但同期273只股票方向基金的累计跌幅只有19.6%，更引人注目的是，有26只基金已经超越当年的高位，创出历史新高。这就意味着，当不少股民还在苦苦期待6000点重出江湖时，诸多基民已经悄然收复了失地。基金投资的优势源自哪里？可能有很多方面，比如基金公司庞大的投研团队，不菲的研发投入，高度的专业素养，突出的信息优势等等。其次，基金公司拥有严密、规范、科学的投资流程，从制度层面增进投资决策的科学和理性。更重要的是，基金也是目前为普通投资者提供的最好的专业理财工具之一，因其门槛低、投资方便、流动性好等特点，也正在受到越来越多投资者的青睐。从这个角度讲，正如打官司要找律师，看病要找医生一样，投资也不妨寻找专业服务。如果您对自己的投资水平没有信心，不妨选只基金从容投资，轻松理财。

