银华88基金经理因病辞世
　　新快报讯 昨日银华基金发布基金经理变更公告称，银华-道琼斯88(简称银华88)基金的基金经理杨长清因个人健康原因与2011年1月7日离任。但想不到的是，昨日下午就传出杨长清因病辞世的消息。
　　消息称，杨长清患有白血病，病逝于北京协和医院。这一消息得到了相关知情人士的证实。
　　资料显示，杨长清曾任职于长沙铁路局担任机械设计工程师，2003年2月加盟银华基金管理有限公司，历任市场营销部经理、产品开发部执行主管、研究部研究员及投资管理部基金。2009年11月28日起与路志刚共同管理银华88基金。去年9月底路志刚离任，不过，在路志刚离职之前的9月初，银华基金就增配了陈秀峰担任银华88的基金经理。目前银华88由陈秀峰独自管理。
　　得知杨长清去世的消息后，有网友表示“深切缅怀！”希望他“一路走好！”，也有网友表示，“投资心理压力，不轻啊！”。
　　事实上，基金业近年来已经出现多位高级投研人员或管理人员英年早逝，令人扼腕。
　　2009年2月，工银瑞信基金公司原固定收益总监文鸣因身体原因离世，终年51岁。
　　2009年6月，私募界元老级人物晓扬投资董事长、原君安证券总裁杨骏因肝癌去世。在其去世前不久曾发出“6000点是这辈子再也见不到的点位”的感叹，当时还被人评论他太悲观了，不想对于他而言，就是一个惨痛的事实。
　　2009年7月上投摩根前投资总监孙延群因“消化道出血、失血性休克”而辞世。
　　易方达基金管理有限公司原总经理助理缪建兴2009年9月因突发性脑溢血抢救无效在北京病逝，享年47岁。
　　排名压力被认为是导致基金业从业人员承受重压的重要原因之一。目前虽然一些基金公司对基金经理的考核时间拉长到两年，监管层也要求专业基金评级机构不得对三年以下基金进行回报排名，但目前市场上热衷对基金进行短期排名依然如故。(宗和)

