鹏华基金：2011年投资紧盯宽财政相关行业
　　鹏华基金日前发布2011年投资策略认为，通胀变化或是影响今年经济与资本市场走向的关键。在流动性与上市企业盈利能力都难有改善的条件下，今年A股市场整体或呈现箱体震荡。在这一背景下，今年相对确定性的投资机会或出现在宽财政的投资方向：高铁、特高压、节能减排等新兴产业；保障房建设带来的上下游产业链的投资；通胀背景下上游资源类行业的投资机会。而消费或值得中长期配置。
　　展望2011年宏观经济和政策走势，鹏华基金认为，欧美经济可能今年温和复苏，新兴市场国家经济或将保持较快增长。国内经济或保持较快增长，出口存在较大变数，而消费、投资可能较为平稳。鹏华基金认为，今年政府的政策或将依然是多目标的，具体表现在：保增长、调结构、抗通胀、促民生4个方面。叠加经济自身的周期性变化，政策在不同时间点的侧重将有所不同。
　　投资上，鹏华基金建议需要紧跟通胀变化，相机抉择。今年较为确定性的投资机会或出现在宽财政的投资方向：高铁、特高压、节能减排等新兴产业；保障房建设带来的上下游产业链的投资；通胀背景下，上游资源类行业的投资机会。而消费或值得中长期配置。金融、地产、交运等大市值板块存在估值修复的机会，估值修复的时机与幅度都有赖于货币政策与经济自身周期的演进方式。鹏华基金认为，在今年通胀可控、经济自身处于上升周期的前提下，周期性板块才能出现明显的估值提升。2011年A股市场的主要风险在于：通货膨胀变化超出市场预期带来货币政策紧缩力度的加大、小盘股估值回归、市场的过度融资。
　　(李莉 李玲)

