诺安黄金募集超32亿元 创近三年QDII首发新高
　　用完5亿美元的外汇额度，创近三年QDII基金首发规模新高
　　早报记者 柯智华 
　　借助金价的的上涨，诺安基金公司旗下首只QDII(合格境内机构投资者)产品诺安全球黄金证券投资基金(以下称诺安黄金QDII)发行份一改最近2008年5月份以来QDII发行的低迷，创下了近三年QDII基金首发规模新高。
　　来自相关银行渠道的信息显示，诺安黄金QDII基金于1月10日结束募集，其首发募资规模最终超过32亿元，基本用满了诺安基金公司5亿美元的外汇额度。
　　创新产品的神话？
　　可查资料显示，QDII产品曾经在一天之内创造去1000亿元的认购规模，不过随着2008年全球金融危机，QDII大幅亏损，从2008年开始，QDII发行募集规模一落千丈。
　　2008年成立的第一只QDII产品工银瑞信全球配置其发行规模为31.56亿元，此后成立的QDII产品绝大部分在6亿元以下，被基金业称之为6亿元之痒。其中，成立于2010年9月30日的嘉实恒生中国企业是唯一一只发行规模突破10亿元的QDII,共计发行10.1685亿元。
　　据悉，诺安黄金基金是国内首只黄金基金，去年11月30日获批之后，在12月10日“跨年抢发”。一般而言，在年底银行回笼资金，新基金发行会短暂陷入低潮。
　　“好的产品是有竞争力的。”诺安基金总裁助理刘东表示，“跨年抢发的信心来自于这只创新产品本身。”
　　作为一只QDII产品，诺安黄金QDII在创新通道获批，诺安基金公司国际业务部总监宋青此前告诉早报记者，诺安黄金QDII最大的创新在于，该基金投资标的是有实物黄金支持的黄金ETF(交易所交易基金)，而非传统QDII基金投资的股票。
　　实际上，近几年来，从封闭式债券基金到分级基金，创新基金在发行时往往能创造发行新高。比如富国天丰强化收益债券基金发行最终实施按比例配售、富国汇利一日募资超50亿元等等。
　　黄金产品热
　　市场人士分析认为，除创新之外，再加上发行期内黄金价格连续走强，曾两度突破1400美元/盎司，也为诺安基金的发行提供了很好的时机。在这种背景下，诺安基金的营销活动很好地切入进去，形成了集中的“营销火力”。
　　实际上，由黄金热带来的相关基金产品除诺安黄金QDII外，至少还有两只黄金QDII产品。其一是证监会基金申请进度公示表显示的易方达基金公司(2010年9月20日提交募集申请)的黄金主题证券投资基金。其二，某规模位居前列的基金公司最近亦在筹备提交和黄金相关的QDII产品。
　　不过，也有业内人士对该产品持有不同的态度：“如果单纯看好黄金，完全可以通过银行开户头去做黄金，既可以看多，还可以看空，同时还能杠杆操作，也避免了投资基金的两次收费。”
　　值得一提的是，近期的国际环境价格出现了回调。对此，诺安基金国际业务部总监宋青却认为是良好的建仓时机。
　　“基于对金价的中长期看好，我们可能会把握住这一轮回调的机会，积极建仓。在美国经济现状及美联储量化宽松政策的大背景下，美元的趋势性走弱将是大概率事件，而通胀预期仍挥之不去，通胀预期和弱势美元对金价的支撑是持续的。在这种情况下，应该说，每次适当的回调都是比较好的入市时点。” 宋青说。
　　QDII的业绩之痒
　　另一方面，诺安黄金QDII发行32亿元是否意味着QDII基金在经历三年低潮后重新回暖？
　　Wind资讯统计显示，2010年共计发行的基金有154只，平均每只基金发行规模约20亿元。而QDII基金去年共计发行成立了18只基金，共计募集105.78亿元，平均每只募集仅为5.87亿元，远低于去年基金的平均募集规模。
　　目前还不能说QDII基金的形势有所好转。德圣基金研究中心分析师表示，此前QDII基金由于给投资者带来了亏损，给投资者留下的伤痛还在，因此只有等业绩做上去了，QDII发行形势有可能真正好转。
　　公开资料显示，在去年A股走势不振的情况下，A股最好的基金最高收益高达37%，与此同时，尽管QDII基金表现整体优于A股基金，但是业绩最好的上投摩根亚太精选其全年收益率为13.35%，工银瑞信全球配置收益为10.578%排名第二，排名第三的华夏全球精选业绩为9.7087%，其余6只QDII基金业绩均在3.15%以下。

