基金依然看好低估值板块
　　虽然长期看新兴产业和消费依旧是“大众情人”，但市场持续震荡，做足确定性暂时成为近期机构较为普遍认可的观念，部分基金表示近期战术性看好低估值板块。
　　新华基金投资总监、新华中小市值基金拟任基金经理王卫东近期表示，股市风格将从“估值差距大、板块差异大”的结构失衡状态回归均衡，传统蓝筹股具有估值修复提升的空间。
　　东方基金认为，目前大盘蓝筹的估值水平纵向比处于历史低位，横向比也低于全球主要金融市场以及新兴国家市场。“蓝筹板块前期持续下跌、调整幅度巨大，由于存在估值修复动力且具备良好业绩基础，有望成为弱势整理市场环境中受资金青睐的板块。”
　　农银汇理投研团队表示，2010年市场主要用“成长”来摆脱估值压力；2011年则更看重估值、成长与行业景气三者间的匹配程度。低估值＋确定性增长是配置首选。中期看，积极财政仍是重点，看好高铁、水利水电、核电、特高压、通信设备、海工设备；周期股中，自下而上看好钢结构、水泥；从防御通胀的角度，维持对大宗商品、地产的配置。
　　国泰基金认为，央行今年首次没有提出明确的信贷增量总目标，估计2011年的信贷监管将会更加灵活，一季度的资金面情况将会相对宽松。但是，通胀和资产价格泡沫仍然困扰当前经济。现阶段很难看到推动通胀回落的因素，所以对大盘保持谨慎态度，看好被低估的周期类股票。
　　从各机构近期发表的观点看，估值水平是基金选择传统周期板块的较为一致的考量因素。诺安基金认为，在货币政策逐渐收紧的环境之中，期待A股市场整体估值水平大幅度提升比较困难。2010年A股市场大放异彩的消费与新兴产业板块，目前已处于较高估值水平，期待2011年进一步提升其估值水平也更为困难。因此，2011年度A股市场比较现实的投资机会在于低估值的大盘蓝筹板块。
　　上投摩根也认为，2011年市场热点仍将围绕产业政策的制定出台展开，同时以蓝筹为代表的板块将因其低估值和业绩增长较为确定，越来越多受到市场的关注。
　　许多基金都认为，目前不少中小市值股票估值很高，而一些增长确定的大盘股和周期性股票估值很低，所以2011年后者可能有表现的机会。(丁 宁)

