旧将内幕交易案拖累 保德信新基审批临门叫停
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　新年刚过，便传来新基金被中止审批的坏消息。
　　证监会最新公示的基金募集审核情况显示，光大保德信上报的信用添益债券基金已经于2011年1月5日被证监会中止审查。据该公司人士透露，叫停新产品或因受到公司原基金经理许春茂内幕交易案件的“拖累”。
　　审查数月临门叫停
　　光大保德信基金公司在去年8月上报了名为信用添益债券的新产品，却一直落后于同期上报的其他产品，迟迟未获批发行。此前，信用添益债券的申报已经被证监会受理，以及通过了第一次反馈材料的审查。
　　而证监会最新公示的基金募集审核情况显示，光大保德信上报的信用添益债券基金已经于今年1月5日被中止审查。这意味着，公司新基金的发行在最后一步被 “叫停”了。
　　此前有消息称，光大保德信新基金审批迟滞或与其股权转让未落定有关。对此，光大保德信人士对《每日经济新闻》记者表示，此次叫停新基金发行，与公司股权事宜“肯定没有关系”。其透露，股权转让的问题已经基本解决。
　　此前，光大证券于2010年8月19日以3.3亿元的价格挂牌转让其控股的光大保德信基金12%股权。而公司上报新基金产品的时间则在其之后的8月26日，随后，证监会对其新基金募集申请予以受理。
　　或受内幕交易案牵连
　　对于突然被叫停新基金发行，光大保德信基金公司也显得颇为莫名。
　　“个人认为，可能还是受到‘许春茂事件’的影响。”该公司人士谨慎地对记者表示。
　　原光大保德信基金经理许春茂在转投中欧基金后，被爆出涉嫌内幕交易被调查的丑闻，而案情则发生于其在“老东家”工作期间。
　　光大保德信人士表示，由于监管部门对许春茂事件尚未定案，公司产品募集申请也由此被“搁置”。
　　事实上，此类事件业界也曾有先例。2009年受困于“老鼠仓”事件的基金公司长城基金和景顺长城基金一直未有新产品面世，直到2010年9月被证监会通报了对其违规基金经理处罚结果后，两家公司才得以开始上报新基金产品。
　　“一旦许春茂事件处理结果出来，我们会第一时间向大家说明，绝无遮掩。”该人士表示。显然，公司也深受此事件困扰。
　　新年首批4固定收益基金
　　除了光大保德信，还有一些基金公司上报的产品也被放缓审批。从审批进度看，多只上证ETF系列产品均“临门不批”。此前据媒体报道，受到去年11月5日上海证券交易所ETF交易系统发生设备故障的影响，证监会已暂缓上证ETF审批。
　　不过，新年首周，仍有4只新基金获批发行，且均为固定收益类产品，包括3只债券基金和1只货币基金。
　　工银瑞信迎来的其第4只债券基金产品准生证；华商基金、国投瑞银亦有新债基获批；信诚基金则收到其首只货币基金产品的募集批准，从而补齐了产品线中的最后一个环节。

