杨刚：放开投资限制有助行业发展
　　《机构投资》 王侃之 整理
　　改革开放几十年来，居民的理财需求不断提升。从这个角度来讲，资产管理行业的健康发展，特别是其中的基金行业，是非常重要的。基金法的修改符合与时俱进的要求，是我们非常乐见的。
　　《基金法》的修改，一方面需要基于我们国家的实际情况，而另一方面，则更多需要考虑资本市场运行的一般规律。基金从业人员的投资限制是否需要放开等问题，从根本上来说，可以参考借鉴海外资本市场多年来的成熟经验。
　　从大的方面来说，原则性的问题是需要考虑的。如果要适度放开从业人员投资限制，那么制度清晰、规则透明是必须的要求。举例来说，我们需要采取建立事先申报制度、对于一定时间内的频繁交易进行约束等一系列措施。
　　此外，在一些可能涉及利益冲突、关联交易等方面，禁止性或限制性的规定以及违规之后的严惩措施等，都需要明确并且严格执行。我认为，如果把这些都放在阳光下的话，现存的很多问题，比如老鼠仓以及内幕交易，虽然不能说能够完全避免，但是至少会有较大的改观。
　　无论证券行业或基金行业的从业人员，他们是最了解和最懂市场的人。如果完全把他们禁止在投资市场之外，这并不是一个考虑足够周详的做法。适当开一个口子，疏堵结合，对这个行业长期的健康发展、对于更好保护持有人的利益，应该是有好处的。
　　如果说到开这个口子，我曾经认为，当前情况下，基金行业的股权激励可能会比放开从业者投资约束的难度更小，可行性更大一点。但是现在看来，如果有可能的话，适当开放从业人员投资限制对于推动资本市场以及基金行业的发展也是非常有帮助的。

