2010年四大基金座次调整 南方基金爆发
　　简俊东
　　2010年，基金行业前五的宝座再度调整。
　　基金公司之间竞争激烈，而规模进入十大的基金公司规模也已经相对固化，一家基金公司要想有所超越相当困难。但是来自银河证券的数据显示，2010年，五大基金公司虽然名字没变，但是却有四家基金公司的排名出现了变动，只有华夏基金仍然稳居冠军宝座。
　　变动最大的非南方基金莫属，2009年排名第五的南方基金，当时规模比博时基金少约300亿，但是到了2010年，南方基金的规模反而超前了接近10亿元，位居第四。
　　四大基金座次调整
　　2009年公募基金规模排名第二的易方达基金和排名第三的嘉实基金排名对调，而2009年排名第四的博时基金和排名第五的南方基金排名有了对调。
　　银河证券的数据显示，2010年规模排名前五的基金公司分别是华夏、嘉实、易方达、南方和博时。其管理的资产规模分别是2247.13亿元、1603亿元、1573.75亿元、1185.37亿元和1176.22亿元。
　　华夏基金虽然在2010年没有新基金发行，但是其管理的资产规模仍遥遥领先，比第二名的嘉实基金规模多超过600亿元。
　　除了华夏基金外，五大基金公司中，有四个席位在2010年出现了调整，分别是2009年公募基金规模排名第二的易方达基金和排名第三的嘉实基金排名对调，而2009年排名第四的博时基金和排名第五的南方基金排名有了对调。
　　易方达基金和嘉实基金的2009年规模排名虽然一前一后，但是实际上规模相差只有不到30亿元，而2010年两者排名对调后，嘉实基金的规模领先也仅仅是30亿左右。两家基金公司的规模相差不多。
　　2009年排名第五的南方基金，当时规模比博时基金少约300亿，但是到了2010年，南方基金的规模反而超前了接近10亿元，位居第四。
　　基金规模排名的变化，跟基金业绩的表现联系紧密。
　　以南方基金为例，2010年南方基金的整体业绩显著回升，旗下三只绩优基金业绩中引人注目，南方优选价值2010年收益率20.66%，标准股票型基金中排名第11；南方恒元保本基金以12.28%的收益率稳居保本型基金第1名，其业绩表现超越了很多股票型基金；而南方中证500指数基金则以9.4%的收益率位于标准指数型基金中的第2名。在上证指数下跌14.31%的情况下，南方旗下多只基金为投资者赢得了正收益。南方积极配置、南方避险增值、南方宝元等数只基金的净值收益率也分别达到了6.98%、5.54%和4.91%。
　　另外记者从银行渠道了解到的数据显示，截至12月31日，南方基金投资总监邱国鹭亲自操刀南方光大2号今年以来收益率达到了29.4%，跑赢了绝大多数的公募基金，但是这只专户产品的成立仅有7个月。
　　但是比较而言，博时基金2010年的业绩表现则明显低于市场预期。博时上证超级大盘基金的净值跌幅进入了基金的倒数三甲，虽然这只基金的净值损失可以归咎于指数的拖累，但是在银河证券分类的标准股票型基金中，博时基金的6只基金排名最好的博时创业成长基金排名也到了55位，其年度净值涨幅只有11.4%，而分类里排名最后的博时主题行业基金排到了220名，净值增长率为－10.61%。
　　南方基金爆发
　　南方的团队建设主要有三方面：一是对外加大对优秀人才的招揽，二是对内加强了员工的培养和提拔，三是注重将基金产品的风格与基金经理的风格进行匹配。
　　在五大基金座次排名中，除了博时基金的下滑外，南方基金管理的公募资产规模的上升也备受瞩目。
　　从2009年开始，南方基金投研体系开始了一轮新的调整。南方基金在那一年经历了转型期的阵痛，但是投研体系的重构却在紧锣密鼓地进行。
　　“投研体系的重构主要是抓住两点：团队和机制。”投资总监邱国鹭告诉记者。
　　南方的团队建设主要有三方面：一方面对外加大对优秀人才的招揽，游海、史博、李源海等一批业内的优秀基金经理都投到了南方的麾下，另外也从华尔街以及国内各大券商招揽优秀的研究员；另一方面对内加强了员工的培养和提拔，2008年到2009年，南方基金招聘十多名新研究员，由南方基金的资深研究员和基金经理培养，并且送他们到券商研究所、海外商学院、海外基金公司和国际会计机构接受培训。“这些工作了两三年的年轻人工作非常有激情，进步很快，现在他们所推荐股票的涨幅表现大部分都能进入在所属板块的前三分之一，这非常不容易。”邱告诉记者。南方基金投研体系目前总人数已超100人，在业内也是最为强大的队伍之一。
　　南方基金团队建设的第三方面就是注重将基金产品的风格与基金经理的风格进行匹配。“全面考察基金经理的从业背景、经验、理念、性格，让基金经理管理与个人投资风格相匹配的基金产品。”邱国鹭说。
　　在机制方面，南方基金施行投委会领导下的基金经理负责制，充分授权，在多变的市场中充分发挥基金经理的主动性和积极性。研究导向上，强调深度研究，并且加强投资和研究的合作。“我们把研究员的考核与基金业绩挂钩，让基金经理成为研究员的内部客户，提升了研究的有效性和实战性。”邱国鹭表示。
　　功夫不负有心人，2010年南方基金的优良表现即是投研转型初见成效的明证。
　　私募领域找未来
　　开发私募产品，为基金开拓更多的业务领域成为基金行业的一大突破口，允许公募基金公司开展的私募业务主要包括社保、专户和年金。
　　基金行业从2007年公募基金规模一度达到3.2万亿后，虽然基金数量成倍增加，实际上总体规模开始停滞不前，甚至有所萎缩。这一状况从2010年五大基金公司的规模上可以明显看出。
　　停发新基金的华夏基金规模受到侵蚀，规模萎缩了约400亿元，而嘉实、易方达和南方基金虽然2010年新发了不少基金，但是其管理的资产规模跟2009年底时差别并不大。
　　“公募基金行业规模开始停滞不前，但是在此之后，银行理财产品、私募产品、PE基金等却在蓬勃发展。这说明理财市场还是很大的，但是公募基金面临的竞争也很大。”南方基金副总经理郑文祥告诉记者。
　　因此，开发私募产品，为基金开拓更多的业务领域成为基金行业的一大突破口。
　　至今允许公募基金公司开展的私募业务主要包括社保、专户和年金。
　　“社保基金本身有很多投资领域，此外获得社保基金管理人资格的机构也越来越多，因此从2006年开始，社保资金投给公募基金公司的就比较稳定，增量不多。”郑文祥告诉记者。
　　专户方面，虽然不少公募基金都投入了大量人力物力，但是规模不稳定的问题也开始出现。
　　在私募领域，能够形成稳定的资金流入的业务其实是年金。
　　“年金必须是专户，成本高，竞争大，利润非常微薄，所以很多基金公司都不愿意投入，但是我们却非常重视，从2005年基金获准管理企业年金开始，我们就在积极拓展业务。” 郑文祥告诉记者。
　　南方基金2006年企业年金的规模只有约6亿，2007年增长到了20多亿，2008年增长到100多亿，截至2010年签约规模已经增长到200多个亿，目前已经实际在运作的规模也在180亿左右。
　　“现在来看，企业年金业务的发展完全符合我们的预期，这一业务虽然成本高，竞争激烈，但是只要管理的业绩能够达到企业的要求，增量资金会持续稳定的资金流入。”郑文祥表示，“未来，随着税收优惠政策，集合年金计划的有望推出，年金市场空间还会非常广阔，此外地方社保节余资金未来也有投资需求，这也会是数万亿的蛋糕。”郑文祥告诉记者。
　　南方基金在私募领域的深耕成效显著，记者掌握的数据显示，南方基金在三大私募领域的总规模合计约有644亿元，由此，南方管理的公私募资产达到了1800亿元左右，这一规模在业内仅次于华夏基金和嘉实基金，已经位列行业第三。

