QDII基金业绩回暖 8家基金公司再发QDII
　　截至上周五，在所有基金中，仍有约10只基金成立以来累计净值低于0.8元。换句话说，这些基金自成立以来，即让投资人饱受套牢之苦。在这其中，2007年顶着大牛市光环出海的第一批QDII就占了3只。直到今天，第一批QDII仍无法彻底翻身。
　　其实，在过去的两年中，QDII的整体成绩均跑赢了A股基金。但首批出海基金始终未能解套，使得QDII每次出海都步履沉重。去年，受益于全球股市的回暖，QDII的业绩继续大翻身。业绩最好的招商全球资源在3月底成立后，截至年底净值增长已达到21.9%。紧随其后的是上投亚太优势，年度收益率高达14%，是9只成立满一年的QDII中净值增长最快的。表现较差的几只QDII分别为：嘉实恒生中国，自9月底成立，至年底亏损达9.96%；华安香港精选，在9月19日成立，至年底亏损3.8%；此外，早期出海的华宝兴业海外中国、嘉实海外去年亏损也在2%-3%的水平。
　　仅去年，就有多达18只QDII先后成立，目前仍有5只QDII正在发行。在扩容加速的背景下，QDII数量很快将达到33只。伴随QDII的大扩容，一批基金公司已打出“双响炮”，旗下出现2只QDII产品。海富通旗下的海富通中国海外，自2008年6月成立以来总回报达79.51%，以其出色的“长跑”能力引人关注。近期正在发行的海富通大中华精选基金，则以全球(除内地股票市场外)具有“大中华概念”的上市公司为主要投资对象，包含中国香港、中国台湾、美国、新加坡和英国等5个市场，尤以中国香港、中国台湾市场为投资重点。
　　初步统计显示，目前共有嘉实、上投、海富通、工银、招商、华安、银华、南方等8家基金公司已经或正在发行第2只QDII。对此，分析人士表示，面对海外市场复杂多变的经济环境，一些对海外市场有深刻理解及深厚投研实力的基金发行多只QDII，对投资者和基金公司而言利大于弊。但如果连第一只QDII都尚未管理好，就急着发行第二只，将对公司的品牌带来较大的负面影响。
　　晨报记者 王洁

