通胀压力缓解带动指数反弹 灵活选股
　　通胀压力有所缓解  震荡中存在结构性机会
　　12月份PMI指数中购进价格大幅下降，导致市场通胀压力预期缓解，本周市场指数表现相对较强。其中，中证500为代表的中小盘和中证100代表的大盘股均有较好表现(表1)。行业上，周期型行业整体表现出色，煤炭和有色领涨市场行业指数，而被市场压制已久的地产股也有启动迹象。相反，持续近一年的“吃药喝酒”行情本周风光不在，行业整体估值的偏高，限制了行业的整体走势。
　　从经济数据来看，本周公布的12月份PMI数据显示，经济热度在经过了连续4个月的上升后，首次出现下降，且降幅相对平稳，而其中的细分指标购进价格指数则大幅下降6.8点，在行政手段的管理下，通胀压力有所缓解。与此同时我们看到，央行11年把物价稳定作为工作的首要目标，也反映出政府对通胀管理的决心。
　　但是我们同样需要看到，周期型行业虽然估值偏低，但是在股市流动性相对有限，且缺乏稳定分红机制的情况下，预计11年周期型行业仅存在流动性推动的脉冲行情，趋势机会依旧难以期待；而新兴成长行业经过近两年的持续走高，行业估值普遍较高，预计11年通过投资新兴成长行业获取超额收益的概率将会大幅降低，投资新兴行业，选股将会更加重要。
　　2011年的好基金：灵活操作、精选个股——一个都不能少
　　就股基而言，受基础市场影响，本周偏股基金整体业绩上涨，股票型基金涨幅居前(表2)。但是，本周大盘股居多的周期型行业走强，导致重仓中小盘个股的基金表现不佳。就债基而言，二次加息短期利多国债市场，在基准利率提升后，市场的加息预期利空出尽，促使国债市场出现小幅反弹。
　　本周从具体基金而言，周期型行业配置相对较重的景顺治理和景顺能源涨幅靠前，而重仓医药等中小盘风格的基金表现不佳，如信诚中小盘、光大中小盘以及汇添富医药涨幅靠后。
　　2011年的如何选到好基金？我们判断今年的市场环境将会呈现震荡向上走势，市场存在周期型的波段机会，同时，新兴行业也存在选股的机会。因此，在基金的投资策略上，11年的好基金“灵活操作、精选个股”——一个都不能少，基金需要能够灵活参与周期型行业的阶段机会同时，也需要通过精选成长股，分享经济转型过程中的成长收益。
　　行业均衡配置有利于把握市场的行业轮动
　　本周行业表现与上周差异较大，上证指数在周期型行业的带领下，上摸年线，而医药和酿酒行业本周表现相对疲软，由于医药酿酒行业为代表的中小盘成长股流动性较差，因此，重仓配置中小盘的基金未来业绩预计会受到一定影响。
　　策略提示：通胀的压力有所缓解，对市场有正向影响，预计未来将会继续呈现震荡走势，对偏股方向的基金投资上，我们认为基金行业配置均衡或操作灵活必居其一，才能够较好的把握未来市场的行业轮动，而重仓医药酿酒行业且基金规模较大的基金未来有一定的投资风险。
　　加息后债市短期利空出尽，长期环境依旧负面
　　加息后，债券的收益率普遍上升，短期来看有利于新资金的介入。但是从长期来看，债券市场依旧面临加息预期所带来的负面影响。
　　策略提示：从今年经济环境来看，由于中长期债券市场投资环境不佳，我们建议将债券基金作为一个低配品种，重点把握债券基金中的增强型债券，或能够分享股市上涨机会的重点投资可转债的债券基金。

