项廷锋：投资托管行股票有合理性
　　口述者：项廷锋 某公募基金管理公司投资总监
　　《机构投资》吴昊  整理报道
　　法规应该走在前面，有了法律的规定，在法制的轨道上，各种形式的资产管理公司和其它机构都可以得到很好的发展。
　　未来市场会有些变化和发展，但是一定会在法规的引导下合理的发展。
　　第一，内幕交易必须严厉打击，对在何种条件下要负刑事责任，2009年的《证券法》修订版中有明确的界定，很清晰，未来此方面的监管将会越来越严厉。
　　关于基金从业人员买股票问题，需要具体问题具体分析，国外是允许的，国内来说也是具有可行性的，我们只要制定出相应规则就可以很好的保护投资者的利益。
　　基金从业人员想买股票，只要制定了规范，比如申报制度、备案管理，加强管理，应该有希望放行。
　　托管行是基金的关联交易方，因此有些限制，但是作为托管方和基金的运作之间关联度不是很大，如果法规做一些调整，也是合理的。
　　第二，国内理财市场发展很迅速，慢慢地出现了一些销售中介机构。如果监管层对销售中介机构有一个认可，比如资质、诚信、资源等方面，然后发放牌照。其对基金公司来说是利好，增加了基金销售渠道。对此，我们永远持欢迎态度。
　　基金公司、中介、监管机构等，所有方面都承担着一定的投资者风险教育的责任，这些专注于渠道的销售中介机构会对基金做一些研究，做一些比较。
　　这些研究成果呈献给投资者，慢慢会让投资者对基金、基金的风险和收益有一些理性的认识，同时对提高投资者的投资能力和对风险的认识都是很有帮助。
　　第三，私募纳入监管肯定是好的，作为市场上的机构，都应该受到监管部门的监管。私募采取类公募监管，这是必然的一个趋势，
　　无论是私募，还是各种证券类机构，都是为投资者提供一些产品和通道，满足投资需求，把资金引进这个市场，对整个行业来说是有利的。
　　中国资本市场将面临巨大的发展，这种发展过程有其内在规律和节奏。

