金元比联遭遇滑铁卢 规模缩水61%
　　2010年度基金排名落幕，60家基金公司中，共有34家公司资产净值缩水。其中，金元比联以净值缩水62%、份额缩水61%成为2010年度最惨烈的基金公司。
　　业绩决定规模。当2010年三季度成绩单揭晓时，金元比联在资产规模变动率上以35.38%名列跌幅榜前三，已经传出了悲剧的信号。据晨星最新统计数据显示，截至去年12月31日，金元比联主动型股基平均收益率仅为-4.95%。
　　公开资料显示，金元比联成立于2006年11月，在2007年发行了该公司的第一只基金——宝石动力保本混合型基金。2007年8月募集结束时，募资额度达到了49.88亿份，但是到2010年二季报，份额已经减少到21.15亿份。宝石动力风格冒进，根据金元比联的“创新设计”，股票仓位限制高达60%，而国内遵照组合保险方式运行的保本基金，最高的股票仓位不超过30%。宝石动力曾经被业内认为是“最危险的基金”。2010年第三季度该保本型基金三年期满，宝石动力的持有者“用脚投票”，导致宝石动力三季度末仅剩7.89亿份。
　　这一切都源自宝石动力糟糕的业绩。据晨星最新数据，目前宝石动力净值勉强维持在1.01-1.02之间，因分红红利和申购费用大体相当可忽略不计，实际折合年化收益率只有0.6%-1%，仅略高于银行活期存款利率。而该基金自定的业绩比较基准是三年期凭证式国债，那么2007年发行的该类国债收益率为5%以上，2010年发行的为3.7%以上，相差如此之大，让不少持有该基金的基民怨声载道。
　　第一只基金的失败业绩，不能不影响着金元比联其他基金的号召力。2010年该公司新推出消费主题基金，目前，金元比联旗下6只基金规模都偏小。金元比联成长动力股票型基金规模1.5亿份，宝石动力保本混合型基金7.6亿份，金元丰利债券型基金1.6亿份，价值增长股票型基金1.6亿份，消费主题股票型基金4.1亿份，核心动力股票型基金2.9亿份。
　　金元比联这几年的亏损更叫人惊叹，根据相关资料显示，金元比联基金公司是由金元证券和比利时联合资产管理公司共同发起设立的中外合资基金管理公司。注册资本1.5亿元人民币，其中金元证券持有51%的股份，比利时联合资产管理公司持有49%的股份。根据金元证券2009年年报，2006-2009年三年间，金元比联始终处于亏损状态。截至2009年年底，金元证券投资于金元比联的7650万元注册资本，期末金额为5610万元。这也就意味着三年的时间内，仅金元证券在金元比联投资带来的亏损就达到2040万元左右。
　　在感叹业绩不佳的同时，不少基民对金元比联设定的超高的申购、赎回费率也有颇多微词，以金元比联宝石动力保本基金为例，其设定的申购费上限为1.2%，一年期以内的赎回费高达2%。让想赎回的基民“迫于赎回费的成本不得已坚守”。
　　此外，业绩不佳导致管理层变动频繁，又从侧面助推了金元比联基金业绩不佳。自2006年11月开业以来，金元比联已更换了三次董事长。公开资料显示，金元比联第一任董事长彭振明是金元证券前党委书记。第二任董事长冯辞同样来自金元证券，为公司第一副总裁。去年上任的任开宇是这家成立满四年的公司的第三任董事长，同样来自金元证券。去年年初，金元比联又进行一次基金经理的大换防，旗下4只基金进行了基金经理的变更。
　　除金元比联外，申万巴黎、交银施罗德净值缩水幅度分别为51%、43%；份额缩水幅度分别为45%、35%。
　　商报记者 姜琳琳

