公募基金稳中有升 基金一对多很给力
　　信息时报讯 (记者 叶静) 2010年12月31日，上证综指收报2808.08，结束了并不完美的一年。这一年，在中国经济迎头而上之时，中国股市却成为全球第三差的市场。在持续振荡的行情中，基金行业总规模有所下降。纵观广发基金2010的表现，可以用“前抑后扬”四个字概况，面对风格转换快、行业轮动明显的结构性行情，广发基金及时调整了投资策略，凭借下半年的优异表现，全年稳中有升。而在专户理财基金“一对多”领域，广发基金也开辟了一片新天地。
　　公募基金稳中有升
　　根据WIND数据统计，截至2010年底，广发基金管理规模超1000亿，跻身前五大基金公司。在前十大基金公司中，嘉实基金表现最好，全年平均业绩为12.35%；规模最大的华夏基金平均业绩则为5.93%。广发旗下成立满一年的10只偏股型基金平均业绩为5.534%，其中广发策略优选则以18.28%的年度回报率在117只同类混合基金中排列11位，广发精选以16.13%的回报率为列305只股票型基金23位，广发中证500以8.52%的收益率排名39只指数基金第3位。至此，广发基金已连续3年有绩优基金同类排行前10%。
　　广发基金的长期业绩表现也赢得了社保基金的青睐。2010年末，广发基金荣获第三批社保基金管理人资格，成为一家“全能型”基金公司，业务范围覆盖公募基金、专户、QDII、社保基金和企业年金管理所有领域，并在香港成立了子公司，国际业务稳步推进。
　　基金“一对多”给力
　　2010年也是基金“一对多”的起始之年，在经历短暂的不适应之后，基金“一对多”规模小、调整快、配置灵活的特点在振荡市中优势尽显，已可与阳光私募、券商小集合在高净值客户中展开角逐。在基金“一对多”这个开疆拓土的起始阶段，由于广发基金公司战略重视，筹备充分，起跑线上已有所收获。据和讯一份不完全统计，广发主题01 “一对多”产品2010年度收益达到38.9%，略胜公募基金业绩冠军，另外有7只广发一对多产品年度收益超过15%。
　　随着《基金法》即将修订，私募基金有望编入“正规军”，未来阳光私募与基金“一对多”在制度建设、监管控制等问题有望解决，基金公司PK的战火将扩散到高净值群体。广发基金公司无疑已经开了个好头，2011年将继续稳步推进基金“一对多”业务的发展。

