黄金QDII受热捧 吸金超32亿创纪录
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　近日，国内首只黄金基金——诺安黄金基金(QDII)在市场上受到投资者的热捧。该基金于去年12月10日上柜发售，首发第一天，该基金大卖8亿份，仅招商银行就卖出了3个多亿，创下近三年QDII基金发行之最。
　　诺安黄金基金于本周一 (10日)正式结束募集，《每日经济新闻》记者从诺安基金获悉，该基金募集金额已经超过32亿元，用尽诺安基金5亿美金的外汇额度，一举成为三年来首发规模最大的QDII基金。
　　对于近期的国际黄金价格的回调，诺安基金国际业务部总监宋青指出，“基于对金价的中长期看好，我们可能会把握住这一轮回调的机会，积极建仓。通胀预期和弱势美元对金价的支撑是持续的。在这种情况下，应该说，每次适当的回调都是比较好的入市时点。”
　　好买基金曾令华认为，对于资金在100万以下的个人投资者，基金的申购费率为0.8%，赎回费率为0.5%，交易成本高于纸黄金 (约为0.08%~0.21%)。而且黄金价格的波动率较大(2000年以来年化波动率为18%)，因此该基金适合于中高风险承受能力、看好黄金价格长期走势并能长期持有的投资者。
　　同时，曾令华告诉记者，从近期美国劳工部公布的数据来看，美国就业市场温和复苏的趋势正在确立，经济复苏已足够明显。“就业——消费”正循环的形成将有力推动经济增长重回轨道。对于QDII投资者，短期内仍可积极保持一定的仓位。
欢迎发表评论  我要评论

