基金全面打响微博营销战
　　证券时报记者 方丽
　　近期，基金公司正在微博上网聚粉丝，打响新一年营销攻坚战。
　　证券时报记者从30多家基金公司已开通微博情况来看，多数基金公司纷纷通过微博有奖转贴等形式宣传基金产品。“成长、消费、新产业那个更具潜质？身边的成长故事，或许就是下个上演的传奇。”就是南方基金近期微博活动的广告词，该基金公司正展开“竞猜成长企业领袖，给力南方优选成长”微博营销活动。据了解，该活动让微博粉丝说出自己最看好的公司及理由并转发，就有机会赢取各种奖品。
　　此前，大成基金在去年底深证成长40ETF基金发行期间，利用微博进行宣传。鹏华基金同样在微博展开“鹏华债基大英雄喝彩亚运”、“激情亚运 鹏华助兴”、晒新年心愿等活动陆续开展，粉丝跟帖踊跃。
　　长盛基金更是别出心裁地推出“转发微博送基金份额”的活动，按照活动，长盛基金营销部出资购买1500份基金份额，设立一个奖金池。在活动期间，一个粉丝转发长盛基金微博一次，奖金池份额便增加0.1份，在活动截止日之后，长盛基金将统计奖金池里所有的基金份额，并从转发过微博的人士中抽取两名，将份额奖励给这两位转发者。
　　基金公司总经理微博也引来众多粉丝。南方基金总经理高良玉的微博粉丝数在短短的1个多月时间内已接近7万人。南方基金营销策划部负责人表示，公司高管正是以普通人的姿态，力争以一种全新的互动方式，真实展现基金公司的运作情况，让投资人能多了解基金管理人的生活。还有微博粉丝评价，“基金公司老总通过最大众化交流平台和民众交流，挺好的！”
　　各家基金公司都在微博营销上加大力气。据南方基金相关负责人介绍，此次微博营销活动的推广是为了顺应未来电子商务发展的趋势与年轻客户的媒体接触习惯，并且此次推广活动恰逢南方优选成长基金的发行期，有效地配合新基金宣传营销。还有一位营销人士表示，“我们在微博上展开过营销活动，短短几天就有10多万人转贴，效果非常不错。”
　　“目前微博粉丝数量呈井喷式增长，微博作为一个传播效率高、传播成本极低的平台，特别适合基金营销活动的推广。”上海一家基金公司人士表示，虽然目前市场都认识到微博是个很好的投资渠道，并开始初步尝试，但目前影响力仍不够大，微博营销还需要进一步创新。

