2011年有望上演保本基金热
　　每一年，基金市场都会上演一轮新热潮。2009年上演“指数基金”热，去年是“债基”热和“主题投资”热。2011年刚刚到来，通胀压力已悄然催热了“保本基金”的发行。
　　其实，在过去的7年中，由于缺少担保机制和对冲工具等原因，我国仅有5只保本基金在运作，规模不到250亿元。但近期，在证监会新基金募集申请情况表上已出现11只保本基金，其中包括国泰、南方等过往保本基金业绩优异的基金公司的新产品。在1月以来的基金发行大潮中，同样有2只保本基金正在发行，分别是汇添富和建信旗下的保本基金。
　　国泰基金投资副总监沙?在昨天接受北京晨报记者采访时表示，2011年保本基金的破冰，得益于去年证监会《关于保本基金的指导意见》的发布以及投资需求的旺盛。在通胀压力下，投资者比任何时候都看重本金的安全性。去年，国泰金鹿保本3期就曾创下一日售罄的纪录。而未来5年内，预计国内保本基金规模可望达到1000亿元。不过，当“幸福”开始量产时，保本基金的投研能力将备受关注。国泰基金就在业内首开先河，由6名在权益类及固定收益类投资管理中具有丰富经验的基金经理和基金经理助理组成保本小组，以期在保本领域做细、做强。
　　业内人士表示，保本基金是一种较为稳健的理财方式，但投资时也要仔细甄别，选择综合投研实力强、选股能力强的基金公司旗下产品。因为在保本基础上，这类基金可能为投资者带来更高的额外收益。此外，投资者选购保本产品时还要注意，目前市场上的保本基金的保本范围并不一致。有些是对认购净金额实行保本，有些除了认购净金额外，还对认购费用实行保本。像最近发行的汇添富保本基金就属于后者，不仅为认购并持有3年到期的投资者提供本金保证，也提供了认购费的保本。最后，保本基金并不是随时随地都保本，它只对在募集期内认购，并且持有到期的基金资产提供保本承诺。如果投资者中途赎回基金，投资本金是享受不到保本的，所以投资者要对资金使用的期限提前进行考量。
　　晨报记者 王洁

