海外市场回暖 QDII分红有望常态化
　　证券时报记者 方丽
　　受益于2011年全球市场回暖，合格境内机构投资者(QDII)基金大打翻身仗，整体平均获得5.8%的收益。因此，近期多只QDII基金相继进行2010年度分红。
　　交银施罗德基金公司今日宣布，成立于2008年8月22日的交银环球精选股票基金近日分红，以2010年12月31日为收益分配基准日，每10份基金份额分红0.45元。
　　无独有偶，长盛基金公司也宣布长盛环球景气行业基金分红，每10份基金份额拟派发红利0.5元。据悉，该基金合同中约定每次收益分配比例不低于基准日可供分配收益的20%，此次每份基金份额分配的收益占该可分配收益的比例为85.91%。
　　博时大中华亚太精选基金同样派发“贺岁红包”。据悉，博时基金1月12日宣布，2010年7月27日成立的博时大中华亚太精选基金分红，收益分配基准日为2010年12月31日，每10份基金份额发放红利0.06元。该基金成立不到6个月就宣布分红，刷新QDII基金成立以来最快分红纪录。
　　从历史数据看，因QDII可分配收益有限，一般分红较少。2009年时，海富通中国海外、交银施罗德环球精选等QDII基金因收益较高多次分红。交银环球精选在2009年5月和7月进行过2次分红，每10份基金份额分别派发现金红利0.3元、0.5元。海富通中国海外同样在2009年的4月和6月，每 10份基金份额分别分红0.2元、2.5元，出手非常大方。
　　业内人士表示，QDII近期大面积分红，主要是因为QDII基金在去年获得较好收益。根据天相投顾数据显示，2010年度9只老QDII平均收益率达5.8%。截至今年1月10日，单位超过1元的QDII基金高达16只，占比超过六成，其中海富通海外的累计净值高达1.764元。次新QDII表现较好，招商全球资源、国泰100指数基金等成立以来收益超过15%。
　　另有人士表示，目前已经成立的QDII基金达到26只，未来还有大量QDII基金进入发行期，伴随着海外市场的回暖，QDII分红有望“常态化”。

