投基者买股票型基金要留心
　　进入2011年以来，A股市场依旧处于震荡。基金对于后市看法依旧谨慎，而去年排名靠前基金自新年开始表现一直不佳。谨慎投资者可以短期将手中资金转换为货币、债券等风险较低产品，选择以医药、消费等表现稳健板块为主要投资方向的基金也是不错的选择。
　　医药、消费是主要投资方向
　　金鹰基金杨绍基指出，2011年上半年货币供应量的增速将逐步下降，宏观调控方面，三率齐动的可能性较大。央票利率一、二级倒挂明显，公开市场难以回收流动性，2011年一季度到期央票超过1.5万亿，相当于提高准备200BP；从货币市场利率的走势来看，加息预期强烈，且负利率的状态有必要通过加息来改变，不确定的只是时点。全球经济缓慢复苏，贸易摩擦加剧，人民币升值仍面临较大压力。为了稳增长，2011年依然会实行积极的财政政策，基建、保障房投资仍然会受到财政支持，家电下乡补贴会持续，建材下乡有望启动，同时也需要观察收入分配方面的政策变化。
　　易方达基金表示，从目前来看医药板块仍是最具稳定增长性的行业。2010年医药股走出华丽行情：WIND数据显示，申万医药生物指数全年上涨幅度达29.69%，在全部23个申万一级行业指数中涨幅第二，对上证综指的超额收益达44%。2010年涨幅靠前的100只股票中，医药股占13只；156只医药股中，有39只涨超50%、9只涨超100%。不过，医药板块个股之间优劣分化较大，156只个股中也有44只全年涨幅为负数。医药股投资难度相对较大，普通投资者不妨依靠专家选股来战胜医药行业选股难的高门槛。
　　结构性分化难避免
　　信达澳银基金对宏观策略部总经理昌志华对今年走势也并不乐观，他认为基于通胀压力和流动性收紧，明年的市场行情将由估值驱动转向业绩驱动，市场呈区间震荡的概率较大。一方面是因为目前市场整体估值较低，经济的平稳增长和上市公司的业绩提升支撑市场，使下跌空间有限；另一方面，在通胀压力和流动性收紧的背景下，市场估值难以得到有效提升，较难产生趋势性大行情。在整体震荡的格局下，结构性分化难以避免。
　　货币基金受到追捧
　　国联安基金冯俊表示，在A股市场降温的情况下，安全性和流动性较高的货币基金重新引起了投资者的瞩目。货币基金是风险程度最低的基金产品，它主要投资于短期货币工具，如国债、政府短期债券、信用等级较高的企业债券、央行票据、商业票据等短期有价证券。由于其投资对象都是一些安全系数较高和收益较为稳定的品种，所以，对于很多希望回避证券市场风险的企业和个人来说，货币市场基金是一个天然的避风港，它能在保持低风险度的同时，实现较为稳定的收益。冯俊认为，货币市场基金主要投资于短期债券，因此，在债券的收益率曲线较为平坦，即短期收益率与长期收益率接近，甚至短期收益率高于长期收益率时，能够取得较高的回报，而这种情况一般发生在宏观政策偏紧之时。因此，货币基金在2011年宏观政策偏紧、市场进入加息通道的时候可以获得相应正收益，其收益率与货币政策尤其是利率走势呈高度正相关。

