田仁灿：回归资产管理业务本质
　　口述者：田仁灿 海富通基金管理有限公司总裁
　　《机构投资》 朱依依 整理报道
　　出资人、管理层和员工的统一
　　根据目前《证券投资基金法》的规定，出资创立一个管理公司，必须有一定规模的资产，并且对股东有严格的要求和限制。
　　经过十多年的发展，这一项要求可能已经变成整个基金行业发展道路上的桎梏，所以，我很欣慰听到不少专业人士提出在这个方面对《证券投资基金法》进行修改。
　　实际上，资产管理行业是一个“轻资产”行业，并不需要太多资本金。而人力资源可能是这个行业最为重要的因素。
　　如何让出资人、管理层以及员工，对一个公司的战略发展形成一致的看法，是资产管理公司发展的重要基础，这也影响着公司治理机制是否会存在缺陷。
　　在我看来，基金公司的组织形式可以借鉴股份制的企业制度，也可以借鉴合伙人的制度。当然，也可以是其他的方式，诸如长效激励机制。
　　其实，各种组织形式都是外在体现出来的，核心还是要还原资产管理业务的本质。
　　任何企业制度，都需要与该企业的发展战略、公司管理层以及员工的认识形成统一。
　　企业的治理结构都应该围绕着一个战略来设定。如果这个战略能够发挥一个公司的特点和长处，能够帮助建立公司的竞争优势，并由一个很强的团队来执行这些战略，那么资产管理行业的发展则具有广阔的前景。
　　大力发展中介机构市场
　　我一直认为中国必须发展庞大的中介机构市场，比如独立金融顾问(IFA)、独立的中介销售渠道。这些机构可以向普通投资者提供咨询，也可以为资产管理公司提供销售服务。
　　这是因为，首先，基金公司的销售人员数量毕竟有限，要覆盖全国那么多城市，实属不易。
　　其次，如果有大量的中介机构出现，那么资产管理公司可以更专注地做好投资业务。
　　其三，通过顺畅的信息沟通渠道，中介机构可以为投资者带来更好的服务。这样市场就可能不仅仅把精力都放在基金首发上，投资者也可以用更理性和长远的眼光地看待基金产品。
　　中介结构的出现将有助于基金公司不再仅仅追求短期规模效应，而是向做优做强发展。长此以往，中国基金业必将能走向世界。
　　创新是源泉
　　我十分赞同监管层提出的“加强监管，放松管制”。
　　如果新修改的法律能界定一些根本的原则，诸如信托责任、风险防范等。对这些原则问题进行强化监管，而对于诸如行业发展、产品、市场等多个方面实行“放松管制”，那么“法无禁止即可为”的精神将推动基金行业的市场化。
　　金融业是一个不断创新的行业，创新可能是资产管理业务不断发展的源泉。
　　在这样的环境下，资产管理公司就可以深入了解客户的需求，然后根据自身的投研能力，在符合信托原则的条件下，去设计一些相适应的产品。
　　这样不仅能大大促进行业的创新动力，推动市场化竞争，并且将使得各个不同资产管理公司之间的差异真正体现出来。

