新基金发行拟改为备案制 或在基金法修改后出台
　　或带来发行数量的增加，但预期不宜过高
　　【财新网】(见习记者 杨娜) 1月12日，一家大型基金公司相关人士在接受采访时表示，新基金备案制的推行，可能带来发行数量的增加，但基金规模仍受限于今年市场资金状况，对其“增加市场资金供给”的预期不宜过高。
　　近日多家媒体报道称，证监会基金部已经着手制订备案制下的相关发行文件的模板，未来除了创新产品，常规新基金的发行将从“核准制”改为“备案制”。
　　市场普遍预期，基金发行备案制的推进，既可推动基金业市场化，亦可增加市场资金供给，将资金通过基金支撑A股扩容“大池子”的方式再转入实体经济。
　　有基金公司人士亦认为，若备案制推行，新基金发行的数量可能增加，但是考虑到市场资金状况，基金规模不一定大，因此对“增加市场资金供给”的预期不可过高。
　　2009年6月IPO重启以来，在支持“保增长”的大背景下，A股高速融资，2011年融资预期亦居高不下。2011年市场预期A股融资与2010年旗鼓相当，可达8000多亿元左右。2010年A股融资近万亿元，上证指数沪指从2010年初的3289点，下跌至年底最后一个交易日的2808点，累计下跌14.31%。在全球资本市场中，其表现仅略强于身陷欧债危机的希腊和西班牙。
　　然而，现行《证券投资基金法》(下称《基金法》)第四章明确规定，基金新产品募集申请需“经核准后”方可发售。因此，业内普遍猜测，新产品实行备案制需等修改后的新《基金法》出台。
　　多家媒体报道称，备案制方向基本上确定，基金部已经运作了数月，主要是在制定格式化发行文件，例如基金合同、招募说明书、法律意见书等的文本。这将实现基金业局部市场化，同时备案制是针对常规化产品，而创新类产品依然需要走审批程序。
　　在基金业界，推行备案制管理具有明显的市场化改革特征，即便放在整个A股资本市场改革的大背景下，这亦是有前瞻性的举措。此前，新股发行改革一直备受市场诟病，市场一再呼吁应将现有的审批制转向更具市场化色彩的注册制。
　　附：“备案制”进程之路
　　2010年底，基金部副主任洪磊曾表示，未来“放松管制，加强监管”仍是监管层的主要思路，“要坚持市场化的改革方向”，而“进行产品审核并不是限制创新，而是通过产品审核加强基金合同对基金管理人的约束力，更好维护投资者的利益”。
　　2010年中国证监会监管工作会议上，尚福林主席曾在工作报告明确指出“要落实基金分类审核制度，推进各类产品发行市场化改革，推动基金管理公司差异化竞争。”当时已传出“传统型基金产品是否应该由审批制转为备案制。”
　　2010年1月1日起施行的新基金分类审批制度，根据这一规定，目前公募基金产品的发行按偏股型、固定收益型、QDII、创新型产品4条通道进行审批，基金公司可同时多通道申请新产品，分别排队，分别审核。去年7月证监会再次简化审批手续，优质公司新基金免过评审后，同时公示新基金审核进程。
　　2009年12月21日，证监会基金部下发了2009年44号文——《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》(下称《通知》)，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。《通知》将于2010年1月1日起实施。根据该通知，从2010年起基金公司可以同时上报5只不同的基金产品，这5种类型分别包括QDII基金、股票型基金、债券型基金、创新类基金和专户“一对多”产品
　　2009年10月，中国证监会副主席姚刚曾在10月底召开的全国基金业第32次联席会议的讲话中表示，要为产品创新创造条件，坚持市场化改革方向，加快产品审核体制改革，简化审核程序，支持和引导公司的差异化发展。
　　2008年，A股市场低迷，监管层为增加资金供给加速基金产品审批。基金发行的“市场化”之路也在无形中加速。
　　2006年，监管层就新基金发行实行备案制曾展开过讨论。但随后几年，新基金发行的审批还是被解读为监管层调节市场的工具之一。

