排名战落定 部分绩优基金开门纳客
　　证券时报记者 余子君
　　随着2010年基金年度排名大战落下帷幕，部分限购或暂停申购的基金开始恢复申购。
　　兴业全球基金公司昨日发布公告称，为保护投资者利益，将于1月14日恢复兴全社会责任股票基金3万元以上申购和转换转入业务。无独有偶，东吴基金日前也发布类似公告，自2011年1月10日起，恢复该公司旗下东吴价值成长双动力股票基金、东吴行业轮动股票基金和东吴进取策略灵活配置混合型基金大额申购、转入和定期定额申购业务，取消单日单个基金账户对单只基金日累计申购和转入金额不得超过1000万元的限制。
　　事实上，兴全社会责任基金2008年5月5日成立，于2009年4月8日宣布暂停10万元以上申购以及转入申请，在2009年11月6日暂停3万元以上申购以及转入申请。此次恢复3万元以上申购以及转入申请是兴全社会责任基金近2年以来首度开放。
　　与兴业全球基金不同，东吴基金则是限购家族中的新成员。该公司自去年12月13日起才开始限制东吴价值成长双动力股票基金、东吴行业轮动股票基金和东吴进取策略灵活配置混合型基金1000万元以上的大额申购和转入业务。
　　据业内人士透露，目前不少公司都有基金出现限购或者暂停申购的情况，有基金公司对旗下基金施行按月开放，即每月有一个开放日，投资者可以申购和转入；有公司短期内频繁暂停和打开。
　　事实上，限购和暂停申购已不仅仅是为了维护投资者利益，也成为基金公司营销工具。一家基金公司市场部人士表示，基金业绩是基金公司规模的保证，目前公司规模不大，做大规模的意愿很强。目前部分基金业绩一旦靠前就开始封闭或者限购，如果该公司的基金不封闭，就很难竞争，一旦出现大额申购，不仅牺牲老持有人的利益，而且打乱了基金经理操作计划，直接影响基金业绩。

