银行地产被泼凉水 基金经理在减仓
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　民生银行、农行的再融资，重庆市“破冰”房产税等一系列利空消息，导致昨日(1月10日)沪深两市走出大幅下挫的走势，尾盘更是加速下跌，沪指再度击穿2800点整数关口。
　　——“保持观望，短期跌势还会继续。”沪上某基金公司基金经理向《每日经济新闻》记者说道。
　　银行、地产股被泼“凉水”
　　截至昨收盘，沪指报2791.81点，下跌46.99点，跌幅1.66%，成交1123亿元；前期强势品种走弱，如洋河股份出现跌停；新股海立美达上市首日便破发。金融、地产等各大主流板块全线下挫。
　　而就在上周，地产股的“发飙”拉开了2011年市场序幕，金融股紧随其后。在金融、地产股的火热背后，基金经理的争论也不少——有人认为股价还要 “继续飞一会”，有的则依然抱以“超跌反弹”的态度，这注定了两个板块仍需要时间来化解多空分歧。
　　然而仅过一周后，估值便宜、人心思涨的金融、地产股就被泼了“凉水”。
　　“银行股的再融资问题，去年是大型银行，今年又轮到中小型银行；还有房地产调控政策。这些始终都是悬在银行、地产股头上的一把利剑。”一行业资深分析师说道，“从成交量来看，市场现在观望氛围较浓。”
　　而就在上周，德圣基金研究中心1月6日的仓位测算数据显示，偏股型基金上周整体加仓，可比主动股票基金加权平均仓位为86.87%，相比前期上升0.64个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为83.36%，相比前周增加1.76个百分点；配置混合型基金加权平均仓位75.18%，相比前周微降0.08个百分点。
　　其中华夏系基金在仓位操作上以增仓为主，而一贯表现出牛市风格的光大系基金本周则有减仓迹象。
　　总体而言，偏股型基金的股票仓位仍处高位。
　　基金经理在减仓
　　在2011年开局之际，市场出现回暖迹象。公募基金对于后市研判相对一致，大多数基金经理高调看好后市。
　　国海富兰克林基金认为：“如果说2010年是偏执者胜 (配置大消费和新兴行业)，那么2011年我们更倾向于均衡者胜。周期性行业的估值修复，产能瓶颈行业供需逆转，和新兴行业估值泡沫破裂后的大浪淘金是主要投资机会。”
　　有基金经理对记者表示，今年行情“可看高至4000点左右”，而底部区域“可能在两千五六”。同时，他认为银行、地产等低估值股票在今年会有阶段性行情。
　　还有如华商基金、南方基金、广发基金、大摩华鑫和银河基金也均明确表示，今年行情向上走是大趋势。莫尼塔最新的调研报告，也印证了基金经理们对于短期市场相对乐观的态度。
　　若如基金经理所言，周期性行业的估值修复可期，但对于政策导致股价下跌，公募基金的忍耐度如何？
　　“地产股的不确定性一年比一年大，银行股更稳定一些。”深圳某基金公司基金经理向 《每日经济新闻》记者表示。“现在在减仓。目前股市没有上涨的动力，等待市场的进一步下跌后再买入。”
　　不过，他也直言，“市场的下跌和公募基金的调仓，也不是毫无关系的。”

