牛基惨遭垫底 基金排名大挪移现象凸显
　　作者： 叶静
　　“年年月月花相似，年年岁岁人不同”，这句用于基金行业可谓恰如其分。2010年公募基金的座次排名已定，但前十名几乎又是一轮大洗牌，去年的亚军银华核心优势以下跌2.72%的负收益结束了一年的行情，奥斯卡魔咒似乎屡试不爽。
　　年度基金排名“混战”的硝烟逐渐散去，将时间拉长。透过历史数据则会发现，各年基金排名“大挪移”的现象十分凸显。2007年，在牛市中傲视群“牛”的基金，在2008年大熊市中，因为继续坚守高仓位排名遭遇垫底。2008年的“抗跌”基金中，在2009年继续着“熊市思维”，亦不乏 “惨败”者。2009年收益翻番的明星，在去年反复无常的振荡市中，因为坚守蓝筹，排名亦不乏百名开外者。
　　第1 名
　　银华核心优势
　　银华核心优势可谓是2009年最大的黑马，2009年银华核心优势因为超配汽车股，以116.2%的涨幅，排名所有公募基金第二，根据银华核心优势2009年的年报显示，其10大重仓股几乎是清一色的汽车，2009年下半年银华核心优势和华夏大盘的竞争异常激烈，交替争夺冠军宝座，即使在2009年12月30日银华优势还领先于华夏大盘，但是最后一日华夏大盘反败为胜，以0.11%的微弱优势击败这个强有力的对手。不过虽败犹荣，银华核心优势当年的优异表现，博得了投资人的满堂喝彩，其掌门人陆文俊也因此一战成名，该基金的规模随后也出现了爆发式的增长，从2009年年初的不足70亿迅速蹿至162亿。
　　但是去年，该基金排名却出现了大幅的退步，从去年的业绩亚军，高台跳水式的下落，去年一年的收益为-2.72%。
　　对于银华核心优势去年的“走麦城”的原因，大多数分析师的意见是，规模太大导致未能及时调仓换股是基金表现不稳定的重要因素，其规模猛的一下翻了三番，基金的操作灵活性自然下降。
　　第2名
　　中邮核心优选
　　牛市行情中耀眼的明星中邮基金旗下的产品，今年也是惨遭滑铁卢。中邮核心优选2009年的涨幅105.1%，位居所有公募基金的第八名，可谓风光一时。不过花无百日红，去年因为操作频频失手，中邮核心的净值也是一落千丈，去年的收益率为-7.06%，排名也迅速滑落至垫底位置。对于中邮系去年惨遭垫底的“杯具”，浸淫市场稍微久点的基民应该都不会感到意外，因为其做法向来是“满仓”，在去年这样的熊市行情下，自然不会有上好表现，也被外界评为最具“赌性”的基金公司。
　　此外，去年中邮核心优选也遭遇到一些人为因素的困扰。因为涉嫌利益输送，该基金的掌门人也发生了变更，去年5月29日，中邮基金发布公告，表示中邮核心优选基金经理王海涛因个人原因提出辞职申请，经讨论决议后从5月26日起她将不再担任该基金的基金经理职务，基金经理一职由公司的另一位女将王丽萍独自担岗。屈指算来， 成立至今，该基金已经经历了三位掌门人。中邮基金投资总监彭旭在去年接受媒体采访时也坦承，“压力很大，今年我们的确做得很不好。”  
　　第3名
　　富国天瑞强势地区
　　值得一提的还有富国天瑞强势地区，虽然2009年排名并不算冒尖，但在最高仓位仅有70%的情况下，仍然跑进前15强，涨幅99.2%，其表现仍可谓可圈可点。去年一季度，该基金掌门人大手笔抛出逾12.13亿元，将房地产业从其股票投资行业配置的第三位一举捧至第一的位置。不过随着地产新政接二连三的来袭，板块也出现断崖式的下跌，富国天瑞的基金净值也因此“埋单”，全年净值下跌9.22%。巨灵财经显示，他在800只公募基金中排行倒数第69名。
　　有业内人士称，富国天瑞的基金经理宋小龙去年对于地产股确实是一直都比较看好，他认为房地产行业从直接表明行业状况的成交量状况来看还是不错的。从其投资的组合也可以看出，地产行业四大金刚“招保万金”中，除了万科之外，其余前十大流通股中也均出现富国天瑞的身影。 宋小龙可能是对房地产政策估计不足导致的失误。
　　分析
　　应多研究基金的“综合素质”
　　市场似乎难有永恒的强者，好买基金的研究员曾令华认为，基金行业不乏优秀的短跑运动员，难能可贵的是马拉松选手，与其盯住基金的年度业绩排行榜，倒不如多研究一下基金的“综合素质”，比如基金公司的品牌、基金经理的人选、投研团队的实力以及长期历史业绩表现。
　　信息时报记者 叶静

