元旦以来近百只基金分红 少数基金比较慷慨
　　去年基金收益有限，大红包较为罕见
　　新快报记者 强燕 文/表
　　截至昨日，元旦以来公告分红的基金已经达到97只(债券型基金按类别分开计算)，而且记者获悉还有多家基金公司都表示会在春节前通过分红回报持有人，可以预见春节前分红潮将一波接一波。不过，由于去年基金收益有限，派出来的红包多为“迷你”红包，大红包较为罕见。
　　少数基金分红比较慷慨
　　在元旦后公告分红的基金中，单位拟分红通常只有1分钱、2分钱。相比之下，广发策略优选混合和金鹰中小盘精选混合分红算是较慷慨的了，其中广发策略优选混合每份基金分0.26元，金鹰中小盘精选混合基金每份分0.236元。值得一提的是，这两只基金都有较好的分红传统，其中金鹰中小盘精选混合成立以来已经分红六次，每份基金累计分红达到1.36元；加上这一次分红，广发策略优选混合成立以来累计分红每份达到0.93元。
　　同家基金公司旗下多只基金宣布分红的较多，如广发基金除广发策略优选混合外，广发核心精选股票、广发增强债券也派发红利。此外，国投瑞银旗下三基金也是同时分红，其中国投瑞银成长优选每份派0.15元，国投瑞银创新动力股票每份派0.13元，此外，国投瑞银融华债券每份也派红利0.05元，比不少公司的股基派出的红包还要大。另外，成立刚7个月的长盛环球行业大盘基金，将为投资者每10份派发0.5元的贺岁红包，此举刷新我国QDII的最快分红记录。
　　对今年市场预期不乐观
　　有分析人士认为，去年底今年初基金密集派发红包的行为除了履行分红承诺外，与基金经理对今年市场不太看好也有一点关系。有些基金公司投资总监在跟媒体交流时就直言，看不清楚全年会是怎样一个态势，“理不出个头绪”。
　　对于2011年的投资策略，国投瑞银投资副总监、融华债券基金经理徐炜哲表示，2011年上半年的情况不会太好，因为通胀压力依然很大，而这一轮通胀的本质是新兴国家工业化过程带来的资源供给瓶颈，短期内很难解决。为了控制通胀可能会牺牲一定经济增长，加上中国劳动力成本不断上升，经济大环境并不乐观。2011上半年将会是以价值类股票和低估值类股票为主打的市场。相对于三四十倍的消费或者新兴产业，他更青睐金融、地产等低估值板块。从较长周期来看，从目前价位买进银行或地产，都可能会赚钱但不会赚大钱。因为这类周期类股票虽然有一定防御性，但未来还有调控，所以其估值很难大幅提升。
　　对今年的市场，金鹰中小盘精选混合基金经理朱丹认为，预计2010年、2011年上市公司盈利增长28%和20%，对应沪深300市盈率分别为15.4倍和12.8倍，处于历史低位。资金面方面，A股整体解禁压力不大，但是中小板和创业板依然持续受到次新股解禁的影响。相对而言，朱丹较看好蓝筹股机会，她认为可关注几大主线：一是基建拉动需求，看好水利建设、建筑建材、钢铁、煤炭、家电；二是政策退潮，价值股估值修复，看好航空、造纸、房地产、金融、有色金属、煤炭。此外，新兴产业中的节能环保、信息技术和高端装备制造也值得看好。
　　部分近期将分红的基金
　　基金名称               除息日  单位分红(元)
　　金鹰中小盘精选混合    2011-01-24   0.2360
　　华夏回报二号混合      2011-01-19   0.0275
　　国泰金鼎价值混合      2011-01-19   0.1010
　　国泰金牛创新股票      2011-01-19   0.0600
　　国泰金鹰增长股票      2011-01-19   0.0020
　　华安中国A股增强指数   2011-01-19   0.0100
　　华安创新混合          2011-01-18   0.0200
　　广发核心精选股票      2011-01-18   0.0500
　　融通领先成长股票(LOF) 2011-01-18   0.0350
　　广发策略优选混合      2011-01-18   0.2600
　　广发增强债券          2011-01-18   0.0300
　　融通动力先锋股票      2011-01-18   0.0250
　　广发稳健增长混合      2011-01-18   0.1100
　　国投瑞银创新动力股票  2011-01-17   0.1300
　　相关链接
　　基金派89亿红包 锁定收益再战后市
　　新快报讯据上证报资讯统计，截至目前，1月份发布分红公告的基金将为持有人送上89亿元的大红包。数据显示，2010年基金全年共计分红1086.37亿元，其中偏股基金分红854.70亿元，这是继2007年、2008年之后，基金全年分红第三次达到千亿元规模。
　　2011年1月偏股基金延续分红热，包括股票型、混合型在内的53只偏股基金发布公告分红，分红金额约为80亿元。
　　专业人士指出，在2010年股基整体业绩并不出彩的情况下大规模分红，或反映了对后市的偏谨慎预期，由于仓位限制等原因，希望通过分红降低风险，锁定收益再战后市。
　　此外，也有业内人士认为，1月份基金大规模分红可能与2010年4季度基金遭大量赎回有关。
　　天相统计数据显示，2010年4季度包括股票型基金、混合型基金、指数型基金在内的偏股方向基金总计净赎回超千亿份，达1031.37亿份。
　　“在短期内业绩吸引力难以提升的情况下，基金分红往往能为基金公司带来相当数量的净申购。为保持存量、稳定规模，基金公司有可能通过分红营销手段回补赎回缺口。”基金分析人士如此表示。
　　(转载自《上海证券报》)

