中信现金优势单日收益起波澜
　　来自华夏基金公司的公开信息显示，该公司旗下的中信现金优势1月12日创下了近来单日货币基金单日每万份收益新高12.6597元，而名列当日收益第二的长城货币每万份收益仅为2.0989元。上述单日收益骤增情况也令中信现金优势的7天年化收益率和累计收益年化收益率分别拉高至9.437%、7.4696%。
　　由于货币基金的参照物往往是活期和短期银行利率，因此，该类基金产品被称为“现金管理工具”。 历史数据显示，在2008年的各类基金排名中，中信现金优势以4.6793%的年收益率排在了货币市场A级的第一位。
　　对于上述收益率的产生，华东地区某财务公司负责人称，这可能该货币基金的投资组合中的个别持仓出现了突然上涨。“在以往资金面出现异常的背景下，货币基金市场也会出现上述单日收益出现巨大波动的情况。”
　　本周一年期央行票据发行利率升至2.7221%，已距最新一年定存利率不到3个基点；央行在公开市场‘破例’对14天回购品种进行了正回购操作，回笼资金600亿元，创下去年5月以来正回购的天量。
　　他判断，这些因素都足以导致个别货币基金短期收益发生大幅度波动。同时，该人士也表示，从以往货币基金市场情况看，在出现单日大幅度波动后，相关货币基金的收益会很快步入常态，“预计上述货币基金也不会例外。”
　　来自华夏基金公司的公开信息也显示，同属公司旗下的货币基金即华夏现金增利1月12日的单日收益比较正常，后者每万份收益为0.7736元，7天年化收益率为4.137%。
　　事实上，自提高利率之后，投资者对于货币基金的收益提高，有着明显乐观预期。从公开信息看，近来的货币基金整体收益也较为“争气”。
　　中国基金网显示，在69只货币基金之中，有14只的7天年化收益率水平超过了4%，有11只的7天年化收益率水平在3%-4%之间。同时，提高利率之后的银行1年期存款利率为2.75%、半年期存款利率为2.5%、3月期存款利率为2.25%，而7天年化收益率超过上述水平的货币基金分别达到了33只、41只和50只。

