5只新股上市首日破发 基金浮亏2458万元
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 陈羽 张亦文
　　近期新股首日破发现象连续上演，1月以来共有安居宝、振东制药、海立美达、华锐风电、秀强股份5只新股首日破发，除华锐风电属沪市主板外，其余均属创业板和中小板。
　　新股频频首日破发也意味着包括机构在内的打新资金被套牢。据上证资讯统计，1月以来基金打新共浮亏2458.75万元。其中，大成价值增长混合基金、中海稳健收益债券基金、易方达稳健收益债券基金A在华锐风电上浮亏金额相对较大，分别浮亏446万元、267万元、223万元。中信稳定双利债券基金、华夏债券基金、兴全趋势混合基金都获配海立美达62万股，均浮亏182万元左右。国联安信心增益债券基金、兴全有机增长混合基金、德盛增利债券基金A都获配秀强股份78万股，均浮亏在110万元左右。此外，广发强债、长盛债券等基金也都出现一定的浮亏。
　　统计数据看出，浮亏金额占基金资产净值比例最高的是易方达稳健收益债券基金A，达到0.42%，此外中海稳健收益债券基金的比例约为0.28%，对基金净值造成一定影响。
　　专业人士指出，由于机构打新股网下配售制度由按比例配售改成摇号，新规使获配机构的持股量大幅上升，新股首日破发无疑加大了对基金净值的影响。
欢迎发表评论  我要评论

