跑赢国内股基又赢开门红 QDII基金完美跨年
　　⊙记者 丁宁  ○编辑 张亦文
　　QDII基金的“抗打击能力”正在提升。去年在经历欧债危机等不利因素背景下，QDII基金实现整体净值正增长，且业绩优于国内股基；新年伊始，虽然美欧公布的就业数据令人心寒，但海外市场依旧延续了先前的涨势，QDII基金整体净值水涨船高，迎来新年开门红。
　　分散投资的价值
　　去年沪深股市宽幅震荡，上证综指全年下跌14.31%，深证成指下跌9.06%。在如此复杂环境下，国内偏股型基金全年平均业绩增长0.72%；同样是去年，欧债危机阴霾再起，搅动全球市场，不过在下半年的一波行情中，QDII基金上扬势头强劲，最终以整体净值正增长的姿态完美收官，且业绩优于国内股基。
　　天相数据统计显示，去年上半年，纳入统计范围的9只QDII基金(成立满一年或以上)的平均单位净值增长率为-8.97%，正当业内人士开始感叹QDII基金再次面临“时运不济”之时，下半年海外市场一波上扬行情成就其“守得云开见月明”。数据显示，去年全年这9只QDII基金的平均单位净值增长率为5.75%。其中上投亚太优势、工银全球和华夏全球3只基金一马当先，其去年单位净值增长率分别为14.00%、9.27%和8.86%。
　　而新一批出海的QDII基金去年也有不小斩获，上证报资讯数据显示，粗略计算，在2010年成立的18只新QDII基金，去年平均单位净值增长率为4.50%。其中招商全球、国泰纳指和汇添富亚澳精选3只基金较为突出，其一年单位净值增长率分别为21.2%、15.0%和11.7%。分析人士认为，新基金受益于其建仓期的保护，可以在海外市场出现剧烈波动时在一定程度上规避风险，因此新基金在2010年颇有所收获；而从新老基金的业绩纷纷跑赢国内偏股型基金来看，其分散风险的投资价值已逐渐显现。
　　新年开门红
　　新年伊始，QDII基金再度全线飘红。数据显示，纳入统计范围的27只QDII基金上周平均单位净值增长率为1.10%，实现开门红。
　　从单只基金来看，海富通海外、华安香港和嘉实海外3只基金业绩突出，其单周净值增长率分别为3.42%、3.13%和2.94%；易方达亚洲、华宝海外和国泰纳指紧随其后，其单周净值增长率分别为2.83%、2.75%和2.68%；恒生H股、建信全球机遇、博时亚太等QDII基金也纷纷上涨，涨幅在0到2.22%之间；与此同时，上周有2只QDII基金净值出现负增长，不过跌幅较小，皆在1.00%以内。
　　上周，美欧股市涨势在最后一个交易日遭遇就业数据突袭，美国新增就业人口远弱于预期，欧盟失业率则依然高居两位数。受不佳就业数据影响，当日美股三大指数全线下挫，不过三大指数的周线依然连续六连阳，QDII基金净值依旧实现整体翻红。
　　展望QDII基金的后续走势，分析人士表示，本周美股财报季拉开序幕，或将决定市场走向。“一旦企业发布良好业绩，股市就有继续向上动力，反之亦然”，费城PNC财富管理公司的詹姆斯·达尼根如此表示。

