高价消费股大跳水 基金或调仓转战周期类品种
　　⊙记者 安仲文
　　被很多基金公司看好的消费股，近期出现大幅下挫。是基金在获取超额收益后，开始调仓转战低估值的周期股，还是基金希望这些估值已高的消费股，估值回到合理水平？市场疑云重重。
　　洋河股份自本周一跌停开始，股价已连续三个交易日走跌。自2010年11月23日以来，股价跌幅已超过28%。还有片仔癀、云南白药等一大批消费类股票，都遭遇了与洋河股份同样的境遇。
　　在去年，消费股被基金青睐有加，特别是下半年还出现了消费主题基金的发行高潮，易方达消费行业基金、金元比联消费主题基金、摩根士丹利华鑫消费领航基金、招商上证消费80ETF基金等纷纷进入市场。这令投资者更坚信消费股将有强势表现。
　　消费股也不负众望。洋河股份去年曾出现高达97%的涨幅，广发基金、汇添富基金旗下基金大量持有，其中广发策略优选、广发大盘基金合计持有洋河股份336万股。
　　华夏、大成重仓的白马消费股东阿阿胶去年涨幅也高达95%。而涉及日常生产用品领域的同仁堂、片仔癀、云南白药、上海家化等在去年表现均较为强势。
　　如今，对持有消费股的投资者而言，这些都是过眼云烟，消费股已成这次调整的重灾区。
　　这次消费股下跌的原因又是什么，是基金调仓还是调估值？
　　“市场的偏好正在发生变化。”南方基金研究总监史博昨日告诉记者，消费股从长线机会看问题不大，但关键是前期涨幅非常大，而且很多基金在这一块配置的资金过多，更重要的原因是现在出现了相当多的低估值品种。
　　博时新兴成长基金经理刘彦春昨日认为，结构性行情仍将主导今年的A股市场，消费和创新仍然需要重点关注，但投资品行业同样存在机会。这或一定程度上暗示了继消费股后，基金重新关注周期股的机会。
　　“消费股的基本面并没有发生变化，只是机构资金也需要一些新的品种。”鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，上半年低估值的周期股可能存在一波行情，而下半年消费品或能成为获取投资收益的主要品种。
　　冀洪涛的观点似乎是目前基金经理的普遍看法。
　　金鹰基金投资总监杨绍基表示，由于市场估值在底部，如果2011年的通胀得以控制，政策放松，周期股会先于消费股出现机会，消费股投资更看重下半年。
　　显然，基金经理正努力将资金从上涨后的消费股中抽离出来，并调仓到周期类品种。国投瑞银基金投资副总监徐炜哲强调2011年上半年的投资要着重在板块配置上。“相对于估值稍高的消费股，更青睐金融、地产等低估值板块。” 徐炜哲如此坦言。

