QDII咸鱼翻生 再迎出海潮
　　还宜谨慎别忘了孟加拉股灾
　　南都记者 谢晓婷
　　当全球新兴市场股市连续15年称冠全球之际，发展中国家孟加拉国最近却发生了一场股灾———股市连续下跌27%，1月10日早盘更是重挫9%，约5000名股民走上街头抗议。新兴市场已经成为我国QDII基金的重要投资方向，前几年表现不佳的QDII基金去年业绩“咸鱼翻生”后也迎来一波“出海潮”。分析人士认为，新兴市场波动风险不可小觑，QDII可以作为基民平衡A股风险的资产配置之一，而不应是全部。
　　孟加拉股市敲警钟
　　孟加拉国达卡证券交易所综合指数2010年上涨了近80%，然而2010年12月初以来，该国股市跌幅逾27%。1月9日下跌7.8%之后，1月10日早盘又下跌超过9%。近年，孟加拉国的移动通信企业等股票不断上涨吸引了许多投资者入市，但最近几周，孟加拉国市场有传言称大机构投资者在获取巨额利润后已经离场，这导致了股市急剧下跌。
　　无疑，这给热衷于新兴市场的投资者敲响了警钟。全球新兴市场股市已经成为我国QDII基金的重要投资方向，近期发行的QDII更是如此。目前正在发行的上投摩根全球新兴市场基金就直接以新兴市场命名，拟投资的新兴市场主要根据摩根士丹利新兴市场指数所包含的国家或地区界定，其投资区域涵盖了全球所有21个新兴市场国家和地区。
　　即使是投资范围放眼全球的QDII，也把主要目光盯在了新兴市场。中银全球策略基金拟任基金经理唐华此前接受记者采访时表示，市场总体回暖的大背景下，不同市场间复苏速度快慢不一，尤其现阶段新兴市场与成熟市场的部分地区正面临良好的投资机遇。
　　投资新兴市场宜用小钱
　　诚然，2010年是QDII基金的翻身年，QDII成为继债券基金之外最赚钱的基金品种。银河基金统计数据显示，截至2010年12月31日，2010年以前成立的9只QDII在2010年的平均回报率为3.04%；而所有2010年以前成立的363只偏股型基金同期的平均收益仅为2.03%。
　　然而，基民是否认清新兴市场的风险？
　　“在看到新兴市场赚钱机会的同时，由于新兴市场受到各路资金的追捧，其高波动性也不容忽视。”王邦祺告诉记者，如果不能投资发达国家的市场，就是忽略世界上86%以上的稳定金融市场，但如果不能投资新兴市场，就丧失了参与全球最有成长潜力的14%的市场机会。
　　“投资QDII的时机也很重要。”唐华认为，目前大部分新兴市场受金融危机的冲击较小，在回暖过程中复苏的力度与速度预计将会领先；同时，即便同属成熟市场，不同的地区与经济体的表现也有较大差异。
　　对于基民而言，QDII基金应作为资产配置的一部分，用来平衡A股风险。长江证券分析师俞文冰分析道，通过在这些市场中形成全球化的资产配置，Q D II可以规避在单一市场重配所带来的系统性风险，平衡投资波动。王邦祺建议，对于追求稳健的普通投资者，可以先拿出一部分“小钱”来投入新兴市场，既可以持有在国内股票市场买不到的优质上市公司资产，又可实现有效资产配置来分散国内市场的投资风险。

