王峰：多元化代销机构需纳入监管
　　保护创新，防止过度创新
　　《机构投资》宁鹏 整理 过去六七年的公募基金从业生涯，主要从事基金产品开发设计、市场推广等工作，用几个字总结，那就是“审批、核准、备案、注册”，这八个字串起了一段岁月。
　　这次《基金法》的修订，审批制改成注册制，一定程度上提高行政审批效率，让基金产品的开发设计更加契合市场环境。所以，许多市场从业者乐于看到这种变化。
　　不过，值得提醒的是，从特定角度来讲，审批制还是非常有必要的。例如，对创新产品的审批，一定要严格把关，做好风险控制，不仅要保护创新，同时也要避免出现过度创新。
　　所谓创新保护，就是给予创新产品特定的发展时间段。在公募基金行业里，产品的模仿与抄袭比比皆是，对创新没有保护，就会打击市场创新者的热情，削弱行业的创新动力。
　　另外，过度创新是值得警惕的。透明、公正、风险适度是行业健康发展的基石，不能为创新而创新，如果过度偏离当下市场形势，就会产生负面效应。全球金融危机已经告诉我们这个道理。
　　“市场化、非均衡”
　　2010年公募基金行业的关键词必须提及的是“渠道拥堵”。
　　2010年产品审批管道逐步放开，基金公司最多可以同时上报5只产品。产品牌照增多了，渠道牌照却没有任何变化，全年基金产品的发行就出现了非常拥堵的景象。
　　举例而言，基金产品发行就像北京的环路交通，车牌成本很低，数量不断增多，新车又不断上路，北京环路就那么几条，核心区的二环、三环更是人人都要走，拥堵是不可避免的。
　　如果我们对2010年的基金行业做个小结，就是“市场化、非均衡”。
　　我们预计，将来代销机构的范围会陆续扩大。这对监管提出了新的要求，即未来愈加多元化的代销机构，包括外资行、独立第三方、经纪人等，他们的行为是否一并纳入监管调整，适应何种法则，都需要进一步研讨。《基金法》的修改若在此预留了空间，将为公墓基金市场销售的拓宽奠定了基础。

