紧缩预期下基金分歧加大 华夏系加仓抢跑
　　■机构看市
　　就在A股反复震荡中，市场出现了多项紧缩政策即将袭来的信号———信贷、M2双双超标，央行3年来首次启用14天正回购回笼资金600亿元。基金等机构分歧明显，近一周来，大型基金公司中，博时和华夏整体增仓，南方、易方达、大成等则有明显的减仓。
　　紧缩政策或提前到来
　　本周二，央行在公开市场“破例”对14天回购品种进行了正回购操作，回笼资金600亿元，创下2010年5月以来正回购的天量。这也是时隔近3年后，央行在公开市场再度启用这一操作工具。
　　与此同时，央行在银行间市场发行了10亿元1年期央票，发行量与上周持平，发行利率则较上周上行10.54个基点至2.7221%，已距最新一年定存利率不到3个基点。自去年第二次加息后，一年央票的利率水平已经连续三周大幅上升，累计上涨幅度达到37个基点，远远超过基准利率一次加息25个基点的幅度。
　　这可能与2010年“放水”过多有关系。央行1月11日公布的2010年货币信贷数据显示，2010年共计新增人民币贷款7.95万亿元，较原计划7.5万亿元超出4500亿元。其中，去年12月份新增人民币贷款4807亿元，同比增长1007亿元，较前一月少增833亿元。同时，截至2010年末，广义货币(M 2)同比增长19.7%，也超出年初制定的增长目标。
　　“还需要留意的是近期偏冷天气可能对物价造成一定扰动，如果触发宏观调控，使政策紧缩提前到来，那么流动性平衡将面临一定风险。”安信证券首席经济学家高善文昨日这样表示。国信证券的研报同样显示，从商务部统计数据来看，2010年最后一周，食品各类价格指数周环比全部上涨。蔬菜类价格已经开始重新上涨，上周环比涨幅为1.6%，如果蔬菜价格在春节期间上涨过于猛烈，将有可能使得CPI超预期。
　　货币政策不确定性大
　　“2011年难就难在不确定性，其中又以货币政策最明显。”这是记者近期采访多位基金经理常常听到的一句话。
　　金鹰基金投资总监兼稳健成长基金经理杨绍基列举了四种可能性。一是经济不会出现过热，二季度CPI见顶回落。若此，今年上半年，周期股将迎来估值修复行情，下半年新兴产业和消费板块机会较大。二是2011年中期出现过热，二季度CPI见顶回落。那么，上半年依然是周期股的估值修复行情，但在经济出现过热之后，国家会采取更严厉的调控政策，2011年中期A股将有系统性风险。三是经济不会出现过热，CPI下半年继续走高。若此，市场呈现锯齿状的走势，市场现趋势性下跌，下跌完成后仍然是结构性行情，投资机会集中在新兴产业和消费类。四是2011年中期经济过热，PI下半年继续走高。这是最坏的情况，估计市场将出现单边下跌的走势，紧缩压力逐步加大，这时候仓位比选股更重要。
　　从仓位上看，基金公司的分歧比较明显。统计数据显示，近一周以来，大型基金公司中，博时和华夏整体增仓，南方、易方达、大成等则有明显的减仓。其中，华夏系平均加仓2.56%。其他基金公司中，诺德、兴业和民生加银等基金公司旗下的偏股型基金有明显的主动性加仓行为，而中银、中欧和交银施罗德等旗下的偏股型基金则出现明显的主动性减仓。
　　体现在大盘上，昨日两市继续缩量盘整。沪指收报2821.30点，上涨0.62%，成交892亿元；深成指报12409.98点，涨幅0.20%，成交667亿元。国金证券策略分析师杨建波认为，目前市场仍然纠结于宏观经济数据和战略性新兴产业规划中，短期看，市场仍将处于振荡中。
　　采写：南都记者 谢晓婷

