大块头基金闪现大智慧光芒
　　嘉实2010年业绩领先  公募管理规模位居行业第二 “全天候、多策略”模式开花结果
　　2010年A股结构性行情加剧了基金公司间的业绩分化，中小公司依靠“船小好掉头”的优势，成为市场上的耀眼明星。统计显示，在2010年前十大整体业绩最好的基金公司中，众多中小基金公司赫然在列。
　　与中小公司多数靠震荡行情中灵活调整，抢占业绩制高点不同，以嘉实基金为代表的大基金公司，凭借重视企业价值研究和持续构建的“研究创造价值”理念，取得了并不逊色于中小基金公司的整体业绩。
　　晨星数据显示，嘉实主动管理的偏股方向基金(包括股票型、激进配置型、标准混合型)全年整体平均业绩回报为11.20%，在规模前20家公司里居首。其中，嘉实增长和嘉实优质分别以24.87%和23.24%的收益率跻身开放式偏股型基金前十名。
　　这样的整体业绩，在资产管理规模庞大且产品线更宽的大基金公司中，可谓难能可贵，为大公司在2010年挽回了颜面。在基金业“业绩为王”的混战格局中，依靠整体业绩不俗赢得投资者持续青睐，是大型公司保持规模的重要原因。截至2010年末，公司公募基金资产管理规模超过1600亿元，位居行业第二。
　　嘉实2010年整体业绩领先的背后，是嘉实基金“全天候、多策略”模式开花结果。“嘉实关于投资方法的思考远不止关于市场有效性的命题，而是从投资的思考模式与行为方式上，培养具有持续竞争力的投资能力。从2008年开始，嘉实就着手从单一投资策略向多策略的业务转型，2009年完成了‘全天候、多策略’的投研业务构建，研究理念与业绩逐步得到了市场的验证。”嘉实基金总经理赵学军表示。
　　在解释“全天候，多策略”时，赵学军表示，大部分基金公司从最初的第一只基金开始，投资方法是单一的选股。但系统性风险来临的时候，无论股票选得多好，也难抵挡市场的整体下滑，嘉实更需要一套新的投研体系来应对不同的市场环境。同时，在A股市场获取超额收益的来源是多元的，与之对应的投资策略也“各有千秋”。文/王曼卿

