证监会拟全面推行分类审核制度
　　□本报记者 申屠青南
　　权威人士18日向中国证券报记者透露，目前，证监会基金部、发行部、上市部拟扩大或实行分类审核制度，以提高审核质量和效率。
　　证监会基金部日前向各基金管理公司、基金托管行下发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》提出，为进一步优化基金审核工作，在基金分类审核制度的基础上，对指数类股票基金产品进一步实施分类审核。
　　这意味着基金公司可以同时上报6只不同类型的基金产品，在原有的偏股型基金、固定收益类基金、QDII基金、专户“一对多”产品和创新类基金五大通道的基础上，增加指数类股票基金通道。2010年1月实行分类审核制度后，基金部审核单只基金募集申请的时间平均从五至六个月缩短为二至三个月。
　　权威人士介绍，在发行审核上，证监会发行部也拟完善发行审核机制，探索分行业审核，提高审核质量和效率，支持符合条件的企业在主板、中小板发行上市和再融资。
　　证监会上市部也将加强并购重组制度建设，按照并购重组类型、主体规范程度、产业政策等标准，试行分道制审核。
　　此外，证监会机构部已对证券公司实行分类监管制度，以证券公司风险管理能力为基础，结合公司市场竞争力和合规管理水平，对证券公司进行分类评价，其分类结果是证券公司风险管理水平的审慎监管指标。证监会对期货公司也已实行了这一分类监管制度。
　　权威人士表示，随着发行部、上市部引入分类审核制度，证监会将构建起涵盖证券公司、期货公司、基金发行审核、上市公司发行审核、再融资和并购重组等主要领域在内的分类审核制。

