对冲基金恢复元气 跑赢全球股市
　　□本报记者 高健
　　新加坡对冲基金研究机构Eurekahedge Pte公司1月11日发布的报告显示，2010年全球对冲基金业全年业绩反弹幅度高达10.9%，跑赢全球股票市场。这意味着，尽管面临更严格的监管，但金融危机期间遭遇沉重打击的对冲基金，仍在过去12个月中恢复了“元气”。此外，因美国经济复苏加速且前景良好，北美对冲基金获得了全球最高的业绩反弹幅度。
　　当然，在对冲基金业仍处于“修复期”的背景下，投资者的谨慎心态使得大量重返该行业的资金，尚未表现出对某种特定策略的偏好，显著集中在了少数大机构手中。
　　2010年获700亿美元资金
　　2010年7月至12月，追踪全球2600家对冲基金的Eurekahedge对冲基金指数连续六个月实现月度上涨；同时，Eurekahedge Pte公司发布的报告显示，全球对冲基金业在2010全年共获得700亿美元的资金流入规模，这使得该行业总体资金规模自2008年9月全球金融危机爆发以来，首次突破1.65万亿美元。
　　驻香港的高级市场策略师基尔比·戴利指出，在经历了危机肆虐的2008年后，全球对冲基金业曾在2009年收获了20%的业绩反弹幅度；不过，鉴于全行业的资金总规模在2010年底才恢复至金融危机之前的水平，2010年对于全球对冲基金复苏的意义显然更为重大。
　　此外，对冲基金业2010年10.9%的业绩增长，也令全球股市的回暖显得暗淡无光。追踪1663个上市公司的摩根士丹利资本国际公司(MSCI)全球指数显示，尽管有各经济体政府大力推动本国经济增长，该指数2010年的累计涨幅也只是9.6%而已。
　　从各地区市场来看，北美对冲基金业凭借高达13.6%的业绩反弹幅度领衔全行业，同时也击败了纽约股市上表现最好、年度累计上扬12.4%的标普500指数。美国媒体指出，利好先行经济指数和好于预期的公司业绩的频繁出炉，大大提高了市场对于本地对冲基金的信心；而美国金融监管当局表现出的强化监管的巨大决心也支持投资者逐渐转向风险资产。
　　小型对冲基金困境依旧
　　报告还显示，在全球其他区域市场中，日本对冲基金行业打了一场漂亮的“翻身仗”，获得了其五年来最佳年度业绩；数据显示，日本市场的对冲基金在2010年业绩增长6.8%，幅度远超日经225指数3%的全年累计涨幅。同时，除日本以外的亚洲对冲基金市场，其2010年度业绩反弹幅度达到10.4%；而东欧及俄罗斯市场则显示了其波幅巨大的特性，在2010年累计上扬17.4%之多。
　　不过，报告也指出了对冲基金行业目前存在的问题，其中最显著的一点便是资金普遍涌向少数大型对冲基金。戴利也指出，投资者普遍忽视各种策略之间的差别，而更多关注出售对冲基金产品的机构的规模和知名度。数据显示，2010年，全部9种对冲基金策略全部获得业绩增长。其中，投资于那些被低估债券的对冲基金经理所获业绩增长高达21.3%；而执行事件驱动策略的对冲基金经理的回报率紧随其后，约为16.1%。
　　造成以上特殊状况的原因有两个：一方面，对于对冲基金业在危机期间遭遇“滑铁卢”心有余悸或仍对市场环境缺乏绝对信心的投资者，在转向风险偏好的同时希望能够从经验足和规模大的机构那里获得投资安全感；另一方面，全球对冲基金业面临更严格监管的前景，迫使大型对冲基金下调费用“门槛”并因此获得巨大市场份额。
　　美国媒体指出，资金过于集中于大型机构意味着小型对冲基金困境依旧，对冲基金业的整体复原仍有待时日。同时，上述现状也可能阻碍对冲基金产品的创新进程。

