大盘难改震荡 基金瞄准确定主线
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　在经历了新年首日的开门红后，市场便急转直下，小盘股连续补跌，周期股萎靡不振，让市场本来乐观的情绪转为恐慌，基金经理也坦言迎来了难上难下的牛皮市。
　　难上难下 不改震荡
　　莫尼塔公司近期对公募基金经理的调研显示，有47.4%的受访公募基金经理认为短期为震荡走势，与上月相比基本一致；而在对上半年大盘走势的看法上，45%的公募基金经理持乐观态度，与上月相比大幅下降。可见基金经理对市场的信心依然较弱。由于临近春节假期，基金普遍认同市场没有太多的方向性选择，天治基金宏观策略分析师寇文红向本刊记者表示，未来1～2个月大盘将继续维持近期的窄幅调整态势，他认为难以上涨的原因是：(1)2011年上半年各月CPI都会在4.5%以上徘徊，单月甚至可能超过5%，这可能会招致央行更大力度的紧缩，提高存准的预期较强；(2)2010年四季度以来的紧缩性货币政策可能会损害经济增速，这使投资者担心周期性行业的盈利状况；(3)虽然重庆和上海试点房产税的力度较小，但市场担忧国务院会启动第三轮房市调控措施，可能在二季度展开；(4)新一轮银行再融资风潮初露端倪，这对A股市场的情绪是个打击；(5)投资者尤其是机构投资者预计，在资金面偏紧的情况下，权重股不可能有太大的上涨空间，因此即使减仓中小盘股，可能也不愿意增持权重股。
　　日前参加“和讯基金研讨会”的明星投资总监们也不敢对市场有很高的期望，华商基金投资管理部总经理孙建波表示，“总体来说，市场将保持弱市震荡，当上半年经济增长信号不明确时，由于对基本面的顾忌，政府调控措施也会较为含蓄与温和，股市存在一定机会；但我不抱有特别高的期望值，我认为可以见好就收。”而与会的天弘基金、中邮创业等公司总监们也认可弱市震荡行情，A股机会更多地是出现在下半年经济复苏确立之后。
　　地产股仅有修复机会
　　对公募基金经理的调研显示，基金经理看好的行业是金融、资源、房地产，不看好的行业是估值贵的中小盘、医药、消费和新兴产业。对于周期和非周期行业的偏好上，本月调研结果显示79%的受访对象看好周期性行业，与上月比大幅上升。交易席位也显示11日金地集团买入榜的前5位中4家为机构席位，而深振业A的买入第一位也为机构，买入金额达到了0.36亿元。
　　近期传出重庆出台房产税方案的消息，尽管房地产利空不断，但却是1月以来表现最强的板块，行业指数涨幅6.07%。对于房产税，景顺长城基金认为其对市场的影响主要有两个方面：第一，预计对房地产行业成交量的影响比较有限。一方面是因为此次征收范围较小，另一方面房产税对投资需求的影响大于自住需求，而前期收紧信贷等调控手段已经明显地抑制了投资需求；第二，对高档住宅房价会有影响，但幅度取决于最终的税率及市场本身预期的房价升幅。房产税方案在预期之内，但力度较轻，短期行业有估值修复的机会，但中期机会要待房价真正开始下降之后才能出现。
　　关注确定性投资机会
　　而在投资策略上，寇文红认为这次牛皮市与2010年2～4月、2010年8～9月的牛皮市都不相同。当时虽然大盘横盘，但中小盘股气势如虹，机会很多。但这次大盘横盘的同时，中小盘股深幅调整。如果机构投资者频繁调仓，则顾此失彼，损失惨重。但是如果按兵不动，又会丧失时机，陷入被动。他认为最好的办法是：精选业绩确定、增速高的个股。对于后市仍保持谨慎态度，继续看好高铁设备等行业确定性较高的个股，同时对于调整幅度较大的消费品行业未来发展维持较为乐观的判断。
　　在投资机会上，博时行业轮动基金经理刘建伟建议关注确定性的两条投资主线，其一是货币政策利好的产业，包括通胀和汇改。通胀方面，议价能力最强的应该是上游原材料，最终环节里面，品牌消费品也可以关注，中间环节受到的挤压比较多。汇率改革方面，航空行业受益于人民币升值比较明显，一方面以美元计价的负债减少，另一方面行业景气度进入了持续发展的阶段。另一条确定性主线是“十二五”规划。未来的经济发展必须从中国制造到中国创造进行过渡，在新兴产业里，中国跟国外差别最小，同时有国内市场和资本作保障。如新能源、新能源汽车、医药生物、新材料等行业都有很多标的值得梳理。

