金鹰基金杨绍基：2011年三率齐动可能性较大
　　据银河证券基金研究中心数据显示，金鹰中小盘2010年的净值增长率为18.47% ，在29只混合偏股型基金(股票上限80%)中排名第二位。为了回报投资者，该基金计划于2011年1月24日实施分红，拟每10份基金份额派发现金红利2.36元。
　　在市场宽幅震荡的2010年，金鹰中小盘能够取得如此优异的表现，业内人士认为，金鹰基金投资总监杨绍基在投资时擅长审时度势，灵活调整基金配置，及时调仓换股，从而成就金鹰中小盘良好的业绩。除了金鹰中小盘业绩优秀外，杨绍基管理的另一只基金也表现不错。
　　据银河证券基金研究中心数据显示，截止到2011年1月7日，金鹰稳健成长基金过去三个月的净值增长率为13.93%，在207只标准股票型基金中排名第四位，其2010年4月成立以来的累计净值增长率为25.90%。
　　对于2011年的投资市场，杨绍基指出，2011年上半年货币供应量的增速将逐步下降，宏观调控方面，三率齐动的可能性较大。
　　首先，央票利率一、二级倒挂明显，公开市场难以回收流动性，2011年一季度到期央票超过1.5万亿元，相当于提高准备金率200BP(基点)。而从货币市场利率的走势来看，加息预期强烈，且负利率的状态有必要通过加息来改变，不确定的只是时点。全球经济缓慢复苏，贸易摩擦加剧，人民币升值仍面临较大压力。为了稳增长，2011年依然会实行积极的财政政策，基建、保障房投资仍然会受到财政支持，家电下乡补贴会持续，建材下乡有望启动，同时也需要观察收入分配方面的政策变化。
　　对于2011年的投资策略，杨绍基表示，2011年看好以下主线的投资机会。投资主线一：基建拉动需求，看好水利建设、建筑建材、钢铁、煤炭、家电；投资主线二：价值股估值修复，看好航空、造纸、房地产、金融、有色金属、煤炭；投资主线三：新兴产业，看好节能环保、信息技术和高端装备制造；投资主线四：消费，看好食品饮料、商业、医药、餐饮旅游、消费电子、农业、家电。
　　(肖海燕)

