行业基金规模突破400亿 投基逻辑改变
　　黄婷
　　自首只阳光私募行业基金以“表率”作用发行以来，行业基金正以迅雷不及掩耳之势蔓延开来。
　　仅在去年，国内行业基金的规模就从5只一下子扩容到了17只，仅在2010年12月短短一个月内，更有7只行业基金扎堆成立。
　　Wind数据统计显示，目前已经成立的17只公募行业基金管理的资金规模已经达到了409.62亿元。
　　“对投资者而言，行业基金的工具性作用更加突出，面对行业基金，基民的投基思路也要进行转变。”一位私募基金经理表示。
　　行业瓶颈下的新品种
　　公募基金的生存空间正在受到挤压。
　　据私募排排网研究中心统计，2010年共成立了312只阳光私募产品(非结构化)，超过了前两年私募基金发行量的总和。而依赖于规模扩张的公募基金，在2010年则经历了尴尬的阵痛之旅，2010年，在大幅增加147只新基金的情况下，基金资产管理规模却大幅缩水1700亿元，份额也减少了300亿份。
　　好买基金研究中心研究指出，从股票型和混合型基金的规模变化率来看，分别有73.8%和69.0%的基金规模是缩水的，近2/3的基金规模缩小范围在0~50%之间。规模有增长的基金增幅也大都处于0~50%之间。
　　在这种情况下，公募基金开始探求新的发展路径，而一时无两的行业基金显然成为了公募基金的首选。
　　“目前公募基金规模仅占居民储蓄存款的10%，发展空间还非常大，不存在瓶颈的问题。” 一家基金公司市场部的总经理表示，但从去年以来发行的情况看，基金规模的发展确实已经放缓，打破同质化的创新产品会成为接下来基金发行的主流。
　　有基金公司的负责人则透露，目前该公司正在设计一系列的行业基金，2011年的偏股类新产品额度将全部用来发行业基金。
　　进入2011年以来，行业基金的发行态势更是紧锣密鼓，目前，易方达医疗保健基金正在发行，而交银、工银等也已纷纷上报了有明显行业投资特征的新产品。
　　“国内行业基金面临着快速发展机遇。”国金证券基金研究总监张剑辉说，从产品特性上看，行业基金投资标的的细分化和明晰化，满足了投资者个性化的投资需求。而目前我国的基金资产规模和美国20世纪80年代初的基金规模大体相当，美国的行业基金正是从那个时期开始驶入快速发展轨道。另外，我国经济结构转型将使部分行业受益，从而为行业基金发展提供机遇。
　　行业基金扎堆医药消费
　　目前国内基金公司正在开发的行业基金主要有两类，一类是跟踪某个行业的指数基金，另一类则是行业概念基金。
　　在已经成立的行业基金中，国投瑞银沪深300金融、招商上证消费80 ETF及其联接基金等都是属于行业指数基金。这种类型的行业基金关键在于取得指数的开发授权，目前多家基金公司都在积极抢滩这一块产品的发行，日前刚刚获批的有东吴中证新兴产业指数基金。此外，招商基金上报了一只电子信息传媒产业(TMT)50指数基金，诺安也上报了一只上证新兴产业指数基金。国泰基金更明确指出，2011年的基金产品会向两方面靠拢，其中一类就是完全工具性、被动的、透明化程度非常高的产品。
　　相比之下，行业概念基金的发行速度更加迅速，经济结构转型下长期受益的消费和医药行业成为了基金公司的不二之选。据第一财经日报《财商》记者统计，目前消费行业基金就有华宝兴业宝康消费品、申万巴黎消费增长、易方达消费行业等多达7只产品，占据了行业基金近半江山。另外，更加细分的医药行业基金目前也已达到两只之多，其中汇添富医药保健基金的规模超过36亿元，紧随其后，易方达医疗保健行业基金也正加紧发行。
　　根据统计，目前正在待批的行业指数基金已有6只，大行业概念的行业基金则上报了约10只。
　　行业基金的投资逻辑
　　“投资行业基金的投资者在享受单一行业增长的同时也要承受单一行业的风险，这是行业基金跟其他基金的差别。” 易方达医疗保健行业基金拟任基金经理李文健说，对投资者而言，可以将行业基金作为组合中的行业配置来做。
　　深圳君赢投资管理公司总经理王伟臣也指出，A股市场行业轮动较快，投资者在很难把握个股机会的时候，就可以通过购买行业基金，分享某个时期行业的增长，行业基金的工具性作用将会使行业基金大有可为。
　　另一位私募基金经理则指出，基民投资行业基金的逻辑应该发生转变，投资行业基金不应该只是简单的买入持有，行业基金一般仓位重，单一行业风险大，特别是在A股市场中，如果不能很好把握行业轮动，资产很容易出现大起大落。“行业基金最大的作用是作为某个时期资产对冲或者配置工具，从这个层面上讲，一些行业指数基金或者ETF等交易成本低的品种将更有前景。”该私募基金经理称。
　　出于成本控制或市场选时策略的考虑，国外就专门推出了一类行业ETF基金，seclect sector SPDRs，它是将标准普尔500分拆成9个行业指数基金，投资者能够以低廉的费率，像买卖股票一样交易这些基金，并且根据自己的投资需要调配行业比重。
　　好买基金研究中心分析师曾令华也指出，由于投资范围相对狭小，行业基金的分散性较弱，但其风险收益特征也不能一概而论。对于房地产、金融、钢铁、资源等强周期行业，受经济周期的波动和政策面的影响也会比较大，在牛市中表现出色。而食品饮料、医药等弱周期行业，其盈利受经济周期的影响较小，机构在市场走弱时往往比较青睐这些稳定增长的行业。因此，投资者在投资行业基金时，需要了解不同行业的周期性特征，结合基金管理人在该行业的资历，进行综合考量。

