盘点基金规模榜 四小基金公司规模跨越生存红线
　　2010年基金规模榜正式亮相。1月4日晚，60家基金公司旗下所有的基金均披露了截至2010年12月31日的资产净值数据。银河证券基金研究中心据此发布了基金份额规模数据。
　　2010年度60家基金公司共计管理资产规模高达25184.54亿元，管理基金产品781只。与2009年的数据相比，管理资产规模缩水了1739.21亿元，新发基金产品159只。
　　管理资产规模排名前十的基金公司分别为：华夏、嘉实、易方达、南方、博时、广发、大成、银华、华安以及富国。
　　虽然上榜的都是“老面孔”，但其座次已经悄然发生了变化。这一变化的背后，透露出了各大基金公司在2010年中的兴衰浮沉。
　　十大基金公司管理资产规模占近半壁江山
　　华夏蝉联规模冠军，富国重回前十
　　理财一周报记者/周知秋
　　旧的不去，新的不来。2010年的过去也意味着一份新的基金公司资产规模排名榜将随之出炉。
　　1月4日晚间，60家基金公司旗下所有的基金均披露了截至2010年12月31日的资产净值数据。银河证券基金研究中心根据12月31日的份额净值和资产净值计算发布了基金份额规模数据。至此，2010年基金管理公司规模榜单正式亮相。
　　据中国银河证券基金研究中心数据，2010年度60家基金公司共计管理资产规模高达25184.54亿元，管理基金产品781只。与2009年的数据相比，管理资产规模缩水了1739.21亿元，新发基金产品159只。
　　此外，2010年前十大基金公司管理的基金份额资产规模市场占比超过46%。
　　如果将60家基金公司比作一支大军的话，那么这管理资产规模排名前十的基金公司无疑可以称之为第一军团。
　　第一军团纷纷发新基金
　　华夏依旧独大
　　先来看这次新出炉的基金公司第一军团的十大成员。十家基金公司按排名顺序依次分别为：华夏、嘉实、易方达、南方、博时、广发、大成、银华、华安以及富国。
　　这份名单与2009年资产规模前十大基金公司的名单相比，除去排名先后次序发生了较大变化外，亦发生了一家基金公司被挤出前十、另一家基金公司新晋前十的情况。其中，交银施罗德被挤出前十，富国基金作为新成员挤进前十。
　　理财一周报注意到，在这次排名前十的基金公司中，仅有华夏一家在过去的2010年中没有发任何产品，其余九家基金公司包括新晋的富国基金均在2010年中有新基金问世。
　　仅以排名前五基金来看，嘉实目前管理基金24只，与2009年相比新发了4只基金；易方达目前管理基金27只，与2009年相比新发了5只基金；南方目前管理基金29只，与2009年相比新发了6只基金；博时目前管理基金27只，与2009年相比新发了7只基金。
　　这一情况在管理资产规模排名第六至第十名中也依旧存在。理财一周报统计发现，第六至第十名的基金公司中，新发产品最少的为广发基金，与2009年相比仅发了3只基金，新发产品最多的为银华基金，在2010年中共新发了6只基金。
　　毫无疑问，乍看之下排在第一梯队首位的华夏基金自然最为抢眼。按照银河证券基金研究中心统计，华夏基金以2247.13亿元的管理资产净值毫无悬念地成为了这份规模榜单的冠军，同时也再度成为了市场中唯一一家规模超过2000亿元的基金公司。
　　在同行纷纷大发新产品的2010年里，地位稳固的华夏基金能够继续保持榜首位置，自然是和公司旗下基金的业绩表现紧密挂钩在一起的。
　　财汇数据显示，华夏基金管理的5只基金全年净值增长率超过了15%，它们分别是华夏策略基金、华夏大盘基金、华夏优势基金、华夏复兴基金和华夏中小板ETF。
　　将所有偏股型基金在2010年的整体业绩排序的话，财汇数据统计显示，华夏基金共有3只基金位列前十强，4只基金位列前20强。
　　旗下多只基金的业绩开花是华夏基金在这份榜单位置上岿然不动的最有力保证。
　　排名次序更换背后的信号
　　与2009年的排名相比，“新面孔不多，大部分都是老面孔”可能是投资者看到这份榜单时的第一印象。但必须指出的是，那些“老面孔”在这份最新的榜单中所坐的交椅次序发生了巨大的变化。现象的背后，则透露出了各大基金公司在2010年中的兴衰浮沉。
　　将两份榜单排名相比后，理财一周报发现，嘉实与易方达两家基金位置互换，现今嘉实位居第二，易方达位居第三，南方基金现位居第四，而2009年的第四把交椅则为博时所占据。
　　广发与大成两家基金的排名与2009年相比没有变化，依旧分别位列第六、第七。但必须指出的是，这两家公募基金之间的管理资产规模差距逐渐在缩小。
　　从2009年数据来看，广发管理资产净值为1104.71亿元，大成管理资产净值为1060.4亿元，两者相差44.31亿元。2010年中，广发管理资产净值为1036.28亿元，大成管理资产净值为994.36亿元，两者差距缩小至41.92亿元。
　　值得注意的是，这份榜单中的第八、第九、第十名发生了较大变化。排名第八的银华基金在2009年仅坐第十把交椅，排名第九的华安基金与2009年相比排名则下滑了一名。新成员富国基金则将2009年第九名交银施罗德挤出前十，位列第一军团末席。
　　此外，“业绩为王”一向是基金业竞争的基调，通过整体业绩的表现来获得投资者青睐一直是大型基金公司能够维持规模排名靠前的主要因素。从银行证券数据统计来看，2010年里前十大基金公司中仅有嘉实与银华规模呈现增长，其余八家公司规模均有不同程度缩水。
　　其中，排在第二名的嘉实基金资产规模达1603亿元，与第一名华夏基金的差距已从2009年的千亿元左右缩小至600亿元左右，管理规模排名较2009年相比攀升一名，位居行业第二。
　　2009年度，嘉实管理基金资产规模为1564.21亿元，而银河证券基金研究中心统计的数据显示，2010年度嘉实管理资产净值增长值1603亿元，市场占比也随之升至6.37%。
　　尽管只是一名之差，但要在这份前十大排名榜单中从第三升至第二，嘉实旗下整体基金的业绩支持不容忽视。
　　来自于银河证券基金研究数据显示，嘉实共有7只基金进入2010年主要类型基金业绩榜前五名。其中，除嘉实增长、嘉实丰和封闭以24.87%与24.89%的年净值增长率分别在偏股型基金(股票上限80%)与封闭式股票基金中夺魁，成为“双冠王”以外，其他基金也可圈可点。嘉实优质在166只标准股票型基金中名列第五。嘉实策略、嘉实主题占据偏股型基金(股票上限95%)前五名中的两席，分列第二和第四名。嘉实泰和封闭进入封闭式股票型基金第五名。嘉实沪深300在标准指数基金中位居第四名。
　　交银施罗德遭挤出 富国重回前十
　　纵观这份2010年基金公司规模榜单，交银施罗德被挤出前十大、富国基金取而代之成为前十大新成员自然称得上是其中的一大亮点。
　　2009年基金公司规模榜单显示，交银施罗德管理13只基金，以923.92亿元的资产净值排名第九，资产净值市场占比3.43%。
　　一年过后，交银施罗德宝座不保。2010年榜单显示，交银施罗德旗下管理基金增至15只，资产净值骤然缩水至529.79亿元，资产净值市场占比随之下滑到2.1%。公司资产规模排名也随之跌出了前十大，下滑至第15位。
　　2005年8月4日，交银施罗德在上海成立，此后的五年时间里公司规模扩张迅速，一度成为基金行业的前十大。好景不长的是，自公司投资总监李旭利于2009年5月底离职，公司人事大地震也随之开始。
　　2010年9月29日，交银施罗德公告，总经理莫泰山正式离职。此后，公司高层人员选择离开的情况并没终止。
　　该为公司资产规模大缩水买单的或许就是这场人事地震。
　　与此同时，作为中国首批“老十家”的基金公司之一，富国基金在2010年一年里则可以用双丰收来形容。
　　银河证券数据显示，截至2010年12月31日，富国基金管理资产净值共计621.73亿元，管理基金21只，排名较去年相比上升一位，终于迈进前十行列。
　　此外，2010年底进行的新一轮社保基金管理人资格遴选中，富国基金脱颖而出，被全国社会保障基金理事会选聘为境内委托投资管理人，在社保选秀中成功晋级“国家队”。
　　不可忽视的猛兽：中小基金公司
　　华商基金异军突起，成为2010年的大赢家
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　2010年前十大基金公司的变动可以用微调来形容，除了在2009年排第11位的富国成为2010年前十大的新面孔外，其余9家依然是老面孔。
　　但除了前十，排名中游的基金公司规模有了巨大变化，特别是中小基金公司，其在2010年的规模发展可以用凶猛来形容。
　　“2010年值得庆祝，我们的规模较2010年有了很大的提升。”在排名公布后，一位中型基金公司的市场人士略带兴奋。
　　当然，规模的上升并不代表着一切，一位规模在今年下降的沪上某小型基金公司的副总就跟记者透露，2010年虽然规模下降了，但是公司旗下的基金业绩有了飞速发展，从倒数一下子排进中游位置。
　　“正因为我们业绩的大幅提升，不少解套赚钱的投资者开始赎回，规模下降是必然的，但我们业绩进步非常大。”该基金公司的市场经理解释。
　　看来，无论是规模还是整体业绩，中小基金公司在2010年可谓迅猛挺进，特别是从规模排名看，排名上升最快的是中小基金公司。在即将过去的虎年，中小基金公司都发生了什么？哪些中小基金公司如猛兽般迅猛增长？
　　四小基金公司规模触“生存红线”
　　按照中国银河证券基金研究中心的业务规则和基金基础信息维护机制，截至2010年12月31日，中国银河证券基金研究评价资讯系统记录的正式运作的证券投资基金共有803只，其中以中国大陆境内市场为投资对象的基金有776只，以中国大陆境外市场为主要投资对象的QDII基金有27只。由于其中有11只份额分级基金，为避免重复计算，有22只基金没有计算其规模数据。本文所有数据均来自中国银河证券基金研究中心的《基金管理公司规模榜单》(下称榜单)。
　　“百亿标准”是基金行业生存成本线的标准，也称“生存红线”，换句话说，只有拥有百亿元以上规模的基金公司才可能盈利，所以，不少小基金公司的目标就是规模上百亿元，这样能够更好地经营发展。
　　从2010年榜单上看，有47家基金公司的规模在百亿元以上，较2009年46家百亿元以上基金多了一家。从第11名到第47名的这37只基金中，它们的规模分别从100亿元到600亿元不等。
　　在这37只基金中，有四家小基金公司在2010年规模上升到百亿元，达到业内公认的“生存红线”。它们分别是华富基金、汇丰晋信、摩根士丹利华鑫基金和东吴基金。
　　究其原因，这四家基金公司无论是业绩还是产品上或是管理团队上都有优异的表现。华富基金在2009年底的规模为59.35亿元，2010年的规模为103.16亿元。2010年华富基金在债券基金表现上可圈可点，华富强化回报债基金被一日抢光，其明星基金经理曾刚在债券市场上的业绩也有目共睹。
　　汇丰晋信经过一年的努力，从2009年的99.48亿元上升到112.43亿元，虽然上升幅度不大，但终于也跨过百亿元大关。在大盘下跌14.31%的情况下，汇丰晋信2010年的整体业绩跑赢大盘， 其中，汇丰晋信动态策略混合基金以11.15%的收益率远超大盘。另外，汇丰晋信在2010年新发两个产品，其赎回量比新发的时候少，从而整体规模出现增长。
　　摩根士丹利华鑫基金是前进速度最快的基金公司之一，由于管理团队的更换，从2009年的32.59亿元到2010年的124.36亿元，主管市场的副总经理秦红创建了自己独特的心灵“基”汤，狠抓渠道，加强投资者教育。摩根士丹利华鑫基金采取销售与投资并行的策略，这在规模上有了大幅度提升。
　　东吴基金从2009年的70亿元上升到2010年的126.03亿元，这和该基金公司投资总监王炯的2010年业绩分不开，东吴基金投资总监王炯公开表示，这得益于去年东吴基金在投研方面的加码以及积极布局消费、医药和新兴产业的投资机会。
　　中小基金公司的崛起与衰落
　　除了四家小基金公司达到“生存红线”外，其余中小基金公司均有着不错的表现，理财一周报记者通过2010年和2009年的基金公司规模对比，发现一些中小基金公司排名上升十分迅猛。
　　从上升排名来看，华商基金上升16个名次，摩根士丹利华鑫基金上升15个名次，上投摩根与东吴基金上升8个名次，国联安基金上升7个名次，其余基金公司都上升2-5位不等。
　　华商基金成为2010年的大赢家，不仅将偏股型基金冠军纳入囊中，华商“三剑客”更是一举成名，闻名天下，而对于基金公司整体来说，基金规模从2009年的133.84亿元猛增到417.28亿元，已经跨入中型基金规模。
　　作为上海的老牌基金公司，上投摩根基金从第19位上升至第11位，离第10位并没有很大的差距，谁说上海基金无大佬，老牌劲旅上投摩根将重拾当年辉煌。
　　另外，最值得一提的是国联安基金，该公司在2010年上半年还不受人关注，但在10月份的行情中，国联安双禧B飙升56%，一度让市场游资陷入疯狂，不少投资者也纷纷关注国联安基金，从规模上看也出现了大幅度增长。
　　当然，有人欢喜有人忧，除了以上表现激进的中小基金公司，还有一些基金公司在2010年陷入低迷，从榜单上看，除了本来就规模较小的一些基金公司，不少曾经在“生存红线”上的基金公司在2010年跌出保本区。东方基金从2009年的103.82亿元跌至91.16亿元，信达澳银基金从2009年的100.38亿元跌至76.04亿元。最惨的要属宝盈基金，这家基金从2009年的114.33亿元跌至2010年的91.14亿元，旗下基金产品连续三年亏损也被众多媒体报道。
　　基金业绩和品牌对基民影响较大
　　有分析人士称，“基金业绩和品牌对基民申购赎回的影响是较大的。”从份额增长的比例来看，以华商基金、摩根士丹利华鑫基金为代表的部分中小型基金公司势头强劲，规模扩张较为明显，净申购比例都超过了40%，其中华商基金在基金份额上实现了87.53%的增长。
　　一位基金分析人士道出其中原因，“2010年以来市场在调结构的思想指导下，中小盘成长股表现上佳，成为今年市场资金追逐的热点。这使得部分重点投资中小盘股的小基金公司可以充分发挥灵活的优势，取得了较好的业绩，获得投资者的青睐，规模的扩张也在情理之中。”
　　对此，海通证券基金研究中心基金分析师杨俭秋对记者表示，“从目前得到的各类基金的申购赎回情况来看，管理资产规模较大的大型基金管理公司由于其品牌等方面的优势在新基金发行时普遍取得了较好的成绩，而一些中小基金公司旗下新基金的募集规模相对较小，但也有一些中小基金公司凭借着优良的业绩获得了投资者的认同，旗下新基金的发行情况也相对较好，如华商基金旗下的华商策略精选以及摩根士丹利华鑫基金旗下的大摩消费领航。”
　　“对于股混型老基金而言，净申购绝对量较大的股混型基金为易基深证100ETF、国投稳健增长、华商动态阿尔法、工银核心价值、华夏优质增长和华商盛世成长等。净申购量较大的基金总体上都有较好的业绩表现，良好的业绩使这些基金获得了投资者的认同，净申购的量较大。市场的通胀预期在不断提升，投资者抗通胀的需求被激发，深100指数中食品饮料、金属以及资源类个股的权重较高，这些板块都具有较好的抗通胀性，因此也得到了众多投资者的追捧。”杨俭秋称。
　　“表面上看，这些中小型基金公司的规模增长靠的是业绩的良好表现和产品创新的成功，但从深层次看，规模增长是这些公司的综合实力得到提升的外在体现。尤其是在投研能力上显著提升，投研体系日益完善；公司管理能力也步入了新的发展阶段。”一位基金业内人士分析。
　　关注2010年那些失意的基金公司
　　中邮“押错宝”，益民、宝盈高管变动频
　　理财一周报记者/周知秋
　　2010年已经过去，新的基金公司资产规模排名也已出炉。纸面上，基金公司资产规模排名的你争我夺固然十分重要，然而投资者需知道，有时数据并非代表一切，这份排名表背后更是有着不少的故事。
　　可以说，基金业在这一年里并非波澜不惊。“老鼠仓”的一查再查，业内数个基金大佬的出走都成为了排名表背后故事的构成元素。
　　反观基金公司，无论是从旗下产品收益还是公司内部整改方面，过去的2010年里都有那么几家堪称不如意的基金公司存在。
　　高仓位、押世博 中邮收场不如意
　　基金公司在投资人尤其是中小散户眼中向来是稳健的代名词。然而在过去的2010年中，一往无前、坚持重仓世博概念的中邮基金最后的收场，与当初押宝的豪气相比多了一份惨淡。
　　目前，中邮旗下共有4只基金，分别为3只股基和1只混基。财汇数据显示，中邮核心优势混合2010年实现净值增长17.78%，2010年成立的中邮核心主题实现了22.45%的增长率。另外两只股基中邮核心优选和中邮核心成长净值则分别为负增长7.06%、10.9%。其中，2007年成立的中邮核心成长最新单位净值仅在0.6948元。
　　值得一提的是，上述两只净值负增长的中邮基金在2010年中均以居高不下的仓位以及押宝世博概念引来市场的关注。
　　中邮优选季报显示，2010年以来该基金的仓位一直在90%以上，其中三季度一度以94.36%的仓位触及合同中所列的95%上限。另外，高仓位、不投资债券的烙印也深深刻在了同门兄弟中邮成长的身上。
　　中邮系在2010年引起最大反响的还是押宝世博概念股。旗下基金最先潜伏的相关概念股有百联股份、豫园商城、东方明珠。此后，友谊股份、上海机场、东方航空、上海汽车这类上海本地世博股也相继成为中邮系的重仓股票。
　　中邮核心优选2010年三季报显示，基金前十大重仓股中百联股份、豫园商城以及友谊股份均有出现。
　　世博概念股没有预期的给力也使得中邮核心优选开始对其减持。在一轮减持后，三大世博概念股依旧占到中邮核心优选净值的11%。
　　同门师兄弟中邮核心成长的情况也类似。该基金的2010年三季度十大重仓股中，豫园商城、上海汽车、百联股份三只世博概念股共计占到了该基金净值比12.12%。
　　重仓、操作手法凶猛向来使得中邮基金旗帜鲜明。这样的手法在牛市中自然可以博得满堂彩，不过世上没有十全十美的事，熊市中这样的手法也难免造成惨淡收场的局面。
　　益民30个月未发新产品
　　2010年可谓基金业大发展的一年，然而有一家基金公司的发展与整个行业的趋势相比却是大相径庭。这家基金公司就是自2008年5月至今尚未发行一只产品、新上任的老总就职未满一年即离任的益民基金管理有限公司。
　　作为一家自2005年12月便成立的老牌基金公司，益民如今的现状可以说是深陷泥潭。
　　益民旗下如今共有4只产品，分别为益民多利债券、益民创新优势混合、益民红利成长混合以及益民货币市场。从构成类型来看，上述4只基金分别为1只债券型基金、2只混合型基金以及1只货币型基金。
　　值得一提的是，益民旗下基金中成立时间距离目前最近的为益民多利债券。公开资料显示，益民多利债券成立于2008年5月21日。换言之，益民基金在这只债基成立后便再没有发布过任何一只基金。
　　即便如此，益民现今旗下仅有的4只基金在过去一年中表现也大都不尽如人意。财汇数据显示，两只混基中益民红利2010年净值增长率-14.28%，益民创新优势2010年净值增长率仅为1.2%。
　　此外，益民多利债券虽然在2010年实现了2.59%的净值增长率，不过需要注意的是，这只债基目前的份额仅剩下了6085.65万份。
　　追溯以往，益民基金也并非没有过抢眼的表现。2007年上半年，益民红利曾凭借近乎翻倍的业绩成功杀进当时偏股型基金半年收益的前十强。
　　然而，这也只是昙花一现而已。追根溯源，旗下基金目前的尴尬表现和公司内部的动荡不无关系。
　　2009年4月1日，益民基金第一任总经理刘义鹏向董事会提出辞呈，总经理职务由副总经理宋瑞代为履行。
　　直到2009年底，公司总经理一职空挂大半年后才有了正式人选。2009年12月25日，益民基金第二任总经理祖煜走马上任。
　　好景不长的是，祖煜这名“空降兵”的任期尚未满一年便已黯然离职。2010年12月1日，益民基金公司发出公告称，祖煜不再担任公司总经理职务，并决定由公司副总经理宋瑞代为履行公司总经理职务，代为履行总经理职务的时间不超过90日。
　　随着公司总经理一职的连番动荡，益民基金所管理的资金规模也开始大幅缩水。财汇数据显示，2007年三季度末，益民基金管理总规模达到了空前的157.3亿元。2010年度末，益民基金管理规模缩水至71.44亿元，排在60家基金公司中的第49位。
　　宝盈人士变动频繁 业绩每况愈下
　　宝盈基金管理有限公司成立于2001年5月18日。同益民一样，这是一家老牌基金公司。然而作为一家成立于“老十家”之后的历经风雨的老公司，宝盈在2010年里过得依旧不算太平。
　　宝盈旗下共有11只基金，分别为2只债基、6只偏股型基金、1只股债平衡型基金以及2只货币基金。2010年数据显示，公司管理资产规模91.14亿元，排在基金公司中的第49位。
　　多只基金业绩排名垫底，高层人士变动以及身陷“分红门”，这些都是宝盈在2010年中所遭遇的事情。
　　先来看旗下基金情况。财汇数据显示，剔除货币型基金后，2010年里宝盈旗下9只产品中只有3只产品净值实现了净增长，分别为宝盈增强收益债券A/B、宝盈增强收益债券C以及宝盈鸿利收益混合。其中，两只债基分别实现了12%以及11.6%的增长幅度。位列公司产品排名第三的宝盈鸿利收益混合仅实现了1.1%的净值增长。
　　除此以外，宝盈另外6只产品全军覆没。其中，宝盈泛沿海增长以及宝盈策略增长在2010年净值分别负增长了24%、12.96%。
　　值得一提的是，宝盈泛沿海是基金排行榜中排名末尾的老面孔，财汇数据统计显示，2010年275只普通股票型基金中排名垫底的即为宝盈泛沿海。与此同时，同门师兄弟宝盈策略增长境地亦十分尴尬，在275只普通股票型基金中排在第268名。
　　作为一家老牌基金公司，宝盈的发展一直停滞不前，这和公司高层人员变更频繁不无关系。
　　2010年下半年间，宝盈的核心团队几乎悉数被更换。公司总经理陆金海携督察长刘传奎、副总经理于志辞职。此后，投资总监陆万山离职。2010年11月，副总经理胡东良离职，负责投资管理工作的基金经理夏和平辞职。
　　业绩长期垫底，管理资金规模过小，公司高层固然会受到股东的压力，此后公司管理层受动荡导致公司人员结构不稳定，进而再度影响业绩。宝盈目前就陷入了这样的恶性循环之中。
　　追根溯源，公司管理层动荡与其股东之间的纠纷不无关系。众所周知，人才是基金公司中最为宝贵的财富，作为一家核心团队大换血的公司，在新的一年中要一改业绩长期垫底的形象恐怕并不容易。

