对冲基金资金暴增  接近危机前水平
　　经济观察网 记者黄利明 昨日，全球对冲基金行业分析信息领先机构Hedge Fund Research (HFR)发布的数据表明，对冲基金产业在2010年第四季度出现创纪录的资金增长1490亿美金，使得整个产业的规模增加到19170亿美金，在此之前，季度资金增长最大的季度为2007年第二季度的1400亿美金。
　　截至年底，整个市场的资金规模非常接近2008年第二季度历史最高点的19300亿美金，与2009年第一季度相比增长了近44%。整个基金市场的业绩用最广泛的HFRI基金权重指数来衡量年度增长了10.5%，但是整个年度的增长集中在年底，2010年第四季度该指数增长了5.5%。
　　投资人继续追加在对冲基金的投入，在第四季度有131亿美金的净资金流入2010年第三季度有190亿美金的资本净流入，整个年份共有555亿美金流入到对冲基金，是自2007年以来最多的一年。和以前的年份相比，市场波动性的降低使得对冲基金策略之间的业绩差异减小，相对价值套利策略在2010年增长了11.7%，宏观策略增长8.6%，事件驱动策略增长11.5%，股市对冲策略增长10.6%。
　　投资人在第四季度对宏观策略显现出明显的偏好，有66亿美金的新资本投入到该策略，而股市对冲策略有小量的6.2亿美金的净赎回。从整个年度来看，215亿新资金流入到相对价值套利策略，宏观策略和事件驱动策略分别有173亿和140亿新资金的流入。资金规模最大的股市对冲策略，在2010年只有26亿美金的净流入。组合基金方面，第四季度有18亿美金的流入，连续第二个月出现资金的净流入。
　　日益提高的投资人风险容忍度也改变了第四季度资金流向大型基金的趋势，虽然从整个年度来看，有80%的新资金都流入到基金规模大于50亿美金的大型基金，在2010年第四季度，只有51.6%的新资金流入到这类大型基金。
　　“2010年的下半年是对冲基金产业具有历史性意义的阶段，强有力的具有广度和深度的动力塑造出对冲基金市场‘新常态’蓝图”，Kenneth， J. Heinz， HFR的总裁说，“当整个产业已经准备好超越历史上的资金规模顶点时，全球投资人更加专注于通膨的保值，策略性的专门化，流动性，结构性改良以及透明性来更获得对冲基金未来几年的回报。”

