基金大比例分红加持续减仓 不恋战急于锁定收益
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　大比例分红外加持续减仓，面对曾经的“热门股”大幅下挫，近期基金将操作重点放在了锁定收益上。除连续2周减仓外，年初至今公告分红的基金已经达到125只(不包括QDII)，涉及金额高达168亿元。
　　基金扎堆大比例分红
　　春节将至，公募基金开始大举派发“大红包”。据上证报资讯统计显示，年初至今，公告分红的基金已经达到125只(不包括QDII)，涉及金额高达168亿元。
　　去年一只绩优基金近日亦加入分红大军，据该基金经理透露，“选择目前时点进行分红主要是对后市的不太乐观，想通过分红来锁定部分盈利。”
　　具体来看，股票方向投资基金成为分红大军的主力。上证报资讯统计显示，上述125只基金分红金额总计为168亿元，其中开放式股票基金分红87.88亿元，占总分红比例达到52.3%，其次，开放式混合型基金分红71.14亿元，占比达到42.32%，此外债券型分红5.74亿元。
　　值得注意的是，此次基金“分红潮”的一个显著特点在于同一家基金公司旗下基金集体分红。数据显示，南方基金、大成基金、国投瑞银、博时、富国、长盛等大中型基金公司均积极派发“大红包”。例如，长盛基金近日再次宣布了旗下长盛量化红利、长盛同智优势成长等三只基金的分红方案，近一个月来，长盛基金已经陆续有7只基金接力分红，短期内共计派发出近5亿红包。
　　连续两周小幅减仓
　　除扎堆大比例分红外，基金在过去两周持续小幅减仓。上海一基金公司总经理表示，“最近一段时间市场会持续纠偏，基本上可以定义为小盘股的出货行情。”
　　南方一家基金公司投研团队表示，在市场波动放大之前，不追求仓位的过度偏离，密切关注政策动向，重点优化持仓结构，回避估值已高的中小盘股票，为市场结构的转换做准备，并在市场选择方向之后灵活调整仓位。
　　事实上，从德圣基金研究中心的基金仓位监测报告来看，上周基金整体在保持较高仓位水平的同时，小幅减仓成为主流，个别基金仓位调整幅度较大。
　　具体来看，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一。可比主动股票基金加权平均仓位为86.53%，相比前期下降0.32%；偏股混合型基金加权平均仓位为83.99%，相比前周微增0.59%；配置混合型基金加权平均仓位74.51%，相比前周微降0.7%。测算期间沪深300指数下跌0.58%，被动仓位变化因素轻微。
　　上海一合资基金公司投资总监对记者表示，“前期市场过于热衷的主题投资，新兴产业里如果很多股票业绩达不到之前市场乐观的预期的话，这部分资产风险是比较大。近期逐步兑现估值过高的小股票是操作的重点。”
　　对于近期中小板的下挫，鹏华基金研究部总经理冀洪涛表示，中小盘股票目前有一定的估值泡沫，同时面临很大减持压力，存在回调的空间，所以对高估值的板块应该保持谨慎的态度。南方一家小型基金公司投资总监表示，“ A股整体解禁压力不大，但是中小板和创业板依然持续受到次新股解禁的影响。此外，部分中小盘股票业绩或达不到预期，短期内可能还会补跌。”

