调仓面临三大风险 基金称开局战不冒进
　　每经记者 李新江
　　新一年并没有带来基金经理“预想”的明朗。2011年开局的两个交易周，一些估值较高的中小盘股纷纷出现回调，估值低的大蓝蓝筹股欲涨还休。《每日经济新闻》记者采访发现，面对市场开局不给力，基金采取求稳策略，仓位调整也变得缓和的多。
　　基金开局战求稳
　　元旦前，北京某基金经理接受记者采访时曾表示，期待新旧年交割时，市场会明朗起来。不过，开年后的几个交易日，上证指数再次回调至2800点以下，一些在去年底腾出仓位的基金经理扑了空。
　　面对地产股等板块热点的崛起，手握重金的基金似乎没有心动。
　　“市场热点快得应接不暇，不过并没有形成一个合力。”北京某基金经理告诉记者，针对近期涨幅居前的一些板块，比如地产板块，没有进行补仓。目前他的仓位操作相对保守，不会冒进。
　　仓位策略相对保守的基金不在少数，德圣基金研究中心仓位测算数据显示，从本周基金操作来看，在保持较高仓位水平的同时，小幅调仓成为主流，个别基金仓位调整幅度较大。虽然对一季度行情抱有期望，但步骤较为谨慎，在较高的仓位水平下大幅度增减仓的可能性都不大。
　　13日的数据显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一。可比主动股票基金加权平均仓位为86.53%，相比前期下降0.32%；偏股混合型基金加权平均仓位为83.99%，相比前周微增0.59%；配置混合型基金加权平均仓位74.51%，相比前周微降0.7%。测算期间沪深300指数下跌0.58%，被动仓位变化因素轻微。
　　德圣基金认为，虽然对一季度行情抱有期望，但基金大幅度调仓或增持均不现实。前周主动减仓明显的光大系基金本周继续这一操作方向，旗下多只主动型基金减仓超过5%。
　　市场面临三大风险
　　2011年市场面临的风险在哪里？
　　《每日经济新闻》记者了解到，业内人士的担心主要来自三方面：房地产行业调控预期、通胀问题和美联储的加息问题。
　　华商基金投资总监庄涛和中邮基金投资总监彭旭给出的答案是，2011年市场风险在于地产调控存在的不确定性。彭旭指出，房价的问题悬而未决，可能变量很大，这个变量引起的系统性变量很难预测。
　　知名私募掌门人段焰伟指出，今年政策面控制通胀和经济增长之间的平衡，也给市场未来的走势带来一些不确定性。
　　广发证券发展研究中心策略研究部首席宏观分析师崔永认为，市场最大的风险在于美联储的加息问题，预计二季度之后加息的可能性会越来越大。
　　淘金传统行业
　　分析认为，中小盘个股的估值面临下调风险，基金淘金的难度越来越大。面对目前的市场状况，北京某基金公司投资总监坦言，“今年可能会比较难赚钱”。
　　英大证券研究所所长李大霄指出，在这一背景下，挖掘一些众人忽视的地方，可能会有更多的估值修复机会，建议投资者关注传统行业里更有竞争力的股票。
　　“我个人推荐 ‘五朵金花’：银行、地产、煤炭、造纸和钢铁。”李大霄表示，目前大家的目光主要聚焦在新兴产业上，这5个传统行业目前机构关注较少。
　　在传统行业淘金的同时，基金经理的态度非常明确，“不会放弃新兴产业中成长性预期较好的个股”。庄涛表示，看好先进制造业的机会；彭旭则看好未来国家新兴的投资带动的产业发展。

