银行实行尾随佣金浮动制 看基金业绩下菜碟
　　某大型国有银行2011年托管工作会议提出，将根据基金业绩实行浮动费率制，每半年综合评比一次，对业绩好的基金实行佣金费率优惠，业绩差的则要提高通道费
　　证券时报记者 张哲 方丽
　　“基金若业绩做得好，就给尾随佣金打折！”近期有银行对基金尾随佣金实施浮动费率制引起市场关注。
　　上海一家基金公司销售总监日前透露，某大型国有银行召开的2011年托管工作会议提出，鉴于银行内部资源有限，2011年的托管政策将告别过去“有多少新基金卖多少”的一刀切政策，开始实行精选基金、限量发行的策略，并根据基金业绩实行浮动费率制，每半年综合评比一次，对业绩好的基金实行佣金费率优惠，业绩差的则要提高“通道费”。
　　该人士认为，若大银行走精品化路线，则在目前渠道资源有限、基金审批提速的大背景下，银行代销“门槛”还将提高。“该银行一旦实行此政策，其他几家大行很可能跟风，如此一来，大公司和小公司将处在同一起跑线上，只要基金产品业绩够好，就能获得渠道资源和佣金优惠。”
　　上海某基金公司总经理也表示，现在有银行提出，对于业绩表现好的基金公司，可以降低旗下基金产品的佣金水平，或者某一个产品比较适合银行客户群，“渠道费”也可商量。
　　深圳一家银行系基金公司人士也表示，虽然此前并没有银行实行浮动费率制，但基金业绩好就拥有较大话语权。事实上，去年华富、天弘等小公司均依靠特色经营及某一拳头产品“脱贫致富”。
　　“银行尾随佣金费率更为灵活，去年开始就有这样的苗头。”据上述公司总经理透露，去年银行选择基金产品已出现思路分化，不再根据公司大小，而看重基金公司某一方面的强项。比如，某基金公司债券管理能力突出，大银行会主动上门，请该公司针对银行客户设计一款产品，费率也有一定优惠。另有人士表示，去年也曾出现银行让基金公司自己推荐业绩有保障的基金，并为这些基金重点营销，也不会提高这些老基金原来的尾随佣金费率。
　　不过，一家小基金公司人士担心，这会否成为银行提高老基金持续营销费用的借口。而且，大银行一旦跟风施行精品化策略，没有业绩支撑的小公司很难进入大银行渠道，或者需要付出更大代价。
　　业内人士表示，随着新基金审批通道增加到六条，未来新基金发行数量还将出现较大幅度提高，而银行资源依然有限，因此渠道之争还会回归于费用之争。目前已有银行将新基金尾随佣金直接叫到1.05%，虽然目前这只是个案，但涨价趋势确实存在。
　　深圳一家大型基金公司人士表示，在目前情况下，除了将业绩做好外，基金公司未来更多应该走特色化路线，设计出符合投资者需要的产品，抓住市场先机，也提高话语权。他还认为，基金公司整体思路也需要转变，新基金不能再以规模论英雄，而老基金的低费用要力争保持。

