六只基金上周提交募集申请
　　早报记者 柯智华  
　　中国证监会17日晚公布的基金募集申请进度表显示，上周共有6只基金提交了募集申请。 
　　其中，嘉实基金公司1月13日提交了黄金证券投资基金LOF(QDII基金)。嘉实基金公司此前于2010年10月28日提交了全球消费主题股票型基金(QDII基金)，2010年11月2日，该申请被证监会受理，但是在今年1月4日由嘉实基金撤回申请。嘉实基金公司当时表示，将会有更好的产品作为替代。 
　　嘉实基金更换QDII基金一定程度上体现了基金公司对黄金QDII的追逐。此前诺安基金公司刚刚成立的QDII基金黄金ETF，其募资规模超32亿元，一改2008年以来发行募集份额6亿元左右的低迷状况。 
　　除嘉实基金公司外，汇添富基金公司在1月11月也提交了黄金及贵金属基金LOF(QDII基金)。加上易方达基金公司去年9月20日提交的黄金主题证券投资基金(QDII基金)，这使得目前在等候审批的、同黄金相关的QDII基金达到了3只。 
　　与此同时，1月10日易方达基金公司提交了安心回报债券型基金；1月14日华安基金公司提交了可转债证券投资基金。而提交股票型基金的则有1月12日银河基金公司提交的消费驱动股票型基金，以及1月14日国投瑞银基金提交的中证上游资源产业指数基金(LOF)。 
　　据悉，截至1月14日，上述提交募集申请的基金均被证监会受理。 
　　此外，上周获得批复的基金共有两只，均为中小盘基金。1月10日，中邮基金公司旗下中小盘灵活配置混合型基金，以及景顺长城基金公司旗下中下盘股票型基金公司获批。

