对话诸建芳问答实录
　　新浪财经讯 由北京青年报和博时基金共同举办的2011投资大发现系列论坛之宏观篇于1月16日在北京召开，此次论坛主题为“货币巨潮中的结构转型”。以下是对话诸建芳问答实录。
　　主持人：刚才诸老师对2011年的环境做了一些展望，关注结构性的，刚才我们诸老师是做了一些论点，接下来进入我们的对话环节。两个问题，一个从大盘角度来讲，您认为波动情况会是什么样的？
　　诸建芳：这对我来说是个难题，实际上因为我们证券里面行当分得比较细的，我主要是做宏观的，对宏观经济，基本面比较了解。刚才是由我们的策略师回答，但是我想从宏观角度给大家提一下，点位不好判断，这个是非常难的，而且变数很多，但是我还是通过宏观角度来看，总体上今年经济如果把上下两个半年分开的话，上半年压力还是比较大的，政策压力比较大，显著的货币政策收紧比较明显，这种情况下对整个大盘来说实际上是比较大的压力，从过去经验来看也是这样的情况，04年二季度也是经济过热，市场都不是太理想，总体上来看通胀很高的情况下，政策比较严厉，对市场还是有压力的，但是市场的机会很大的可能会有结构性方面，或者主题性方面，因为“十二五”的政策，各个迹象和行业的规划会不断推出的，所以可能是结构方面，大体是这样的情况。
　　主持人：谢谢诸老师。
　　王济帆：股市实际是倒数第三了，您觉得根本原因是什么？刚才我听到您讲的一些介绍，实际上里面涉及到一些问题，请您再深入剖析一下。
　　诸建芳：刚才那个现象是这样，经济是比较好的，但是市场不看好，刚才我简单地从宏观上来看，实际上市场比宏观更复杂，因为实际上我们做宏观研究也好，从市场角度来看宏观也好，宏观因素只是市场里面一个因素，因为市场里面还有一些发行，融资等等，甚至一种情绪，一种传言都会有影响。从宏观来看，宏观去年是不太有利于市场的，因为总体上看，一季度是增长的状态，可以看出是有一定的偏强，二季度开始往下，下滑比较明显，三季度接着下来，四经济经济开始回稳以后通胀开始变得比较严重，所以这种情况下前面很好，但是后面预期不太好。这种情况下，实际上对市场还是比较不利的一种状态，因为去年盈利实际上很好，我们年初的时候判断30%的增长，总体来看我们还是比较乐观的，但是目前来看全年可能接近40%，但是它的走的变化情况实际上对市场是有一点压力的，所以我想宏观的解释大致可以这样。因为刚才提到资本市场对宏观做出反应，不是看增长的绝对水平，今年多高或者多低，它反应的就是经济是变好还是变差，如果经济增长速度很高，但是你是由好变差的状态，反应就是负面的，如果经济全年看着不是很好，但是是由差变好。这个就是大家预期的，经济公布数据的时候，比如10%，这个10已经很好了，最后市场负面反应，但是市场预期很低，6点多的时候，出来一个8或者9，最后出来一个数据也很低，但是还是很好。我想宏观上解释，去年大概是这样。另外宏观的周期性变化跟市场的高点，他两者不完全一致。
　　王济帆：谢谢！下面接着问下一个问题，您觉得2011年宏观面面临的最大的风险是什么？就是投资人该怎么样看待市场？以及我们看市场的哪些宏观经济的指标？
　　诸建芳：从我们2011年的风险的状态，如果大家现在走势跟预期是一样的，大家已经看到了这种变化，从预期来看，第一个现在在控制通胀，现在政策还是很密集的，密集的情况下，如果控制的力度过大的话，那么有可能把经济压得偏低，那样的话，实际上也会从松的状态开始收紧，如果过紧对经济增长方面，大家可能看的没有像预想的好。另外到下半年，如果通胀真的如期下来了，那个时候政策调整，因为今年加上“十二五”的开局，总体上经济增长投资，经济有可能冲得比较快，往上回升，那么政策也有可能，一看经济冲得比较强，也有可能压制。但是我想今年经济增长，从国内来看相对可控，还不是说会有很大的变化，国内政府对经济的控制力都是比较强的，今年我想外部的环境变化，很可能尤其上面，债务危机实际上冲击也会，出来这个事情，像西班牙，葡萄牙就有类似的，规模要比它大，短期内也会冲击，那些冲击也会反应到国内，这个也要注意一下，可能会有脉冲式的冲击，另外数据一会儿好一会儿差，它中间指标有可能有反复，这种情况下，短期对市场的冲击可能还会比较多。
　　王济帆：下面一个问题是所有人都在关心的问题，房价问题，可能您也提到了一些，所以房价可能需要在这里再深入地讲解一下。
　　诸建芳：我补充一下，总体来看，为什么现在要控制房价，实际上短期里面担心涨得太快，为什么担心？实际上就是这样，房地产来看，把所有人的房子的需要全部赶到市场里面去解决，但是实际上这个里面是有问题的，中低收入人群的收入，这方面需要政府保障，但是目前中低收入群体和中高收入群体没有分离的情况下，房价短期内涨很多，即使市场平稳，这个也要控制。另一方面，为了达到保障房，对低收入群体，现在大量的保障房，就是想在比较短的时间里把保障做起来，但是做起来房价是压制的，新的涨价的迹象已经具备了，如果实现的话，我认为政策还是比较有压制，虽然上海，重庆这些地方对房产税的试点，言语程度比较温和，但房价真的上涨的话，可能会有一些比较严厉的措施，总体上来看房价整体压下去是有一定的难度，可能会变得比较温和，不会有大幅度上升。
　　房子价格的变化也很难说，整体上说并不太苛刻，市场全国不是统一的，不同的区域里面情况很不一样，即使同一个区域核心区域和边缘区域也是不一样的，因为核心地段价格是很难的，只是以后涨得缓一点，这个政策可以做到。
　　王济帆：谢谢诸老师，还有最后一个问题，就是您对今年市场的看法，因为刚才提到了，当市场预期变坏的话，股市可能不好，另外您给在座的投资人几个指标，这几个指标是我们在座投资人今年应该关注的一些指标，包括您在PPT里面也提到的一些指标。
　　诸建芳：从指标来看，宏观里我想关注这么几个，第一个通胀指标，CPI的变化，刚才也提到了，上半年差不多4点多的水平，如果到下半年开始逐步逐步按照我们预期的回落下来，  到年末的时候变成3左右，这种走势会引起政策，到后面开始逐步放松一点，这是一个。第二个指标，GDP的增长，总体上上半年还是比预期的谨慎一些，实际经济还是会变得比较低，这个对市场来说也是正面的，但是总体上半年压力紧一点。另外其他的像一些结构性的，这个我没有具体的值，就是结构性的政策出来，今年“十二五”开局，开局会有很多规划性的东西出来，因为这次出来不是像前面比较泛的，实际它包含了有投资的，比如高铁，总体来看“十二五”里面要完成4万公里，前面完成了7%，后面在2011年到2014年完成，这个值得关注一下。另外像区域政策，现在基本上需一个省份都有这样的区域，但是区域里面都有规划，但是这些规划可能都能达到预想的目标，这个里面一个考虑地方政府的能力，比如重庆实际做的还是比较理想的，做出来的效果，这个跟地方领导人的实施能力，执行能力有很大关系，所以我觉得一定要结合这些因素考虑，有的地方可能宣布了很好很庞大的计划，但是实施可能很难，所以这个我想大家注意一下。

