市场不济股基净值大幅折损 基金经理叫苦不迭
　　当中小盘股近日大幅下跌之际，重仓消费、新兴行业等板块的基金上周也遭遇了大幅度折损。据统计，标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金，上周平均净值损失幅度分别为4.05%、3.65%和3.4%，跌幅高于指数基金。“今年很难做！”记者近日采访时频频听到这样的感慨。继新年的第一周基金总体不赚不赔之后，这第二周的基金净值总体大幅度折损，如此开局，给大家带来的首先是风险提示，也许暗喻了在今后的投资过程中可能会有较多的曲折。  
　　股票基金出师不利
　　基金开局不利。银河证券统计显示，标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金，上周平均净值损失幅度分别为4.05%、3.65%和3.4%，新老全部364只基金，仅剩博时主题的净值微涨0.05%，其它基金净值全部折损，所有灵活配置型基金的净值损失幅度都超过了1%，而偏股型基金里仅有一只基金的周净值损失幅度没有超过1%。这个跌幅比指数基金要大得多。上周所有指数基金净值都在折损，平均净值损失幅度为2.05%。
　　其中一个原因是，尽管基金仓位已经连续两周小幅下降，但整体仓位依然很高。据德圣基金研究中心上周仓位测算数据显示，股票基金加权平均仓位为86.53%，相比前期下降0.32%；偏股混合型基金加权平均仓位为83.99%，相比前周微增0.59%；配置混合型基金加权平均仓位74.51%，相比前周微降0.7%。在保持较高仓位水平的同时，小幅调仓成为主流。其中，华夏旗下多只基金仍然保持着小幅逐步增仓态势，嘉实旗下基金也显示出类似策略，而博时旗下基金则显示出减持迹象。前周主动减仓明显的光大系基金上周继续这一操作方向，旗下多只主动型基金减仓超过5%。
　　风格切换快调仓难
　　更重要的原因是近期的风格切换。总体而言跟踪大盘蓝筹类、消费类股票的指基净值损失幅度较小，跟踪中小市值类、大宗商品类股票的指基净值损失幅度较大。
　　在去年年底，基金还一致看好大消费和新兴产业个股，看淡周期类股票。但一开年，他们看好的板块都纷纷进入调整期，而备受冷落的地产、银行则止跌企稳。整体超配非周期类股的基金，其调仓动作却显得“犹豫不决”。
　　但这波以房地产、银行为首的蓝筹股行情能走多远，多数基金经理表示难以判断，这一定程度上也影响了他们的调仓。上投摩根研究副总监王炫周末表示，房地产上市公司也将面临重新定位，更像制造业，靠地价升值赚钱的模式越来越难。更多房地产公司将转向像万科那样，赚的是制造业的利润。这样预期之下，市值已经上千亿的上市公司前进的脚步必然会慢下来，房地产业的估值会向传统制造业靠拢，如果部分房地产行业估值短期内迅速升值20/30倍的水平，就需要谨慎了。
　　基金经理慨叹难做
　　“今年很难做！”南方某基金公司投资总监摇头慨叹到。这样的观点，记者在近期采访中频频听到。据中金公司内部人士透露，近期很多基金公司投研部人士频频给他们打电话，就像散户一样，打探有什么股票在几天内可以短买短卖的消息。
　　华安基金刚刚发布的2011年投资策略直言，今年有六大宏观主题将影响全年的市场走势：通胀问题、人民币升值问题、房价问题、上市公司业绩问题、美联储刺激措施问题、欧元区政府债务重组问题。因此，2011年投资需要以货币政策为中心，紧密跟踪分析货币政策如何跟随实体经济形势而变化，紧密跟踪分析各类资产市场对货币政策预期的变化，在此基础上努力做到适当先行。
　　“继新年的第一周基金总体不赚不赔之后，这第二周的基金净值总体大幅度折损，如此开局，给大家带来的首先是风险提示，也许暗喻了在今后的投资过程中可能会有较多的曲折。”银河证券基金研究总监王群航表示，但无论如何，应根据相关基金的过往业绩，从长、中、短期三个角度进行观察，选择综合绩效表现良好的基金进行相对的长期投资，是永远不变的策略。
　　采写：南都记者 谢晓婷

