传统封基折价率首次低于10%
　　□晨报记者 李锐
　　市场的大幅调整，促使封基尤其是传统封基折价率再次创下有史以来新低。昨日，市场延续近期调整，尽管全天收盘飘红，但大盘人气明显不足。而受此影响，封闭式基金的折价率再创新低，最新数据仅为9.39%，有史以来首次低于10%。而市场期待的分红行情，至少目前面临着严峻考验。
　　尽管昨日二级市场多数飘红，但封基折价率依然创下新低。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照昨日的二级市场收盘价计算，昨日有市场交易的传统封闭式基金共有26只，整体折价率再次走低，平均仅为9.39%。资料显示，这创下有史以来封闭式基金折价率的新低，而在此前，这一数据一直徘徊在11%左右，突破10%的重要关口尚属首次。
　　从具体基金产品来看，基金之间差别较大。上述数据显示，基金鸿阳的折价率排名最高，达到19.53%，而基金久嘉以17.46%的折价率排名紧随其后。此外，基金银丰、基金普丰、基金同盛、基金天元的折价率也排名靠前，均在13%以上。反观折价率较小的基金，基金安顺以2.95%的折价率排在最后，而基金裕泽、基金泰和、基金兴华的折价率也都比较低。
　　而在昨日，在26只基金有20只收盘飘红，占比达到76.9%。其中，基金普惠以2.32%的收盘涨幅，排在上述所有传统封闭式基金涨幅排行榜的首位，基金久嘉、基金景宏、基金汉兴、基金银丰、基金普丰的同期涨幅也比较大，均在1%以上。
　　市场的持续萎靡，也让封闭式基金每年一度的分红行情打上问号。
　　根据规定，封闭式基金尤其是传统封闭式基金，在符合分红的条件下，每年至少分红一次，年度分红要占到可分配收益的90%，而这也是每年一度封闭式基金分红行情的由来。尽管2010年上半年行情不佳，但下半年的持续飘红，还是让部分封闭式基金具备了分红的潜力。
　　不过，从去年11月中旬开始，市场再度剧烈调整，尤其是基金重仓股调整幅度较大，这对基金的收益侵蚀较大。而进入2011年后，市场仅仅飘红几天，便又开始了新一轮的调整，这无疑对今年的分红行情带来严峻考验。

