泰达宏利基金：中小盘股高估值可延续
　　刚刚过去的2010年，中小板指数表现不俗，天相数据显示，截至2010年12月31日，上证综指全年下跌14.31%，沪深300指数年跌幅12.51%，而综合反映A股市场中小市值股票走势的中小板综指2010年累计上涨28.38%，带领中小盘基金去年业绩表现较为出色。进入2011年，以泰达宏利领先中小盘基金为代表的数只中小盘基金展开募集，引发了投资者购买热情。
　　据了解，泰达宏利领先中小盘基金的投资目标为通过深入挖掘中小市值企业在成长过程中蕴含的投资机会，努力实现基金资产的长期稳定增值，该基金投资股票资产占比为60%-95%，其中投资于中小盘股票比例不低于股票资产的80%。拟任基金经理兼泰达宏利基金公司研究部总监陈少平认为，尽管中小盘股票目前估值较高，但从美国经济转型期的历史来看，中小盘股的高估值有可能维持较长时间，直至经济转型期结束，因而，投资中小盘股更有可能长期获得良好收益。
　　民生证券基金研究中心总经理马永谙也认为，专注于高成长性中小市值企业的基金产品更具投资价值。尤其“十二五”规划中提出要培育发展新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源、汽车七大战略性新兴产业，加快发展制造业和服务业，七大战略新兴产业将是未来五年的重头戏，而根据统计，七大新兴产业中97%的企业均为中小市值企业。因此，中小市值企业将是“十二五”期间七大新兴产业发展的主力军。泰达宏利基金公司此时推出的泰达宏利领先中小盘基金为投资者提供了一个投资中小盘股的有效工具。
　　根据笔者统计，2010年泰达宏利基金公司整体业绩表现不俗。晨星数据显示，截止2010年12月31日，旗下可统计的9只股票型和混合型基金中有5只产品2010年全年净值增长率在同类基金中排名进入前25%。其中泰达宏利成长股票基金和泰达宏利效率优选混合基金分别进入同类前十名。
　　(木 文)

