大成大跌前巨额赎回自购基金 
　　大成基金1月14日、17日接连发布公告称，将赎回旗下5只基金，规模共计约3.2亿份，资金共计约3.35亿元
　　本报记者 宋双
　　新年伊始，基金公司便已在自购和赎回的操作上产生了明显的分化。大成基金从上周开始接连赎回旗下5只股票方向投资基金，共计规模约3.2亿份；而兴业、华富则分别自购旗下股票类基金，这在当前的弱市行情中凸显分歧。而对于投资者来说，当前则应该关注具备策略前瞻性、组合调整迅速、风格灵活的轮动型基金。
　　天弘基金开今年赎回先河
　　今年第一家赎回自购基金的是天弘基金管理公司。1月10日，天弘基金宣布赎回天弘永利债券B类1000万份。而在去年7月19日，天弘已经赎回天弘永利债券B类9975137.3份，
　　天弘基金指出，结合当前经济趋势及市场状况，构成2011年的“牛市”必须具备三个要素，一是经济见底，二是通胀得以控制，三是紧缩政策退出。其中从经济趋势上看，基于外需的回暖以及当前内需基本见底的普遍共识，2011年经济二次回落的风险大大消失已经形成共识，市场普遍预期市场在二季度前后见底，要素一成立。而紧缩政策的退出，事实上在可以预见的未知中，管理层将会视通胀控制的程度而定。故对今年通胀形势的判断将会贯穿全年行情的始终，而配置思路也将会游走于通胀、紧缩政策及经济增长之间。
　　从资产配置的角度来看，股市见底回升与最佳的配置时点，一般会出现在经济见底与通胀、政策紧缩见顶的宏观组合环境之中。现在来看，基于通胀与政策紧缩两个变量很难言见顶，在一定程度上也许会让后期的市场表现比较尴尬。
　　大成基金巨额赎回3.23亿份
　　今年基金公司首笔大额赎回发生在大成基金身上。1月14日、17日，大成基金接连发布公告称，将赎回大成精选增值34931299.49份、大成策略回报30001666.72份、大成行业轮动1亿份、大成沪深300指数108077930份、大成中证红利50001000.02份，规模共计约3.2亿份，资金共计约3.35亿元。
　　如此大手笔赎回，是否代表着大成基金不看好现阶段行情？
　　记者致电大成基金公司，其内部人士向记者表示，本次赎回出于公司对固有资金的使用需要，并不代表大成基金看空市场。
　　对于当前市场观点，大成基金表示，市场近期的走弱主要是由于种种迹象显示12月CPI可能高于预期，令投资者担心近期可能会出台更多的紧缩性调控政策。而央行上周五上调存款准备金率，凸显了政府控制通胀的决心。存款准备金率经过本次的上调后，近期进一步上调的可能性下降。由于短期内通胀压力仍大，管理层近期已经且仍将采取进一步紧缩的政策。
　　大成基金认为，短期内紧缩性政策将影响上市公司盈利，给股价造成一定的压力。但中长期看，中国经济将维持较高增长、通胀回落的格局，这样的宏观经济环境将利好股市，尤其利好资源、装备、金融以及交通运输等通常在经济上升周期的偏后阶段表现较好的行业板块。
　　不过此次赎回之后，目前大成仍持有去年自购的2只基金，分别是2010年6月18日自购的大成核心双动力3000万元，以及12月16日认购的大成深证成长40指数联接基金1亿元。
　　自购基金均选择股票型
　　与天弘、大成赎回不同的是，兴业全球选择赎回老基金兴全社会，转而自购旗下新基金兴全沪深300指数。
　　其公告表示，兴业全球于2011年1月10日起的五个交易日内，赎回兴全社会责任2400万份，申购兴全沪深300指数4000万元。兴全社会曾是2009年股票型基金的季军，但2010年年度排名却滑落至第69位，业绩表现出现较大波动。
　　而华富基金则是今年首家自购旗下老基金的基金公司。1月17日，华富基金公司申购华富成长趋势2000万元。而华富成长也是华富系股票类投资基金中去年表现最好的一只，在186只股票型基金中排名第60位，收益为7.52%。
　　购买沪深300指数基金的兴业全球基金公司认为2011年银行股战胜指数的概率较大。受到通胀压力、加息预期及流动性减弱等因素的影响，今年的市场走势依旧不甚明朗。2011年A股市场受结构原因以及流动性制约，大盘很有可能仍以震荡为主，结构性机会较多。而指数能否有较好表现，主要取决于通胀的演绎以及周期股是否有表现的机会。2011年依然要投资那些确定性增长的公司，比如医药、食品饮料、商贸、装备制造等行业中仍会有较好的投资机会；而新兴制造业由于符合市场追逐高成长的主题，所以存在一定的机会，但投资时应站在一定价值判断的基础上，否则可能面临一定的风险。此外，周期性股票也不乏投资机会，但时间点较难把握。其中，银行、地产、水泥等行业值得关注。事实上，不少周期股因极低的估值，已经受到了很多投资者的关注。尤其是银行股，自去年三季度以来逐渐成为基金加仓的主要对象。不过，在央行回收流动性以及存在加息预期的情况下，银行股的表现不甚理想。银行股的风险并不大，如果仅考虑分红，回报率也已不低。
　　华富基金认为，相比2010年经济前高后低的态势，2011年整体增速有所放缓，经济同比指标低点可能出现在一季度，全年呈现前低后高态势，这种态势对市场会更为有利。
　　考虑到目前市场估值处于历史低位，市场对宏观政策紧缩和流动性下降有一致预期，华富基金认为上市公司的盈利增长将取代宏观政策，成为影响2011年股票市场走势的最大因素，如果流动性出现超预期的情况，市场可以更为乐观。
　　基金投资关注风格轮动型
　　基金目前似乎在策略上都出现比较大的分歧，那么对于投资者来说，目前又应该采取怎样的投资策略呢？
　　德圣基金研究中心最新分析报告指出，短期来看，市场受制于政策紧缩的担忧仍将保持震荡走势，但从中长期来看，国内经济基本面持续向好是一个大趋势，这也是对股市的最好支撑因素。12月份PMI尽管有所回落，但主要是由于货币政策回归稳健、经济结构加快调整、淘汰落后产能，以及为稳定物价出台多种措施等多因素综合影响的结果，属于经济自发、主动性调整，中长期来看市场仍有望获得超额收益。
　　对于基金投资者而言，基于目前的市场环境，应重点关注具备策略前瞻性、组合调整迅速、风格灵活的轮动型基金。继续持有配置均衡、长期选股能力较强的选股型基金，适度配置优质的蓝筹风格基金。

