新股齐破发前夜 基金仍在高价打新
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　新股破发、市场成交量低迷、政策扑朔迷离……弱市的征兆早已显现。
　　而就在本周二5新股上市齐破发的前夜，公募基金似乎完全忽略了个中的风险，询价竞相追高买入。
　　本周一晚间，5家创业板拟上市公司公布了网下获配名单，它们分别是天瑞仪器、东方国信、迪威视讯、万达信息和天晟新材，而公募基金的报价仍然排在所有询价机构的前列。
　　基金喊价：半数高于发行价
　　从记者统计来看，在这5家拟上市公司公布的网下配售情况中，基金参与的报价有半数高于发行价。
　　天瑞仪器的发行价格为65元，网下发行数量为370万股，10家机构获配，包含社保基金在内，有5只基金各获配37万股。从其网下发行报价来看，22家基金公司旗下的43只基金参与初步报价，其中有25只基金给出的报价在65元(含65元)以上，如华富基金旗下两只债券型基金给出了71.8元和73元的报价，嘉实旗下包含社保基金在内的4只基金给出了70元的报价。
　　东方国信的网下获配名单显示，在公募基金竞相追捧后，4家基金公司——富国、华夏、招商以及工银瑞信，旗下共5只基金获配各40万股。东方国信的最终发行价为55.36元，从网下发行报价情况来看，在83家机构初步询价中，宝盈基金给出了70元的高价，南方多利增强债券型基金给出了62元的报价，华夏、易方达、南方旗下基金均给出了60元以上 (含60元)的报价。
　　迪威视讯的发行价格为51.28元/股，网下发行数量为220万股。从网下发行报价来看，93家询价对象中有33只基金，其中有17只基金的报价高出发行价格。国泰基金旗下5只基金 (包含社保基金)给出了第二高的报价62.15元；最终5家机构获配，其中南方多利增强基金、工银瑞信信用添利基金均获配44万股。
　　万达信息的网下配售信息也显示，从机构报价来看，14家基金公司旗下的22只基金参与报价，15只基金报价超过28元(含28元)，富国天利增长债券投资基金给出了36元第二高报价。6家获配机构中，长信增利动态基金、建信稳定增利基金均获配100万股。
　　追高报价不惧风险
　　事实上，自去年11月IPO新规施行以来，沪深两市一共发行上市64只新股，截至周二，已有31只新股破发。其中，在2011年发行上市的新股中，已有14只破发，而本周二当天破发的就有5只之多。
　　新股破发、市场成交量低迷再加上政策扑朔迷离，这些都已是弱市的征兆，但从公募基金对新股的报价来看，似乎忽略了市场风险因素。
　　值得一提的是天晟新材的网下配售，其最终确定的发行价格为32元/股，而与上述的4家拟上市公司相比，公募基金此次给出的报价更是让人咋舌。
　　在网下发行报价中，中信稳定双利基金给出了55元的最高报价，较32元发行价高出72%。报价如此疯狂的不仅是该基金，华夏旗下其他11只基金(包含社保基金、企业年金、专户一对多)均参与了报价，其中有4只基金给出了50元的高价，王亚伟掌管的华夏大盘基金、华夏策略精选基金均给出了50元的报价，另外华夏平稳增长基金、华夏盛世精选基金也给出了50元的报价。
　　经过公募基金的竞相哄抬，最终有5家机构获配，其中有海富通精选基金、海富通领先成长基金，以及华安行业轮动3只基金各获配94万股。

