好买点评经济数据：经济回升 通胀压力仍大
　　好买基金研究中心
　　一、事件
　　2011年1月20日，统计局公布2010年12月及2010年全年宏观经济数据，具体如下：
　　国内生产总值：2010年国内生产总值397983亿元，按可比价格计算，比上年增长10.3%，增速比上年加快1.1个百分点。
　　工业增加值：全年规模以上工业增加值比上年增长15.7%，增速比上年加快4.7个百分点。分季度看，一季度同比增长19.6%，二季度增长15.9%，三季度增长13.5%，四季度增长13.3%。
　　固定资产投资：全年全社会固定资产投资278140亿元，比上年增长23.8%，增速比上年回落6.2个百分点，扣除价格因素，实际增长19.5%。
　　社会消费品零售总额：全年社会消费品零售总额154554亿元，比上年增长18.4%；扣除价格因素，实际增长14.8%。
　　物价指数：全年居民消费价格同比上涨3.3%。其中，城市上涨3.2%，农村上涨3.6%。分类别看，食品上涨7.2%，烟酒及用品上涨1.6%，医疗保健和个人用品上涨3.2%，娱乐教育文化用品及服务上涨0.6%，居住上涨4.5%，衣着下降1.0%，交通和通信下降0.4%，家庭设备用品及维修服务持平。12月份居民消费价格同比上涨4.6%，环比上涨0.5%。全年工业品出厂价格同比上涨5.5%，12月份上涨5.9%，环比上涨0.7%。全年原材料、燃料、动力购进价格同比上涨9.6%，12月份上涨9.5%，环比上涨1.1%。
　　二、点评
　　全年国内生产总值增速达到10.3%，略超年初制定的10%的增长目标。从季度同比增速上看，4季度GDP同比上升9.8%，较3季度增速提高了0.2个百分点，年内增速首次出现上升。之前机构普遍预测经济增速将于2010年4季度或2011年1季度见底，目前情况意味着经济已在3季度开始见底回升，伴随着“十二五”计划的启动， 未来宏观经济有望继续保持小幅回升之势。
　　由于地产调控、节能减排和淘汰落后产能等政策的作用，4季度工业增加值增速继续放缓，从3季度的13.5%下降到13.3%。但值得注意的是，尽管今年以来增速持续回落，但已逐步企稳。12月PMI指数下降1.3，新订单指数下降了2.9，预示着在进入通胀中后期时工业生产可能维持低位运行。此外，近期异常天气对工业生产也有较大的负面影响，部分工厂工人已开始返乡，因此我们对2011年1~2月工业增加值数据保持谨慎的关注。
　　投资增速较去年出现明显的回落，23.8%的增速较2009年下降了6.2%，我们认为主要原因在于信贷政策的收紧。从分项数据上看，第三产业投资增速最快，超过总体水平；而第一产业则明显落后于其他产业，全年仅上升18.2%。东部地区增速慢于中西部地区，显示出国家区域经济结构调整的措施已开始发挥效果。由于季节性因素的影响，每年12月及来年1月的固定资产投资均会出现明显降低，因此未来1个月内固定资产投资恐将维持于相对较低的水平。
　　消费数据仍然是我国宏观经济的亮点，名义增速达到18.4%。我们认为其上升的主要原因有以下几点：1)2010年物价水平高于2009年，拉动名义消费额上升；2)部分政策(家电、汽车以旧换新、汽车下乡、小排量汽车购置税优惠、部分城市开始对汽车限号)于2010年年底到期，促进汽车及家电等产品销量大增；3)市场预期房产税恐将针对增量房，促使政策出台前(2010年11月以来)房地产成交量和价格回暖，并提高了家具、装潢等行业的消费量；4)CPI高企引发通胀预期，带动金银珠宝等贵金属销量上升。未来两月将进入春节假期，预计居民消费仍将保持高速增长的态势，但值得注意的是，优惠政策到期引发如汽车、家具、装潢等大宗消费提前，可能会透支部分未来消费，这将构成对消费数据的短期利空因素。
　　12月CPI同比上涨4.6%，较11月5.1%的水平降低了0.5个百分点，增速出现一定的回落，其原因有以下几点：1)前期国家行政价格控制措施起效；2)蔬菜的生产周期较短，前期价格上升后使得供给量增加，引发价格下降；3)央行通过紧缩政策持续收紧流动性。虽然12月物价小有回落，但我们认为2011年1月的CPI及PPI数据仍有较大的上涨压力。首先，1月份翘尾效应较强，同比数据的刚性上升因素较大；此外，随着国内经济增速见底回升及欧美主要国家经济复苏的确立，以及国内节能减排阶段性完结所带动的产量恢复，都将引发大宗商品需求增加，这会使油、铜等主要工业投入品的价格上升，进而拉动PPI、PMI购进价格指数增速；12月下旬以来我国农业主产区(湘、黔、贵)普遍遭受冰冻灾害，而国际农业主产区(澳洲和南美)也分别遭受了洪灾和旱灾，极端天气因素使得食品CPI上升压力较大；从需求端看，春节引发的物资需求也是带动通胀再度走高的主要原因。
　　总体来看，我国宏观经济已经逐步走出了下降轨道，经济增速开始回升，而物价上升压力短期内难言解除。前期央行考虑到对经济增速的负面影响而未频繁使用价格工具，但目前经济基本面已经迈入正轨，若通胀持续加剧的话不排除在节后再度提高存贷款利率。不过我们仍然认为数量工具的使用优先级高于价格工具，同时考虑到央行的政策成本，准备金率工具的使用概率高于1年期央票。对于资本市场来说，2011年1季度资金面的压力有增无减，而且通胀进入中后期时对中游生产企业利润的侵蚀也在加大，短期内我们不认为股票市场具有全面性机会，建议投资者谨慎控制仓位，关注在经济过热期中通常具有良好表现的采掘、有色金属、医药生物、信息服务等行业。

