规模不足2亿份袖珍基金数量达110只
　　王琼
　　当28只基金在2011年伊始忙着上柜发行时，袖珍基金的数量也在新年首度“破百”。 据Wind统计，截至2011年1月16日共有110只基金规模不足2亿份。
　　据Wind统计，这110只袖珍基金中包括15只普通股票型基金、15只偏股型混合基金。其中诺德、金元比联等小型基金公司的旗下基金占据较大比重。目前规模最小的申万巴黎盛利配置只有5298万份。
　　相比股票型基金，有42只混合债券型基金份额“缩水”至2亿份之下，固定收益类产品中的债券型基金在去年四季度再度成为赎回“重灾区”。其中，26只混合债券型基金份额不足1亿份。
　　此外，袖珍基金中不可忽视的一大“主力”是QDII基金。2010年QDII大幅扩容，但多数遭市场冷遇。目前共有11只QDII基金规模小于2亿份，一些大基金公司的名字也在此队列中出现，例如易方达亚洲精选和博时大中华亚太精选。QDII中交银环球精选和华宝兴业中国成长去年缩水最为严重，全年赎回规模接近三成。
　　这110只袖珍基金中，有18只去年全年的业绩亏损。其中国联安安心成长、国联安红利亏损最严重，全年净值分别下跌20.77%和11.10%，随着去年以来大盘的几波调整，两只基金跌幅已经深达21.99%和16.82%。亏损是导致大量赎回的主因。据Wind统计，国联安红利去年全年净赎回4842万份，减少接近三成；国联安安心成长更是减少1.215亿份，规模缩水46.68%。
　　对于基金规模而言，2亿份是常常被提及的数字。某中型基金公司高层对公司一只股基的发行规模小于2亿份耿耿于怀，“超过2亿是我们的基本目标，低于2亿公司发行就是亏本赚吆喝。”在一些基金研究机构，袖珍基金往往因为流动性因素而不受推荐。
　　根据我国基金有关法规，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。公募基金因资产规模过小而需清盘的情况，在亚洲金融危机时的香港市场曾经出现过。
　　对于今年公募袖珍基金的清盘风险，多位基金业内人士认为清盘可能性并不高，基金清盘有“60日”的限制规定。通常情况下基金持有人并不愿意清盘，因为一旦触发条件并通过持有人大会表决，将按照清盘当日净值获得资产分配，相当于被动赎回基金。

