有效抵御风险 88%基金跑赢业绩基准
　　■本报记者  马薪婷
　　昨日，上证指数微涨0.09%，相比前一日3.03%的下跌幅度，令人稍有点欣慰。
　　截至1月18日，2011年已经过去了11个交易日，上证指数开年至今下跌了3.53%。《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，225只股票型基金中仅有11只基金超越其业绩比较基准，占了4.89%。
　　而上述11只基金中，有兴业全球视野、南方隆元产业主题、光大保德信核心、诺安价值增长、华宝兴业先进成长等5只基金在去年全年也跑赢其业绩比较基准，其中跑赢最多的是兴业全球视野，跑赢其业绩比较基准收益率为12.48%。
　　在2010年全年跑输其业绩比较基准的22只基金中，也有4只基金开年扬眉吐气了一把，成为开年仅有的11只跑赢业绩比较基准的基金之一。
　　好买基金研究中心认为，当市场下跌时，只要净值增长率与同期业绩比较基准增长率的差额为正，则可以说明基金抵御风险的投资运作是有效的。
　　去年88%股基跑赢基准
　　2010年，上证指数全年下跌了超过14%。但令人欣慰的是，《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，有162只股票型基金跑赢其业绩比较基准，占了所有股票型基金的88.04%。
　　与此同时，去年184只普通股票型基金中，有22只基金跑输各自的业绩比较基准，占了11.96%。
　　值得一提的是，华商盛世成长与银河行业优选等2只基金在去年全年超越其业绩比较基准达到40%以上，分别为42.11%、40.52%。
　　此外，超越去年业绩比较基准在30%以上的基金有9只，其中，信诚盛世蓝筹超越基准收益率为39.61%、嘉实优质企业超越业绩比较基准为34.79%、大摩领先优势超越基准收益率为32.05%，华泰柏瑞价值增长超越同期业绩比较基准为31.47%，汇添富策略回报超越业绩比较基准收益率为31.33%，其余4只基金超越基准收益率均在30%~31%之间。
　　业绩基准首尾相差55.5%
　　Wind数据显示，还有22只股票型基金跑输其业绩比较基准。落后业绩比较基准最多的是宝盈泛沿海增长，该基金跑输其业绩比较基准收益率为13.39%；其次是鹏华价值优势，跑输其业绩比较基准收益率为12.59%；再者就是中欧新趋势，跑输其业绩比较基准收益率为10.79%。
　　不过，虽然进入新年才有短短的11个交易日，在2010年全年跑输其业绩比较基准的22只基金中，也有长城双动力、博时主题行业、长城品牌优选、宝盈泛沿海等4只基金也算扬眉吐气了一把，成为开年仅有的11只跑赢业绩比较基准的基金中的一分子。
　　根据wind数据进一步统计显示，2010年跑赢业绩比较基准最多的华商盛世成长，其超越业绩比较基准收益率为42.11%，而宝盈泛沿海落后其业绩比较基准收益率13.39%，首尾相差了55.5%。
　　超越业绩比较基准
　　代表抵御风险有效
　　好买基金研究中心认为，基金业绩比较基准是衡量基金业绩相对回报的一个重要指标。市场向好时，通过净值增长率与其业绩比较基准增长率的比较，可以衡量基金业绩是否战胜基准获得超额收益率；而当市场下跌时，只要净值增长率与同期业绩比较基准增长率的差额为正，则可以说明基金抵御风险的投资运作是有效的。
　　而另一位基金研究人士认为，其实，基金业绩比较基准对基金并无约束能力，甚至有些基金在设计其业绩比较基准之初是为了营销目的，用较高的业绩基准组合吸引人眼球，而基金的净值增长率更受基金投资者关注一些。
　　对此，好买基金研究中心分析认为，一般投资者熟悉的净值增长率就是衡量基金业绩的绝对回报指标。净值增长率反映了一段时期内资产净值的增长率，体现了基金的绝对收益，却难以全面反映基金的主动管理能力。
　　东吴旗下两基金同时位列其中
　　值得一提的是，在去年跑赢业绩比较基准最多的前20名基金中，只有东吴基金公司旗下有2只基金位列其中——东吴行业轮动和东吴价值成长，2只基金均超越各自业绩比较基准在27%以上；其余基金公司均为1只。
　　对于春节前后的市场，东吴基金表示，经过本次的大幅下调，市场风险大幅释放，市场短期有望阶段性筑底，在春节前后的A股市场有望出现全年的阶段性的低点。
　　东吴中证新兴产业指数基金经理王少成表示，短期的市场趋势有很多干扰因素，最大的干扰莫过于央行2011年收紧货币政策的节奏和力度。“今年，央行的信贷控制可能会放弃行政色彩比较浓的窗口指导，而代之以差别存款准备金。对于这一变化的研判目前还存在很多困难，仍需等待1月份以后更多的数据和信息以研判货币政策的真实动向。”
　　王少成指出，“两会”前，货币政策持续收紧是大概率事件。市场对政策变化观望，导致短期市场信心涣散，形成震荡筑底的现象。
　　王少成预计，在春节前后控通胀的相关政策逐步落实后，市场才有望对全年的货币政策的节奏和紧缩力度形成共识。而在欧债危机阶段性爆发的背景下，也不排除市场对对政策紧缩预期产生过度反应，这为市场后续出现整体向上的系统性机会埋下伏笔。当前就市场本身投资价值来说，从PE等各方面考虑均具良好投资价值，未来市场中长期有望表现震荡向上走势。

