今年QDII再度大扩容 年底QDII数量有望超60只
　　作者： 袁峰
　　根据一家基金行业咨询机构的最新报告预计，到2011年底，QDII数量有望超过60只。据悉，2009年内地仅有9只QDII基金，而截至2010年12月10日诺安黄金基金正式启动发行，QDII总数已达29只。
　　1月12日，纽约梅隆资产服务部发布最新调查报告指出，中国国家外汇管理局最近宣布，截至2010年9月30日，该局已对87家QDII投资者核准了669亿美元的全球投资额度。这表明在QDII失宠两年后，市场对其正在重拾信心，“如果已处于开发过程中的QDII产品真实地反映了未来趋势的话，我们预计，2011年QDII基金发行的数量将稳步增加。”
　　股市回暖 QDII业绩大翻身
　　受益于2010年全球股市回暖，前几年表现不佳的QDII在去年迎来了业绩大翻身。银河基金统计数据显示，截至2010年12月31日，2010年以前成立的9只QDII在2010年全年的平均回报率为3.04%；而所有2010年以前成立的363只偏股型基金同期的平均收益仅为2.03%。
　　9只QDII中，上投摩根亚太优势和海富通中国海外基金以出色的“长跑”能力，引人关注。来自晨星(中国)的数据显示，截至2010年12月31日，海富通中国海外基金在过去6个月中的总回报率达15.91%，自2008年6月27日设立以来的总回报率达79.51%；而上投摩根亚太优势则已上涨13.34%，位列老QDII基金中的第一名。
　　此外，在新成立的QDII中，招商全球资源上涨21.7%，净值达1.217元，成为新QDII基金中表现最好的产品。
　　2011年新兴市场最被看好
　　分析人士认为，从全球范围来看，2011年复苏将继续主导全球经济走势，新兴市场的重要性正在不断上升。在经济持续增长和流动性两大动力的驱动下，尤其看好新兴市场的投资机遇。2011年首周，A股迎来“过山车”行情时，海外新兴市场再度成为全球瞩目的焦点。IMF预测，2011年新兴国家将继续牵头全球经济增长，来自花旗的报告则称，新兴市场2011年首周资金恢复净流入，共录得34亿美元。
　　上投摩根全球新兴市场基金拟任基金经理王邦祺表示，A股市场的投资者可放眼全球，掘金最有活力的海外新兴市场。他认为，随着这些国家和地区进入“深化合作”阶段，新兴市场力量将加速壮大，投资机会也将更多。在资金面上，王邦祺称，“由于部分新兴市场前两年涨幅较大，不排除2011年第一、二季度资金会因为回调而出现暂时净流出的情况，但全年受惠于新兴市场长期发展的趋势，新兴市场依然是国际资金净流入的投资区域。”
　　具体到单个市场，王邦祺表示，中国GDP双位数增长的时代可能一去不复返，未来十年放缓可能将是趋势。而印度因为基础建设的加速，经济成长速度可能逐渐追上或超越中国市场。海富通大中华精选拟任基金经理杨铭则认为，由于以中国台湾、香港为主的大中华区股市在2010年表现出彩，以及聚集于其中的新能源、网络、消费和高科技等行业的上市公司具有广阔发展前景，因此，以大中华区为投资标的的QDII被投资者广泛看好。
　　投资海外不妨借道全球FOF
　　面对海外经济的复苏，中银全球策略基金拟任基金经理唐华表示，通过分散化的全球战略配置方法，以组合投资方式降低单一区域或经济体的非系统性投资风险，并可以充分分享处于经济周期上升期的全球各个区域或经济体的经济发展成果。因此，投资者不妨采用“双重配置，动态调整”的FOF投资组合策略，通过持有其他基金而间接持有股票、债券等证券资产，可以实现基金产品创新。投资者借助FOF，可以用相对更少的资金去买更多样化的投资组合，享受世界一流基金管理公司为投资者打理资产。
　　长江证券基金分析师张继武指出，攻守兼备、灵活配置的FOF基金在当前市场环境中能够满足投资者在不同时机的投资需求。震荡的市场背景中，可以加强债券及债券型基金部分的资金投入，以保障资金的安全性；而在市场向好的情况下，则可以及时地抓住建仓机会，加大股票及股票型基金部分的资金投入，分享市场发展带来的超额收益。

