不惧熊市债基集体再胜出 跷跷板效应或失灵
　　本报记者 丁学梅 张玉香 北京报道
　　2010年，债基再次成为平均收益的“团体冠军”。根据WIND数据，2010年全部债基收益均为正，平均收益率为7.2%，股基仅有六成收益为正，平均收益率为3.55%。国金证券基金分析师焦媛媛在接受《华夏时报》记者采访时表示：“2010年债基表现好主要还是两方面原因，一是一季度信用债走势向上，二是三季度打新收益明显提高。”
　　然而2011年，进入加息通道后，股债跷跷板又会向哪边倾斜呢？多位分析师和基金经理认为，2011年债基收益可能不如2010年，但部分品种仍存机会，比如信用债、可转债和短债。
　　二级债基有望再出新成绩
　　2010年，债基以两倍的平均收益率战胜股基，可谓风光无限。
　　“债基拿的是‘团体冠军’，但是单只债基还是有很大差别的。”众禄基金研究中心分析师王晶表示。
　　根据WIND数据，2010年全部开放式债券型基金中，长盛积极配置夺得冠军，其复权净值增长率为15.58%。该基金为二级债基，2010年其收益的主要来源，一个是权益市场，另一个是可转债。
　　长盛积极配置基金经理蔡宾表示，2010年年初，我们对股票市场保持了比较谨慎的态度，以低仓位应对，而到了六七月份，我们认为反弹契机来临，所以及时提高了仓位，把握了很多相对有成长性的优质股票，获得了一部分收益。另外，新股申购和可转债也使我们获得了正面的回报。
　　好买基金研究中心分析师葛轶强对于长盛积极配置评价道，“该基金主要是2010年打新股比较积极，新股表现好，它的排名会根据新股的走势变化。”
　　2011年，二级债基仍然为分析师们相对看好的一类基金。
　　德圣基金分析师肖锋告诉《华夏时报》记者：“2011年进入加息通道，从风险角来度，债基今年的波动会小一些，收益也没有去年高。相对而言，二级债基的收益性可能更好一点，纯债基在加息通道收益率差一些，一级债基要看下半年情况，应该还是新股发行节奏比较快，但是现在新股破发比较普遍，打新不理想。创新型债基普通基民把握不好，比较复杂，所以相对看好二级债基。”
　　招商证券基金分析师王丹妮也认为：“买基金毕竟是希望有高收益，2011年二级债基风险加大，同时想获得好收益，还要看二级债基，一级债基风险和机会都不大。”
　　一级债基抵御CPI增幅
　　一级债基在去年的表现可圈可点。
　　据WIND数据显示，在67只一级债基中，华富收益增强A和B排在复权净值增长率的一、二位。其复权净值增长率均在14%以上。
　　“去年，纯债基、打新股以及可转债三大板块在调仓方面，节奏上基本符合大的趋势。华富收益的较快增长，也是出于对大的趋势的把握。”华富收益增强基金经理曾刚对《华夏时报》记者表示。
　　曾刚说，2010年纯债基在一季度较牛，二三季度下跌，“当时我们注意了仓位的调整。”在可转债方面，曾刚表示，由于上半年指数下跌了10%-15%，因此上半年基本为零。到了下半年形势变了，我们增加了可转债；在新股方面，上半年我们一直对大盘股比较谨慎，下半年即使是中小板的股票也是挑着打新。”
　　对于华富收益增强，葛轶强表示：“该基金业绩比较稳定，曾刚的操作经验丰富，在2010年基本踩准了点，比如在2010年加息以后，曾刚立刻调整产品组合。”
　　2011年，通胀预期不断加强，另外，加息通道形成也成为多方共同的观点。王晶表示，在这样的情况下，跷跷板效应就不一定了。
　　曾刚也持2011年股市将持续震荡的观点。“今年我们对债市的整体期望值有所调低，下半年的基金净值增长可能会比上半年更明确些。”曾刚说。
　　虽然目前新股破发哀鸿遍野，打新的债基都踩了地雷，不过业内人士倒不那么悲观。焦媛媛告诉记者：“虽然2011年债基可能没有2010年的那种表现，最大的风险来自加息，另外，新股破发的概率也会提高。但三类债基中，我相对看好新股申购型债基，从配置的角度看，年化4%-5%的收益还是可以抵御CPI的。”
　　可转债信用债短债为王
　　葛轶强告诉记者：“2011年经济增速可能会下降，加之通胀预期和加息，债市和股市可能均不会有太好的表现，之前债市与股市之间的跷跷板效应可能会失灵。2011年上半年，应该尽量把握短期债。加息通道中，长债波动会比较大，短债则稳健些。”
　　对此，曾刚也表示，短债风险较小，流动性好。在具体操作上，曾刚说，“一、二季度，我们可能会比较谨慎些，另外在配置上不会过偏。”
　　肖锋也认为，强债和可转债更好些，另外他对信用债也比较看好。“债基可投资的对象并不丰富，政府还是会逐步增加债券供给，管理层希望增加直接融资，特别是企业债，但是今年获得收益难度会增加，信用债的收益会好一些。”
　　肖锋给投资者的建议是，激进的投资者配置10%-15%的债基就足够了；稳健的投资者配置20%的可转债或强债基金；保守的投资者可配置50%以上的债基或保本型基金。
　　王丹妮对短债和可转债比较看好，她告诉《华夏时报》记者：“如果再加息，短债比较好，长债受影响比较大。可转债带有一些股票的性质，要看具体公司的质地，以及基金经理选公司的水平。”
　　基金经理们对可转债也比较关注。长盛积极配置目前重点关注可转债，并逐步提高信用产品的配置比例。蔡宾认为，整个可转债市场流动性有很大的改善，拿银行转债来说，其正股本身就有良好的安全边际，转债估值水平也不是很高，所以对于持有者而言，具有双重安全保障。

