跌势套牢王牌基金 王亚伟独善其身
　　2011年前两周，多数基金选择逆市加仓
　　王琼
　　2011年年初以来，沪深两市稍作冲高后便连续走低，上证指数10个交易日内累计下跌3.61%，弱市中偏股基金多数未能幸免。Wind资讯统计显示，截至1月17日，245只普通股票型基金和126只偏股混合型基金平均分别亏损4.035%和3.89%，均跑输大盘。而2010年业绩排名前20位的股票基金中，除了王亚伟掌舵的华夏策略和华夏大盘实现正收益以外，其余均亏损并跑输大盘。
　　王亚伟独善其身
　　新年以来，中小盘个股表现相对羸弱，权重股则较为抗跌。这一特征在上周尤为明显，由于此前多数主动型基金对中小盘个股配置较多，对表现较好的权重股的配置则较低。虽然上周沪指仅下跌1.67%，但上周所有主动股票型开放式基金平均净值下跌3.90%，混合型开放式基金平均下跌3.45%，其中偏股型基金简单平均净值下跌3.69%，表现均明显弱于上证指数。
　　Wind资讯统计显示，年初至今，在2010年年底排名战中占据偏股型基金前20席的基金平均回报率为-5.42%。其中王亚伟掌舵的华夏策略和华夏大盘双双取得0.203%和0.2683%的正收益，其余全部跑输大盘。
　　其间，王亚伟2010年的重仓股建设银行、交通银行分别上涨2.61%，0.18%；华夏大盘去年的重仓股葛洲坝也逆势上涨了6.38%，拥有王亚伟概念股之称的红豆股份近日走出了5连阳。这些重仓股的发力对王亚伟逆势独善其身功不可没。
　　相对而言，其他大佬的重仓股就并不是很“走运”了。华商盛世和嘉实增长去年三季度末的头号重仓股国电南端年初至今下跌14.01%；同期，银河行业优选的第一、第二、第四大重仓股大力科技、大华股份和人福医药分别下跌10.22%、16.17%和14.52。除此之外，去年股基业绩排名前20位的基金重仓股中，莱宝高科、中国宝安、王府井、七星电子、辰州矿业等个股今年以来的跌幅都在15%以上。
　　大型基金多数主动加仓
　　既然落于人后，要如何追赶？根据海通证券基金研究中心的测算，上周有超过七成的股混型基金主动增仓。大型基金管理公司主动增减仓存分歧，其中多数选择增仓。
　　据其测算，上周股票与混合型基金的股票仓位对比新年第一周，平均上升了2.38个百分点，达到84.21%，海通证券认为股混型基金仓位的小幅回升可能有两方面因素：一是持仓股票市值上涨，二是基金公司主动增仓。
　　市场上超七成股混型基金主动增仓，其中83.50%的股票型基金主动提高仓位，其中增幅在0到5%之间的占主动增仓基金的比重接近六成；混合型基金方面，约有71.64%的基金主动增仓，其中亦有超过35%的基金仓位增幅介于0到5%之间。主动增仓方面，股混型基金主动增仓幅度主要集中于0到5%以内。
　　从基金公司来看，上周60家基金管理公司中有50家仓位提高，其中交银施罗德(9.36%)和长盛(7.84%)基金管理公司增仓幅度较大；减仓方面，10家基金公司仓位降幅最高在5%左右，以宝盈减仓5.02%幅度最大。交银施罗德(9.47%)和宝盈(-4.90%)分别领衔主动增、减仓的基金公司。
　　而大型基金管理公司主动增减仓存分歧，多数基金增仓。规模排名前十大的基金公司仓位平均较年初一周小幅提升2.58个百分点。大型基金管理公司本期主动增减仓存分歧，以大成(5.37%)和银华(-1.43%)分别领衔大型基金公司主动增、减仓。

