去年新发行一对多产品151只 赶超公募基金
　　每经记者 李娜
　　新基金审批制度新政出台后，2010年公募基金新品扩容大大提速。《每日经济新闻》记者注意到，喧嚣过、沉寂过，也曾饱受诟病的专户一对多也并没有在2010年选择沉默。来自私募排排网的统计显示，在刚刚过去的2010年，拥有专户资格的34家基金公司，共发行了151只专户一对多产品，在数量上已经超过了公募基金。
　　一对多新品数赶超同期公募
　　“爆炸式增长。”这是新基金在2010年留给市场的印象。在刚刚过去的2010年，基金扩容速度惊人，单家基金公司发行3~4只新基金常态化。
　　与此同时，低调的专户一对多同样也在开疆拓土。来自私募排排网的统计显示，2009年，一共有33家基金公司发行115只一对多产品；而在刚刚过去的2010年，拥有专户资格的34家基金公司，共发行了151只专户一对多产品。
　　值得注意的是，今年1月初银河证券发布了2010年基金行业的报告。报告指出，2010年，包括QDII在内，公募基金新品数量总计147只。这意味着在2010年，新发行的专户一对多产品数已超过了同期的公募基金。
　　沪上某国有银行的工作人员曾告诉记者，银行的理财人员不轻松，除了以往新基金的任务，还要完成一对多的发行任务。
　　据《每日经济新闻》记者统计，虽然去年有部分专户一对多产品陆续到期，但市场现存的专户一对多数量也超过200只。即使专户一对多的规模普遍偏小，但一对多管理的资产规模超过400亿元也无悬念。
　　基金公司内部分化严重
　　《每日经济新闻》记者注意到，超过150只的一对多新品，主要被15家左右的基金公司占据。来自多家银行渠道的数据显示，广发、汇添富、招商、易方达、大成、南方、国泰、建信、国投瑞银、海富通等基金公司成为2010年专户一对多新品的主要瓜分者。数据进一步显示，广发、汇添富等少数基金公司的专户一对多新增产品都在两位数。总体上看，大多数基金公司去年发行的一对多产品数量在4只至5只。
　　沪上某基金公司内部人士坦言，公司不希望专户发展速度太快，“由于专户业务我们也是刚起步，团队仍需要磨合。此外，专户的信息比较闭塞，投资者的口碑也很重要，公司管理层整体的想法还是稳一点”。
　　事实上，据《每日经济新闻》调查，由于业绩不佳、重视度不够或较为特殊的原因，少数基金公司在2010年并没有一对多新品入账。
　　“保本”“分级”热度上升
　　本次调查记者综合了多方数据，涉及近30家具有专户资格的基金公司，基本上得以窥探基金公司布局一对多的主要方向。
　　纵观基金公司2010年力推的一对多新品种，灵活配置型产品依然占据着霸主地位，但是保本型一对多和分级型一对多产品却也不断升温。
　　来自某银行渠道的信息显示，在其代销的40只一对多产品中，仅从字面上看就有7只是保本型产品。同时，从基金公司来看，某大型基金公司旗下一对多产品的类型，主要由灵活配置型、保本型产品和分级产品构成，而保本型一对多产品数量占总数的1/4。某基金公司去年新增的12只一对多产品中，也有5只是保本型产品。而沪上某基金公司，在仅有的几只一对多产品中，就有一只是保本型产品。
　　深圳某基金公司专户负责人向记者表示：“公司目前专户整体还不错，以灵活配置型最多。不过公司接下来正计划发行一只保本产品。”
　　据了解，相当一部分基金公司都在积极开发保本型一对多产品，有的产品还在定型中，有的已设计完毕进入发行准备期。
　　“市场还有不少客户比较保守，原先保本的细则没有出来，现在就明朗化了。”上述专户负责人进一步表示。
　　“有保守的需求，也有对收益的追逐，分级一对多产品也很受客户欢迎。”上海某基金公司专户销售人士表示。调查结果显示，分级的一对多产品往往成为基金公司专户产品线中的必须品。即使是一些起步不算早的基金公司，其分级一对多产品也已提上了日程。
　　积极搭建渠道战略关系
　　在拓展专户业务的同时，基金公司专户业务还体现出一个特点：越来越重视和合作方建立更为密切且持久的战略关系。
　　此次调查数据显示，除传统银行系基金公司在专户业务拓展中会得到股东银行的支持外，一些没有天然渠道支持的基金公司，则是进一步深化和发行渠道的关系，从而让一对多产品的主要合作方成为公司专户业务前进的动力。
　　深圳某基金公司的有关销售人员私下表示，要想建立主渠道，首先要得到客户的认同，同时仍需要密切联系。除传统四大国有银行外，一些大型的股份制银行也是公司进行挖掘的不错选择。公司也愿意与其建立长期关系，甚至会为特定银行量身打造产品。
　　“我们公司的主要思想就是直接面向客户终端，了解他们的需要。在推广品牌的同时，同时进行信息反馈。”一位基金公司理财中心的员工直接告诉记者。

