25只次新股基携790亿资金忙建仓
　　本报见习记者  隋文靖
　　按最保守的60%建仓底线计算，将有474亿元在春节前入市
　　上周，沪深两市延续弱势格局，2800点关口再次失守。连绵的阴跌，疲弱的反弹，市场投资热情在煎熬中不断降低。而此时正值次新偏股基金的建仓期。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据分析显示，春节前处于建仓期的偏股基金共计25只，募集金额总计790.44亿元，按最保守的60%建仓底线计算，将有474亿元在春节前入市。
　　德圣基金研究中心高级研究人员江赛春接受《证券日报》基金周刊采访时表示，今年一季度市场普遍认为会有比较明显的机会，尤其是春节后。所以对于新基金来说，比较合理的策略是现在做一部分布局型的建仓，但总的来说，节前还是试探性和布局型的建仓比较多。现在来看，可能春节后会出现新行情，但因为目前还有很多不明朗的因素，所以应该是一种结构性和波段性的行情，对基金来说，灵活的操作是非常重要的。
　　474亿元“活水”
　　由于新基金成立后，有长达6个月的建仓期，建仓期结束时，次新基金必须达到契约规定的仓位底线。我国基金管理规定，股票型基金的股票资产不得低于60%。所以股票完成募集后，基金经理要做的首要工作就是在基金的建仓期内进行投资。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯将春节前处于建仓期的偏股基金进行整理发现，截至除夕，共有25只偏股次新基金处于建仓期内，其中20只为普通股票型基金，5只为偏股混合型基金。这25只次新基金成立时募集总资金为790.44亿元，若按最保守的60%建仓底线计算，A股市场有望在春节来临之际迎来逾474亿元的建仓资金。
　　2010年11月成立的华商策略精选募集金额高达118.15亿元，是2010年新成立的偏股基金中募集金额最高的一只基金，如按照60%的保守仓位估算，该只基金的基金经理孙建波将动用至少70亿元用于建仓。
　　正在建仓期间的普通股票型基金中，成立于去年8月末的易方达消费行业募集金额处于领先位置，为63.73亿元，即掌舵人刘芳洁建仓期内至少要拿出38亿元进行建仓。
　　投资方向各有所长
　　WIND资讯数据显示，可比238只普通股票型基金进入新年后的平均复权单位净值增长率为-4.04%。其中，长城旗下由杨毅平掌管的长城品牌优选以2.58%的复权单位净值增长率拔得头筹。
　　正处于建仓期的20只普通股票型基金今年以来的平均复权单位净值增长率为-2.64%，高出整体平均水平1.4个百分点。其中有13只基金的复权单位净值位列可比238只普通股票型基金整体业绩水平的前1/3阵营，占比达65%。
　　易方达旗下成立于去年8月的易方达消费行业以-0.63%的复权单位净值增长率居20只建仓股基之首；同时募集总份额达63.73亿份，是20只正处建仓期普通股票型基金发行份额最多的一只。若按60%的最保守仓位计算，该只基金完成建仓至少要动用38.24亿元。
　　在投资行业的选择上，易方达基金认为，今年关注的主题主要在产业变迁、产业整合、TMT、泛消费以及新能源等领域上。
　　25只次新股基携790亿资金忙建仓
　　值得一提的是，嘉实旗下由管华雨掌舵的嘉实主题新动力成立仅1个多月便以-0.997%的回报率位列238只普通股票型基金业绩排行榜的第15名，同时位列正处建仓期股票型基金回报率第二名，巧的是，这只基金的募集份额为63.17亿份，同样位列20只股基发行份额的第二名。
　　管华雨曾表示，要紧跟“十二五”规划中的调结构这一主线，挖掘受益行业，即区域发展、消费、服务、战略性新兴产业个股，是一条有效的投资思路。
　　除上述两只基金外，建信旗下的建信内生动力募集份额也超过了50亿份，粗略计算，该只基金至少要拿出32.33亿元用于建仓。该只基金今年以来的复权单位净值增长率为-1.19%，位列可比238只普通股票型基金的19名。基于今年市场布局的考虑，建信基金认为地产、建筑建材机会较大，投资时将重点关注。
　　5只正处建仓期的偏股混合型次新基金中，华商策略精选的募集份额达118.15亿份，高居首位，即该只基金完成建仓至少要拿出70.89亿元投资A股市场。这只基金由去年的收益冠军孙建波执掌，他曾表示，今年将是牛市的孕育期，同时又是“十二五”元年，经济在转型中逐步展开周期复苏，但未到全面繁荣，体现在股市上可能是振荡为主，趋势向上。
　　中海旗下正处建仓期的中海环保新能源成立于去年年底，成立时发行份额仅为9.46亿份，在5只建仓期偏股混合型基金中是募集份额最少的一只，但业绩表现却丝毫不遂色。进入2011年以来，可比125只偏股混合型基金平均复权单位净值增长率为-3.89%，中海环保新能源则以-1.21%的回报率位列可比125只偏股混合型基金的第8名，业绩高出整体平均水平2.68个百分点，该只基金的基金经理是夏春晖。
　　中海基金在2011年度基金投资策略研究报告中明确指出，今年在股票市场的配置方面看好三大投资主题，即“农业现代化”( 包括农田水利建设，农业机械制造与流通，农产品产业化服务，生态农业，节水农业和循环农业建设)、“工业升级”( 高端装备制造，关键零部件和进口替代)以及“服务业崛起”( 内需型生产性服务业和具有新型消费业态特征的生活性服务业等)。

