1月以来分红总额逾150亿份 封基难见分红行情
　　1月以来，分红基金数量过百，分红总额逾150亿份
　　本报记者 宋双
　　2011年开年以来，基金分红集中爆发，各基金系、各类型基金一拥而上大派红包。此前深陷“分红门”的南方基金旗下10只基金先后分红，数量上领先各基金公司；而专家指出，如此大规模分红的根源即是分红条例的约束作用。此外，虽然今年首只分红的封基基金通乾浮出水面，但专家并不看好今年封基的分红行情。
　　南方系“知耻而后勇”
　　前期深受分红诉讼案困扰的南方基金，在今年初的分红潮中走在了前列。截止1月18日公布分红的基金中，南方系拟分红或已实现分红的基金已经达到10只，数量上暂时领先于其他基金公司；而曾经的诉讼案主角南方稳健贰号，也继2010年4月9日首次分红之后，今年1月10日再次分红，分配方案为10派0.101元。
　　虽然数量占多，但南方系基金单位净值分配利润并不算丰厚，仅有南方绩优成长一只基金分配方案为10派1.067元，其余9只基金每十份基金份额分配利润均不足1元，而分配方案最低的即是南方稳健贰号的10派0.101元。此外南方恒元、南方盛元分别为10派0.136元，南方稳健、南方宝元也分别仅为10派0.2元。
　　截至目前，南方系仍有6只基金尚未有过分红，不过这其中包括去年成立的3只新基金，南方小康ETF及其联接基金，以及南方策略优化。而2007年成立的南方隆元仍从未有过分红，2009年底成立的南方深证ETF及其联接基金也尚未涉足分红。
　　而就去年南方系基金整体表现来看，业绩分化较为严重。以股票型基金为例，南方价值、南方高增长、南方积配分列第14位至第64位不等，而南方绩优、南方隆元、南方盛元、南方成份则均排在百名之后。偏股混合型基金南方稳健和南方稳健贰号去年业绩垫底，南方稳健亏损7.25%，排名第74位；南方稳健贰号下跌5.79%，排名第65位。
　　分红条例制约基金
　　实际上，年初基金掀起大规模分红潮，原因与南方基金大致相同，都是受分红政策约束所为。
　　1月以来，分红基金数量已经过百，分红总额逾150亿份，各家基金公司齐出动，涵盖各类基金产品。截止1月18日公布分红的基金中，除南方系累计10只领先之外，嘉实系分红的基金也达到9只，博时、长盛系7只，交银施罗德、景顺长城、融通、富国系有6只等。
　　市场上对于基金集中分红的原因不乏看空后市、减仓锁筹等猜想。实际上，“现在的基金合同中已经写明，基金红利发放日距离收益分配基准日(即期末可供分配利润计算截止日)的时间不得超过15个工作日。这正是目前基金大规模分红的主要原因。”银河证券首席分析师王群航接受记者采访时表示。
　　2009年上半年管理层即下发一份《证券投资基金收益分配条款的审核指引》，提出五点要求，即基金管理公司在设计基金产品时应根据基金产品特性拟订相应的收益分配条款；基金管理公司在设计带有分红条款的基金产品时，应当在基金合同以及招募说明书中约定每年基金收益分配的最多次数和每次收益分配的最低比例；基金公司在上报产品的同时，要在基金合同以及招募说明书中约定基金收益分配方案的相关内容，基金收益分配方案中至少应载明基金期末可供分配利润、基金收益分配对象、分配时间、分配数额以及比例、分配方式等内容。指引一出，2010年初基金即迎来一波分红潮。
　　封基难见分红行情
　　在开放式基金热闹的分红潮中，昨天市场也迎来今年首份封基分红公告，开启封基分红大幕。
　　基金通乾公告显示，截止收益分配基准基金份额净值为1.6478元，基准日基金可供分配利润470597766.33元，截止基准日按照基金合同约定的分红比例计算的应分配金额为423537989.70元，基金通乾此次分红方案为10派2.30元。
　　不过对于今年封基的分红行情，市场反应均较为平淡，并不看好，基金通乾昨日的市场价格仅小涨0.67%。王群航指出，封基分红行情的基础在于满足两大条件，即折价率高、基金分红额度大，但就目前来看两大条件均很难实现。老封基净值在上周平均损失幅度较大，但市价周平均下跌幅度却相对有限，反映到折价率指标上，便是该指标值走高。上周，沪深两市老封基净值分别下跌3.41%和2.76%，市价周平均下跌幅度分别为2.03%和1.37%，对应的折价率指标则分别为5.84%和8.75%，均为近期的低水平。王群航指出，如此低的折价率，总体上已经把分红填权行情的空间消化了。在这种情况下，分红行情的可投资价值已经降低了很多，其中隐含的风险，值得广大投资者留意。
　　而封基具备分红基础的首要条件即是基金净值高于面值。截止1月14日，除基金鸿阳净值为0.8301元之外，其余封基净值均高于面值。净值前五位分别是基金通乾1.6030元、基金汉盛1.5866元、基金景福1.4478元、基金景宏1.3773元、基金普惠1.3366元。

