基金企业年金管理重订座次 前七名占据9成市场
　　陈旭
　　虽然2010年基金行业管理资产规模大幅缩水1739亿元，但基金的企业年金投资管理业务却在风生水起。
　　截至2010年10月末，由基金管理投资的企业年金规模达到1067亿元。多家具有年金管理资格的基金公司透露该项业务增量喜人。据记者不完全统计，在12家具有企业年金管理投资资格的基金公司中，截至2010年底，前7名的合计份额约占市场总份额的九成，具体座次也重新厘定。
　　相比公募业务的激烈竞争及规模不稳定，针对社保基金、企业年金等机构的收益较低但稳定的资产管理业务，成为基金公司竭力拼抢的一块蛋糕。
　　近年，我国企业年金规模每年以约新增500亿的速度迅猛成长。此外，2010年12月底，拟将企业年金股票投资上限由20%提高至30%的《企业年金基金监督管理办法 (修订草案)》开始征求意见，业内预计最多将有逾1000亿元企业年金资金可直接进入股市。“逐鹿”年金市场才刚刚开始。
　　前七名占比或超90%
　　在2007年末公布第二批企业年金基金管理机构后，直至今日，参与年金管理的基金公司仍为12家，但管理规模早已今非昔比。
　　截至2010年10月末，由基金管理投资的企业年金规模达到1067亿元，而2008年这一数字仅为432.43亿元。
　　2009年，有6家基金公司管理的年金规模超过100亿元，约占市场八成。据记者不完全统计，截至2010年底，12家基金中的前7名所占据的市场份额约为市场总份额的90%，分化较2009年更为加剧。
　　2009年“冠军”华夏基金在2010年末以超过200亿元的实际年金投资额位居榜，第2至第6名的排名发生了较大变化。
　　据南方基金公司相关人士介绍，截至2010年末，该公司企业年金实际运作规模接近180亿元，博时基金实际运作规模约为179亿元，差距微乎其微。嘉实基金落位第四，海富通以130亿元的实际运作规模占据第五，易方达则以120亿元实际运作规模位列第六。其余6家基金公司的年金实际运作规模则相对较小。
　　多家具有年金管理资格的基金公司告诉本报，2010年的业务增量非常喜人。工银瑞信基金一位高层介绍，2010年该公司年金规模增长速度非常快，从2009年10多亿到2010年签约规模50多亿，“整体排名也上升到第七位。”
　　2009年底，南方基金的企业年金业务规模大致为130亿元，2010年增长超过40%则达到180亿元；2009年底，博时管理的企业年金约为115亿元，2010年底则增至约179亿元，增长率超过50%。知情人士透露，石化双雄特别是中石油的年金大单，是改变2010年企业年金机构座次的关键。
　　自2000年以来，企业年金市场的蓬勃发展有目共睹。2000年底，我国还只有1.6万多家企业建立企业年金，参加企业年金的人数只有560万人，基金积累191亿元。到2009年底，我国已有3.35万家企业建立了企业年金，缴费职工人数为1179万人，基金规模达2533亿元，9年间基金积累额增长了1226%，年均增长率约达30%，大大高于我国GDP的增长率。
　　争夺刚刚开始
　　迅速扩大的企业年金蛋糕以及股票投资上限可能上调10%的刺激，使得基金公司在这一领域的竞争越发白热化。
　　据悉，基金公司企业年金业务大多设有专职副总裁。由于年金业务大多采取一年一签约制，所以业绩对于基金公司年金业务压力丝毫不弱于公募产品。
　　“专户产品有一部分投资者的风险偏好很强，能够承受50%的损失，但是年金项目就不行，如果风控做不好给客户造成了损失，有可能影响明年的续约甚至被人保部暂停投标资格。”北京一位年金投资基金经理告诉记者。
　　据了解，华夏基金2007年企业年金加权平均回报率是63.3%；2008年金融危机，加权平均回报率是7.29%；2009年的加权平均回报率则超过了10%。总经理范勇宏就曾表示，华夏基金在年金投资上的策略是慎之又慎。
　　1月8日，银华基金分管年金业务的副总经理魏瑛公告离职。有猜测称魏瑛是由于银华基金年金业务发展不力而辞职。但本报采访的多位银华基金内部人士表示，魏瑛确实因个人原因离职。
　　招商银行的数据显示，2009年度，基金公司操盘的年金产品平均收益率为8.03%，银华基金的一款产品以15.43%%的收益率排名前列。此外，在2009年2月魏瑛进入银华基金后，并未如外界所言在年金业务上没有斩获。2009年银华基金中标山东电力集团年金项目，2010年中标洪都航空年金项目。“可能在与行业前几名的公司相比，银华基金拿单的速度稍慢。”深圳一家基金公司负责机构业务的高管表示。
　　据业内人士介绍说，类似石化双雄之类的国企年金大单，并不是一家机构可以专享的，所以目前许多机构也开始探索和银行渠道之间的合作，力推中小企业养老金及年金产品，可以预见的是，随着政策开放和资金流入增加，年金业务市场的争夺将会愈加激烈。

