血拼首发遭遇瓶颈 45%基金经理一拖多
　　证券时报记者 朱景锋
　　2010年，A股市场以154只的新发数量创下历史峰值，但可观的数字表象下，却掩盖不了这样的事实：全行业的资产管理份额缩水465.97亿份，新发基金规模赶不上存量赎回。国金证券研究显示，2010年发行数量超过5只的9家基金公司中，6家基金公司规模缩水、2家基金公司份额缩水。
　　与新基金的火热发行形成鲜明对比的是，熟练基金经理的匮乏，新基金的汹涌发行浪潮和空前扩容，对人才密集型的基金行业来说，无异于一场新的人才争夺战。一个基金经理同时管理两只甚至三只风格迥异或约定投资策略完全不同的基金已屡见不鲜。
　　业内人士认为，基金数量的增长应该以培养合格的基金经理为基础，如过分追求基金数量，而基金管理人才不足，是对投资者不负责任的行为。基金公司基金的发行数量和发行速度应与其自身的人才储备、系统开发和渠道销售情况相匹配，如盲目扩张，对投资者、基金公司和基金行业都是很不利的。
　　基金经理到底多紧张？统计显示，目前公募基金总数达到704只，基金经理总数达到597位，其中，一人同时管理三只及以上基金的基金经理达到59位，占基金经理总数的比例近10%，一人同时执掌两只基金的基金经理达到了209位，占基金经理总数的35%，也就是说，同时掌管两只及以上基金的基金经理占基金总数的比例达到了45%。
　　在一人同时执掌三只及以上基金的基金经理中，债券型和被动投资基金最为常见。华夏、易方达、华安、友邦华泰、华宝兴业、招商、南方、富国、工银瑞信、建信、融通、大成等公司均是由一位基金经理同时执掌三只指数基金，固定收益产品方面，建信、工银瑞信、国联安、中银、长盛、富国等公司出现基金经理“一拖三”的情况。
　　相对于指数型和固定收益产品，主动投资基金“一拖三”更受市场关注。统计显示，“一拖三”不仅发生在华夏、南方、上投摩根、银华、建信、融通、汇添富、光大保德信、华宝兴业这样的大中型基金公司中，也发生在民生加银、金鹰、华泰柏瑞、宝盈等小公司身上。显然，实力雄厚的基金公司也存在投资人才不足的情况。最近深圳某大型基金公司发行新股票基金，拟任基金经理已经在管理两只基金，新基金成立后，该基金经理将达到同时只能管理三只的上限。新基金的密集发行已经使熟练甚至是合格基金经理的供应严重短缺。
　　有基金研究人士指出，一个合格基金经理的成长往往需要相当时间的积累，优秀的基金经理更需要股市的磨练。但现在每年发行那么多产品，一方面造成老基金经理挂职帮助发行的现象，另一方面很多还未具备条件的基金经理不得不“硬着头皮”上位，基金经理低门槛扩容，为将来新基金的运作和投资埋下隐患。
　　对那些“一拖三” 的基金经理来说，也面临尴尬的局面，由于每个基金经理都有自己的专长和投资风格，如有些擅长价值挖掘，有些喜欢追求成长，但他自己管理的三只基金却具有完全不同的契约和既定的投资策略，由一个人同时管理三只基金很难做到完全按照各自基金契约的要求进行投资。造成的结果是，虽然基金名称不一样，但在实际投资上，却存在高度的同质化，一些基金甚至出现违背契约投资的情况。这些都是基金公司无视自身资源和管理能力，盲目追求基金数量带来的恶果。
　　此外，一些一年左右业绩排名靠前的基金经理，纷纷成为公司新发基金时的“领军人物”。一股票型基金经理去年业绩居于同类前20名，于是乎，这家基金公司接连两只新基金的拟任基金经理，均是这位基金经理。业内人士表示，新基金发行时需要业绩突出的基金经理作为“卖点”，等到新基金募集成立后，不排除公司会安排基金经理助理甚至是资深研究员来主管这只新基金，“现在新基金相对于基金经理来说，就好比僧多粥少。”上述人士表示，这也将导致新基金在以后的运作中会越来越多地出现“挂羊头卖狗肉”的现象发生。
　　45%基金经理一拖多
　　目前公募基金总数达到704 只，基金经理总数达到597位，其中，一人同时管理三只及以上基金的基金经理达到59位，占基金经理总数的比例近10%，一人同时执掌两只基金的基金经理达到了209位，占基金经理总数的35%，也就是说，同时掌管两只及以上基金的基金经理占基金总数的比例达到了45%。
　　从95亿到35亿 单只基金规模大降
　　2007年底单只基金平均资产规模接近95亿元，但到了2010年年底单只基金的平均资产规模只有35亿元，比2006年年底的近28亿元只高出不到30%，按照这样的趋势发展下去，2011年或2012年单只基金平均规模可能低于30亿元。
　　358只新基金 8000亿规模缩水
　　从2007年年底到2010年年底4年间，中国基金业一共成立了358只新基金，比2007年年底的346只基金总数还要多，但这358只新基金并没有给基金业带来规模增加，反而由于股市的下跌和老基金的赎回，基金资产规模从近3.3万亿元下降到了不足2.5万亿元，下降了接近8000亿元。

