2010年基金四季报：今年投资策略侧重均衡配置
　　□本报记者 余? 北京报道
　　华商、建信、申万巴黎、天弘4家基金公司20日提前公布了旗下基金2010年四季报。季报显示，部分基金2010年末保持较高股票仓位，内需消费和新兴产业类股票受青睐，也有一些基金配置了较多周期性股票。
　　2010年“业绩冠军”华商盛世成长基金2010年底仓位达86.57%，较三季度末增加7.17个百分点。该基金前两大重仓行业为机械设备和信息技术，重仓股构成则表现出周期类和非周期类均衡配置的特点，投资方向既包括国电南瑞等战略新兴产业，也涵盖江西铜业、冀东水泥等传统周期类行业。这种传统与新兴、周期与非周期“混搭”的投资特点在四季报中普遍存在，例如，建信核心精选基金的前两大重仓股分别为大族激光和中国平安，华商领先企业基金的前两大重仓股为山东黄金和海正药业。
　　展望2011年，基金经理普遍认为一季度市场仍将维持震荡格局，指数涨跌幅度不会太大，高估值板块面临调整压力，均衡配置成为共识。华商盛世基金经理孙建波判断，2011年可能先经过一个“类滞胀”阶段，之后进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强，也是新一轮中周期的开始。他认为生产要素价格的趋势性变动和货币超发在未来几年仍将存在，因此对通胀趋势保持审慎看法。但由于权重股估值较低，下跌空间有限，未来一段时间，市场可能更多的是“磨”，向上概率仍大于向下概率。
 
欢迎发表评论  我要评论

