基金发行方式也要创新
　　□石家庄 张书怀
　　每到年底年初，是基金抢抓机遇布置一年营销的关键时节。但近期有报道说，基金现在屡吃银行的“闭门羹”，如深圳某基金公司的市场部负责人，为了2011年的基金发行，疲于奔命，不断到银行接洽工作，一家大型银行却给出了这样的回答：经过银行年末对投资基金储户的问卷调查发现，持有该基金公司的储户收益很差，亏钱的占大多数，因此以后该公司新基金发行的合作免谈。
　　我们且不去分析基金的业绩是不是很差，而是感叹基金如今怎会如此依赖银行，以至于要“低三下四”地去恳求，想当初银行是非常欢迎基金去办托管和营销业务的。
　　还有一篇分析基金规模三年来停滞不前的报道，说的是2007年底，中国基金业规模就达到了3万亿元，三年过去了，尽管多了数百只基金，但截至2010年12月底，基金的规模却下降到2.5万亿。文中分析了原因，其中很重要的一条是“62家基金公司对6家大银行渠道”很不对称，“不少银行渠道是基于新基金的奖励或迫于销售任务，其营销上的卖力体现在劝客户赎回老基金，去买新基金。”
　　于是有人呼吁尽快建立第三方基金销售机构，建立统一的基金销售平台。但是我想，为什么基金不利用现有的沪深交易所系统进行基金的发行和平日的申购赎回呢？
　　其实，现在有些种类的基金已经在利用沪深交易所系统进行发行了。其一如封闭式基金。封闭式基金发行如同股票发行，在认购资金大于发行份额时采取摇号的办法。在上市交易以后，投资者通过交易所进行买卖，份额在投资者之间倒手；其二是lOF基金。这种基金有两种发行渠道，一是投资者通过交易所进行认购，上市后这部分份额在交易所系统进行买卖。二是投资者通过证券公司直接向发行该基金的基金公司认购、申购和赎回。当两个系统有套利机会时，在交易所交易的份额可以向基金公司赎回，在基金公司认购、申购的份额可以在交易所系统卖出。
　　那么其他开放式基金为什么不可以利用交易所系统来发行、申购和赎回呢？办法可以如发行股票那样刊登招募说明书及相关文件，因为是开放式基金，有多少资金认购就发行多少份基金，无需摇号，在封闭期过后仍然在交易所系统进行申购和赎回。和lOF基金不同的是，这样的开放式基金只有一套系统，基金投资者直接面对发行该基金的基金公司。申购赎回按前一个交易日的净值进行。这不是很方便很容易吗？开辟一个新渠道，减少基金对银行的依赖，又何乐而不为呢？

