百万门槛 艺术品基金全解码
　　艺术品基金为投资者开辟了新的投资空间，成为普通老百姓对抗通胀的好办法。不过，当这些艺术品基金涌来之时，投资者需要深入解码，对这些产品运作模式、风险控制能力、流动性管理等方面有较好了解，以分享这场艺术品的盛宴。
　　证券时报记者 方丽
　　多借用合伙制企业模式
　　目前艺术品基金大多参照PE项目，采取合伙制企业模式运作。
　　据业内人士表示，合伙制企业模式之下，投资者作为有限合伙人投入资金，私募基金公司作为一般合伙人负责投资管理，并进行一定比例的跟投，目前合伙人一般出资比例在20%左右。
　　而且，由于私募基金只是由少数普通合伙人经营管理并承担无限责任，就具有更高的约束纪律，可以保持企业结构简单，管理费用低，内部关系紧密及决策效率高，而且征税只有一重，降低了企业成本。
　　因此，私募基金公司是艺术品运作中重要一环。他们不仅选择艺术品，还负责艺术品真假鉴定、估值、保管等工作。一般来说，艺术品顾问会征收2%至5%的管理费。当投资回报率超过约定值，投资顾问还会从超出的利润中获得20%的分成。
　　目前不少艺术品私募还宣布可以保证本金。以民生银行非凡1号艺术品理财产品为例，该产品通过技术安排，可以实现保本，而保本手段主要是回购。
　　此外，目前艺术品基金主要分为两类：一类是浮动收益型，收益较高但也需要承担一定的风险；一类为固定收益类型，以抵押担保的方式操作，安全性较高，收益相对低一些。
　　风险控制涉及面多
　　艺术品基金虽然打开了普通投资者投资艺术品的大门，不过艺术品基金的风险控制是个大问题。
　　深圳一位艺术品基金发行人表示，对于艺术品基金而言，风险控制涉及的面很多，包括艺术品保管、仓储制度，也包括更广意义上的企业管理制度。甚至有部分艺术品基金公司找全球知名机构进行审计，并对公司的管理制度和流程提出意见。
　　“艺术品很难定量分析，资产组合该怎么做，风险有多大，进行控制风险很难。”深圳一位投资人士表示，目前中国的保险公司至今不愿介入艺术保险领域，一个重要原因就是缺乏比较合理的定价体系。因此，看一只艺术品基金的风险控制能力，要从多方面考察。比如，信息披露就是个重要指标，有部分基金公司信息披露方面做得较好，每个季度会向投资者发送运营报告，披露资产、净值、交易细节等，而未做详细信息披露的产品，投资者应谨慎。
　　而且，艺术品保存也是个问题，目前艺术品基金普遍是将所投资的艺术品放在拍卖行或者文协会等机构。
　　流动性制约
　　艺术品流动性不佳是投资难点，也是摆在国内众多艺术品基金面前的重要课题。
　　据证券时报记者了解，为了解决艺术品流动性问题，部分艺术品基金建仓目标主要是市场基础较好、流动性较高的艺术品，还有艺术品基金选择分批建仓和调整配置比例以解决流动性问题。目前，有部分艺术品基金进行分批募集，分批进行建仓。还有一只艺术品基金产品说明书显示，基金管理人通过投资作品组合和动态比较作品的增值幅度，在全面把握投资风险来源的基础上，分别按照艺术品作者、艺术品创作时期，调整基金的资产配置比例，从而达到尽可能降低基金投资风险之目的。此外，艺术品基金利用多重铺排的搭配才能将操作风险降至最低。
　　为了提高资金利用效率，不少艺术品基金在投资艺术品的同时，闲置资金可用于银行存款、货币市场基金投资等。
　　值得注意的是，为了应对艺术品流动性风险，不少艺术品基金设置较长的投资期限，并一般不许投资者提前赎回。从目前发行的艺术品基金来看，一般投资期限为2至3年，也有部分产品期限为5年。而且，多数艺术品基金规定不能提前赎回，“目前出现了允许提前赎回的艺术品基金，未来可能艺术品基金应该也会允许定量赎回。”一位业内人士预测。
　　·链 接·
　　艺术品私募基金是什么？
　　艺术品私募基金是以非公开方式向特定投资者募集资金并投资于艺术品的基金。目前而言，艺术品私募基金可以投资于国内书画艺术品市场，以升值潜力较大的近现代书画作品为主要投资目标。
　　艺术品私募基金相对个人投资者投资艺术品方面有三大优势：(1)在投资价格方面，基金能以较低的价格购买艺术品。基金可以较大的资金一次性购买系列作品从而获得相应的折扣，或利用其广泛的网络采取直接通过一级市场交易的方式；(2)较大的资金有利于组合投资，分散风险；(3)经验丰富的艺术品专家与基金投资管理人的组合使理财服务更专业。　(陈墨)

