货币基金短期收益率大涨
　　中信现金优势7日年化收益率逾9%
　　新快报讯 记者 强燕 报道最近股市、债市表现得都不太如人意，而多半时间表现不起眼的货币基金却明显走强。截至上周五的数据显示，中信现金优势的7日年化收益率达到9.406%，长信、华夏、广发等多公司旗下的货币基金7日年化收益率也多达到4%左右。对此，分析人士表示，前期货币市场上资金面偏紧，现在情况有所好转，货币基金短期收益率难维持这样的高水平，不过，今年流动性不会很宽松，全年看，货币基金收益会远远好于活期存款表现。
　　货币基金投资对象主要包括短期国库券、政府公债、大额可转让定期存单、银行承兑汇票等等。通常由政府、金融机构以及信誉卓著的大型企业发行，具有很高的安全性和流动性。从过往收益情况看，具备了类似活期存款高流动性的货币基金，收益能力远超活期存款，直逼一年期定期存款。不过，货币市场工具的投资门槛通常很高，在很大程度上限制了一般个人投资者的进入。
　　对一般投资者而言，借货币基金进入货币市场是个较好的通道，一方面，费用低，申购赎回免费，管理费用低至0.33%；另一方面，申赎灵活，赎回资金到账时间快，一般为T+2日到账，一些货币基金甚至可以实现T+1日到账。由于货币基金的收益都转为份额，始终按面值交易，所以，对投资者而言，买新老货币基金在成本上没有差别。就基金公司而言，都希望能给投资者提供一个现金“蓄水池”或“避风港”的工具，像国联安公司新年发行的首只产品选择定为货币基金，就有这方面的考虑。
　　“当前，通货膨胀率连月攀高，外围市场施行的量化宽松政策进一步加剧了流动性的泛滥，与之相对应的是股票市场、债券市场的持续振荡。在这种情况下，投资者应该积极配置一些低风险理财产品。”国联安货币基金拟任基金经理冯俊表示，“货币基金的投资标的是具有高安全系数和稳定收益的品种，对于希望回避证券市场风险的投资者来说，货币基金既能获得高于银行存款利息的收益，又保障了资金的高流动性，是资产配置的重要砝码。”
　　而就今年货币市场的收益率，有多位分析人士估计不会太低，“在资金面偏紧的情况下，短期利率往往会高于长期利率”。而在上周末央行再次上调银行存款准备金率后，多家大型投行对年内加息的预期也由此前的不超过两次变为不超过四次。
　　货币基金短期年化收益率前十(截至1 月14 日)
　　相关链接
　　货币基金另有妙用
　　新快报讯 记者 强燕 报道  对于会上网交易的投资者而言，货币基金还另有妙用，即可以较低成本转换成其他基金。
　　据了解，海富通金账户下的资产为海富通货币基金，投资者可将闲钱存入金账户(即申购海富通货币基金)，获得货币基金收益，同时也可以使用金账户实现基金转换和定期定额转换为公司旗下其他基金。投资者通过海富通金账户买非货币基金适用网上直销转换费率，统一按0.6%收取，原费率等于或低于0.6%的，按原费率执行。只要是网上交易支持的银行卡，都能使用金账户做定投，在赎回非货币基金时选择转入金账户再取现，或等需要购买非货币基金时进行金账户申购，可减少资金在途时间，充分减低了资金的闲置率。目前在运行的功能类似的产品还有广发“钱袋子”。

