中小基金公司强化投研合一 推动研究更贴近投
　　本报记者 江沂
　　岁末年初，是各个基金公司考核、总结的时段，各个公司也适时进行投研结构的调整。从近两年看，基金公司的投研团队结合度越来越强，一些新成立的公司则直接采用投研合一的架构。
　　投研更趋“不分家”
　　据了解，实行投研一体化的公司又增加一家，刚刚成立的平安大华基金公司将采用投研合一的工作架构。在2007年以前，采用投研合一架构的基金公司尚有不少，但随着资产管理规模的到来，各公司趋向于将投资与研究业务分开，形成相对独立的两个部门，而从2010年以来，这一趋势又出现扭转。
　　据中国证券报记者了解，目前在中小基金公司中，投研结合紧密的情况越来越明显，如景顺、信诚基金等均实行投研一体化，其他一些公司投研兼职的趋势也很明显，如民生加银基金研究副总监陈东同时兼任两只基金的基金经理，国投瑞银研究总监刘新勇同时兼任专户投资总监等等。另外，一些公司的研究员即便升职至基金经理，也同时兼任部分研究工作。
　　近年，一些投研分立的基金公司投研双方也靠得更近，以考核为例，以往基金公司考核研究员的业绩，一般都是考察研究员建议的股票组合与行业指数收益对比，而近几年越来越多的基金公司增加了基金经理给研究员的推荐服务打分的环节，一些公司这一环节占据了最大的权重。这样一来，研究员给基金经理积极推荐的股票赚得越多，打分自然越高，收入也越高，“这一措施旨在以基金业绩为导向，避免各自为战，将研究团队的力量调动到为基金经理的投资决策服务。”一位基金投资总监告诉中国证券报记者。
　　提高人才培养效率
　　近年来，按投资风格分组是不少基金在投研体制方面的选择，博时、嘉实等已经尝试此架构有数年的时间。但对于一些产品线较单一或成立年限较短的基金公司来说，建立投研一体的团队是较为高效率的选择。
　　“现在基金经理工作变动快，研究员变动也比较快，目前大部分都是从业不到三年的担纲。投研一体以老带新效果很明显。”深圳一家公司总经理告诉中国证券报记者，近几年研究员实行梯队培养，不定期擢升一部分做基金经理或投资经理，人才的培养周期实际上是缩短了。为了避免青黄不接，让行业研究员在流程上更贴近投资，投研一体是一个很重要的办法。
　　此外，从“一对多”的发行可以发现，研究总监参与管理的产品层出不穷，让总监级别的管理人负责投资，也能给新基金发行带来较好的营销效果，这也是投研人员业务交叉增加的一大原因。

