基金密集调仓狙击暴跌 短期押注蓝筹
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　这一次的货币调控政策在机构看来如约而至，并不突然。但数次宏观调控政策的叠加效应，却让机构警觉“密集”调控带来的负面影响。在低迷的市况下，部分机构短期内的动向已在着手卖掉相对高估的消费、医药股，将筹码转移到具有估值安全边际的蓝筹股上。
　　通胀压力仍高企
　　虽然对于上周五收盘后央行宣布将“再次上调存款准备金率0.5个百分点”的消息，不少机构显得早有预期，但大盘在本周一仍然作出下跌84.68点的激烈反应，市场对于盘中涌出的抛压毫无招架之力。
　　一些信息让机构在经济数据公布之前就闻到了“杀气”。一方面受到恶劣天气等因素影响，近期全球范围内新一轮粮食价格上涨和通胀升温势头明显。另外，媒体报道商业银行新年首周贷款规模达5000亿元的新闻，也让机构心生警惕：在货币政策回归稳健的大背景下，银行的过度放贷可能招致监管层的严厉调控。
　　但即便有心理准备，仍有机构认为“调控来得略早了一点”。
　　此前市场预期调控的时间点或在春节之后，而政策的“提前到来”证实，甚至强化了紧缩预期，这使得机构对于本周即将公布的12月经济数据难以乐观。
　　同时，有观点认为，“紧缩政策的预期绝不会随着此次区区50个基点的准备金上调而得到彻底释放”。私募基金公司重阳投资认为，随着通胀压力的加大，预期央行后续仍需上调存贷款基准利率，利率与准备金率双管齐下。
　　密集调控狙击？
　　基金最担忧的“密集调控”似乎已露端倪。随着通胀形势的加剧，此次上调准备金率的时间点距离上次紧缩措施——12月25日央行宣布加息25个基点不足1个月，使市场认为央行的调控力度将加大。交投趋于冷淡的市场也反映了“等待”的心理。
　　上海梵基股权投资管理有限公司则表示，“这种渐进式的货币收缩，不能对当前的通胀起到立竿见影的成效。所以，在没有看到进一步更严厉的货币政策出台之前，国内股市的操作空间极其有限。”
　　通胀水平何时能被有效地控制，成为机构关注的焦点。
　　“当前的震荡市正是对宏观数据变化的一个等待过程，一旦数据明朗，走势也将基本开始形成。”摩根士丹利华鑫基金公司如此认为，宏观数据是影响下一阶段资本市场走势的主要因素。如果即将公布的反映通胀水平的PPI及CPI从高位回落，那么市场将会预期通胀有可能在调控的影响下开始回落，经济即将从谷底回升，股市在此宏观图景下，将会出现波段性的上升行情。而如果另外一种情景出现，那么上述的行情将不会存在。
　　短期押注蓝筹
　　在低迷的行情之下，基金已经开始将筹码转移到有相当估值安全边际的蓝筹股。
　　“近期我们更看好银行、钢铁等蓝筹股。”有深圳基金公司基金经理告诉记者，由于担忧估值偏高，前期机构已在卖出消费、医药股。
　　周期类股的反弹行情也是别具魅力的。2011年以来，不少蓝筹股的表现都强于大盘。机构认为，不少蓝筹的估值已接近历史低位，在震荡市中相对安全，中小盘股则显得高估。
　　短线关注超跌权重板块已成为机构趋于一致的观点，包括兴业全球基金、国投瑞银基金、东吴基金等多家基金公司均如此认为。
　　不过在基金公司看来，这仅仅是短线交易性机会而已，其空间究竟有多大，基金也显得并不那么有把握。毕竟，还有通胀这把利剑在头。
　　但是，从中长期看，基金经理们仍然难以抹去对食品饮料、百货、医药以及新兴产业的偏好。
　　市场观察
　　次新基金建仓担心“政策超调风险”
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　对于正处在建仓期的次新股基而言，尽管手里握着钱，但似乎处处都有“地雷”——买大盘蓝筹股，大盘跌；买消费类股，估值又贵了。
　　Wind统计显示，从2010年11月以来成立的偏股型次新基金有26只，募集总金额为743.64亿元，其中大约有16只是主要投资于消费或新兴产业等的主题类基金。
　　在这26只股基中，剔除在2010年12月20日以后成立的6只股基，其余股基最近一个月的平均回报为-3.16%；其中跌幅最大的股基一个月净值跌去了7%。另外，从净值变化来看，还有建仓速度较慢的基金如兴全沪深300，自2010年11月2日成立至今，净值跌幅约4%，而同期沪深300指数跌幅已超过10%。
　　不难看出，建仓期的股基正面临着难题：一些建仓速度较快且主要投资于成长类个股的基金，在市场的波动下，继续忍受股价的回调；建仓速度较慢的基金则在等待中，担心着政策超调风险。
　　沪上某基金经理管理的基金在2010年12月初成立，截至2011年1月14日，该只基金最近一个月的净值跌幅为1%左右，建仓速度较慢。
　　“市场不好，手里握着钱，敢下手吗？”昨日，《每日经济新闻》记者致电该基金经理。
　　“现在不会建仓，还会卖出一些手中的股票。”上述基金经理说道，“我在观望，观望CPI数据，整个流动性的情况。等想买的股票股价掉下来。”
　　“我总体偏谨慎，指数下跌的空间不大，但大盘要涨起来没这么快，个股分化会比较严重，现在不好抉择。”他继续说道。
　　同时，沪上另一基金经理则显得乐观一些。他管理的基金仍在建仓期，最近一个月的净值跌幅超过3%以上。但他坦言，即便是市场跌到他的心理点位——2650点，也不敢大肆出手买入股票，因为政策存在的变数太大——“即所谓政策超调风险”。

