创新上市基金表现强劲
　　从场内基金表现来看，深市基金表现仍略强于沪市基金。根据银河证券基金研究中心的统计，上周，上证基金指数报收4569.68点，周跌幅1.64%。深证基金指数报收5730.89点，周跌幅1.59%。其中，创新上市基金跌幅最小。
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　创新上市基金表现强劲
　　上周上证龙头ETF于2011年1月10日起正式上市交易，交易代码510190。该ETF标的指数为上证龙头指数，是上证主题指数之一。标的指数编制方法包含较大权重的基本面选股，成份股具有较佳的基本面支持。近年，随着主题、风格等特色指数ETF发行上市，场内ETF基金风格更趋于多元化。
　　120只场内基金中，上涨基金数量为15只，下跌基金数量为103只，场内基金周交易价格(简单，以下同)平均跌幅2.11%。盘中上涨基金热点零散，基金开元、嘉实H股国企指数QDII、基金裕隆、富国汇利B和华富强化回报交易价格周涨幅分别为1.53、1.2、1.04、1.02和0.91个百分点，在全部上市基金中排名前五位。
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，创新上市基金跌幅最小，周交易价格平均下跌1.48个百分点。创新上市基金上涨基金数量也最多，周上涨基金数量达到7只。从风险偏好来看，前期估值较低的低风险固定收益类品种周价格表现较为强劲，其中富国汇利B、华富强化回报、易方达岁丰强债、鹏华丰润债券和长盛同庆A交易价格周涨幅分别为1.02、0.91、0.71、0.31和0.18个百分点，在29只创新上市基金中排名前五位。
　　26只传统封闭式基金中，上涨基金数量为5只，下跌基金数量为20只。交易价格周平均下跌1.7个百分点。相对而言，高折价封闭式基金持续强势更为显著。基金开元、基金裕隆、基金裕阳、基金汉盛和基金久嘉五只基金上涨，交易价格周涨幅分别为1.53、1.04、0.77、0.39和0.11个百分点，在26只传统封闭式基金中排名前五位。
　　上周，LOF基金跌幅最大，周交易价格平均下跌2.83个百分点。LOF基金下跌基金数量最多，周下跌基金数量达到45只。仅有嘉实H股国企指数QDII、长信中证100、海富通中证100三只基金交易价格上涨，上涨幅度分别为1.2、0.88和0.35个百分点。
　　受两市主要指数普跌影响，场内交易的17只ETF基金全线下跌，交易价格周平均跌幅为1.76%。从市场风格偏好来看，具有估值优势的大盘蓝筹类指数相对跌幅较小。
　　组合选择侧重安全边际
　　从整体上来看，震荡的结构性行情仍将是较为合理的预期。
　　在震荡的市场环境中，对于基金投资者而言，组合品种的选择应更侧重估值的安全边际，以提高组合的攻守兼备。
　　随着投资者偏好的提升，传统封闭式基金在持续强势之后，整体折价水平也缩减至历史新低，而在比价效应下，建信优势、大成优选、同庆、国泰估值等创新封闭式基金相对估值优势也在逐步累积，风险偏好较高的投资者不妨择优选择。从场内的债券类基金品种来看，持续的加息预期对价格形成一定的压力。但随着平均折价水平的提升，此类品种的估值优势也在显现，风险偏好较低的投资者也可以择机关注。

