新基金建仓 估值高低放首位
　　通胀带来的担忧，深刻影响着公募基金对市场的判断。部分基金减持了手中估值偏高的医药、白酒等大消费股。
　　两只新成立的基金近日发布了上市公告书，公告书显示，次新基金建仓的正是那些处于低洼估值地带的个股，选股更看估值高低，这是否意味着部分基金的思路转向了低估值蓝筹股？
　　新基金选股更看估值
　　央行持续收缩流动性，撼动了市场原有结构估值分化不断扩大的格局，引发了市场估值重心的下移。2010年疯狂的中小板股，开年以来估值整体快速下移；由于金融、地产等传统蓝筹股，估值已十分便宜，下行空间不断收窄。
　　最近成立的新基金择股建仓，更加注重上市公司估值的安全性。日前国投瑞银中证下游消费与服务基金公布上市公告书。记者发现，这只主打大消费概念的基金成立后一个月内，并没有去追逐市场热得发烫的中小板股、题材股。它的重仓股是大秦铁路、上海汽车、格力电器、中国国航、华侨城A等低估值大盘蓝筹，前四只股市盈率10倍多一点。华侨城A市盈率也不到20倍。重仓股中估值较高的恒瑞医药和小商品城，市盈率也不超过50倍。
　　同样，昨日上市的兴全沪深300指数基金，选股建仓也显示出注重上市公司估值的高低。主动投资选择的东北制药、金陵药业，在医药行业整体估值中不算高。新华百货、上海机电、盐湖集团等估值都处于较低水平。
　　寻找估值与成长的平衡
　　上周末央行上调存款准备金，本周一沪深股市动荡不安，新老基金在追逐上市公司高成长性的同时，不得不考虑估值的安全，从而寻找估值与成长的平衡。
　　沪上某基金公司认为，目前从基金的资产配置角度看，适当降低股票仓位水平，并且将仓位集中于低估值行业，会有较好的防御效果。国投瑞银基金同样认为，展望后市，控制通胀显然已成为首要任务，这使近期市场的投资逻辑进一步向追求安全边际及抗通胀概念靠拢，建议关注金融服务、采掘、化工、家电、食品饮料、餐饮旅游等行业。
　　国泰基金表示：“春节之前是决策层观察通胀水平的关键时间，只要通胀不在春节期间失控，后期市场会逐步稳定下来。”
　　在消费股大幅回调时，也有基金经理认为，此番调整，少数个股已调整过头，可以寻找介入时机。深圳某基金经理认为，大消费股仍具有较高的成长性，调整提供了再次建仓的好时机。成都商报记者 李娜

