博时基金杨锐：关注货币巨潮中的结构转型
　　新浪财经讯 由北京青年报和博时基金共同举办的2011投资大发现系列论坛之宏观篇于1月16日在北京召开，此次论坛主题为“货币巨潮中的结构转型”。以下是博时基金副总裁、混合组投资总监杨锐演讲实录。
　　杨锐：谢谢大家来参加我们公司的活动，今天我少讲一些，大家有什么问题多提。2009年9月份就讲过这个东西，当时演讲稿的题目叫《在三万英尺的高空看投资》，我现在看那个角度还是对的，这句话很好理解，货币巨潮下的结构转型，其实就是四个字，第一个就是货币，后面两个就是转型，货币说的是传统上我们分析一个问题，经济学中分析问题比较好分析，一个就是看货币面，一个看实体面，货币这个东西很重要，后面会包含资产价格，大家知道资产价格是什么东西吗？就是大宗商品，房价，这些都是货币引发的，所以有一位很有名的经济学家叫弗里德曼已经去世了，他说了一句很重要的话，他说一切的通货膨胀都是货币现象，这句话说出来比较书面，实际就是价格上涨就是钱多了，这是他的原话，现在货币还是比较复杂，复杂在什么地方呢？以前咱们国家因为是相对比较封闭，现在因为资本管制，但是有一条不太容易管，就是出口，因为你把东西卖给别人，别人把钱给你，别人的钱给你以后，央行要企业把赚的外汇卖给央行，但是央行要给人民币给这些企业，最近钱都出来了，所以这个也是不太好控制的一个方向，所以钱一定要考虑。所以和钱对应资产的类别就很多了，同时房子肯定是资产了，同时古董肯定也是资产类别了，黄金，珠宝，红木家具，玉石，字画这些都是一类的，他们都是钱。
　　第二个转型，这个特别重要。转型的高度，看经济结构转型，发展方式转型，这个非得站在特别高的高度才能理解这个问题，我做基金经理我确实有很多东西我都不看，但是《人民日报》确实每天都看，去年有一篇文章说转型怎么理解？你要站在什么高度理解？站在1949年建国，1979年改革开放，09年的经济转型，这么一个高度上理解问题。所以转型这个问题，转的意思就是表明了原来的东西可能有些问题，新的东西还没有发展起来，还是比较艰难的过程，所以新的东西肯定有机会，但是基础不一定扎实，老的东西可能比较，未来还行不行？所以货币转型都对应了很多的投资的判断和选择。

