2010年基金专户一对多整体收益跑赢阳光私募
　　每经记者 李娜
　　刚刚过去的2010年，对于一岁多的基金专户一对多来说是快速发展的一年。这一年，一对多不仅以7.49%整体收益率超过阳光私募，在新产品的发行规模上，
　　也以151只的数量超过公募基金。这一年，基金专户的竞争开始加剧，以至于大量一对多产品的业绩报酬占比从此前的20%下降到了15%，随着去年末有关管理层有望降低专户门槛的消息传出，可以预见的是，今年基金专户一对多之间的竞争将更加激烈。
　　投资总会因人而异，2010年基金专户一对多的业绩也有高有低。
　　和阳光私募2010年的辉煌战果相比，专户一对多的收益冠军和阳光私募冠军世通一期高达96.16%的年收益率相比仍有一定的差距。不过，就整体而言，专户一对多的整体业绩却高于阳光私募。2010年，沪深300下跌12.51%，阳光私募平均收益率为6.4%，而一对多产品的平均收益率高达7.49%。
　　一对多首尾差距接近50%
　　二季度的暴跌、小盘股的持续疯狂、期望中的风格转换未曾出现，2010年的行情出乎不少老投资人的预料，也让很多基金经理在大多数时候感觉难以把握。
　　私募排排网研究中心统计显示，在纳入统计的78只一对多产品中，近81%取得正收益。最高收益来自大成招行景瑞5号，其截至去年年底的净值为1.356元，年度收益率为35.6%。而最差的为沪上某基金公司的一款一对多产品，截至刚刚过去的2010年末，该产品净值只有0.872元，年度收益率为-12.8%。这让专户一对多产品去年的业绩首尾差距逼近50%。统计显示，广发精选分级、海富通中信新兴成长、广发主题02、南方光大2号、大成光大等不少产品，去年收益都超过或接近20%。
　　某基金公司专户团队的投研人士告诉记者，基金公司一对多产品出现分化是难以避免的。各家公司的投研实力不一致，投资经理对市场把握能力也不尽相同。
　　2010年新品不乏亮点
　　统计显示，在2010年收益率靠前的一对多产品当中，有不少都是2010年新出现的产品，比如南方光大2号、大成景瑞8号等。
　　据了解，这批新面孔能够斩获优异成绩，自然离不开基金公司投研团队的支持以及基金经理的管理能力，有趣的是，这批一对多产品中，有不少成立日期 “较好”，有了天时的配合。来自销售渠道的数据显示，大成景瑞8号的成立时间为去年6月中旬，而南方光大2号的成立时间为去年5月初，市场的系统风险已大幅释放。就2010年的投资机会而言，也是下半年明显好于上半年。
　　一对多整体收益仍高于私募
　　专户一对多曾饱受市场批评。在2010年，阳光私募冠军世通一期的年收益率高达96.16%，相比之下，一对多去年的收益率冠军也与之相去甚远。
　　不过，从整体来看，尽管基金公司一对多的整体业绩有所分化，但更为均衡，整体表现也高出阳光私募和券商集合理财产品。
　　私募排排网的研究数据显示，2010年，沪深300下跌12.51%，阳光私募平均收益率为6.4%，公募偏股型基金为3.01%，券商集合理财表现最差，为2.59%，而一对多产品平均收益率高达7.49%。具体来看，2010年，排名前十名的阳光私募平均收益率为54.44%，而一对多产品中前十名平均收益率为27.19%，落后27.25%。而在最后十名中，2010年阳光私募的平均收益率为-23.23%，而一对多的平均收益率为-5.11%。在追求高收益能力上一对多产品远远落后于阳光私募，但整体业绩却凌驾于阳光私募之上。

