QDII九掌门研判海外市场 2011业绩或超A股基金
　　本报记者 路晓丹 崔欣爽 北京报道
　　QDII基金好戏连台。近日，诺安全球黄金基金募集总额超过32亿，成为近三年来最大的QDII；而去年收益颇丰的QDII也开始派发年终红包，截至1月12日，已有交银环球精选、长盛环球景气行业、博时大中华亚太精选三只基金相继发布分红公告。
　　在过去的一年，QDII基金表现就已经大出风头，不仅全年扩容了18只新基，更是实现了全年平均收益超越A股基金的佳绩(据好买基金研究中心数据，2010年1月1日—12月31日，QDII型基金平均收益为3.58%，而股票型基金平均收益为3.01%)。
　　2011年，QDII旺势能否延续？QDII能否继续超越A股？究竟什么样的QDII有可能挣钱？
　　本期，本报记者独家连线了招商全球资源、国泰纳斯达克100、华泰柏瑞亚洲企业等9家基金公司QDII掌门人。9位掌门普遍对记者表示——2011年，QDII依然存在超越A股的可能，新兴市场仍是最被普遍看好的领域。
　　预期乐观亦需防风险
　　采访中，9位QDII掌门人普遍认为，2011年，海外市场在美国经济复苏的带动下，将有一个向上的表现，而QDII依然有比较好的掘金机会，2011年超越A股的可能性仍然存在。
　　招商全球资源基金经理牛若磊乐观地对记者预测：“2011年国际市场表现应该是不错的一年。主要原因是美国经济恢复速度很快，2011年GDP增长有望超过3%，而同时美联储还保持宽松的货币政策。另一方面，欧洲债务危机在各国合作下有缓解的趋势。这一阶段，市场依然处于成长期，QDII投资的风险会相对较低。”
　　国泰基金国际业务负责人张人蟠、长盛环球景气行业基金经理吴达对市场的乐观判断除基于美国量化宽松所带来的流动性向好外，还强调了对美国高科技行业增长性的看好。
　　好买基金研究中心分析师葛秩强对记者表示：“QDII在2011年的表现有望超越A股基金。”
　　不过晨星中国基金分析师钟恒则指出：“海外市场去年整体涨幅已经很大，新兴市场虽仍然会有很多机会，但近期资金流入现象明显，如果引起当地政府紧缩性政策的出台，那么新兴市场的经济就有可能会面临增长减缓或衰退的危险。”
　　新兴市场增长被看好
　　2010年，新兴市场涨幅惊人，而国内A股市场成为了全球表现最差的市场之一。2011年，美国第二轮量化宽松流动性陆续释放，全球流动性整体向好，推动资金继续流入新兴市场和大宗商品领域，使得新兴市场的增长被继续看好。
　　牛若磊对记者表示：“2011年，金砖四国还将继续扮演世界经济增长的主要引擎。”
　　国投瑞银新兴市场基金经理路荣强则表示：“目前国际资金流入新兴市场的迹象十分明显，新兴市场的流动性相当充裕。在美元走强尚不明朗的前提下，新兴市场的资产价格继续上涨的概率较大。”
　　德胜基金研究中心首席分析师江赛春也提示投资者：“主要投资于新兴市场的QDII相对于成熟市场的QDII会有更高的增长预期，但是相应风险也更大，投资者要提前对可能遇到的风险有所考虑。”
　　新兴市场QDII：高风险高收益共舞
　　信诚金砖四国
　　目前唯一投资于金砖四国的主动型基金，南方金砖四国和正在发行的招商标普金砖四国均为被动型产品。
　　掌门人连线
　　基金经理刘儒明：
　　欧美复苏惠及俄罗斯
　　信诚金砖四国在俄罗斯、巴西、印度三国所购买的都是ETF基金，以分享这三个国家的经济增长收益。目前，我们看好俄罗斯，看淡印度。这是由于欧美经济复苏，预期原油价格会上一个新的台阶，而俄罗斯将直接受益于此。看淡印度主要由于印度当前股票估值过高，比MSCI中国指数的估值贵了约34%，同时印度国内通胀压力达到10%，货币紧缩的预期很大，对资本市场形成利空。基于这样的判断，我们在地区配置上也会进行相应调整。
　　股票方面的配置则着重于主营业务在中国内地的港股上市企业，主要进行自上而下的配置。当前，我们看好周期性行业以及消费类龙头，金融地产由于估值很低，也会考虑。
　　分析师点评：晨星中国分析师钟恒
　　巴西、俄罗斯的市场主要都属于资源类型的市场；而中国和印度都是当下受关注度很高的国家。金砖四国这个投资标的本身2011年仍会有比较好的增长预期，但是要警惕新兴市场可能会出现的政策风险以及资产泡沫。
　　国投瑞银新兴市场
　　国投瑞银新兴市场股票基金主要投资标的为全球新兴市场国家或地区。不过，据去年三季报显示，该基金主要配置区域集中于美国、英国、中国香港等地区。据WIND数据，截至1月12日，该基金近6个月净值涨幅达到6.26%。
　　掌门人连线
　　基金经理路荣强：
　　强烈看好新兴市场
　　2011年，我们将继续看好新兴市场表现。首先，新兴市场无论是GDP增长还是复苏力度都远好于发达市场；第二，目前国际资金流入新兴市场的迹象十分明显。在美元走强尚不明朗的前提下，新兴市场的资产价格继续上涨的概率较大；第三，目前，新兴市场动态市盈率仅为11.4倍，低于近10年的平均水平。其估值水平相对更合理，甚至是被低估；第四，经济危机后，新兴经济体抗风险能力明显增强，国家负债率也达到40至50年间最好水平。
　　分析师点评：
　　银河证券基金分析师刘志晶
　　相对于其他公司同期推出的QDII产品，国投瑞银新兴市场净值增长率水平相当一般。主要原因有两点：一是该基金的仓位一直保持在60%左右，投资风格比较保守；二是该基金在2010年度的赎回比例较大，2010年6月末基金规模1.18亿左右，到了12月31日，下降至0.68亿。
　　上投摩根新兴市场
　　上投摩根新兴市场是该公司的第二只QDII产品，拟投资于新兴市场及已经在其他证券市场交易的新兴市场企业。
　　掌门人连线
　　拟任基金经理王邦祺：双管齐下布局
　　上投摩根新兴市场初期投资的方向会有两个，一个是看好未来三年到五年最有发展潜力的核心选股，这部分核心选股相对而言周转率一定会很低。一季度相对看好发达市场资本支出上升周期中的市场，欧美资本支出上升过程中有一些新兴市场包括中国台湾、韩国、部分印度市场，机会相信会比较大一些。而另外一个布局方向是立刻能有一定表现的股票。3月以后，判断欧债危机可以获得某种程度上的解决，那时会考虑东欧市场是否值得布局。
　　分析师点评：刘志晶
　　该基金在产品定位上将与上投摩根亚太优势相类似，投资积极，仓位可能会保持在75%-95%之间，投资周期较长，并比较严格地遵守新兴市场的限制。
　　上投摩根亚太优势去年业绩在所有QDII中排名第一，取得了14%的收益率，表明了去年该基金境外投资顾问的管理水平。
　　华泰柏瑞亚洲企业
　　华泰柏瑞亚洲企业基金投资于亚洲地区具有行业领导地位和国际竞争优势的企业。
　　掌门人连线
　　基金经理李文杰：
　　规避高估值注重成长性
　　建仓思路主要是，注重中国投资人要求绝对回报的思路，对估值过高的公司会比较谨慎；选择公司方面要强调考察其商业模式，注重该商业模式未来的成长性。
　　对于在新兴市场选股，我们比较看重两个方面，首先是资源类，如煤炭、棕榈油等，大宗商品和农产品的价格一直在增长，全球需求量也很大。其次是与当地消费市场有关的公司，如食品、零售、基础建设、医疗等。
　　2011年，另一个比较明确的增长方向就是平板电脑，其兼具科技含量和实用性，中国台湾和韩国的部分高科技企业机会比较多。
　　分析师点评：刘志晶
　　华泰柏瑞亚洲企业指数基金并没有选择与境外的投资顾问合作，而是自己独立完成对整个基金的把控，这也正是最近的一种趋势。这说明了两点，其一是证明国内基金公司的管理经验逐渐增强，其二是境外投顾已经逐渐成为一种辅助手段而非参与决策的一方。
　　成熟市场QDII：更宜配置型需求
　　长盛环球景气行业
　　在全球范围内精选景气行业的优质公司，该基金在美国和中国香港地区的仓位偏重。据wind数据，截至1月12日，该基金近6个月涨幅为9.66%。
　　掌门人连线
　　基金经理吴达：大小盘股八二分仓
　　我们主要关注两个区域，一个是美国，一个是新兴市场。仓位的80%投大盘股，20%投小盘股。
　　对于发达国家市场，主要关注美国的银行业以及欧洲的奢侈品行业。美国银行业当前估值很低，为未来增长提供了保障；对奢侈品行业的看好，则来自对亚洲特别是中国强劲的购买力将持续的判断。另外，对于美国高科技行业的一些高成长个股，也会着重关注。整个新兴市场都有可能随着美国经济的复苏而升温，特别是巴西由于有世界杯和奥运会概念，因此基建行业值得关注。
　　分析师点评：
　　好买基金研究中心分析师葛秩强
　　该基金主要投资于美国、澳大利亚、德国、瑞士等全球发达地区市场的大盘股，虽然其2010年业绩与同类QDII相比并不突出，但超过了大部分成熟市场指数的涨幅。2011年，美国量化宽松政策对实体经济的作用将逐步显现，而该基金占比重最高的正是美国市场，其业绩值得投资者期待。
　　国泰纳斯达克100
　　国泰纳斯达克100是目前唯一以纳斯达克100指数为跟踪标的的被动指数型基金。据wind数据，截至1月12日，该基金近6个月涨幅为16.68%。
　　掌门人连线
　　国际业务负责人张人蟠：
　　指数标的高增长可期
　　纳斯达克100指数所包含的公司主要是高科技、生化、新能源等行业的高增长企业，本身具有很好的增长性。比如，苹果现在的发展已经完全不是单纯的电子产品，它甚至成了一种生态系统，未来的高增长值得期待，而苹果在纳斯达克100指数中的权重约为20%，对纳斯达克100指数向上运行形成支撑。从宏观面说，美国的第二轮量化宽松政策、奥巴马新的减税制度等因素，也将使得市场流动性进一步改善，对美股形成支撑。
　　分析师点评：
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春
　　美国股市是一个非常成熟的市场，相对A股市场平稳的特点会更加明显，而增长性则很难与新兴市场媲美。因此，国泰纳斯达克100基金主要适合追求风险分散的配置型投资者。
　　汇添富亚澳精选
　　国内首只主投澳洲的基金。受益于澳洲股市2010年下半年的强劲表现，该基金业绩同样不俗，据wind数据，截至1月12日，该基金近6个月净值收益达到10.51%。
　　掌门人连线
　　基金经理王致人：
　　澳洲资源股利好多
　　2011年，我们继续看好澳大利亚的资源类股票，尤其是其中一些天然气股票。一方面，中国对澳大利亚铁矿石、煤炭的需求依然旺盛，将持续对澳大利亚市场形成强有力的支撑。另一方面，从2010年下半年开始，澳大利亚新任总理上台之后提出了被各方接受的征税方案，不确定性消除之后，股市已经开始有所表现。此外，人民币升值对澳大利亚出口也肯定是一个拉动。
　　分析师点评：江赛春
　　澳大利亚市场是个资源型市场，2011年，由于经济复苏对于大宗商品的大量需求，对资源品价格将是一个有力的支撑，因此预期汇添富亚澳精选也会有一个向上的表现。但是由于2010年，澳大利亚市场涨幅已经很高，因此这只QDII也很难产生非常超预期的增长。
　　主题型QDII:锁定资源品投资机会
　　诺安全球黄金基金
　　国内首只黄金主题基金，投资标的是全球范围内有实物黄金支持的黄金交易所交易基金，产品涨跌直接挂钩国际金价，产品净值将会随着金价涨跌同方向波动。
　　掌门人连线
　　国际业务部总监宋青：
　　相当于间接买金块
　　这个产品就相当于间接买金块。
　　中长期来看，在美国经济现状及美联储量化宽松政策的大背景下，美元的趋势性走弱将是大概率事件，而通胀预期也挥之不去，这两个因素对金价的支撑将是持续的。
　　此外，对诺安全球黄金收益的影响取决于国际金价涨跌，而不取决于区域的配置。我们所要面对的风险主要来自选择不同货币定价的基金时，可能会产生的汇率风险。不过，对于汇率风险，我们也完全可以通过将投资标的锁定在美元等少数几种货币标价的基金上，再通过一些远期结汇和对冲来规避。
　　分析师点评：
　　信达证券基金分析师李兵伟
　　从长期来看，黄金价格与美元走势具有较强的负相关性，同时，对黄金的实物需求也较强，两方面的原因促使黄金价格在未来大跌的可能性不大，长期来看，是一种保值增值的理想投资品种。不过，由于黄金目前处于历史高位，短期投资要警惕金价下调的风险。
　　招商全球资源
　　招商全球资源是在2010年成立的次新QDII中，下半年净值增长最快的基金，主要投资于全球范围内的资源类公司。据wind数据显示，截至1月12日，招商全球资源近6个月净值收益达24.41%。
　　掌门人连线
　　基金经理牛若磊：
　　将加大北美投资比重
　　2011年招商全球资源基金主要投资的市场基本和2010年保持不变，但基于美国经济的复苏，我们会加大在美国和加拿大市场的比重。另外，2011年我们还看好以金砖四国为首的新兴市场。在行业的配比上，我们认为美国经济的复苏将刺激石油价格的进一步上涨，招商全球资源会加大对能源行业特别是北美石油勘探和生产行业的投资。
　　分析师点评：葛秩强
　　从目前看，受到灾害天气以及前期大量流动性投放的影响，资源股仍有一定的上涨空间。但对于整个2011年来说，未来最大的不确定性来自于美元的走强。此外，若未来美国经济的复苏超预期，不排除美联储在2011年开始收紧货币政策的可能，这些因素将利好美元而对大宗商品等资源类股票形成一定的冲击，投资者投资时还要考虑到相关风险。

