新基金塞满渠道 建行中行最拥挤
　　每经记者 李娜 发自成都
　　越来越多的新基金加入了节前的发行队伍，渠道也早早地步入拥挤。
　　统计显示，本周开始，新基金的发行数量达到24只。而从托管行来看，建行和中行最为拥挤，分别各有6只；农行、工行的托管数量也分别为4只和3只；华夏银行、中信银行、浦发银行、兴业银行和光大银行分别各有1只。
　　1月份属于新基金年度销售的淡季，同时发行的数量多了，首发募集规模也不难想象。如果不是有极强的品牌号召力，基金首发规模也不会太好看。
　　南方优选成长
　　基金代码：202023发行日期：1月6日至1月26日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　拟任基金经理：谈建强
　　代销机构：建行、中行、工行、兴业证券等
　　点评：该基金是一只混合型基金，仓位设定更为灵活。值得注意的是，该基金投资方向主要为具有高成长性的企业，对上市公司主营业务的成长性和盈利能力十分看重，而这也很吻合基金经理以实业眼光来挑选上市公司的个人投资理念。由于基金经理经过资本市场多年的考验，积攒了较为丰富的经验和能力，对市场节奏把握能力较强。
　　易方达医疗保健
　　基金代码：110023发行日期：1月4日至1月26日认购费率：100万元以下1.3%拟任基金经理：李文健代销机构：中行、农行、国信证券等
　　点评：又一只主要投资于医药保健的行业基金。经过2010年的炒作后，医药行业的整体估值已偏高，具备核心竞争力以及不受政策影响的相关上市公司会在未来赢得较为良好的机遇。据相关资料显示，该基金涉及的选股范围主要集中在化学制药行业、中药行业、生物制品行业、医药商业行业、医疗器械行业和医疗服务行业。基金经理具有10余年医药行业研究经验，展现出较为深厚的专业功底。
　　汇添富保本
　　基金代码：470018
　　发行日期：1月4日至1月24日
　　最高限额：50亿元
　　认购费率：100万以下1%
　　拟任基金经理：陆文磊
　　代销机构：建行、中行、工行、兴业证券等
　　点评：在一片抗通胀声中，保本基金无疑是此时较好的选择。从较长的时间来看，A股市场现有的位置并不算高，40%的仓位设计赋予了保本基金分享股市上涨的能力。保本基金进可攻、退可守的特点得到了体现。
　　泰达宏利领先中小盘
　　基金代码：162214
　　发行日期：1月4日至1月21日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　拟任基金经理：陈少平
　　代销机构：建行、农行、中信证券等
　　点评：在经济结构转型的大方向下，寻找未来具有高成长性公司成为了基金公司的任务。而中小市值上市公司由于多处于快速成长阶段，往往具有较高的业绩增长空间和预期，成为了基金公司重点照顾的对象。据悉，该基金会对中小盘上市公司进行重点研究，并重点关注受政策扶持的新兴产业。

