债基连续五年实现正收益 成震荡市中避风港 
　　⊙记者  高原 ○编辑 张亦文
　　随着市场震荡加剧，债券基金的稳定性越来越受到投资者关注。Wind数据显示，自2006年以来，过去5年二级债基的平均收益率分别为：13.39%、13.14%、5.98%、5.60%、6.55%，连续五年实现稳健的正收益。
　　就债券基金而言，目前可投资的国债、信用债等品种，都具备较高的保护本金能力。而在超额收益部分，债券基金的创新回报渠道也日趋扩容，2010年打新股为债券基金提供了不俗的业绩，也让债券基金顺势成为长线投资者布局债券市场的“最佳选择”。
　　值得一提的是，因旗下的申万巴黎添益宝业绩表现稳居债基收益榜的第一方阵，该公司在2011年年初适时推出了申万巴黎稳益宝基金。该产品背后是一支超过10年市场研究及投资管理经验的精英团队，旨在通过自上而下的宏观分析和自下而上的市场分析相结合的主动式投资管理，把握不同经济发展阶段低风险产品的投资机会。
　　申万巴黎稳益宝拟任基金经理古平认为，债基是长线投资者的“最佳选择”，不仅体现在其长期稳定的业绩上，还体现在资产配置上。债券基金本身特有的避险、稳定回报的投资功能提高了其对资产配置的重要性，因此，投资者可以有选择地将优质债基纳入基金组合，并稳定持有，以便于有效降低组合的波动性，提高组合收益的稳定性。
欢迎发表评论  我要评论

