分级基金有洼地可抗通胀
　　部分分级基金低风险份额收益率
　　较可比国债高2～3个百分点
　　文/表：本报记者吴倩
　　新年开局股市阴晴不定、债市受压于加息预期，投资者感叹借道基金抵御通胀有心无力。其实，仔细寻找还是可以在众多的基金产品中找到估值“洼地”，近期收益稳健的分级基金低风险份额出现大面积折价，甚至一只产品的折价率超过了10%。
　　分析人士认为，加息预期是出现这一现象的主要原因，不过其中也蕴含着投资机会。目前，与到期日期更晚的国债相比，这类低风险份额的隐含收益率高出2%～3%左右，对低风险投资者来说已经是个介入机会，是比一般债券更好的投资标的。
　　什么是分级基金
　　所谓基金分级模式是将封闭式基金产品分成优先级份额与普通级份额。优先级份额的目标投资者是风险收益偏好较低的投资者。而普通级份额则定位于那些期望获得超额收益的投资者，有较高风险。
　　优先级份额享有优先分配权，分级基金可以为优先级份额提供多种收益分配及本金保护机制。但基金收益满足优先级份额收益分配后的大部分将分配给普通级份额。支付给优先份额的优先收益分配，对于普通份额而言相当于借贷成本。
　　现象：8基金平均折价4.17%
　　低风险抗通胀的分级基金低风险份额出现大面积折价。数据显示，截至本周四，近九成分级基金低风险份额市价相较净值折价交易。
　　据了解，目前共有11只分级基金，其中瑞福优先和天弘添利A不上市交易。从9只上市交易的分级基金低风险份额折溢价率来看，据统计，截至本周四，仅有兴全合润A处于溢价状态，溢价率达2.7%。其余8只分级基金低风险份额均出现不同程度折价，平均折价率为4.17%。
　　其中，折价幅度最高的为申万收益，折价率高达11.78%，该基金自去年11月上市以来，便一直处于折价状态。此外，国联安双禧A和银华稳进折价率也超过了5%，分别达到7.38%和6.29%。
　　值得注意的是，不少分级基金的低风险份额是由于去年10月后二级市场价格的大幅下跌，而从溢价转为折价。
　　截至去年10月8日，7只分级基金(申万收益和大成景丰A上市时间为去年10月底11月初)的低风险份额中还有4只处于溢价状态，分别为国泰优先、长盛同庆A、银华稳进和国联安双禧A，溢价率分别达到1.16%、1.2%、2.35%和6.03%。
　　原因：加息预期加大机会成本
　　短短2个月时间，分级基金低风险份额便由折溢价对半变为近九成折价，这些类固定收益的基金为何会遭此“劫难”？是“假摔”还是“真跌”？究竟有些什么因素，使得这些本应稳健的基金表现并不稳健？
　　上海一家券商基金分析师指出，加息周期预期愈加明显可能是低风险基金大面积折价的主要原因。目前的分级基金中的低风险份额条款所规定的固定收益均在5.25%左右，加息预期的存在使持有者机会成本加大，原有投资者抛售而买入需求不足导致了这类基金出现大面积折价且折价率上升。
　　而从具体基金来看，银华稳进、双禧A、申万收益目前折价最大，去年12月份累计跌幅分别高达8.82%、8.52%和9.78%。
　　好买基金研究中心葛轶强指出，双禧、银华、申万这三只分级基金的低风险份额是没有确定到期期限的，虽然收益率较高，而且还定期随定存利率调整，但它们的本金是无法直接兑现的，不能单独进行赎回，需要在二级市场抛出才可还本，因此它们的净值虽然是稳定上扬，但二级市场价格却是有风险的。
　　所以投资者需要动用本金时，只能通过二级市场抛售，可能会亏损出局。而前期在这类基金刚刚推出的时候，投资者可能并没有明确认识到这一点，近期一些机构的研究报告对此进行了特别的强调，使得部分投资者开始意识到风险。
　　提醒：是否有固定到期日影响折价
　　据分析，长盛同庆A、国泰估值优先、富国汇利A、大成景丰A这些低风险份额由于有明确的期限，到期后转为LOF基金，可单独赎回，还本的确定性非常高，因此这些基金在二级市场的价格走势相对较稳健。而国联安双禧A、银华稳进和申万收益这3只基金，由于没有确定到期期限，不能单独进行赎回，只有在二级市场卖出才能还本，还本不确定性很大，因此，二级市场价格相对于上述基金波动会更大。
　　华宝证券研究所相关研究也显示，对于追求低风险稳定收益的投资者来说，具有固定到期日的分级基金低风险份额是较好的选择。
　　华宝证券研究所人士指出，一般来讲，有固定到期日的分级基金的低风险份额与债券基本相似，而与可比国债和企业债相比，一般具有更高的到期收益，因此对低风险投资者来说会是比一般债券更好的投资标的。
　　在具体投资标的选择上，据截至上周五的数据测算，估值优先目前具有最高的隐含收益率(6.60%)，是较好的投资标的，景丰A也具有较高的隐含收益率，高达5.82%，较可比国债隐含收益率高2～3个百分点左右，较可比企业债高1个百分点左右。
　　不过，需要注意的是，虽然低风险份额持有到期的风险很小，但是短期内可能由于市场的大幅波动引起其收益率的不正常波动。
　　相关链接
　　基金审批  开启第六通道
　　本报讯 (记者吴倩)基金审批通道再添新路径，基金审批将六条通道同时并行。据悉，基金公司目前可以同时上报5只不同类型的基金产品，包括QDII基金、股票型基金、债券型基金、创新类基金和专户“一对多”产品。
　　今后，指数基金将从股票型基金通道单独分离出来，一方面不再挤占股票基金通道，另一方面也让指数基金审批更加畅通。
　　种种迹象表明，分级指数基金已成为2011年基金新品扩容的“主力军”，今年首只分级基金产品也是国内首只以中证500指数为投资目标的分级基金——信诚中证500指数分级基金已于新年第一周公开发售。该指数分级基金主要采用数量化指数投资方法，来实现对中证500指数的有效跟踪。据统计，去年小盘风格代表的中证500指数累计上涨10.07%。

