2011年私募能否替我赚大钱
　　■ 周末特稿
　　□本报记者 陈光
　　优异的投资成绩，遍地的媒体报道，阳光私募跟投资者的距离似乎变得越来越近。但来自渠道、认购价格等方面的门槛则让这种距离实际上又很远。
　　阳光私募是不是有钱人的游戏？2011年谁能替普通投资人赚钱？
　　幸福的年初时光
　　乐炜(化名)最近心情不错，2010年底花100万元买了一只阳光私募产品，一个多星期的时间，净值就涨了8%。反观其他同事，要么把钱放在股市里，天天盯盘却终日苦套，要么存银行，虽然稳定却得忍受通胀带来的贬值。相比之下，乐炜觉得自己的投资轻松极了。
　　跟很多人一样，乐炜对阳光私募的了解并不多。他告诉中国证券报记者，一开始觉得私募是个很神秘的群体，后来网上关于私募的文章越来越多，自己也就有了兴趣。
　　更让他动心的是阳光私募的业绩。“2009年、2010年私募投资冠军业绩起码都是翻番的，这跟买基金或者自己炒股票的水平完全不在一个层次。”乐炜说，从前自己的钱一部分用来定投基金，一部分则是买股票，不过业绩都不太好。“基金也就是跟着大盘走，自己做完全是输多赢少。”
　　2010年底，乐炜一直关注的私募基金经理发行新产品，他赶紧打电话认购了100万元，没想到成立后一周就有了不错的收益。
　　自2009年开始，阳光私募产品业绩彻底甩开其他投资产品的趋势就非常明显。2010年，常士杉操刀的世通1期产品以年收益96%的水平称雄，这远远高于公募基金冠军孙建波的37.77%的年收益率。事实上，孙建波的成绩在2010年只能排在阳光私募第十名。
　　显而易见的业绩差距让越来越多的人投资阳光私募产品。世通资产董事长常士杉告诉记者，从2010年底开始，打电话要求认购产品的投资者络绎不绝。在与记者的交谈中，一个小时内，常士杉接到了3个电话，均是投资者要求认购产品。
　　“很多投资者资金量都很大，几百万、几千万甚至几个亿，只要我放开认购，规模马上就上去。”常士杉告诉记者，赚钱效应是这些资金选择阳光私募的第一标准。“相比于投资房产、买基金或者自己炒股票，我们的收益很明显。”
　　而一些私募代销机构的生意也明显好起来。“周末有两场私募基金经理的路演活动，如果感兴趣，请尽快预订。”这是一家理财顾问公司给记者发来的短信，而当记者一天之后预订时，理财顾问告诉记者，两场共100人的名额已经全部被预定。
　　理财顾问还告诉记者，原先只有千万以上的大客户对私募感兴趣，现在中小投资者也开始关注。
　　有钱也不带你玩
　　投资者对于私募的兴趣在增加，但一些私募基金却在对客户说“不”。
　　上海一位著名私募大佬早早地就封闭了自己的产品申购。“每次开放期只能赎回不能申购，”这位大佬告诉记者，产品规模已经够了，虽然还有很多意向客户，但是“都不卖”。事实上，不少业绩优异的成熟私募公司都在对客户说“不”。
　　首先说“不”的是价格门槛。乐炜是直接打电话订购的，而且只买了100万元，事实上，他已经非常幸运，在很多私募看来，这样的“小客户”既无助于规模的扩大，又容易分散精力。
　　“阳光私募的认购门槛一般是100万元起”，一位私募公司市场总监告诉记者，虽然有100万元的门槛，但想认购好公司产品，“这么多钱不够。”这位人士告诉记者，一些业绩优异的私募产品，资金排队现象很严重。“每一次申购开放，都会有几千万元资金排队，100万元资金很多时候就被忽略了。”
　　这位人士说，“同样发一个亿的产品，100万元的客户需要100个，而一个亿的客户一个就够了。资金规模一样，但是客户维护的成本太高了。”
　　阳光私募发行的主渠道仍在银行、信托公司和券商，而且大多作为高端产品出现，不少阳光私募甚至对渠道外的客户说“不”。
　　一位私募基金经理告诉记者，为了参加信托等组织的客户路演，他经常扮演“空中飞人”：“我连盘都看不了，每天从一个城市奔波到另一个城市，做各种各样的路演、论坛，有时一天只能用手机上网看看涨跌。”上海一位私募公司市场总监告诉记者：“我们基本只和大型银行总行的私人银行部门合作，他们的客户资源跟我们有些重叠，我们的产品大部分通过他们进行销售。”
　　这位市场总监表示，在一家大型银行私人银行部门举办的客户认购会上，两个小时的路演过后，便有客户当场表示要认购数千万元以上，这样的销售速度无疑让私募基金趋之若鹜。
　　“虽然认购者很多，但投资理念不认同的客户也很少合作。”这位市场总监说，如果投资理念不一样，“哪怕几千万元资金我们也会说不。”
　　该总监告诉记者，在2008年行情不好时，他们的产品净值出现较大幅度下滑，很多投资者熬不住走了，基金经理压力很大，“但是跟着我们熬到2009年的，全都赚了一倍以上。如果理念不认同，业绩出现一点波动，投资者就要打电话问清缘由，甚至还会有纠纷，为了避免这些问题，我们宁愿找理念相同的投资者。”
　　投资私募小心猫腻
　　出色的业绩，日渐成熟的营销模式，阳光私募看起来一片美丽。但还是那句老话，投资有风险，并不是所有购买私募产品的投资者都像乐炜一样幸运，一进去就能尝到甜头。
　　据了解，2010年除了风风光光的业绩冠军之外，还有83只信托产品黯然退场。“业绩做得不好，根据合约只能清盘，”一位业内人士告诉记者，很多阳光私募产品“发行时调子喊得很高，但成立之后就一直亏钱，受伤的还是投资者”。
　　“三秦股神”阮杰就是个引以为戒的例子。这位号称以“炒股大赛成名”的“股神”于2008年1月2日正式运行自己的阳光私募产品“深国投·鑫鹏”。截至2010年12月20日，该产品净值仅为36.09元，累积亏损64%。巨亏之下，不少投资者甚至将阮杰告上法庭，但不管胜负如何，投资者的损失已经产生。
　　一位业内人士告诉记者，很多私募基金在营销时大谈投资理论，“说得人怦然心动，但实际投资却一塌糊涂。”事实上，随着竞争激烈，私募营销中也有很多猫腻。
　　近期就爆出有私募基金借召开“封闭式会议”的形式大把捞钱。一场为期一天半的2011年投资策略会，对投资者的报价是6000元，最大的卖点正是一位知名私募基金经理的讲座。业内人士告诉记者，私募经理参加这种会，可谓“一举多得”：既做了营销，培养了潜在客户；如果报名人数多的话，培训费也是可观的收入。
　　2011年初，最高法院通过了一条司法解释，规定个人非法吸收公众存款20万元以上或集资对象超过30人、单位非法吸收公众存款100万元以上或吸储对象超过150人，将追究刑责。分析人士认为，此举将迫使原来普遍存在的“代客理财”式的地下私募尽快“洗白”，而阳光私募行业也将面临更大的发展。不过在发展过程中，投资者则更需要小心谨慎。

