节日临近 新基金发行期限现短平快
　　⊙记者 丁宁
　　刚过去的一年市场持续震荡，而部分基金凭借其深厚的投研能力实现亮丽业绩。近期部分绩优公司趁热打铁推出新基金，而缩短发行期限成为近期产品发行市场的一个特点。
　　本月以来，新基金发售数量剧增，而春节恰好处于下月初，对于基金公司来说，时间节点颇为紧张。对此，一些公司在新基金销售时间上打起了“短平快”。
　　记者粗略统计，与通常的一个月左右的发行期相比，今年1月份多数新基金发售时间在20天以内，包括股基、债基、货基、ETF和QDII多类型基金均有发售。值得注意的是，去年业绩抢眼的东吴基金，17日起将发售国内首只新兴产业指数基金，其发售时间最短(除了货币及债券型基金)，仅为11天。
　　有业内人士表示，在当前投资于新兴产业的股票型基金中，东吴开发出了首只投资于该领域的指数基金，这使得愿意投资新兴产业主题的大机构有了指数基金这个配置工具，其跟踪的中证新兴产业指数较为“另类”，成份股多集中于“十二五”，未来该指数的绝对收益率或许较为可观。而其超短的发行天数，也反映了公司业绩优秀底气足，
　　银河证券有基金评价中心报告认为，从投资者的角度来说的，2010年很多投资者通过持有东吴基金旗下的偏股型基金，绝大多数人已经取得了较好的回报，而即将发行的东吴中证新兴产业指数型基金，让广大投资者体验到基于大致相同的投资理念、投资范围，但却是不同投资技术的投资机会，值得作为广大投资者的投资组合中必配的投资产品。
欢迎发表评论  我要评论

