一对多到期遇股票停牌 流动性受困
　　证券时报记者 方丽
　　一对多产品到期，可持有的股票却在停牌状态，怎么办？如此出人意料的事情竟然成为现实，一对多只能两次清算，待股票复牌投资者才能拿回全部资产。
　　前不久，某网站一位山西地区网友发帖表示，他所投资的一款一对多产品于今年1月4日到期，1月5日开始清算，但因该产品持有的广汽长丰正停牌而无法完全清算。据他介绍，该一对多持有广汽长丰的金额约占总净值的4%，因此该一对多的清算计划分两步：以投资100万为例，第一次清算96万份；在广汽长丰复牌之后，再实施第二次4万份的清算。据了解，目前该一对多产品类似公募基金，每天公布净值。
　　虽然上述清况颇出人意料，但证券时报记者了解到这种一对多到期但持有股票停牌并非个案。2010年9月，有深圳一位一对多产品持有人反映，他所投资的1年期一对多产品到期，但该产品重仓持有当时处于停牌状态的双汇发展。该一对多曾经召开过一次持有人大会，虽然持有人倾向“部分现金和部分双汇发展”的清算方法，但基金公司却更希望这只产品能续约直到双汇发展复牌，双方在第一次持有大会上并未达成一致。对此，上海一位第三方人士表示，鉴于目前没有相关法规对此进行规定，应该是以持有人大会的决议为准。
　　证券时报记者发现，类似问题在银行理财产品上也曾出现过。就曾有一款理财产品参与了立立电子的网下配售，可该公司未能上市成功，这款产品则是以自动延长投资期限为过渡。但这一方法并不适用于一对多，因为，目前一对多产品延长投资期必须全部投资人同意，这是非常困难的。
　　一位研究人士表示，一对多目前到期遭遇清算难的问题，可能是基金公司设计产品之初没预料到的，这也暴露出这类产品的流动性问题。据深圳一位一对多投资经理表示，在最初设计一对多产品时，为了快速申报和发行，多数基金公司选择了设计相对简单的1年期产品。而不少一对多投资经理由于从公募基金转过去，初期较少考虑期限问题，并且对具有重组概念的股票投资力度很大，这也是出现流动性问题的原因之一。
　　不过，也有人士表示，虽然一对多部分份额要延期清算，但因投资者预期停牌股在复牌之后均有较好收益，因此也不会因此造成投资者对基金公司的很大不满。以双汇发展为例，该股票复牌之后大涨，给投资者带来了较好收益。

