基金自购：分散偏好各不同
　　王艳伟
　　同样是运用固有资金投资旗下基金，基金公司的自购行为特点又各有不同。根据Wind资讯的统计数据，2009年以来，对旗下基金自购次数最多的是易方达基金公司，共计19次，但申购对象只集中于3只基金；而华宝兴业基金公司共自购17次，申购对象却分散于旗下15只基金，汇添富基金公司共自购15次，申购对象也是分散于旗下10只基金。
　　记者发现，与其他基金公司显著不同的是，易方达的自购集中于指数基金。2009年以来，易方达先后发行了沪深300、深证100ETF联接、上证中盘ETF及联接等4只指数基金，这些都成为易方达去年的重点自购对象，但自购所获收益十分微薄，甚至还有亏损。
　　根据易方达基金公司的公告，在从2010年2月5日开始的五个交易日内，公司每日申购旗下沪深300指数基金3000万元，合计1.5亿元，申购净值大都在0.95元到0.97元区间，而目前该基金净值只有0.935元；同时每日申购易方达深证100ETF联接基金3000万元，合计1.5亿元，申购净值在0.92元到0.94元区间，目前净值为0.971元，略有收益。
　　而华宝兴业基金公司则是全面铺开。2009年以来，华宝兴业陆续进行了17次自购，自购对象既包括宝康债券、华宝兴业货币等固定收益类基金，也包括行业精选、大盘精选等股票方向基金，还有中证100、上证180价值ETF联接等指数基金。
　　华宝兴业基金公司的集中自购大体可分为两次。一次是在2009年8月25日，公司集中申购了12只基金；另一次是在2010年11月底，公司又集中申购了5只基金。不过，虽然申购的基金只数很多，但每只基金的申购额大都在50万元左右，只有在货币市场基金上申购了1.5亿元。

