提前布局股基难甄别 蛰伏低风险基金
　　每经记者 魏玉卿
　　今年主动型偏股基金免不了有一场大的“较量”，从近期的基金净值变化就能看出，一些基金已抢先布局金融地产类股票，一些基金仍在坚守成长类股票。
　　究竟现在应该调仓换股，还是坚守阵地？究竟股市行情会集中在金融、地产等泛周期类行业股票，还是继续在中小盘股票上？一切仍存很大变数。
　　《每日经济新闻》记者在和一些公募基金投资总监交流时，他们反复强调：“2011年将是非常难赚钱的一年。”
　　周五晚间央行再次调升存准率，似乎印证了上述观点，将本年度投资的复杂程度提高一级。
　　难以捉摸的市场，投资者又究竟该买什么基金？我们本周的《一周基金品鉴》，希望能给投资者一些参考：在现阶段的投资，追逐高成长、高风险的基金仍需要慎重考虑；相反，保住本金，战胜当下的通胀更为重要。在低风险的前提下跑赢CPI，如果还能有额外收益，那就是锦上添花。同时，在安全的投资前提下，也较容易心平气和地等来下一次“下手”的时机。
　　基情传递
　　宝盈泛沿海“挤入”本周前三
　　记者近期在和北京某基金公司投资副总监交流时，他说：“今年是谁买股票买在前面，谁赢。(现在)重仓工程机械类股票，而当下要做的事情就是等待买入(其他股票)的时机。”
　　事实上，跟踪基金净值变化就不难看出这点。华夏旗下基金就已抢先布局金融、地产类股票。2011年1月4日，新年交易的第一天，地产指数当日上涨5.20%。华夏系旗下华夏平稳增长、华夏策略精选、华夏大盘精选当日净值分别上涨2.85%、2.27%和2.04%；而在2010年最后一个交易日，这三只基金当日净值增长分别为1.27%、0.82%和1.16%。
　　从当天的净值变化，也能看出一些基金几乎没有布局地产股，如富国通胀通缩主题、汇丰晋信中小盘、中邮核心优势，它们的净值变化恰与华夏旗下基金相反，净值涨幅较前个交易日明显缩水。
　　事实上，今年的金融、地产等泛周期类行业是否会出现大行情，在公募基金中还有相当大的争议，而这变数仍然与房地产调控政策预期有关。
　　“今年股票仓位控制在六点五至八成，规模在一二十亿左右的基金，股票仓位可以提高到七至八成。”上述投资副总监继续说道。
　　从本周基金净值来看，开放式主动偏股型基金整体表现并不突出。截至本周四，该类基金净值的整体周增长率约只有-2.3%，同期，上证指数上涨1.29%，沪深300指数上涨1.06%。其中仅有4只基金净值出现上涨，分别是富国天瑞强势精选、博时主题行业、宝盈泛沿海增长和长城品牌优选。但这4只基金的净值周涨幅均未跑赢大盘。
　　涨幅前三(截至1月13日)
　　◆富国天瑞强势精选本周涨幅：0.43%
　　点评：该只基金净值已连续第二周上涨，而这与其提前布局地产股不无关系，从其净值变化来看，在2011年的首个交易日，地产指数上涨5.2%，该基金当日净值涨幅达到了4.04%，而在2010年12月31日，该只基金净值涨幅仅为为1.86%；对比非常明显。◆博时主题行业本周涨幅0.38%
　　点评：看好蓝筹股是该只基金净值波动不大的原因，其认为银行保险、家电、汽车、铁路、地产龙头公司以及部分机械行业等为代表的蓝筹公司估值偏低，但绝大多数中小盘公司和创业板企业明显高估。该只基金对行情偏乐观，看好蓝筹股未来的表现。◆宝盈泛沿海增长本周涨幅：0.28%
　　点评：去年该只基金业绩垫底，宝盈基金去年投研团队发生了大变动，市场对其的关注度也整体偏负面。该只基金本周表现较为抢眼。其投研团队换血后能否给业绩带来起色，还需要时间来检验。
　　跌幅前三(截至1月13日)
　　◆天弘永定成长本周跌幅：-4.76%
　　点评：该只基金主要投资集中在大消费类个股。据了解，尽管其也持有地产股，但数量不多。该只基金今年的投资重心仍然在大消费类行业，金融、地产等股票除了均衡配置需要外，宁愿手里拿现金也不会去买。◆天弘周期策略本周跌幅：-4.53%
　　点评：天弘旗下的另一只基金上榜，原因与前者基本相同。◆东吴进取策略本周跌幅：-4.40%
　　点评：该只基金目前重仓医药、食品饮料等消费类行业股票。其今年的投资思维是，相比2010年，配置需要更均衡一些，即估值偏低的股票会买一些，而获取收益还是来自挖掘个股。
　　基金品鉴
　　市场复杂 宜降低风险偏好
　　记者统计发现，去年12月底开始发行的新基金中，偏股型基金几乎成为了“不毛之地”。深圳某大型基金公司正在发行的一只新基金，自今年1月6日启动认购以来，截至目前募集金额约4亿元。
　　“领导很着急。”当记者致电公司相关人士时，他这样说道。
　　北京某基金公司正在发行的一只股票型基金自1月4日启动募集以来，到目前募集金额不到2亿元，相比之下，同期正在募集中的债券、保本型基金则更受投资者欢迎。
　　不少基金人士将今年定义为“相当难赚钱的一年”。所以综合各方判断，投资者心中还需紧绷“风险”的这根弦。
　　本周的基金品鉴，仍然继续向投资者介绍“能够保本”类型的基金。数据显示，在2007年和2009年的牛市中，保本型基金的整体收益分别为44.17%和10.79%，都超过了同期的偏债型基金。另外，由于一些基金在今年可以参与股指期货，也让此类基金能利用对冲工具来锁定市场下行的风险。
　　◆建信保本基金
　　认购期：2010年12月20日至2011年1月14日
　　最高上限：50亿元
　　拟任基金经理：黎颖芳
　　点评：该基金的保本周期为三年，提供投资者本金安全的保证。
　　银行系基金向来在固定收益产品方面具有比较优势，适当的股票仓位也帮助该基金更好地参与A股市场投资。
　　对于风险偏好较大的投资者来说，投资保本基金有几年的流动性 “锁定期”，是需要注意之处。
　　◆纽银策略优选基金
　　认购期：2010年12月20日至2011年1月21日
　　拟任基金经理：闫旭
　　点评：这是纽银梅隆基金旗下发行的第一只基金产品，其特点是将“使用股指期货等金融衍生工具”写入产品。在条件成熟的情况下，该基金将使用股指期货套期保值。
　　拟任基金经理闫旭偏好成长股和成长行业，倾向从经济结构转变的过程中寻找行业盈利变化，来发现投资线索。在中国的基金市场，业绩从来都是影响规模的权重因素，作为新基金公司的第一只产品，走好第一步将直接影响其后期的发展，故其有动力做好第一只新产品。而作为闫旭来说，从华宝兴业跳到纽银梅隆，新基金的表现也将影响其职业生涯能否再上新台阶，也有动力认真管理这只新基金。

