首批基金四季报：谨慎看后市 关注低估值高成长
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 陈羽 张亦文
　　今日，华商、建信、申万巴黎、天弘等公司率先披露基金2010年4季报。在基金看来，2011年在“十二五”经济转型元年的带动下，经济增长确定性大，但同时通胀压力不可小觑，市场将在这两大关键因素的博弈下权衡与摇摆。行业方面，权重股可能迎来估值修复行情；新兴产业或现分化，重点寻找具有确定成长性的个股。
　　市场震荡上行概率较大
　　作为去年的业绩冠军，华商盛世成长对市场判断偏乐观。报告指出，虽然2011年年初市场正“纠结”于对经济即将触底再回升的希望和对通胀、信贷的担心，但由于权重股估值很低下跌空间有限，未来一段时间内市场向上概率仍将大于向下概率。
　　华商盛世成长基金进一步分析，2011年可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强，也是新的一轮中周期的开始。经济增长的确定性是2011年股市发展最大的正面因素，同时，通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，则构成2011年股市发展最大的不确定性因素。
　　建信恒久价值基金观点则更加谨慎，其指出，2011年一季度，国内经济将较为平稳运行，但通胀的压力仍十分明显；尽管从环比看流动性好于上一季度，但货币与信贷相对紧缩与股票供给的压力仍然存在，预计市场仍难以实现系统性的估值扩张，一季度市场仍维持相对的震荡格局。
　　申万消费增长基金认为，2011年政策调控紧缩预期与经济明确增长之间不断博弈，市场走势处于区间震荡的可能性较大。
　　掘金低估值与高成长
　　2011年，华商盛世成长基金或将重点布局周期性品种。其4季报明确提出，2011年政府在宏观调控中非常注意兼顾经济增长、控制通胀和经济转型，概括地讲，就是经济增长的确定性越高，控通胀的力度会越大。因此在2011年上半年的经济短期触底和回升期，不必过于担心宏观调控。如果确实如此，那么反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。
　　更多基金的投资策略意向偏均衡，将低估值的周期类品种和成长性较为确定的新兴产业双双囊括其内。建信恒久价值基金指出，将在2011年一季度采取相对防御与均衡的投资策略，重点配置两类股票：一是确定性与持续性更好的消费服务、优秀制造业与新兴产业股票；二是长期估值具备较好安全边际的资产类股票。
　　申万消费增长基金表示将持续关注以下投资领域：首先是政策由“国富”转向“民富”，导致消费结构升级和劳动力成本上升，由此衍生的消费、医疗服务和先进制造行业中的投资机会；其次是作为经济转型先导产业的投资机会，如信息技术、新能源汽车、智能电网、节能环保等；第三是处在较低估值水平下的行业。
　　天弘精选基金认为，“十二五”期间，转型是中国经济的主题词，传统行业的估值水平存在天花板，其投资更加依赖于时机选择。新兴产业和消费行业经过2010年的大幅上涨，估值已然不便宜，需要更加精挑细选那些确定受益于转型的、高增长能够化解高估值的个股。

