证监会称将规范私募制度安排 拓宽基金销售渠道
　　称将规范私募制度安排，拓宽基金销售渠道
　　吴敏
　　本报讯 (记者吴敏)昨天，在全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林指出，2011年将重点关注提升市场效率、推动基金法修改等工作。证监会首次在公开文件中指出，将研究规范私募基金的制度安排。
　　证监会主席尚福林在会议上重点部署了八个方面的工作，除推进直接融资、完善制度和监管等方面，还提到将加强市场法律制度建设，推动《证券投资基金法》、《期货法》、《上市公司监督管理条例》等法律法规的修订、制定。
　　基金法修订将是今年国内市场最受投资者关注的事件之一，这一法律修订不仅关系到目前公募基金持有人的权益，也可能影响到私募生态。尚福林指出，证监会将研究规范私募基金的制度安排。此外他还指出将拓宽基金销售渠道和支付模式，促进独立销售机构的发展。
　　目前，以信托产品形式募集的阳光私募在投资头寸、资金监管等方面的监管权在银监会，而私募股权基金虽无明确监管部门，但多数均寻求在发改委备案。
　　此外，尚福林披露，截至2010年底，沪深股市总市值达到26.54万亿元，相当于2005年的8.2倍。2010年我国期货市场全年成交31.33亿手，成交金额309万亿元，分别是2005年的8.7倍和22倍。
欢迎发表评论  我要评论

