新基集中发行引投资者赎回老基金 助推股市震荡
　　王艳伟
　　25只基金同时发行！在刚刚过去的一周里，新基金发行出现了前所未有的拥挤。对基金公司而言，这意味着他们在银行渠道面前的话语权一降再降；对银行而言，这意味着更高的中间业务收入；而对于股市，由于投资者在基金资产上的申赎导致基金频繁买卖股票，这可能加大股市震荡。
　　渠道拥挤
　　2010年以来，由于证监会放宽新基金审批，新基金数量猛增，类似的拥挤状况在2010年11月时也曾有过一次，当月同时发行的新基金最高达到22只。
　　基金发行市场越来越热闹，银行的胃口也越来越大。北京某小基金公司对记者表示，为了等待某国有银行的“档期”，旗下一只新基金的发行期一拖再拖，从去年11月一直拖到现在。“该银行收取的客户维护费相对其他银行来说还略低一些，其一般按照管理费的50%收取客户维护费，而部分银行则可能要收到60%~70%。”
　　事实上，由于四大行的营业网点在同行中占绝对优势，基金公司大都想与四大行合作，而这又导致大行的新基金发行档期紧张，基金公司不得不迁就银行。在目前发行的新基金中，建行和中行分别托管了六只，而工行和农行分别托管了三只，其余小银行渠道如华夏银行、浦发银行、兴业银行等，都只托管一只基金。
　　同时，临近春节长假，基金公司大都想在节前完成募集而将新基金发行期缩短。目前发行的新基金中，只有中银全球策略的认购截止日拖到节后的2月28日，其余新基金的认购都截止到1月31日前，这令基金募集期短至不足一个月，如工银瑞信四季收益的募集期只有14天，国联安货币的募集期也只有16天。
　　助推股市震荡
　　新基金频频成立，被一些市场人士解读为对股市的利好，因为新基金募集的资金需要买股建仓。但事实上，由于新基金的认购资金大都来自于老基金的赎回，这不但对股市上涨助力甚微，甚至还会加大股市波动。
　　深圳某基金公司投资总监对记者表示，基金的客户数规模并没有增长，新基金募集的规模大都来自老基金的赎回资金，这与银行渠道对客户的引导有关。“因为不论客户申购或赎回，银行都能赚取一次性费用，所以银行有这个冲动引导客户赎回老基金再去认购新基金。”
　　工商银行个人金融部总经理李卫平也曾在第九届中国证券投资基金国际论坛上公开表示，工商银行有2亿多的客户当中，只有1400万人在买基金的，而且新基金发行越来越多，却总是在这1400万客户里申购赎回。
　　事实上，从2010年基金规模的变化数据也可看出这一点。Wind资讯统计显示，2010年共有154只新基金成立，但2010年年底基金份额和基金资产净值较2009年年底时均不增反降。
　　上述投资总监认为，投资者赎回老基金，基金经理就需要卖出股票，而在新基金成立后，基金经理又要再行买入股票，这直接加大了股市波动。但是，在公司股东和董事会的压力下，基金公司短期很难走出这个怪圈。

