股指期货成保本基金发展新方向
　　⊙记者  高原 ○编辑 张亦文
　　去年4月，证监会发布《证券投资基金参与股指期货交易指引》，对保本基金参与股指期货进行套期保值提出了较为明确的管理办法，丰富了保本基金的投资手段。业内人士分析，这是近期众多基金公司准备发行保本基金的主要原因之一。记者获悉，在目前证监会审批通道里，包括国泰基金等公司上报的保本基金产品中就已加入了“可投资股指期货的”的相关条款。
　　与普通保本基金相比，可参与股指期货的保本基金有何优势？一位券商分析师向分析指出，保本基金参与股指期货后，基金公司将在保障本金安全的基础上，又多了一种为投资人创造更丰厚财富增值回报的选择，从而向海外保本基金靠拢，回归保本基金本质。
　　未来如何使用股指期货等多元化的投资策略来为保本基金保本护航，国泰保本基金投资小组组长沙?亦认为，“可利用股指期货的套期保值功能，对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险，即大盘风险；保本基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报。”
　　沙?表示，目前国内公募基金对股指期货的准备都不够充分，其中最关键的是人才储备不足，当前接触过股指期货这一领域的人很少。他认为，基金经理对股指期货的熟悉程度和投资偏好的培养都需要时间，“在股指期货上市伊始，国泰就有意识地开始了人员储备和模拟投资，为以后包括保本投资业务的发展打下基础。无论是股指期货投资方面，还是专业人才，公司都做了积极的准备。”
欢迎发表评论  我要评论

