沪市ETF现大幅净申购
　　谢晓婷
　　沪市ETF终于摆脱了之前两个多月以净赎回为主的格局，除了刚成立的上证龙头ETF以外，出现了较大规模的净申购，其中上证50ETF也出现了2.97亿份的净申购，创下了近3个月以来最大规模的净申购。
　　上海证券交易所公开数据统计数据显示，上周13只ETF基金整体份额现4.52亿份净申购，其中，前周净赎回份额最多的华安上证180ETF基金份额净申购3.24亿份。此外，华泰柏瑞红利ETF和华宝兴业上证180价值ETF的份额也有所增加，分别现净申购0.16亿份和0.06亿份。华安旗下的上证龙头ETF基金则是遭净赎回份额最多的一只基金，净赎回份额为1.09亿份。
　　值得关注的是，国内最大的ETF上证50ETF上周出现8.35亿份的申购和5.38亿份的赎回，净申购份额为2.97亿份，对应的净申购资金规模约为6亿元，在此之前最近的超过这一净申购量的一周为2010年10月18日到23日，距离现在接近3个月，当周上证50ETF出现了4.42亿份约为9亿元的净申购量。
　　这种情况跟2011年新年第一周迥异。当周，沪市ETF净赎回高达12.27亿份，对应的净赎回金额近10亿元，其中上证180ETF新年首周净赎回11.04亿份，上证50ETF净赎回0.93亿份，上证民企净赎回0.195亿份。
　　“上证50ETF和上证180ETF由净赎回转为净申购显示出机构对蓝筹股态度有所转变，认为蓝筹股估值优势逐渐显现。”业内分析人士表示，不过也有人认为，这或跟股指期货的套利(上证50ETF、180ETF或深100ETF是沪深300ETF的常用替代品)有关，预示这股指或将大起大落。
欢迎发表评论  我要评论

