年报行情低调 基金称力度恐不如往年
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　陕国投A以“年报第一股”的身份拉开了上市公司年报披露的序幕。不幸的是，陕国投A在年报公布当日上演了“见光死”行情，市价大跌7.21%。昨日(19日)，精华制药和林海股份正式披露年报，两只个股再度下挫。
　　市场期待的年报行情如此开局，不免使得投资者对其心有余悸，那么基金经理们对于年报行情是如何看待的呢？
　　行情力度或不如往年
　　每到上市公司年报公布之际，市场都会如期上演一波年报行情。如今大盘较弱，同时缺乏热点，因此投资者对于今年的年报行情给予厚望，同时不少机构投资者也提前布局。然而意外的是，已经披露年报的三只个股都表现欠佳。
　　昨日，精华制药和林海股份两家公司如约公布2010年年报。不过，两家公司无论是业绩，还是分红方案，均平淡无奇，市场对年报的高预期，反倒成了“竹篮打水一场空”。因此，昨日两只个股均出现下跌。
　　业已公布年报的个股中有基金参与的迹象，如华宝兴业多策略增长在四季度大笔买入林海股份，从而一跃成为其第二大无限售条件股股东。
　　年报行情开了个不好的头，对此，北京某基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“我预计今年年报行情力度不如往年，首先是目前大盘实在是太弱了，对于年报行情投资者主要关注的还是高转送，这些行业主要集中于中小板和创业板，这些个股我们一般不会大幅度参与。”
　　与此同时，他告诉记者，近日资金还是主要流向周期性行业，而他自己则比较倾向于零售、医药和机械行业。
　　近期，关注周期性行业或大盘蓝筹的基金经理并不在少数，大成基金经理杨丹表示看好以金融、地产为代表的传统大盘蓝筹股，这些行业整体估值非常便宜，其投资价值已经凸现。另外，新兴产业与大消费板块，代表了未来产业转型的调整方向，依然是孕育大牛股的温床。但由于整体板块估值较高，需要仔细甄选。
　　两条主线参与
　　虽然年报行情力度或比不上往年，不过业内人士则认为有些个股仍旧有机会。南方基金首席策略分析师杨德龙告诉《每日经济新闻》记者，投资者可以通过两条主线参与年报行情。
　　杨德龙在接受记者采访时认为，短期内市场并没有很好的机会，在年报披露期来临之时，可适度布局，以期待资金面改善带来的反弹，配置上重点放在低估值的大盘蓝筹股，以及高送转的成长股和消费类个股。
　　他告诉记者，参与年报行情主要抓住两条主线，一是关注超预期个股。一些权重板块，例如银行、地产、煤炭等在业绩增长的推动下，有望出现一波反弹行情。在当前宏观调控政策预期不佳的情况下，上市公司业绩增长成为支撑目前市场的主要力量，投资者可积极挖掘超预期盈利的个股。
　　另外，高转送是投资者可以关注的另外一条线，这部分个股主要集中于中小板和创业板，如果投资者抱团取暖的话，高转送个股将会成为市场热点。
　　不过，他同时指出，参与年报行情仍旧有风险，投资者要仔细看哪些个股真正超预期，真正的超预期是年报数据高出之前券商研究员的预测，同时要辨别业绩增速的基数以及增速的具体原因。

