扩容潮下分级基金冷饭热炒
　　□本报记者 李良 上海报道
　　设计分级基金产品，正成为许多基金公司时下的潮流。WIND统计数据显示，仅在2010年，就有8只分级基金成立，使得基金业的这只新军数量迅速扩充至11只。而中国证券报记者从证监会公示的“基金募集申请核准进度表”上看到，除了正在发行的信诚中证500指数分级基金外，尚有9只分级基金产品等待批文，这意味着2011年分级基金又将掀起新一轮扩容潮。但值得关注的是，在快速扩容的同时，分级基金的同质化现象也日渐突出，创新能力的不足，或将成为靠创新起步的它们未来发展中最大的掣肘。
　　“模仿秀”上演
　　自从第一只分级基金——国投瑞银瑞福分级面世引发业内轰动、长盛同庆分级超百亿销售额引来无数惊羡后，分级基金给人们带来的惊喜便越来越少，尽管这只新队伍正在快速扩编。
　　“分级基金本身是较为复杂的创新产品，但在基金公司一拥而上后，却变得‘简单’起来。因为多数基金公司发行这类产品，其目的并不是完善产品线，抑或为投资者提供创新型基金产品，而是看上了分级基金潜在的发行市场和宣传噱头。这样一来，我们就会看到，分级产品数量越来越多，但创新却越来越少。”一位业内人士向中国证券报记者表示。
　　事实上，统计已有的11只分级基金产品，除了少数几只产品具有独特构思外，其余产品的设计并无太大区别，交易和套利模式也大同小异。而从等待批文的9只分级基金产品看，这种同质化现象体现得更加明显：9只产品中竟有7只为债券型分级基金，仅从基金名称上来看，这些债券型基金的分级、交易方式很有可能雷同。值得注意的是，这7只债券型分级基金产品申报时间多在2010年四季度，彼时恰逢富国汇利等分级债基出现超预期的火爆销售。很显然，欲借这股分级债基热潮从新基发行市场中分一杯羹，可能是这些分级债基密集申报的主要目的。
　　“稀缺”属性不再
　　分级基金同质化现象的日益严重，使得这类基金对投资者吸引力正在快速削弱。事实上，纵观2010年分级基金的首募份额，除了几只分级债基表现不错外，其余分级基金首募额均在10亿份以下。而业内人士预计，在货币政策紧缩力度可能超预期的背景下，分级债基的吸引力也会下降，这意味着基金公司2011年蜂拥而上的分级债基发行难有好“收成”。
　　事实上，一个更严峻的现实正在考验分级基金的前景：随着分级基金扩容速度的加快，它曾带给投资者的神秘感已荡然无存，一度被视为二级市场溢价来源的“稀缺”属性也渐渐消失。分级基金目前的最大卖点，恰恰是分级后的杠杆效应和潜在溢价有可能使投资者在该基金二级市场交易中获取超额利润。当“稀缺”性不再，分级基金二级市场的溢价效应也会不断减弱，这显然会降低分级基金对部分投资者的吸引力。不仅如此，随着机构等大资金的介入，分级基金的一、二级市场套利曲线变得平滑，二级市场获取超额收益也变得艰难，这些都在一定程度上制约了现有分级基金的发展。

