基金分仓谁做主：卖方评价体系
　　王琼 谢潞锦
　　“只搞定一位基金经理，是没有用的。”一位常年负责机构销售的券商销售人员向《第一财经日报》记者透露，目前基金公司方面对卖方报告的打分，不仅包括基金经理等投研人员，还包括基金公司的销售人员，“只有自己机构所出具的报告获得某基金公司上下一致肯定之后，才能说是大功告成。”
　　如今，基金公司普遍会对券商卖方研究成果定期考核，以作为下一个周期基金分仓比例的重要依据。
　　据记者了解，目前较多的基金公司采取每季度评分，由当季评分结果影响下季度的基金分仓。其余主要以每月一评为周期，个别基金公司采用两个月一评或者半年一评的评价方式。多数基金公司都有明确的内部评分细则，规定评分对象、内容、权重等机制。
　　在考核制度上，多数基金公司采取派点制。“将佣金分配的券商绩效考核制定为派点制，是为了提高券商服务的积极性和有效性，使得佣金分配更直接地体现券商的服务水平，以更好地促进基金业绩的提升。”北京一位基金业人士表示。
　　所谓派点制，即按照评分人职务的重要性予以相应的权重。研究员、基金经理、投研负责人和市场部是大多数基金公司给券商研究员打分的主角。随着需求的多样化，公司的金融工程部门、固定收益部门、国际部门也逐渐被纳入基金公司的评分主体。从2009年开始，一些基金公司的专户部也加入到评分队伍中。
　　如北京一家中型合资基金公司就采取投资总监、副总监、投资部、研究部、金融工程部、固定收益部、宏观、策略、专户投资、国际部、交易部共11方同时打分的办法。而上海一家小型基金公司则采取投资总监10%，投资部40%，研发部45%，交易主管5%的权重评分。
　　相对而言，越大型的基金越明细，管理越规范。2003年以来，上海某“老十家”基金公司的研究报告系统就开始自动接收邮件。券商发来的每份报告只要按照其规定格式，都能自动转到公司内部的投研网站，并统计到系统中去，成为券商评价的参考文件。
　　另外，由于上市公司行业繁杂，券商研究员也人数众多。对于行业研究员的打分，基金公司也各有各的机制，多数采取推举前十或前五的方法打分。以北京某大型基金公司在评分时为例，宏观、策略和销售服务取前五名，分别予以15、10、7、4、2分，银行、化工、机械、交运、地产、钢铁、煤炭等“大”行业亦选取前五名10、7、5、3、1分，其余如饮料、农业、纺织、IT、传媒、商贸、旅游、家电、软件、通信、电子等“中小型”行业则选取前三名6、3、1分。
　　在具体评分时，多数基金公司将准确性、及时性推举为最重要的标准之一。
　　例如，一家2010年业绩领先的基金公司就在考核中具体提出八项指标，包括覆盖全面性(20分)、准确性(25分)、及时性(10分)、规范性(5分)、对重点股票的覆盖(10分)、上门推介服务(10分)、电话交流服务(10分)、协助调研或联合调研(10分)；八项指标占一定权重，满分为100分。
　　还有的基金公司将增值服务也纳入考核范畴。增值服务包括一些内部数据库、研究模型、行业网站的付费报告、研究刊物、专题深度研究、数据库信息提供及第三方独立研究报告、能约请上市公司高管或专家开展研讨、举办内部学习培训活动等。

