债基深陷破发门 浮亏拖累业绩
　　本报记者 徐国杰
　　统计显示，近期有两家上市公司增发均出现认购不足、券商包销现象，参与的机构个个中签。同时2011年1月以来上市的新股已有8只破发，在网下获配的债券基金由于获配量相对较大，在破发后出现巨大浮亏，拖累了业绩。
　　重现“包销门”
　　上市公司增发出现包销已经是很久没有出现的现象，但在2010年12月以来仅有的两例增发均出现了包销和破发。先是国电电力于2010年12月实施了增发，增发价3.19元，但由于认购不足，网上、网下中签率均为100%，承销团包销了2.52亿股，占发行总量的8.41%。在其上市当天就跌破增发价，截至1月17日收盘，国电电力收盘价为2.9元，如果中签的投资者未及时出逃的话，网下机构浮亏已经达到4亿。接着是长安汽车于2011年初进行了增发，同样未能得到市场追捧，其包销比例进一步上升，承销团包销了1.03亿股，占发行总量的28.51%。截至1月17日收盘，长安汽车收盘价为9.28元，增发股还未上市，参与配售的投资者浮亏已经超过1亿，承销团也遭受了近5000万的浮亏。
　　2010年10月份以来在开展公开增发的公司中，也有个别中签率接近100%，且在增发股上市后不久即破发。如通富微电当初网下的配售比例为99.83%，增发价为每股16.93元，目前的股价已跌至16.58元。
　　值得关注的是，在这些出现包销、破发公司的网下配售名单中，均可以看到不少债券基金的身影。有7只债券基金参与了国电电力的增发，由于是100%中签，这些债基全都中签获配了巨量股份，多的有几千万股，少的也有几百万股。可能是由于国电电力出现了破发，让投资者开始警惕，到了长安汽车增发时，只有一只债券基金在网下申购捧场。
　　从统计来看，这些基金参与增发，获配的市值占基金净值的比例低的也有1%，高的曾超过5%。如果股价上涨，这对债基提升净值自然给力，但同样的，近期这两家公司出现破发，让中招的债基受损不小。
　　此外，近期新股首日破发现象连续上演，1月份以来，共有16只新股上市，截至1月17日，已有8只破发，有4只是上市首日就出现破发，在这些破发新股申购名单上也均有债基身影。而且由于网下配售制度由按比例配售改成摇号，使获配机构的持股量大幅上升，新股破发无疑加大了对基金净值的影响。对一些债券基金来说，可能来自债市的收益都抵不上股票下跌带来的亏损。
　　降低收益预期
　　尽管2010年债基平均收益不错，不过，业内人士指出，对2011年债基的收益预期不宜过高。一位基金经理指出，由于2011年资金收紧，进入加息通道，债券市场表现预计相对平淡，打新也需要谨慎挑选，债基的收益率预计将低于2010年，保守来看，一级债基一年下来收益可能在4%～5%之间。
　　据一家基金公司提供的不完全统计，在2010年债券基金的全年收益构成中，参与打新、增发的贡献度达到40%左右。现在随着网下配售制度改革后，债券基金能不能中签那要凭运气。同时，随着破发面的扩散，原先的正收益变成了对业绩的拖累。因此，参与打新、增发，未来需要择优而从，谨慎报价。
　　有基金经理进一步指出，2011年上半年可能会有多次加息，加息对债基操作会有重大影响，它会使得存量债券市值下降，新发债券利率上行，利于新基金建仓。对于老债基，一旦判断到加息的趋势，就要下调长债的比例，增加资金流动性，影响收益。
　　其中，纯债对债基的盈利贡献相对较少，能提供超额收益的可能还在可转债市场。转债从2010年初的120亿元到现在约1000亿元，有了近七倍的扩容，使得转债市场更为稳定。目前待发行的转债有几百亿元左右，申购收益和二级市场操作都有较为明确的收益空间。不过，可转债的估值水平处于历史区间的高位，这是当前最值得担心的风险。操作上，要注意仓位的调整，适时兑现收益。

