翁振杰冲击波 益民基金深陷泥淖
　　本报记者 王珏 发自上海
　　1月的重庆阴冷而潮湿，作为重庆唯一一家基金公司—益民基金可谓开年不利。因为董事长翁振杰在重庆“两会”上被重庆市人大代表张明渝实名举报，一直默默无闻的益民基金被推到了舆论的风口浪尖；再加上连续32个月没有新发基金产品；2010年的业绩又一路下滑，益民基金的前景着实令人担忧。
　　据相关数据显示，益民基金旗下基金在同类基金排名中处于靠后的位置，其中益民红利成长基金的净值全年亏损率达到14.28%。此外，益民基金自2008年5月至今尚未发行一只产品。对于益民基金来说，在举步维艰时董事长翁振杰又被实名举报，实在是雪上加霜。相关人士表示：“之前由于股权等诸多问题，对益民基金的影响很大。”
　　业绩堪忧
　　益民基金2005年12月1日成立，注册资本1亿元人民币，注册地为重庆市。由重庆国际信托、重庆路桥、中国新纪元和华夏建通共四家公司发起设立，依次占股30%、25%、25%、20%。2009年6月27日益民基金股权变更，股东及其持股比例分别为：重庆国际信托49%、中国新纪元31%、中山证券有20%。
　　益民基金旗下如今共有4只产品，分别为益民多利债券、益民创新优势混合、益民红利成长混合以及益民货币市场。从构成类型来看，上述4只基金分别为1只债券型基金、2只混合型基金以及1只货币型基金。
　　据公开资料显示，益民基金2008年5月21日成立益民多利债券基金之后便再无新基金发行，是间隔时间最长无新基金发行的基金公司。相较于同时期成立的工银瑞信基金，其旗下基金数量已是益民基金的5倍。
　　不仅发行速度令人担心，益民旗下仅有的4只基金在过去一年中表现也大都不尽如人意。相关数据显示，两只混基中益民红利2010年净值增长率-14.28%，益民创新优势2010年净值增长率仅为1.2%。益民多利债券在2010年2.59%的净值增长稍稍为益民基金挽回了一点颜面，不过，这只债基目前的份额仅剩下了6085.65万份。
　　益民基金如今的“惨状”让人很难想起2007年的辉煌。当年益民红利曾凭借近乎翻倍的业绩，进入当时偏股型基金半年收益的前十强，也曾凭借当时良好的业绩在2007年第三季度基金规模一度曾达到157.3亿元。不过这一切仅是昙花一现，截至2010年年末，益民基金资产管理规模仅为71.44亿元。
　　有媒体报道称，益民基金旗下偏股混合型基金益民创新优势，2010年以来复权单位净值增长率为0.78%，位列可比117只偏股混合型基金的74位，而同类型的益民红利成长2010年以来复权单位净值增长率为-15.83%，是可比117只基金中的最后一名。 益民旗下的债券型基金和货币市场基金2010年表现也不尽如人意，益民多利债券2010年以来复权单位净值增长率3.05%，位列可比55只基金的43位，即属业绩后三分之一阵营。
　　内部动荡
　　益民基金糟糕的业绩与公司内部高层动荡是分不开的。除了此次董事长翁振杰被实名举报，益民基金仅总经理一职在短短两年时间中就数度易主。“在两年不到的时候，同一家基金公司益民基金，再现总经理空缺，先后两位总经理卸任，这在业内并未几见”，业内知情人士表示，一家基金公司管理层与董事会之间的接洽，对公司成长起着至关重要的作用。
　　2010年12月1日，益民基金发布公告称：前总经理祖煜已经离职，由公司副总经理宋瑞来代为履行公司总经理职务，代为履行总经理职务的时间不超过90日。
　　对于宋瑞来来说，代理总经理一职已经不算是新鲜事。早在2009年4月，在益民基金第一任总经理刘义鹏向公司董事会提出书面辞职报告之后，公司就决定由宋瑞来代为履行公司总经理职务。
　　2009年4月1日，益民基金发布公告称，同意刘义鹏先生自决议之日起辞去公司总经理职务，由宋瑞来先生代为履行公司总经理职务。直到2009年12月祖煜来到益民基金接手总经理一职。然而，祖煜的到来对于益民基金来说，也仅仅只是不足一年的光景。
　　随着公司总经理一职连番动荡，益民基金所管理资金规模也开始大幅缩水。根据相关数据显示，2007年三季度末，益民基金管理总规模达到了空前的157.3亿元。2010年度末，益民基金管理规模缩水至71.44亿元，排在60家基金公司中的第49位。上述分析人士称：“总经理的频繁更替，对益民基金的影响很大，去年益民基金的业绩很不好也与此有很大的关系。”
　　2011年1月17日，益民基金发布公告称，新任雷学军为公司总经理。公告显示，雷学军历任原华夏证券投资银行部高级经理，光大证券北京投资银行部、资产管理部总经理，嘉实基金机构理财部总监，湘财荷银基金总经理助理兼市场总监，泰达宏利(原泰达荷银)基金副总经理。随着一纸公告，益民基金总经理一职终于尘埃落定，业内人士称，这可能是益民基金结束内部动荡的一个开始。

