中小盘股疲软 新基金仍密集入市
　　每经记者 李新江 发自北京
　　证监会上周新批的2只基金都是投资中小盘的基金产品，与目前的市场行情显得有些“格格不入”。
　　年前一度被基金视为 “制胜法宝”的中小盘股，开年就给了市场一棒，由领涨转眼成为领跌品种。与此同时，中小盘基金的发行却进入密集期。
　　两中小盘基金同日获批
　　日前，证监会公布的数据显示，上周有2只产品获批，分别是中邮旗下中小盘灵活配置混合型基金，和景顺长城旗下的中小盘股票型基金。
　　披露信息显示，虽然申报时间相差一周，不过两只基金最终在1月10日同一天获准发行。此时，距离两只新基金申报已经三个月有余，也是今年以来首度获批的非固定收益类产品。而与两只基金同期甚至更早时候递交申请的基金产品仍在等候。
　　早在去年8月份递交申报材料的国泰上证180金融ETF及其联接基金、光大保德信用添益债券基金和中银上证国有企业ETF仍在等候；9月份早些时候递交债基申请的嘉实、泰达宏利和华商基金，以及递交指数型基金申请的农银汇理和诺安，虽然受理时间要早，也仍未获得批准。
　　与此同时，景顺长城此次获批中小盘股票型基金，意味着已经摆脱负面缠身，新基金发行重新启动。同时涉嫌旧案的长城基金也在去年年末获批中小盘成长基金，中小盘基金成为重启两家公司新基金发行的“钥匙”。
　　中小盘基金后劲尚足
　　目前已经获批待发行和正在发行的中小盘基金还不少，《每日经济新闻》记者统计发现，随着监管层审批给力，日前已经获批的基金迅速入市募集资金，中小盘市场有望迎来活水。
　　今年以来，中小盘个股纷纷出现回调，尤其是医药、信息技术和材料等热门行业，纷纷成为领跌品种，令重仓基金尴尬不已。
　　Wind资讯显示，正在发行的基金中，定位为中小盘或中小市值股票的基金就有5只，加上在发的新兴产业、新兴市场和医疗行业等主题基金，目前柜台发售的新基金仍以中小盘和热点行业基金为主。
　　此外，去年年末成立的国富中小盘、银河创新成长和博时行业轮动等基金，均是侧重于中小盘的产品，目前尚处于建仓期。
　　不少业内人士仍然相信中小盘行情将得以继续，中欧基金公司基金经理沈洋认为，今年中小盘高估值仍将延续，“2011年市场将震荡调整，但底部将逐步抬高，市场呈现以新兴产业、内需拉动为主题的中小盘股的结构性行情。”
　　两基金再打黄金牌
　　因新产品要在同一通道申报，开年第一周，嘉实主动撤销了全球消费主题QDII的申报。日前，替代产品得以露出庐山真面目，上周四，嘉实基金向证监会递交了黄金证券投资基金的申报材料。
　　巧合的是，上周二，汇添富基金也申报一只黄金概念基金——黄金及贵金属基金。记者了解到，市场上已有和待批准的黄金基金已经达到4只。
　　上周四，诺安黄金基金成立，首募规模高达32亿，成为近年来募资最多的QDII产品。稍晚一些的易方达黄金主题基金，自去年9月下旬递交申请之后，仍在等候获批。
　　分析指出，第一批QDII出海失利之后，一直到诺安黄金的成功募集，才一步步打破投资者认可度不高的僵局。目前，基金公司纷纷推出黄金主题产品，跟该类产品的赚钱效应有关。此外，通胀背景下，黄金主题更富有吸引力，预计该类基金有望继续增加。

