市场结构化行情显著 理性看待基金业绩排名
　　■国金证券
　　2010年股票市场呈现宽幅震荡的特征，市场结构化行情显著。在此背景下，指数型基金由于多为大盘蓝筹风格，整体下跌11.51%，主动管理的股票型和混合型基金表现出较好的投资管理能力，整体取得了一定的绝对收益。
　　偏股型基金涨跌分化
　　2010年股票市场呈现宽幅震荡的特征，上证指数全年下跌14.31%，但市场结构化行情显著，中小盘风格股票表现突出，而大盘股始终受制于政策压力，拖累大盘走势。
　　在此背景下，指数型基金由于多为大盘蓝筹风格，整体下跌11.51%，主动管理的股票型和混合型基金表现出较好的投资管理能力，整体均取得了一定的绝对收益。
　　此外，债券市场尤其是信用债表现活跃，同期国债指数上涨3.21%，企债指数上涨7.42%，各类债券型基金均取得较好的收益。
　　市场风格差异显著，指数型基金由于多数为大盘蓝筹风格，整体下跌11.51%，其中中小板指数基金2010年以来上涨20.71%，南方500、广发500的涨幅也超过8%，但同时，49只指数型基金中仅3只上涨，46只指数基金有不同程度的下跌，其中部分大盘风格显著的指数型基金下跌幅度超过20%。
　　积极投资股票型和混合型基金均有小幅上涨，结构化市场行情中股票仓位因素影响较小，其中混合灵活配置型基金整体上涨5.03%，表现最为突出，但就不同基金来看，涨跌分化明显，339只基金中215只基金取得正收益，另有36.6%的基金业绩为负值。
　　良好业绩助部分中小基金公司规模突破
　　2010年部分中小基金公司凭借灵活操作的优势，整体业绩表现突出，排名靠前的十家基金公司中，除了嘉实，其余均为中小型基金公司。伴随着管理业绩的提升，小基金的管理规模也实现较大突破，在2010年基金整体规模和整体份额分别缩水6%和1.4%的背景下，华商、摩根士丹利华鑫、东吴均实现明显的份额增长，管理规模更有较大飞跃。
　　除了通过管理业绩的优异表现获得投资者认同实现规模、份额增长的基金公司，也有像易方达、中银、兴业全球等基金公司凭借着多年持续稳健的管理业绩逐渐沉淀下来的品牌优势，同样获得整体份额和规模的增长，其中易方达的管理份额较上一年末增长27%。此外，银华等基金公司在整体良好业绩基础上辅之有效的营销也取得了较好的效果。
　　尽管中小基金公司管理规模实现较大突破，但大基金公司的市场占有份额仍难以撼动，统计显示，华夏、嘉实、易方达等基金公司规模占比均在5%以上，前十家基金公司规模占公募基金管理规模的48%。
　　理性看待基金业绩排名
　　对2010年各个季度股票型和混合型基金选时收益和选股收益的贡献比较来看，2010年上半年基金选股对基金业绩贡献最为重要，尤其是二季度，基金业绩主要来源于选股，而到了三季度和四季度，随着市场反弹，除了选股能力，资产配置也为基金业绩贡献较多正收益。
　　表现居前的基金较大程度反映了其对2010年结构化市场投资机会的把握，但就选择上又不可单一参考这一结果。投资者首先要根据自身的风险承受能力，选择与之相匹配的品种；其次，基金业绩是不是具有持续性、稳定性；最后就是需要考察基金业绩来源是不是具有持续性，尤其是基金经理等人员的稳定性，时至年底，部分基金的基金经理也悄然发生变化，投资者也要密切跟踪其影响。

