保本基金引入股指期货做对冲
　　新快报讯 记者 强燕 报道  继建信、汇添富推出保本基金后，国泰等11家基金公司也上报了保本基金品种，目前正在审批之中。记者获悉，新一批保本基金中有产品提出了新的保本策略，而这有可能改变目前保本基金“靠天吃饭”的局面。
　　所谓“靠天吃饭”，是业内人士对之前保本基金所采取的投资策略的一种戏说。之前发行的保本基金大多采用单一的CPPI投资策略，即依靠投资债券、货币市场工具等固定收益产品积累一个安全垫，在此基础上再进行股票等权益性产品的投资。“好不容易在债券上赚了点钱来投资股市，如果股市一调整，安全垫就有被打穿的风险；而如果不投资股市，就很难获得超额收益。”一位保本基金经理曾向记者感叹，做保本基金很“无趣”。
　　去年4月，证监会发布《证券投资基金参与股指期货交易指引》，对保本基金参与股指期货进行套期保值提出了较为明确的管理办法，丰富了保本基金的投资手段。虽然近期发行的2只保本基金并未在契约条款中加入投资股指期货相关内容，但记者获悉，在目前证监会审批通道里，包括国泰基金等公司上报的保本基金产品中就已加入了“可投资股指期货”的相关条款。
　　对于股指期货在保本方面的意义，国泰基金研究部总监、保本基金投资管理小组组长沙?表示，“我们可利用股指期货的套期保值功能，对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险，即大盘风险；保本基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报。”
　　不过，国内公募基金目前对股指期货的准备都不够充分，其中最关键的是人才储备不足。不过，沙?表示，国泰基金在股指期货上市伊始，就有意识地开始了人员储备和模拟投资，为保本等投资业务的发展打下基础。目前，公司在股指期货投资方面无论是系统建设，还是专业人才“都做了积极、充足的准备。”

