第一财经私募2010年报告：风起云涌的阳光私募
　　“第一财经 中国阳光私募基金排行榜”2010年第十二期榜单发布
　　第一财经研究院 中国阳光私募基金数据中心/文
　　第一财经中国阳光私募排行榜2010年第十二期榜单出炉，这份榜单罗列了一年期、两年期、三年期的阳光私募业绩排名，涵盖了进入第一财经研究院中国阳光私募基金数据中心的近500只产品。
　　综述
　　中国阳光私募基金行业是从2007年末开始逐步为市场接受的，当时的深圳国投首倡信托模式的私募基金，始称阳光私募，上海第一财经传媒有限公司以专业的敏锐性意识到整个市场对于这个新生事物的巨大关注，自08年起逐月推出中国阳光私募基金的业绩排行榜。经过近三年的推广，业已成为中国阳光私募基金的权威榜单，为整个私募界的阳光化、透明化、标准化起到了重要的推动作用。
　　现在市场上一般把2008年定为中国阳光私募基金的元年，而中国的股票市场在2008年却不尽人意，上证指数从5000多点直落1600多点，跌幅远胜于遭遇百年一遇金融危机的欧美股市，中国阳光私募基金第一批吃蟹者们出门就遭遇风浪，好在年终盘点阳光私募整体业绩远远强于大盘，也远远跑赢同期公募基金，无疑为阳光私募的日后发展奠定了第一块基石。
　　2009年，中国股市触底反弹，迎来了一个不小的牛市，收服了08年的一半失地，在这个过程中，中国的阳光私募基金一面以优异的业绩快速收复08年失地，另一方面顺势大幅度扩张，到2009年年末，中国阳光私募基金已经蔚为大观，其发行的私募基金家数已经赶上并超越了公募基金，而在单边牛市的行情中，阳光私募基金的业绩能够与公募基金并驾齐驱，同享股市盛宴。
　　在刚刚过去的2010年，收录进第一财经研究院中国阳光私募基金数据中心的阳光私募产品已近600个。在一年的跌宕起伏中，行业新贵迅速崛起，产生了一批管理规模超过50亿元的私募基金管理公司。阳光私募基金无论在人才激励、发行渠道、投研模式还是业绩回报的力量上，愈发显示其活力与影响力，中国的阳光私募基金迎来了其发展的最好时光。
　　业绩盘点
　　近一年：阳光私募胜大盘股指，输小盘股指
　　近一年，中国股市经历了多年来最严重的大小盘股分化，代表小盘股指数的深圳中小盘指数从不到3000点上升到6000多点，突破了2009年的历史新高，而代表大盘股指数的上证综指从去年的3113.89跌到2852.92点，跌幅为8.38%。
　　运行满一年的私募286个私募产品近一年来的平均回报率为10.61%，远远跑赢大盘，但和中小盘股指数比较起来，就是远远跑输中小盘股指了。
　　年榜排名第一的是常士杉挂帅的华润深国投·世通一期产品，年度回报率为92.66%，紧随其后的是葛卫东领衔的中融信托·混沌2号和韩耀峰掌舵的西部信托·铭远巴克莱，后两个产品的年回报率都超过了60%。
　　数据显示，2010年业绩突出的还有云程泰系列、彤源2期、华宝1号、理成系列、和聚1期、鼎辉1期等。而前期熟知的尚雅(3个产品)、龙腾、中国龙系列(部分产品)、新价值1-2期、中睿系列(2个产品)、朱雀系列(2个产品)等也顺利进入年度排名的前20%。
　　阳光私募基金城头变幻大王旗的现象频现，说明随着私募管理规模距离的不断拉大，小型私募虽然抗系统风险的能力不如大型私募，但其冲击短期业绩的机会较大型私募相对多些。
　　年榜的另一个特点是两极分化的现象减少。阳光私募业绩整体业绩趋平，一般产品业绩回报都落在1%~20%左右的区间。年度回报超过50%的产品共6个，占比约2%；年度损失超过10%的产品共9个，占比约3%。说明阳光私募在不知不觉中，各家运用的投资方式渐趋统一，业绩爆冷的概率越来越少了。
　　比较同期股票型公募基金，184个产品的平均回报率为8.64%，私募胜于公募近200个基点。公募成绩最好的是华商盛世，回报率为43.41%，成绩不及私募最佳的世通基金92.66%的一半。
　　近二年：新价值 尚雅星光依旧
　　运行满两年、进入两年期排名的阳光私募基金产品共150个，整体平均业绩回报为68.9%。同期上证指数从2018.46点上涨到2852.92点，涨幅为41.34%。阳光私募基金整体是较大幅度跑赢大盘。
　　两年榜新价值和尚雅星光依旧灿烂。新价值1-2期的两个产品分别以206.29%和259.05%的回报取得令人咋舌的成绩，紧跟其后的尚雅3-4期也以175.17%和178.29%的成绩傲视群雄。龙腾、世通、云程泰系、理成转子1期、新价值3期、尚雅2期、淡水泉等产品也在近两年获得了三倍同期股指涨幅的回报率。两年期业绩回报率超过100%的产品共32个，占比21.3%。66.67%的产品跑赢大盘，而两年期业绩发生亏损的产品只有3个。
　　比照光鲜的两年期榜单和平淡的一年期榜单，可以发现，规模和业绩的匹配度在阳光私募中也显示得非常清晰：投资界的铁律即规模和业绩回报成反比在中国的投资界同样适用。部分在2009年中规模迅速膨胀的阳光私募投资公司，在2010年业绩迅速平庸化，拉低了其两年度的排名。
　　同期138个股票型公募基金的两年期平均回报率为48.08%，阳光私募大胜公募基金2000个基点，其中，公募成绩最佳是也是华商盛世基金158.45%，这个成绩虽远逊于私募冠军，但也能挤进私募两年榜前十。
　　近三年：阳光私募业绩远超指数
　　数据显示，运行满三年并进入三年期排名的共79个产品。在此期间，上证指数从5043.52点跌到了2852.92点，跌幅为43.43%。而同期的私募基金平均回报率为正10.42%，从这点看，对投资者来说，投资阳光私募基金产品应该是非常明智的选择。
　　从西方投资界的历史看，一般基金产品长期来鲜有跑赢指数产品的，但是这点在处于经济快速增长的中国投资界，好像还不能被证实。透过三年期榜看阳光私募，基本是在下跌过程中整体跌幅小于指数，在指数上升过程中，私募平均回报略低于指数，而在横盘世道中，私募整体能跑赢指数，这样累计起来，就形成了阳光私募三年回报远远胜于指数的局面。
　　另一方面，榜单同样显示出阳光私募基金的长期的整体回报率趋于一般的特点。以这次三年期平均回报率为43.43%为例，年化单利回报率只有略高于14%，其中三年期回报率最高的三个产品，依次为淡水泉的86.67%、朱雀二期的74.75%和朱雀一期的72.17%，和前一二年私募产品动辄年收益率100%多的成绩比，已经趋于平均化了。
　　三年期公募最佳成绩是华夏复兴基金59.07%，与私募的差距并不是很大，104家公募基金的平均回报率为-8.88%，公募私募谁优谁劣一目了然。
　　当然，在近三年的榜单中，阳光私募基金在为投资者创造良好回报的同时，自身也通过我们这个平台彰显了一大批优秀的基金管理者。如果说公募基金是王亚伟一枝独秀的话，阳光私募基金则是将星如云，这些人正以勤恳的工作成就其在中国投资界不可小觑的江湖地位！

