私募基金将立法上规矩 信息披露会更透明
　　近日，全国人大财经委副主任委员吴晓灵称，《证券投资基金法》修法已列入2011年人大常委会立法计划，其中一项调整是将私募基金与公募基金一起统一监管。眼下随着富裕人群增多，他们对个性化、定制化的投资要求也越来越高，私募基金这一原本“神秘”的“高门槛”投资也日益为人关注。本次调整对投资者而言意味着什么？记者采访了业内资深人士。
　　动态
　　私募基金将与公募一样被监管
　　将是一种“有限度的监管”
　　吴晓灵称，《证券投资基金法》目前到条文修改阶段，很快进入征求意见阶段。而这次修改中的两大调整之一，是把私募基金也和公募基金放在一起统一规范。
　　据介绍，草案中针对私募基金的规范专门出了一章。首先就是将公募和私募界定清楚。如属于私募，就实施“有限度的监管”。主要通过合同约定私募的投资行为、投向、信息披露、利益分配等。“不希望管得太多，希望抓大放小”；这样的监管理念，“目的是了解私募基金实际运行的规模，但并不会对私募基金的风险进行监管，风险还是自负。”
　　数据
　　阳光私募已有230-240家
　　资金规模2000亿元左右
　　业内人士介绍，“公募”与“私募”基金都投资股票，但也存在不同：第一，募集对象不同。公募基金可“公开募集”；而私募基金是“私下募集”，不能公开打广告，只能向特定对象募集，特定对象一般具有较高资金实力并有一定风险控制能力。第二，“公募”和“私募”基金的募集资金门槛和数量不同，公募基金一般通过银行或券商发行，起点是100元-1000元不等，普通人都可投资，一般达到2亿元就可成立。而私募基金一般要求每份最多200人参加，起点大多为100万。近年来有的门槛还提到300万。第三，“公募”和“私募”的目标和激励方式不同。公募一般追求相对收益，对仓位有严格要求；私募追求绝对收益，仓位控制灵活。
　　阿尔法基金研究中心研究主管庄正介绍，“私募”分“阳光”和“非阳光”两种。阳光私募，一般是通过信托公司发行计划的私募基金，目前已有230-240家，资金规模达1700-2000亿元左右。而“非阳光”的就更多了，也可理解为“代客理财”。尽管“代客理财”是违规的，但因为存在市场需求所以一直客观存在。他介绍，本次将纳入统一监管的应是“阳光私募”。
　　影响
　　神秘基金经理将“揭开盖头”
　　信息披露会更透明
　　在不少人看来，私募基金经理非常“神秘”，身怀绝技游走于资本市场之间。庄正介绍，私募基金经理有以下几种类型：第一种，遵循长线价值投资的民间高手，比如股民耳熟能详的但斌、林园等；第二种，遵循趋势价值投资的民间高手，他们投研团队并不逊于公募基金；第三种，券商研究员、资产管理部出身的高手，大多操盘券商集合理财；第四种，从公募基金跳槽到私募的基金经理。
　　据介绍，2010年私募基金的平均收益为6%-7%，前十名都超过40%，而公募基金中的冠军才37%。此外，遇到行情不好私募基金的跌幅平均也低于公募基金。“但这也不表明私募基金经理就一定比公募基金经理强。”庄正介绍，公募基金主要受制于仓位控制等要求，比如大跌也得保持一定仓位，而私募基金则更灵活。
　　近年来，富人越来越多，他们不满足于公募基金的常规收益和大众化，希望有更多个性化、定制化的产品，这带动了私募基金的繁荣。但不可忽视的是，私募基金信息披露相对而言更不透明。“比如有的只告诉收益，但资金投向语焉不详，信息披露也不定时。”庄正介绍，由于私募基金多以信托产品形式出现，这就属于银监会管辖范畴；但投资渠道又多为股票，这又归证监会管，所以以往存在多头管理情况。本次若统一规范有可能改变，而信息披露也会更规范。马燕

