有一种奇迹叫坚持 频繁短线操作是投机
　　美剧《越狱》如今在年轻人中风靡一时，其实关于类似题材早年还有过一部名叫《肖申克的救赎》的影片。
　　一把小锤子，二十年如一日坚持不懈的挖掘，每天只能利用放风时间悄悄一点点倒掉土渣，这就是安迪成功越狱的奥秘所在。自由与希望靠的不是上帝的恩赐，而是自己永不放弃的坚持。本来是被别人认为几百年都不可能办到的事情，那看似永不可逾越的森严壁垒，却在一把小锤子二十年不间断的作业中，悄然洞穿。正所谓“绳锯木断，水滴石穿”。
　　其实细想一下，现在大家热衷的基金投资又何尝不是贵在坚持呢？基金在前几年和去年的牛市中大显身手，很多人在财富效应的刺激下纷纷投资基金。通过投资追求财务自由本是好事，可惜有些人不明白长期投资的道理和意义，总喜欢随势而动，在市场的震荡波动中或贪婪或恐惧，进进出出，结果到头来辛苦一场也没有收获多少。须知，任何投资的真正价值，都是贵在长期坚持，想通过频繁的短线操作来获取超额收益，那与其说是投资还不如说是投机。
　　“股神”巴菲特就是坚持长期投资的忠实信徒。“如果你不愿意拥有一只股票十年，那就不要考虑拥有它10分钟”这是巴菲特的忠告，也是关于坚持的忠告。
　　在投资市场，也有一种奇迹，叫坚持。
　　□汇添富基金 刘劲文
欢迎发表评论  我要评论

