学步FOF 布局2011年基金投资
　　保持中等仓位，灵活配置基金，打好波段操作战
　　证券时报记者 方丽
　　近期，多只券商“基金中的基金”(FOF)陆续公布2010年四季度资产管理报告。
　　季报显示，券商FOF普遍保持中等仓位，灵活配置基金，应对市场震荡。展望2011年，FOF投资经理认为，一季度A股市场还将震荡，投资基金要动态灵活，打好波段操作战。
　　均衡仓位
　　偏爱灵活小基金
　　浙商汇金1号表现突出，从2010年4月30日成立到去年底，上证指数下跌2%，该FOF获得16.95%的收益。根据季报显示，该产品投资稳健，去年底第一大重仓基金为华安现金富利货币B，市值占净值比达到7.57%；其次为汇添富价值精选、易方达中小盘、华商产业升级、嘉实优质、易方达行业领先企业、大成景阳领先、嘉实研究精选等，多数为“小盘+灵活+新兴”概念，配置比例均在3%至6%之间。
　　南京证券神州1号也选择很多主动型基金，配置嘉实主题精选、金鹰主题优势、富国天惠精选成长、富兰克林国海中小盘、上投摩根大盘蓝筹等。不过，财富1号比较谨慎，第一大重仓基金为万家货币，占净值比例为6.06%。
　　广发增强型基金优选比较激进，前十大重仓基金中有5只指数型产品，分别为华安上证180ETF、华夏上证50ETF、融通深证100指数、南方深成ETF、华夏中小板ETF，占比分别为7.45%、7.00%、3.13%、2.31%、1.62%。
　　山西证券汇通启富1号也较偏爱指数型产品，前五大重仓基金均为指数型产品，分别为嘉实300、大成沪深300、50ETF、180ETF、深100ETF。东莞旗峰1号策略精选偏好创新型基金，配置添利B、景丰B。
　　国元黄山2号也很爱杠杆基金，配置估值进取、双禧B、银华锐进，比例分别为9.8%、6.3%、2.66%。此外，该产品偏爱蓝筹主题基金，比如泰信蓝筹精选、添富蓝筹等都出现在重仓基金名单中。
　　后市依然震荡
　　积极配置优选基金
　　展望2011年一季度，多数FOF投资经理谨慎乐观，认为出现结构性机会较大。
　　东莞旗峰1号策略精选管理人认为，一季度可能会走出前高后低走势，出现结构性行情的机会仍较大，将力争在一季度把握好行情与板块的波段机会。
　　南京证券神州1号认为，未来投资操作中仍然坚持在规避风险，同时积极寻找相对确定的投资机会和投资品种，既要主动把握市场，又要敬畏市场。
　　财富1号表示，预期2011年一季度A股市场仍将处于震荡期，投资操作的难度加大，市场机会将以结构性机会为主，部分低估值周期股机会及少部分优秀成长类公司的布局机会，将逐步对部分存在低估和处于拐点阶段的优秀公司进行布局，同时适度参与市场某些阶段相对明确的指数化行情。
　　广发增强型基金优选对未来行情走势持乐观态度，认为尽管2011年一季度通胀压力、政策收紧预期仍然存在，但考虑到目前市场整体估值水平不高，基本封杀市场大幅下跌的空间。在基金的投资方面，将继续保持较高仓位，在被动型与主动型股票基金之间灵活配置。在主动型基金方面将侧重配置选股能力强且周期类板块占比较高的基金品种，在被动型基金方面将根据市场风格的变化主动调整。
　　山西证券汇通启富1号认为，2011年要以积极防御为主，主要选择一些中长期业绩较为稳定的优质基金，并适当关注符合目前经济状况的主题类基金和创新型基金。

