泰达宏利陈少平：中小盘基金或大有作为
　　■ 泰达宏利基金
　　2011年开局两周A股市场频频走低，开年走势低迷使得投资者把握市场行情难度增加。泰达宏利基金公司研究部总监兼泰达宏利领先中小盘基金拟任基金经理陈少平在接受采访时表示，临近春节，投资者更愿意以观望姿态寻找新年的确定性投资机会，在今年经济向上趋势不变的情况下，投资者可重点配置具有高成长性的中小盘基金，把握中小企业的高速发展机会。
　　作为泰达宏利研究部总监，成长性是陈少平最看重的。在她看来，2010年泰达宏利基金公司在整体投资上注重高成长性个股的选择，其中有较大市场空间、较高行业壁垒、并处在爆发前夕的优质股票，保证了旗下产品不俗的业绩表现。“前两者较容易理解，对于处在爆发前期的准确判断，市场会有较大预期分歧。就需要我们的研究员通过深入的调查研究，判断该公司是否具备超预期的增长和投资收益。”陈少平介绍。
　　今年 A股市场或将继续呈现结构性行情，考验的是基金经理对市场走势把握的准确性和灵活性。正是基于对大势的理性判断和对确定性投资机会的果断把握，使得陈少平掌管的泰达宏利效率优选混合基金去年的业绩表现不俗。
　　陈少平认为，“2011年的不确定性有两个方面，一个是通货膨胀，一个是流动性，如果市场流动性收紧，对股市会有一定影响，所以在选股上会重点关注确定性的投资机会，以确定性来战胜通胀。”陈少平列举了2011年初她认为比较具有确定性的投资机会，将会重点布局。例如政府增加投入的行业，像铁路、水利、农业和核电，都存在相对确定的投资机会。
　　从历史上来看，在经济发展过程中，每个行业都会涌现具有时代特征和投资价值的成长型中小市值上市公司，市场往往会给处于快速成长中的中小规模公司比较高的估值，预期其高速增长还会持续，甚至能成长得更快。陈少平表示，随着中国经济转型步伐的加快，中小企业即将迎来快速成长的春天，可能会涌现出一批像微软、沃尔玛那样优秀的企业。因而，投资中小盘股更有可能获得良好收益，而且在经济转型期中收益会更大。
　　据记者了解，由陈少平掌管的泰达宏利领先中小盘股票基金将于上周五结束募集，该基金以不低于80%的基金股票资产投资于中小盘股票，在对中小盘上市公司股票价值进行深入挖掘的过程中，将重点关注受政策扶持的新兴产业，通过精选个股以期获得良好收益。

