孙建波王亚伟去年四季度抢筹地产股 减持医药
　　　　2010年一度被抛弃的房地产股，四季度重新受到了基金经理的青睐。
　　　　去年四季度，华商盛世成长和华夏大盘精选分别增仓地产股4.41和6.06个百分点
　　早报记者 柯智华
　　一度被抛弃的地产股，去年四季度重新受到基金经理的青睐。早报资料
　　2010年一度被抛弃的房地产股，四季度重新受到了基金经理的青睐。
　　2010年基金冠军孙建波管理的华商盛世成长基金昨日公布的2010年四季报显示，其在四季度持仓房地产股的比例为9.04%，较去年三季末增加了4.41个百分点。
　　巧合的是，同样于昨日公布去年四季报的华夏基金，也于去年四季度大幅提高房地产业的持仓比例——明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选和华夏策略精选灵活截至去年四季度末持仓房地产股的比例分别为18.76%和17.82%，较去年三季末分别提高了6.06和4.43个百分点。
　　与地产股受宠不同的是，2010年被一致看多的医药股，遭到王亚伟和孙建波的减持。
　　大幅增仓地产股
　　根据2010年华商盛世成长四季报，地产股广汇股份(600256)在华商盛世成长十大重仓股中排名第一。截至去年四季度末，华商盛世成长共计持有广汇股份2725.6358万股，占该基金资产净值比例的9.04%。
　　而在上述季报披露的行业配置中，华商盛世持有房地产业比例为9.04%。也就是说，华商盛世成长持有的地产股全部为广汇股份。同去年三季末相比，华商盛世成长去年四季度增持广汇股份1447.4408万股。
　　不过，和孙建波一样增持房地产股的王亚伟，在广汇股份上却表现了不同的操作路径。
　　根据华夏基金昨晚公布的去年四季报，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略基金，在去年四季度均对广汇股份进行了减持。其中，华夏大盘减持了199.9966万股，华夏策略减持了59.9958万股。
　　然而，在减持广汇股份的同时，王亚伟还买进了其他地产股。华夏大盘和华夏策略去年的四季报显示，云南城投(600239)成为这两只基金的十大重仓股。其中，华夏大盘截至去年四季末持有云南城投850.7144万股，华夏策略截至去年四季末持有云南城投300.0002万股。
　　具体来看，华夏大盘持有广汇股份和云南城投的数额占该基金资产净值比例为11.86%；华夏策略持有广汇股份和云南城投的数额占基金资产净值比例为11.48%。
　　事实上，根据去年四季报，华夏大盘和华夏策略持有的房地产股占基金资产净值比例分别为18.76%和17.82%，分别高于上述两只股票的合计占比比例。也就是说，王亚伟在去年四季度还隐形增仓了其他地产股。
　　减持医药股
　　除了增持一度被看淡的房地产业外，在去年四季度的投资操作中，孙建波和王亚伟还不约而同地对医药股进行了大幅减持。
　　华商盛世成长去年四季报显示，截至去年四季度末，其持有的医药、生物制品行业占基金资产净值的比例仅为5.28%，而在去年三季末，这一比例高达12.53%。
　　具体到个股上，截至去年四季末，华商盛世成长持有海正药业(600267)800万股，占基金资产净值比例为2.43%，相比去年三季末减持了82.6453万股。
　　此外，华商盛世成长去年三季末重仓持有的东阿阿娇(000423)，在最新公布的去年四季报十大重仓股名单中消失，截至去年三季末，华商盛世成长共计持有东阿阿娇597.6281万股，占该基金资产净值的3.41%。
　　实际上，王亚伟持有医药、生物制品占其管理基金资产净值的比例更低。截至去年四季末，华夏策略所持医药股比例仅为0.48%，华夏大盘略高，为1.33%。上述比例分别比去年三季末下降了1.87和0.85个百分点。
　　关注通胀形势
　　从仓位上来看，华商盛世和华夏大盘均处于高仓位，分别为86.57%和89.3%，较去年三季末均有增加，而华夏策略略有下降，去年四季末其仓位为74.29%。
　　可查资料显示，今年以来，A股市场中小盘面临调整，而周期性个股，如地产股时有反弹，那么是否意味着，低迷一年的周期性个股再次迎来机会？
　　华商盛世在其去年四季报中指出，去年12月下旬，该基金再次增加了周期股的配置。不过，值得注意的是：“我们在三季度末留出了一定股票仓位，为周期股的反弹做准备。在国庆节后的反弹伊始，我们就大幅增加了煤炭、工业有色金属等周期性品种的配置，分享了反弹的成果；在10月19日加息后，又迅速降低了这方面的配置，逐步回补了我们长期投资认可的品种。”
　　王亚伟所执掌的两只基金，仅在其去年的四季报中指出：“本基金着眼于为明年布局，在市场回调过程中增加了股票仓位，并对持仓结构进行了一定调。”
　　值得注意的是，孙建波和王亚伟均对通胀风险表示重视。
　　华商盛世的去年四季报表示：“我们认为通货膨胀的两大推手——生产要素价格的趋势性变动和货币的超发在未来几年仍将存在，因此对通货膨胀仍将保持审慎的看法。”
　　王亚伟则称：“通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局性行情以及结构性机会的来源。”
 

