四季报暴露调仓动向 基金试水周期行业
　　每经记者  支玉香
　　经过去年一年的角逐，一些基金获得了不俗的收益。随着基金2010年四季报的公布，这些“牛基”的持股情况和操作思路已经浮出水面。这些“牛基”在去年四季度进了哪些  “新货”，它们又青睐哪些行业呢？而对于后市，这些基金又是怎样判断的？《每日经济新闻》对此进行解读。
　　牛基最新买卖个股
　　截至本周五(1月21日)，已经有268只基金公布2010年四季报。其中，2010年度偏股型基金前15名中也已经有8只公布了四季报。
　　王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略两只基金去年四季度的前十大重仓股和去年三季度相比，大幅减持了去年的牛股中恒集团，截至去年四季度末中恒集团已经不在其前十大重仓股之列。另外，去年四季度王亚伟继续增持二线地产股云南城投，同时大笔买入航天信息。打新买入的光正钢构荣登华夏策略前十大重仓股。
　　由华夏基金投资总监刘文动以及项怀志共同带队的华夏优势去年业绩排行靠前，去年四季度，中海油服、综艺股份、烽火通信、中国北车和铜陵有色等新入选华夏优势前十大重仓股。
　　华商基金“三人组”庄涛、梁永强和孙建波掌管的华商盛世成长荣获去年的偏股型基金冠军，根据这只基金去年四季报，医药股东阿阿胶和海正药业，以及零售股大商股份均被大幅减持。另外值得注意的是，和王亚伟操作迥异的是，华商基金对中恒集团进行了增持。另外，江西铜业、深圳惠程新晋其前十大重仓股行列。
　　嘉实系基金去年业绩整体表现喜人，其中嘉实增长、嘉实主题精选、嘉实优质企业、嘉实策略增长4只基金都在偏股型基金中位居前15名。整体来看，嘉实系的前十大重仓股中仍旧是医药居多，和去年三季度相比并无太多变化。具体来看，邹唯掌管的嘉实主题精选在去年四季度新买入云天化和新希望，并且最新重仓两只农业股冠农股份和敦煌种业。而置信电气、许继电气均被邹唯剔除出其前十大重仓股的队伍。
　　邵键掌管的嘉实增长则在去年四季度继续增持医药行业，同时，软控股份新入选其重仓股。另外，去年三季度嘉实增长的第一大重仓股国电南瑞遭减持，减持数量超过200万股。嘉实优质企业也是手握大把医药，并且在去年四季度出手买入科伦药业。嘉实策略增长的前十大重仓股和去年三季度并无太大差别，不过，仁和药业受到增持，进入其前十大重仓股。
　　小幅加仓周期股
　　2010年，市场风格转换屡现端倪，但终究只是昙花一现，中小板屡创新高，而大盘蓝筹等周期性行业股一直萎靡不振。因此2010年的前三个季度，基金砍掉周期性行业毫不手软，不过在刚刚过去的去年四季度，不少基金重拾周期性行业。
　　25 家已经公布2010年四季报的基金数据显示，在机械、金属非金属、农林牧渔、石化塑胶、房地产业等8个周期性行业中，基金大多数都在增持。其中，采掘、机械、金属非金属、电子以及信息技术业均被增持，而批发零售贸易、医药生物、食品饮料、金融保险和交通运输等行业遭到减持。
　　四季报中关注度较大的莫属房地产业，25家基金公司平均增持了0.4个百分点，持股市值从166亿元上升到195亿元。其中王亚伟的操作态度最为典型，前十大重仓股中出现了二线地产股云南城投。另外，对于机械行业和石化行业，基金增持的力度更大，增持近2个百分点。
　　2010 年的前几个季度，基金对于上述周期性行业均冷眼看待，医药、食品饮料则成为基金青睐的行业。截至去年三季度，基金对于医药、食品饮料、批发零售等非周期性行业均大比例超配。而低估值的大盘股则纷纷被抛弃，特别是占指数权重近三成的金融行业，偏股型基金的配置比例不足净值的10%，仅此一个行业就低配16个百分点。不过，从已公布的基金2010年四季报中可以看到，四季度基金仍在减持金融股，至2010年末，基金持有金融行业的市值占比仅为7.67%。
　　调仓换股不停
　　去年四季度行情阴晴不定，先是10月份突如其来的大涨，随后是11月份冷不丁的大跌，调仓换股、波段操作成为绩优基金战胜市场的“王道”。
　　从去年四季报来看，很多基金在2010年四季度采取了波段操作。10月初，美国继续实施量化宽松，股市出现大幅反弹，基金迅速调仓，加大了对周期性行业的配置比例，减持了医药、食品等行业。在加息政策靴子落地前后，一些基金再度减仓，而到了去年四季度末又重新提高仓位。
　　华商盛世去年四季报显示，华商“三人组”在去年三季度末留出了一定股票仓位，为周期股的反弹做准备，去年国庆节后的反弹伊始，便大幅增加了煤炭、工业有色金属等周期性品种的配置，分享了反弹的成果；在10月19日加息后，又迅速降低了这方面的配置，从而在11月的股市下跌中规避了风险，奠定了大局。在12月下旬，其再次增加了周期股的配置。
　　嘉实基金经理邹唯在回顾去年四季度的市场时分析，市场在报告期内呈现先扬后抑的走势，扬是由于流动性预期，而流动性进一步推高了资源品价格后，随之而来的是通胀控制预期。因此他管理的嘉实主题精选在去年四季度主要配置了围绕农业品价格与油价的大农业主题。值得注意的是去年三季度末嘉实主题精选的股票仓位不足40%，而去年四季度该基金仓位已经加至84.76%。
　　不少基金经理的波段操作使其分享了上涨成果，躲过了调整。不过，时至2011年，基金经理调仓换股仍在继续，近期一些基金经理在接受《每日经济新闻》采访时认为，减持医药、消费等行业主要是因为这些行业估值太高，但是这些公司和行业前景没有坏，这些行业经过调整之后，股价具备了吸引力，再次提供了买入时机。
　　一位去年业绩排名靠前的基金经理告诉记者，他们近期重新捡回了医药和一些零售行业，目前的配置重点是零售、医药和机械。
　　明星经理把脉后市
　　2011年A股市场开局不顺，市场震荡不安，大盘甚至一度失守2700点重要关口。基金经理对于后市行情是如何研判的呢？
　　邹唯仍旧相对谨慎，他认为一季度市场并无系统性机会。他在报告中指出，在国内外流动性充裕的背景下，资源品价格大幅上涨，国内虚拟资产价格高企，这对于复苏基础不牢、劳动力成本逐渐提升、工业化进程需要转型的中国构成了巨大的通胀成本压力；在通胀压力没有明显减轻的前提下，继续维持对于市场中期的谨慎看法。
　　同时他认为，由于国内宏观政策的多目标管理，保持温和的紧缩政策，以及美国仍在坚持量化宽松政策，预计一季度流动性因素继续存在，通胀压力继续增大，市场无系统性机会，结构性机会主要在于通胀主题(上游资源品)。
　　金鹰基金投资总监杨绍基则对一季度行情保持中性态度。展望2011年一季度，他认为，预计投资人对通胀的担忧仍没能得到明显缓解，政策仍将处于偏紧状态，股市的表现将继续应政策而变。另外，全球经济仍在缓慢复苏，国内经济平稳快速增长。在经济基本面向好、流动性增速下降、经济转型渐次推进的大背景下，市场的震荡仍是主基调。总体上，他认为市场短期形成系统性机会和系统性风险的可能性都不大。
　　因此他指出在此情况下将适当增加区间交易频率，对过去一年中涨幅严重落后于大盘、但在平稳较快增长的经济环境中受益的行业和个股设定交易区间。同时，也将继续顺应经济转型方向，在新的经济周期中可能的主导行业里面寻找真正的成长股，并重点关注新一代通信技术产业、节能减排产业、高端装备制造行业和长期提高国民福利和生活水平的医药消费行业。
　　华商盛世的基金则认为，由于权重股的估值很低，下跌空间有限，所以展望未来一段时间，市场可能更多是“磨”，向上概率将大于向下概率。他们认为，经济增长的确定性越高，控通胀的力度会越大。因此在2011年上半年的经济短期触底和回升期，倒不必过于担心调控。如果确实如此，那么反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。

