金鹰基金杨绍基：今年看好四条投资主线
　　今日出镜
　　金鹰基金投资总监 杨绍基
　　1973年生，经济学博士，从业经历五年。曾任职于广东发展银行资产管理部，2007年8月加入金鹰基金，先后担任行业研究员、基金经理助理、基金经理、研究发展部副总监等职，现任投资管理部总监，金鹰优选、金鹰中小盘、金鹰稳健成长基金经理。
　　记者：今年一开年，新的货币政策影响股市越来越强烈，你有什么看法？
　　杨绍基：我们觉得今年上半年货币供应量的增速将逐步下降，宏观调控方面，三率齐动的可能性较大。从货币市场利率的走势来看，加息预期强烈，且负利率的状态有必要通过加息来改变，不确定的只是时点，人民币升值仍面临较大压力。为了稳增长，今年依然会实行积极的财政政策，基建、保障房投资仍然会受到财政支持，家电下乡补贴会持续，建材下乡有望启动。
　　记者：你觉得这样的大环境下股市会有什么新特点？
　　杨绍基：对于A股而言，在经济平稳较快增长、流动性增速下降、政策调控增强、经济转型渐次推进的大背景下，市场走势可能会与2010年大同小异，震荡仍是主基调。考虑到经济平稳增长，价值股与成长股、大盘股与小盘股估值的高度背离以及市场资金的博弈性质，估值远低于历史均值及相对大盘估值处于底部的价值股有望出现估值修复行情，但行情的高度要视政策的天花板位置和流动性充裕程度而定，策略上更多需采取设定交易区间的左侧布局式投资。对以中小板、创业板为代表的成长型股票而言，新一年的盈利增长趋势将甄别出真、伪成长股，预计相当一部分股票的股价在2011年难以再创出新高。
　　记者：能说说对市场近期的判断吗？
　　杨绍基：市场会根据经济增长和通胀的不同而变化。如果经济不会出现过热，二季度CPI见顶回落，市场将震荡上行，随着经济环比回升、通胀威胁消除，上半年周期股将迎来估值修复行情。如果今年中期经济出现过热，市场仍将震荡上行，幅度可能更大，但在经济出现过热之后，国家会采取更严厉的政策进行调控，2011年中期A股将有系统性风险。
　　如果CPI下半年继续走高，市场将难以出现系统性机会，通胀走高会导致调控压力加大。最坏的情况是经济过热同时CPI下半年继续走高，估计市场将单边下跌，这时候仓位比选股更重要。
　　记者：对于板块与行业，今年你更看好哪些？
　　杨绍基：我看好四条投资主线。一是基建拉动需求，看好水利建设、建筑建材、钢铁、煤炭、家电。二是政策退潮，价值股估值修复，看好航空、造纸、房地产、金融、有色金属、煤炭。三是新兴产业“由虚转实”，我们更看好新兴产业中的节能环保、信息技术和高端装备制造。四是战略转型，还看消费，看好饮料、商业、医药、餐饮、旅游、消费电子、农业、家电。
　　本报记者 张建华

