利用期指套期保值 保本基金行情看涨 
　　2011年新年伊始，我国基金市场将迎来保本基金的发行潮。证监会发布的基金募集受理及审核公告显示，截至2011年1月10日，除目前正在发行的汇添富保本基金等2只保本基金之外，还有包括国泰保本增值基金在内的11只保本基金正在审核之中，不久即将发行。记者获悉，在目前证监会的审批通道里，包括国泰基金等公司上报的保本基金产品中都已加入了“可投资股指期货”的相关条款，这与以前的保本基金在投资方向上有很大的不同。
　　投资范围进一步丰富
　　据悉，自2003年我国第一只保本基金成立至2010年底，我国仅有5只保本基金成立。为何保本型基金诞生7年来，在2011年实现“井喷式”发展？有业内人士认为，去年4月，证监会发布《证券投资基金参与股指期货交易指引》，该条例对保本基金参与股指期货进行套期保值提出了较为明确的管理办法，丰富了保本基金的投资范围。业内人士分析，这是近期众多基金公司准备发行保本基金的主要原因之一。
　　与普通的保本基金相比，参与股指期货的保本基金有何优势？某创新型券商分析师向记者表示，原有的保本基金大多采用单一的CPPI投资策略，缺乏其他形式的投资策略相补充，如果保本基金前期积累保本垫底期间正好遇上牛市，而后期可投资股票时又遇上熊市，这将严重影响保本基金的收益预期。”
　　上述创新型券商分析师认为，保本基金参与股指期货后，基金管理人将在保障本金安全的基础上，又多了一种为投资人创造更丰厚财富增值回报的选择，“最主要的是向海外保本基金靠拢，回归保本基金的本质。”
　　利用期指对冲系统性风险
　　对于未来如何使用股指期货等多元化的投资策略来为保本基金保本护航？国泰基金研究部总监、保本基金投资管理小组组长沙?透露，可利用股指期货的套期保值功能，对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险，即大盘风险；保本基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报。
　　此外，沙?直言，目前国内在股指期货人才方面的短缺，也是保本基金在股指期货投资上面临的现实问题之一。目前国内公募基金对股指期货的准备都不够充分，其中最关键的是人才储备不足。目前接触过股指期货这一领域的人很少。沙?认为，基金经理对股指期货的熟悉程度和投资偏好的培养都需要时间，“国泰基金在股指期货上市伊始，就有意识地开始了人员储备和模拟投资，为以后包括保本投资业务的发展打下基础。目前，国泰基金在股指期货投资方面无论是系统建设，还是专业人才都做了积极、充足的准备。”

