王亚伟抛广汇股份激战孙建波 华夏系大卖银行股
　　截至1月24日，基金2010年四季报已公布完毕。
　　2010年年末基金排名大战中广汇股份暴跌 孙建波坚守并增仓广汇
　　早报记者 肖莉 
　　截至1月24日，基金2010年四季报已公布完毕。新鲜出炉的四季报向投资者揭秘去年年末各基金公司的排名大战细节。
　　去年三季度末，明星基金经理王亚伟和去年的新科“状元”孙建波共同持有的广汇股份(600256)，在他们的冠军大战中出现异动，引发市场诸多猜想。从去年四季报来看，王亚伟和其他华夏系基金去年四季度减持了广汇股份，而孙建波的华商盛世成长则大幅增持该股。
　　广汇股份的加减游戏
　　去年四季度最让投资者记挂的股票或许是广汇股份，这只股票在去年三季度同时得到三个市场重要级人物的重仓。其中，国内最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选持有2000万股，为该股第四大流通股股东；私募大佬徐翔掌舵的泽熙瑞金1号持有1403万股，为该股的第五大流通股股东；去年的公募冠军孙建波管理的华商盛世成长基金，持有1278万股，为该股的第六大流通股股东。
　　进入2010年12月，华夏策略精选与华商盛世成长的收益率越来越近。此时，华夏和华商共同持有的广汇股份出现异动，2010年12月15日，一直逆市上涨的广汇股份在创下49.68元/股新高之后，突然掉头暴跌，截至去年12月31日，该股报收41.93元/股，下跌15.6%。
　　从基金去年四季报来看，截至2010年四季度末，华商盛世成长加仓广汇股份1447万股，而华夏大盘精选则减持200万股，同时，华夏策略精选减持60万股广汇股份。王亚伟成为减持广汇股份数量最大的基金股东。
　　从最终结果来看，这一操作并未影响孙建波成为最后的赢家。
　　基金集体加仓中国北车
　　去年四季度，带有政策主题的交通运输概念股受到基金经理的集体宠爱。
　　在各基金季度增持股份数排名前五的股票中，有三只为交通运输股，分别为南方航空(600029)、中国国航(601111)和中国北车(601299)，前两只今年以来随A股调整大幅回落，而中国北车在高铁概念股的资金追逐中，逆市上扬。
　　据统计，21只基金于去年四季度末持有中国北车，其中15只基金为新增重仓买入，华夏优势增长无疑是中国北车的大赢家，该基金去年四季度持有中国北车8599.61万股。
　　中国北车昨天报收于8.91元/股，较2010年12月31日7.09元/股的收盘价上涨约26%，与此同时，上证指数的期间收益率为-4%。
　　华夏系基金大卖银行股
　　低估值的银行股四季度遭遇华夏系基金的大幅减持。
　　根据基金四季报，在各基金季度持仓变动中，减持股份数排名前十位的股票中，五只股票是银行股。这五只股票是工商银行(601398)、交通银行(601328)、民生银行(600016)、华夏银行(600015)、招商银行(600036)，分别遭基金减持6.12亿股、4.13亿股、3.95亿股、2.84亿股和2.52亿股。
　　根据Wind资讯统计，华夏系基金四季度大举减持工商银行，王亚伟掌舵的华夏大盘精选减持工商银行7800万股，华夏回报和华夏回报二号分别减持工商银行6253万股和4210万股，华夏经典配置减持855万股工商银行。
　　民生银行也遭遇华夏系减持。华夏行业精选、华夏上证50ETF和华夏蓝筹核心分别减持民生银行5000万股、2995万股和1200万股。
　　不过，王亚伟担任基金经理的华夏大盘精选和华夏策略精选分别增持交通银行899万股和600万股，两只基金截至去年年底持有的交通银行市值总计约4.2亿元。
　　一位基金经理评价称，王亚伟对A股市场的把握思路清晰，其通常在上涨市中大量买入中小盘进攻型股票以及一些符合政策产业导向的主题性题材上市公司，而在下跌市中，作为必须有一定仓位的公募基金，王亚伟往往选择低估值的大盘银行股避险。

