深圳基金扎堆盖楼
　　本报记者 李骐 深圳报道
　　南方博时基金大厦的奠基典礼刚刚结束，就传来了大成基金以底价拍得一块地的消息，深圳对基金业的支持可见一斑。
　　由于在北京、上海再找到合适的地块非常困难，在未来一段时间内，或许只有深圳的基金公司才能拥有自己盖的大楼。
　　南方博时奠基
　　1月15日，由南方基金和博时基金以自有资金共同出资建设的南方博时基金大厦开工奠基仪式在深圳举行，这标志着国内第一座由基金公司独立出资建设的基金大厦即将诞生。广东省委常委、深圳市委书记王荣，深圳市委常委、深圳市副市长陈应春出席了奠基典礼。
　　据了解，南方博时基金大厦位于深圳市福田CBD金融中心区，东临市民中心广场，南靠深南大道，占地7260平方米，与正在建设中的深圳证券交易所大楼毗邻而居。大厦总建筑面积11万平方米，高200米，建成后将成为南方基金与博时基金两公司的总部所在地。
　　陈应春在典礼上表示，基金大厦是市委市政府支持金融业发展的重要项目，通过两大金融机构的组团建设，将成为福田金融中心区的重要标志性建筑。希望南方、博时两大基金公司以基金大厦的开工奠基为契机，继续大力推进改革创新，提升在深圳乃至全国基金行业的龙头地位，以新大楼、新形象，实现新跨越。
　　大成紧随其后
　　1月18日，深圳2011年第一块商业性办公用地成功挂牌出让，由大成基金管理有限公司以5.49亿元底价竞得，该地块位于深圳南山后海中心区。
　　据了解，该地块出让公告中对竞买地块申请人主体资格作出严格的限定：该地块竞买人必须是经国家金融监管部门批准成立、总部注册地和实际运营地均在深圳的基金管理公司，在深圳经营运作满5年，且截至2009年12月31日管理的基金资产规模不低于人民币1000亿元。
　　有意思的是该地块竞买人主体资格的审查部门为深圳市金融办，竞买申请人在竞买申请截止前取得资格审查部门出具的竞买申请人主体资格批准文件，方可申请竞买。此前多家金融机构的用地也是用此办法得到的。
　　由于截至2009年12月31日，资产管理总规模超过1000亿元的深圳基金公司只有三家，分别为博时基金公司、南方基金公司、大成基金公司，而南方博时基金大厦已开始奠基，事实上这块地就是为大成基金量身定做的。
　　根据深圳市土地房产交易中心规定，该地块项目建成后，建筑面积自用率不低于60%，且该部分面积10年内不准对外出售。据测算，大成基金公司自用面积达34800平方米，而另外40%的建筑面积则有23200平方米，这也意味着该部分楼盘大成基金可以对外出售或出租。南方博时基金大厦也有类似情况。
　　挽留基金之举
　　早在2009年末，陈应春就指出：“基金业是深圳金融业中成长最快、最具活力的一支生力军。深圳将继续把基金业作为全市金融发展战略的重要内容，进一步优化基金业的发展环境，强化和促进基金业在深圳的聚集，把深圳建设成为我国的基金之都和财富管理中心。”
　　深圳基金业也确实不负所望：全国排名前十位的基金公司中，深圳占据四席，管理资产规模占到全行业的1／3。
　　不过，与此同时，近年也不断传出有基金公司要迁离深圳的说法，事实上也确实有少数基金公司离开了深圳。深圳市让基金公司建楼的做法被业内普遍认为是挽留基金公司之举，“至少现在看来南方、博时、大成就不会走了。”业内人士表示。
　　“套牢没用，得吸引新增的啊。这些机构是搬不走了，别人都不来也不行。”德圣基金研究中心分析师江赛春在其微博上表示。
　　“这至少说明了深圳市政府对基金业的重视啊，上海就没有这种政策，我们上哪儿找地去啊？”上海一位基金人士不无羡慕地表示。
　　“京城居，大不易。”北京也面临同样的问题，由于在北京、上海再找到合适的地块非常困难，中国基金业成立13年后，或许只有深圳的基金公司才能拥有自己盖的大楼。

