债券牛皮市诱发基金抛售潮
　　□本报记者 李良 上海报道
　　2010年四季度以来，随着通货膨胀压力的抬头和货币政策紧缩预期的加剧，债券市场陷入低迷，企业债指数一度出现暴跌，这不仅导致债券型基金遭遇赎回潮，而且也诱发不少基金经理抛售债券。对于2011年的债券市场，基金经理依然不乐观，在他们看来，通货膨胀背景下债市不会出现牛市，2011年债市操作的交易性机会将来自于市场过度调整带来的短期波段操作。
　　“重股轻债”格局再现
　　天相投顾统计的基金四季报数据显示，纳入统计范围的开放式股票型基金、混合型基金以及封闭式股票型基金均在2010年四季度降低了债券仓位，整体平均债券仓位从季度初的8.07%下降至季度末的 6.92%。与此同时，他们持有的股票仓位却有所上升，整体平均股票仓位从季度初的81.95%上升至季度末的84.46%。基金业“重股轻债”的心态十分明显。
　　基金业对债券市场态度的改变，缘起2010年四季度债市骤然走入低迷。在通货膨胀预期升温的背景下，无论是国债指数，还是企业债指数，此前的上扬势头受到了影响，企业债指数甚至在2010年10月和11月出现单边急跌走势。随着通胀压力的增强，央行在货币政策上的紧缩力度也一日甚过一日，这更加重了基金经理对债市的悲观预期。
　　事实上，两组数据可以佐证基金经理的看空观点：第一组是天相投顾统计的数据显示，2010年四季度基金业从债券中获得的收益为14.94亿元，比三季度的36.29亿元下降了近六成。对于票面收益率明确的债券而言，这种收益的下降显然是由于债券市场下跌造成的，凸显了债券二级市场交易的风险；另一组则是2010年四季度债券型基金的净赎回数据。根据天相统计，当季度债基净赎回 183.27亿元，净赎回比例达到16.56%，成为当季度各类型基金中净赎回比例最高的一种，这意味着，如果这个趋势延续，债券市场还将遭受因赎回潮引发的被动下跌风险。
　　短线机会决胜负
　　偏股型基金可以通过抛售债券来控制债市投资风险，但对于债券型基金和货币型基金而言，由于2011年以来新股频频破发，打新股风险陡增，要想保持收益的稳定性乃至获取超额收益，他们的眼球不得不再转回债券市场。只是这一次，要想从承受重压的债市获得满意回报，考验他们的将是对短线交易性机会的把握能力。
　　对于近期债市走向，天治基金认为，短期来看，由于春节前后属于政策敏感期，债券市场收益率将呈现震荡上行的走势。由于债券市场近期将笼罩在政策紧缩的大背景之下，未来市场的博弈在于紧缩性预期能否击败通胀预期。天治基金建议，依然谨慎操作，维持短久期防御策略，关注利率产品。
　　万家稳健增利基金经理邹昱则指出，2011年初，受加息预期的减弱、银行备付资金的陆续释放以及央票大量到期的影响，资金面将有所放松，对债券市场短端品种构成一定利好。不过，总体而言，在通胀背景下，债市长期无牛市，交易机会将体现在政策调整超预期导致的短期波段操作。他同时提醒投资者，目前可转债市场已进入高风险区域，在股票市场趋势确认前，宜谨慎操作。可适当考虑绝对价位较低、有一定安全边际的个券用以博取股市反弹行情。

