重仓股补跌 华商基金难过年
　　华商基金20日公布2010年四季报，新十大重仓股浮出水面
　　本报记者 宋双
　　2010年风光无限，2011年却开局不利。
　　华商基金公司昨日公布去年的四季报，紧跟市场热点、重仓新兴产业是华商系基金去年成功的基础，但今年该类股票大幅下跌，已经对其造成拖累。即便华商盛世四季度已经开始增持周期股，但效果也并不明显。整体来看，机械设备、信息技术是华商系重点持有行业，而广汇股份为第一大重仓股。尽管近期市场走弱，但对于后市，华商仍认为向上概率较大，但通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。
　　华商盛世：增持周期股
　　去年股票型基金冠军华商盛世，股票仓位从三季度末的79.38%上升至四季度末的86.57%，其间重点增持周期股，特别是加仓地产股和金属类个股。
　　四季报透露，房地产跃居华商盛世四季度末的第三大持有行业，较三季度末加仓近5个百分点，至9.04%。而其持有的金属非金属行业比例也从三季度末的3.53%上升至8.19%。机械设备、信息技术仍然是其持有的前两大行业，持有比例分别为14.13%和13.10%。华商盛世四季度减持力度最大的行业则是医药生物，持有比例从三季度末的12.53%下降至5.28%。
　　华商盛世表示，自去年国庆节后的反弹伊始，其就大幅增加了煤炭、有色金属等周期性品种的配置，分享反弹成果；10月19日加息后，又迅速降低这方面配置，逐步回补其长期认可的品种；12月下旬，华商盛世再次增加了周期股配置。
　　重仓股方面，华商盛世去年四季度末的前十大重仓股分别是广汇股份9.04%、国电南瑞8.64%、中恒集团4.51%、万邦达4.10%、登海种业3.62%、江西铜业2.86%、威孚高科2.80%、冀东水泥2.71%、深圳惠程2.69%、海正药业2.43%，其中较三季度末新进的两家公司分别是江西铜业和深圳惠程。
　　但就今年1月以来的表现看，截止1月19日，华商盛世亏损已经达到10.37%，其前十大重仓股累计收益更是无一为正。广汇股份、万邦达、冀东水泥、江西铜业、深圳惠程跌幅均超过10%，而其四季度新进的重仓股江西铜业、深圳惠程跌幅更是超过17%。由此看来，华商盛世2011年可谓开局不利。
　　华商阿尔法：集中新兴行业
　　去年同样取得出色成绩的配置混合型基金华商阿尔法，四季度股票、债券仓位均较三季度末变化不大。持股比例为68.51%，持债比例为14.83%。
　　华商阿尔法去年四季度末持有的三大行业分别为机械设备21.11%、信息技术业12.18%、电子行业8.43%，与三季度相同。其间大力减持综合类行业的持股比例，从三季度末的12.10%下降至4.68%。
　　其在四季报中指出，延续去年4月份以来的投资思路，华商阿尔法四季度投资主要集中在新兴产业方向上，由于当季该方向的股票表现优异，因此基金业绩也较为出色。
　　华商阿尔法四季度末的前十大重仓股分别是闽闽东9.36%、七星电子7.68%、奥飞动漫5.96%、长春高新5.20%、智光电气4.20%、大洋电机3.49%、佛塑股份3.44%、新海宜2.68%、烽火通信2.16%、日海通讯1.88%。其中奥飞动漫、大洋机电、新海宜、烽火通信和日海通讯为新增重仓股。
　　华商阿尔法今年同样开局不顺，截止1月19日的业绩跌幅已经达到11.11%，尽管其表示“四季度内，根据对未来一年的市场判断，对组合中的有些品种进行了调整，但主要的方向还是在新兴产业上，希望新的一年里继续有好的表现”，但新兴产业1月以来的惨跌却使得华商阿尔法愿望落空。其前十大重仓股跌幅均超过10%，其中七星电子、智光电气、新海宜跌幅更是超过20%，七星电子跌幅达到26.03%，相当惨烈。
　　广汇股份为第一大重仓股
　　记者统计了华商系旗下6只基金，华商盛世、华商阿尔法、华商领先、华商策略、华商收益增强和华商稳健双利去年四季度持股数量最多的前十只重仓股，分别是广汇股份、国电南瑞、海正药业、中恒集团、闽闽东、冀东水泥、山东黄金、佛塑股份、智光电气、深圳惠程。对比三季度末华商系前十大重仓股来看，新增广汇股份、中恒集团、冀东水泥、山东黄金、佛塑股份、智光电气和深圳惠程。
　　而整体来看，机械设备、信息技术为华商系四季度末重仓最多的行业，此外则较为分散，电子行业、生物医药、地产也被华商系旗下不同的基金重仓持有。
　　市场向上概率仍较大
　　一荣俱荣，一损俱损。华商系基金今年以来整体开局不利，截止1月19日，所有基金业绩无一为正。华商产业升级、华商阿尔法和华商盛世跌幅更是超过10%。对于后市，华商盛世认为向上概率仍将大于向下概率，通胀是2011年股市最大不确定性因素，而华商阿尔法仍然坚定看好新兴产业。
　　华商盛世指出，2011年初的市场，正胶着于对经济即将触底回升的希望和对通胀、信贷的担心，走得步履蹒跚。由于权重股的估值很低，下跌空间有限，所以展望未来一段时间，市场可能更多的是“磨”，向上概率仍将大于向下概率。2011年可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强，也是新的一轮中周期的开始。对经济增长有信心，但是对经济增长速度的期望值并不高。如果说2011年经济增长的确定性大，这是股市发展的最大正面因素，那么通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。通货膨胀的两大推手，生产要素价格的趋势性变动和货币的超发在未来几年仍将存在，因此对通货膨胀仍将保持审慎的看法。
　　中央经济工作会议指出，将兼顾经济增长、控制通胀和经济转型，所以政府在宏观调控过程中会非常注意三者的平衡。概括地讲，就是经济增长的确定性越高，控通胀的力度会越大。因此在2011年上半年的经济短期触底和回升期，倒不必过于担心宏调。如果确实如此，那么反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。
　　华商阿尔法认为，如果2010年可以算作新兴产业的宣言之年的话，那么2011年可以看作新兴产业的开局之年，因此未来投资将重点围绕新兴产业而展开。
　　新兴产业方向股票的最大瑕疵在于业绩的支撑不足，因此在寻找未来参与方向的时候必然要从这个地方入手。业绩的支撑程度实际上反映了产业化程度的差异，需要看哪些新兴产业已经实现产业化或者接近产业化，就2011年而言，大部分新兴产业实现产业化还为时过早，因此可以选择三个方向参与，一是原来属于传统产业已经实现了产业化，但新界定为新兴产业后可能导致估值提升而带来投资机会，典型的代表就是节能环保以及光通信等等；二是“淘金先富卖铲人”，寻找新兴产业的上游装备行业，随着大量新兴产业产能的兴建，必然带来这些行业业绩的爆发；三是国家要在国际上获得领先地位的新兴产业，典型是新能源汽车，寻找这个产业链上的最大瓶颈所在进行投资。

