基金瞄上工业自动化 频现重仓股组合
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　机械替代人工、节能减排、高端装备让基金经理越来越多地搜集工业自动化领域筹码，这或是2011年又一轮基金业绩比拼的撒手锏。值得一提的是，最新披露的2010基金四季度报告显示，一批工业自动化领域上市公司已进入基金前十大重仓股组合。
　　深圳一家大型基金公司的投资总监则把工业自动化理解为高端装备制造大行业的一个细分。“我们的确也是关注这样的一个细分行业，同时他也符合我们提倡的机械替代人工的趋势。”上述投资总监昨日向《上海证券报》表示。
　　在亟待提高工业生产效率的背景下，机械替代人工似乎是基金经理普遍关注的一个方向。一些基金经理显然期待着能够在市场中寻找到那些能够衍变为中国西门子的A股标的。宝盈基金投资总监向本报记者表示，2011年将在成长股中精选一些个股，工业化和信息化结合的标的是关注的重点。该投资总监向记者介绍，由于未来中国劳动力成本的不断提高，机械化代替人工化的方向是一个趋势，同时机械化率的提高也能更加有效组织生产，工业化、信息化结合的一些上市公司面临长期发展机遇。
　　景顺长城投资总监王鹏似乎也对工业自动化领域的标的情有独钟，主营工控业务的汇川技术在去年四季度被景顺长城不断增持。在市场预期创业板、中小盘分化的背景下，王鹏管理的景顺长城内需增长二号基金去年四季度依然增持汇川技术多达130万股。此外，2010年取得较好业绩的邓春鸣也积极布局汇川技术。邓春鸣管理的景顺长城新兴长城基金、景顺长城公司治理基金去年四季度合计买入汇川技术至100万股，这显示虽有小盘股下跌风险，但基金经理对工业自动化筹码的获得依然不敢怠慢。
　　事实上，一些工业自动化领域的标的显示资金介入明显。最新披露的基金2010年四季度报告显示，不少基金经理在去年四季度调入重仓股组合中的股票多有工业自动化领域的标的。虽然A股指数开年以来不断下挫，中小市值公司更成为重灾区，但也未能阻止基金经理的这一布局行为。
　　银华内需精选基金披露的四季度报告显示，基金经理去年四季度调仓行为中，工业自动化领域部分标的成为受益对象，并将创业板上市公司机器人调入前十大重仓股中，在狂买200万股后一举超越三季度末嘉实基金对机器人的持股量。截至四季度末，机器人成为银华内需精选基金的第二大重仓股，后者2011年以来出现了10%的正收益。此外，银华保本基金去年四季度还参与锐奇股份的打新活动，锐奇股份为电动工具生产商。
　　工业自动化受青睐的另一个原因是，不少工业自动化上市公司能够提供节能减排的产品，尤其是生产变频器的上市公司在工业自动化领域尤其受到青睐，这使得基金经理进一步加大了对相关标的的增持力度。
　　以荣信股份、合康变频为例，2010年基金四季度报告显示，荣信股份进入了十余只基金的重仓股组合中。数据显示，银河行业优选基金在去年四季度对十大重仓股组合进行大范围的调整，并将工业自动化变频器领域多个标的加入到十大组合中，其中将合康变频布局为第一大重仓股，持有合康变频约为138万股，同时大力买入荣信股份。
　　针对基金纷纷把投资眼光转到工业自动化领域，鹏华基金研究部总监冀洪涛昨日表示，“工业自动化是受益于未来的发展的一个新兴方向，工业自动化可以提高效率，也与节能减排相关，但还是要清晰地注意到此类产品到底能提供多大的经济效应，这涉及他的需求空间。”

