信心缺乏致大泻 基金短期重防守
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　昨日 (20日)，大盘再度狂泻80点，将前两日回补的成果吞噬得一干二净。另外，昨天2010年度以及12月的经济数据出台，机构认为，A股市场走势已经脱离基本面，下跌更多是对未来持续紧缩政策的担忧。
　　大跌与数据无关
　　国家统计局1月20日上午公布的2010年宏观经济数据显示，2010年，中国国内生产总值(GDP)按可比价格比上年增长10.3%；CPI同比上涨3.3%，略高于政府原定目标。其中，12月份当月CPI同比上涨4.6%，PPI上涨5.9%。
　　上月CPI和PPI无论从同比和环比角度都出现下降，这让市场对调控带来的效果略感欣慰。然而上周提升准备金率的措施说明，政策确实在进一步紧缩——投资人担心的问题更多与此有关。
　　“近期的大跌并不完全是基本面的问题，更多的是资金面和市场信心方面的问题。”上投摩根基金公司研究副总监王炫表示。
　　信诚基金经理吴雅楠也认为，昨日市场大跌和发布的宏观经济数据无关，事实上，周三市场已经对经济数据有所反应并进行了反弹，大跌主要原因还是市场对通胀预期的担忧所致。
　　担忧政策持续从紧
　　事实上，受到寒冷天气影响，近期食品价格再次快速上升。根据商务部数据，蔬菜价格已经接近11月的高点，而其他食品价格均创新高。重阳投资分析认为，1月至2月通胀形势仍较为严峻。这让市场担心未来有可能引发央行进一步出台紧缩政策。
　　不过大成基金则认为1月CPI高于2010年12月属正常 (春节等因素)，2月及以后半年内CPI会逐渐回落，形成“经济高增长、通胀相对回落”的格局。
　　显然，市场对于未来更长远的宏观数据的变化并没有一致预期，当前的震荡也反映出市场“等待”的心理。不过短期内，市场仍普遍判断政策的走向将从紧。
　　信诚基金经理吴雅楠表示，受通胀压力较大，流动性持续偏紧的影响，今年上半年股市或将维持宽幅震荡。从目前来看，后市走势将很大程度上要看通胀形势和国家调控政策。
　　回避高估值品种
　　为了规避在政策不明了时期的风险，不少基金都在近期对配置进行调整，改打“防御”牌，值得注意的是，基金选择的不是传统意义上的防御性板块，而更多的是估值具有安全边际的品种。
　　博时创业成长基金经理孙占军表示，在当前的震荡市中，首先应该回避这种结构性调整，短期内卖出那些缺乏增长的行业和概念类的高估值个股，适当转换到增长明确，且被低估的价值型股票上。
　　但他同时称，从中长期来看，仍然看好受益于经济转型的大消费和新兴产业，但需要等待股价回落到合理位置后才能介入。短期建议投资者关注地产、高铁、军工、电网建设等高增长产业所带来的个股机会。
　　大成基金则表示，如果形成经济高增长、通胀相对回落的格局，将有利大势，特别是后周期的周期股，比如资源、装备、金融以及交运等。

