中国814只公募基金里的30只核心基金（一）
　　华夏王亚伟三年进三甲，易方达科汇累计净值超5元
　　理财周报记者  曾雪梅  翟乐/文
　　核心1号：华夏大盘
　　基金公司：华夏基金管理有限公司
　　基金：华夏大盘精选混合
　　基金类型：混合型
　　成立时间：2004年8月11日
　　累计净值：截至2011年1月19日为12.488元
　　历史业绩：截至2010年12月31日过往四年业绩470.65%
　　历任基金经理：蒋征、王亚伟
　　理财周报点评：作为2007年至2010年唯一一只每年都闯入前三甲的基金，华夏大盘已经证明了自己穿越牛熊市的能力。但关闭申购多年。
　　投研团队介绍：
　　华夏系基金拥有一支强大的投资队伍，旗下华夏大盘精选混合曾经先后经历两任基金经理。第一任蒋征，第二任王亚伟，分别具有7年以及15年的基金、证券从业经验。
　　蒋征的投资思路明确而清晰，他曾经在接受采访时说：“我追求的就是套路清晰、模式可以复制的投资策略。”
　　现任基金经理王亚伟，2005年12月31日接管华夏大盘精选混合，他拥有15年证券从业经验。
　　1998年加入华夏基金管理有限公司，历任兴华证券投资基金基金经理助理、基金经理，华夏成长证券投资基金基金经理。其江湖地位在2008年的熊市中确立。
　　核心2号：华夏债券
　　基金公司：华夏基金管理有限公司
　　基金：华夏债券
　　基金类型：债券型
　　成立时间：2002年10月23日
　　累计净值：截至2011年1月19日1.580元、1.561元
　　历史业绩：截至2010年12月31日四年业绩：债券AB：41.38%、债券C：39.60%
　　历任基金经理：朱爱林、魏镇江、韩会永
　　理财周报点评：华夏债券基金收益十分稳定，尤其在大盘走势不好时抗跌性较强，2010年实现5.81%和5.52%的净值增长率。适合风险厌恶者，但需要注意央行加息带来的负面影响。
　　核心3号：嘉实增长
　　基金公司：嘉实基金管理有限公司
　　基金：嘉实增长
　　基金类型：混合型
　　成立时间：2003年7月9日
　　累计净值：截至2011年1月19日5.6280元
　　历史业绩：截至2010年12月31日过往四年业绩151.62%
　　历任基金经理：郭林军、刘欣、田晶、林勇、张?、邵建
　　理财周报点评：嘉实增长混合在2010从2009年的第41位跃为年底偏股型基金第一名。嘉实增长混合偏向投资有成长潜力的中小企业，也决定了它具有中高风险的特征。
　　投研团队介绍：
　　从嘉实增长历任几位基金经理的履历，可以看出这支队伍的实力。
　　田晶，拥有8年证券业经历。曾任职于美国花旗集团，美国信安资产，从事日本及亚太地区的股票市场投资。2002年12月加入嘉实基金，任研究部副总监。
　　林勇，担任基金经理助理。他是MBA并拥有7年证券投资经验。
　　曾就职于中国人民银行，招商银行资金交易中心，任投资主管。2004年4月进入嘉实基金管理有限公司投资部工作。
　　现任基金经理邵建，已经拥有了12年的证券从业经历。2003年7月进入嘉实基金管理有限公司投资部工作。邵建青睐成长型的投资，他的投资风格显得勇敢。
　　核心4号：易方达科汇
　　基金公司：易方达基金管理有限公司
　　基金名称：易方达科汇基金
　　基金类型：混合型
　　成立时间：2008年10月9日
　　累计净值：截至2011年1月19日为5.451元
　　历史业绩：截至2010年12月31日过往两年业绩102.33%
　　历任基金经理：江作良、朱平、陈志明、梁天喜、刘超安、梁文涛、伍卫、吴欣荣现任基金经理：冯波
　　理财周报点评：作为为数不多的累计净值保持在4元以上的基金，易方达科汇属于中高风险收益产品，在过往操作中体现了灵活操作的投资风格，始终保持较高的股票集中度。
　　投研团队介绍：
　　易方达科汇从成立伊始被9位基金经理掌管，先后是江作良、朱平、陈志明、梁天喜、刘超安、梁文涛、伍卫、吴欣荣和冯波，这其中大部分是易方达的明星基金经理，声名在外。他们的投资策略各有不同，但均表现出了稳健和灵活的作风。
　　研究过往业绩发现，自基金科汇成立(2001年5月25日)到2008年10月8日，上证A股指数涨幅为-3.67%，而同期基金科汇实现了371.07%的累计净值增长率。
　　另据WIND数据统计，截至2010年12月31日，易方达科汇基金自成立以来的累计单位净值为5.583元，而国内基累计单位净值满5元的基金仅有10只。这也验证了易方达“执著于长跑中取胜”的理念。
　　核心5号：南方优选
　　基金公司：南方基金管理有限公司
　　基金名称：南方优选价值基金
　　基金类型：股票型
　　成立时间：2008年6月18日
　　累计净值：截至2011年1月19日为1.704元
　　历史业绩：截至2010年12月31日过往两年业绩101.62%
　　现任基金经理：谈建强
　　理财周报点评：作为一只股票型基金，该基金净值表现一直很稳定，说明对风险的控制能力较强。其投资团队稳定，收益率持续保持高于比较基准。

