持有人利益是基金产品设计的出发点和归宿
　　去年开始的新基金发行多通道制度为基金市场化发行打开一扇窗，而被动产品的单独审批或将为已经乘上“高铁”的新基金发行再次提速。对此鹏华基金产品规划部总经理王瑞锟表示，基金行业发展的根本目标是为持有人带来切实的利益，基金公司在进行新产品设计和创新时，投资者的利益和需求永远是最重要的考虑因素，基金公司需要前瞻性地把握市场趋势并结合投资者需求提前布局研发，为投资者带来真实回报。
　　对于未来基金产品创新的热点和方向，王瑞锟博士表示，在传统基金的基础上进行产品创新就大有可为，高仓位基金或将是一个发展方向。王瑞锟认为，在投资者逐渐成熟之后，国内市场有望开发高仓位的股票型基金，基金公司迎来重建产品线的机会；王瑞锟表示，“境外很多高仓位基金即使在2008年的大熊市中也不减仓，那是因为在成熟市场中，基金投资者把基金当成自己资产配置工具，而不是简单的理财产品”。归根结底，在产品设计或创新时，投资者需求是最重要的因素。在满足客户需求同时，力争创造新需求，为投资者带来超出预期的收益。“不管每年发行多少产品，最核心的是为投资者创造利益”。(李玲)
欢迎发表评论  我要评论

