公募参与增发总体赚钱 跟踪基金选股有门道
　　每经记者  徐皓  发自上海
　　定向增发已经成为仅次于IPO的融资方式，仅2010年进行定向增发的上市公司就多达156家，共募集资金超过3350亿元。对于定向增发，机构参与的热情也渐高涨，去年基金共挑选参与了63家公司的增发。基金参与增发的成果究竟如何？
　　而在这种弱势震荡的结构性行情下，基金参与定向增发情况，对于大多数无缘参与的个人投资者，在二级市场有何操作借鉴？
　　总体获利  业绩差异大
　　2010年一季度基金参与的定向增发股陆续到期，即将解禁上市。《每日经济新闻》记者统计显示，有基金参与的定向增发股中，今年一季度上市的共有8只，而个股表现差异较大。
　　截至1月21日，相较于增发价获得账面浮盈的有7只。涨幅最高的是中联重科，超过70%，中海基金旗下基金参与了此次增发，合计认购2564.11万股。
　　其次，基金参与的航空动力、正邦科技、新和成等浮盈都在30%左右。南山铝业和桂林旅游、鹏博士的收益在10%以内。仅有诺普信出现浮亏，目前较增发价亏损13%左右，易方达基金和汇添富基金被套其中。
　　从这些个股看，基金参与增发股的总体收益，与增发股的整体涨幅情况相符，总体收益率强于市场平均水平。
　　国元证券的一份研究报告显示，大多数投资者在增发股持有期内浮盈。截取2009年7月至2009年12月已经发行完毕并已实施的定向增发为样本，在持有定向增发股份的锁定期内，大部分的投资者能获得正的账面收益，年化收益率平均70%，最高500%，最低-31%，如果去除定向增发收购资产的上市公司，其年化收益率平均在26.84%。
　　兴业基金战绩最好
　　作为大部分无缘参与定向增发的个人投资者，怎样借鉴机构的选股思路，从二级市场获取收益？
　　首先，投资者可以找到一些参与定向增发过往业绩较好基金公司的投资情况，从他们的择股中找寻灵感。从去年基金参与定向增发的情况看，兴业基金、易方达基金、嘉实基金和华夏基金参与定向增发的频率最高。从参与方向来看，也各有偏好。华夏基金大部分参与的是医药生物行业个股，而兴业基金和易方达则偏好于资源和化工以及装备制造业。
　　其中，兴业基金参与定向增发的业绩较为出众。统计显示，2010年兴业基金共参与了9只个股定向增发，除了12月新进的华鲁恒升目前股价在增发价下，其余8只个股均有浮盈。而兴业基金此前参与的定向增发也有不错的历史战绩。
　　兴全趋势、兴全全球视野2只基金于2009年5月开始参与丹化科技定向增发，到去年解禁日时合计持有该股票1000万股，合计浮盈逾2.7亿元，收益率高达210.94%。另一只已经解禁的美都控股，截至解禁日，参与增发的兴全有机增长基金浮盈1746万元，收益率达110.15%。
　　由于认购股数较多，基金公司往往会组团参与增发。但有的个股会吸引到一家或几家基金公司多只产品倾巢而出，这样的个股预示着其基本面已经得到了公司一致认同，往往取得好收益的概率更大。
　　这样的潜力公司也并不难找到。吉恩镍业就吸引到不常参与定向增发的富国基金旗下4只基金集体参与，半年的时间，富国在该股的浮盈已经有55%。
　　永泰能源也同样，华夏系和国泰系多只基金参与去年增发，同时该股此前也受到两家基金公司增持。目前，两公司在永泰能源的浮盈也在50%左右。
　　选股有道
　　“加码”标的有“钱途”
　　记者了解到，大部分参与增发的基金首先会根据自身规模估算参与比例。为避免碰触红线，中小规模基金参与增发股的持仓比例不能太高。另外，基金对于本身已持有个股的定向增发会较为偏重。在这样的情况下，一些基金也会先在二级市场上卖出部分原持有的股份，以调整持股结构。
　　在今年基金参与的定向增发中，屡见基金“加码”原持有的上市公司的情况。
　　国统股份吸引了华夏、嘉实、易方达以及南方基金四家行业巨头参与报价，前三家抢下配售资格。事实上，从国统股份发布的公开资料看，积极争夺配售的华夏、嘉实系基金在四季度都曾在二级市场对其进行增持。
　　同样被基金积极增持的还有国脉科技。这只3G概念股在四季度被华商系基金强势买入，截至12月20日，华商领先、华商阿尔法分别吃进640万股和400万股。这两只新进的基金，和一直重仓持有该股的嘉实主题均在增发中再度增持。
　　这样的个股往往市场表现较优。这暗示了基金持股的主动性，同时表明当时的股价具有相当的吸引力，基金有足够的信心拿上一年。
　　另外，由于定向增发的股份有一年的锁定期，因此基金在参与时对个股的估值要有足够的安全边际。从基金参与的增发价可以大致看出机构对该股的估值和持股价格。从这一点来说，并非折价越高的个股吸引力越大。
　　为了抢到中意的标的，机构会在估值允许的范围内勇于报高价，不少增发股最终的发行价都远远高出增发预案。而相对于IPO的询价，由于少了市场的炒作因素，机构对于增发报价会更为理性。
　　更为重要的是，增发价能为投资者提供一个长期买入点的参考价，如果市场出现震荡回调，股价接近或跌破增发价时，可能就是一个长期持有的较安全价位。

