五大基金公司看市 王亚伟：市场仍将继续震荡
　　华夏基金王亚伟：
　　市场仍将继续震荡
　　预计下一阶段市场仍将维持震荡整理的格局，通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局性行情以及结构性机会的来源，将积极寻找风险释放充分、具备长期增长空间的投资品种，对组合进行优化调整。
　　嘉实基金邵健：
　　小盘股溢价难进一步扩大
　　A股市场目前估值较低，并具有一定的成长性，因此全年来看，具有一定的安全边际。但随着通胀的起伏与政策的波动，预期仍将出现明显的波动。在风格方面，小盘股的溢价目前已处于较高水平，预期2011年在此基础上难以进一步扩大。
　　在此背景下，将继续保持较高的仓位，以成长为主，适度向均衡的方向回归，精选个股。
　　易方达基金陈志民：
　　市场仍将呈结构性分化
　　预计2011年一季度市场将处于震荡上升格局。市场结构性分化仍将较为明显。但由于经历2010年巨大的结构分化后，大部分周期类板块与消费、医药和新兴行业等板块估值差距太大，预计前期跌幅较深的周期类行业个股可能存在一定的估值修复空间，但较难存在持续的超额收益，而受益于经济增长方式转型的机械、大消费、新材料、低碳新能源、信息技术等新经济模式板块依然可能受到市场的追捧。
　　博时基金杨锐：
　　混乱状况将持续多年
　　全球经济再平衡是个长期过程，从失衡到再平衡，基点是货币体系重建，支柱是实体经济转型。重建货币体系的原因在于，解决次贷危机导致了金融危机债务化，而债务危机最终只能是货币化解决。实体经济转型面对的挑战是，全球经济再平衡进入的是一个未知海域，在理论上，过去没有碰到过类似的问题，在实践中，情况极为复杂，混乱的状况可能会持续多年。
　　南方基金陈键：
　　一季度市场收益有限
　　由于整体资金供给面并不是很乐观，我们认为一季度整个市场的收益将有限。由于部分大盘蓝筹股维持在低位，我们仍将继续发掘和持有价值类个股和符合国内产业趋势的节能环保类个股。市场总是在超涨超跌中波动，我们将秉承一贯风格，寻找其中有价值的股票进行合理操作。　(朱景锋)

