3招精选消费主题基金
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　自2003年7月业内首只消费品基金——华宝兴业宝康消费品基金成立后，消费主题基金便鲜有新品。不过，2010年，消费却一下子成为基金聚焦的大热门——在这一年中，有易方达、汇丰晋信等公司8只瞄准“消费”、“内需”的新产品发行，另有多只同类基金仍待审批。
　　记者获悉，目前明确以“消费”为主要投资对象的消费主题基金已达10只之多。市场专家建议，若想从中选出最具投资价值的基金，不妨通过以下三种方式来仔细辨别。
　　看投资范围：“泛消费”概念具备更大操作空间
　　虽然同属消费主题基金，但各基金对“消费行业”的界定及可投资股票的范围却有很大差别，有光瞅准商业零售、食品饮料等传统消费行业的，也有将触角延伸到金融地产、机械设备、交通运输等受益消费增长的行业。
　　专家指出，A股具有新兴加转轨的特点，各行业的景气程度也各异，在当前朝气蓬勃的细分行业，未来也仍有出现较大波动的可能，且传统消费行业往往有齐涨共跌的特点，“泛消费”类基金不仅能把握消费行业的整体机会，还有助于分散风险，优化投资组合整体表现。
　　例如，在市面上现有的消费类基金中，两只指数基金——招商上证消费80ETF和国投瑞银中证消费服务指数基金跟踪的个股数量分别限定为80只和200只；主动型产品中，易方达消费行业基金的投资范围主要包含食品饮料、商业零售、日用消费和传媒、汽车等四大类，范围相对局限，而以宝康消费品、申万巴黎消费增长为代表的基金则可称为“泛消费”主题基金，在投资操作上更显灵活。
　　看基金类型：震荡市首选攻守兼备的混合基金
　　进入2011年以来，紧缩调控的阴霾仍笼罩着A股市场，自1月4日～18日的短短两周内，沪深300指数已震荡下挫6.65%。基于居高不下的通胀形势，市场一致预期开年的震荡格局可能将成为兔年A股的主基调。
　　在10只消费主题基金中，宝康消费品和大摩消费领航基金均属于股票投资比例上限不超过80%的混合基金，也都规定了投资于消费行业的比例不低于股票资产的80%，在当前市况中无疑是较为稳健的投资目标。
　　不单是稳健，混合型消费品基金近两年的历史收益也超越了股票基金的平均水平。截至2010年12月31日的银河证券数据显示，宝康消费品基金过去两年的净值增长率为82.02%，明显超过了同期标准股票型基金74.92%的平均净值增长率。
　　看管理团队：选择积累时间较长的投研团队
　　对于同属主动型基金、投资范畴相对接近的基金产品来说，基金经理的选时和选股能力，以及基金公司整体投研团队的综合实力，是影响基金表现的最重要因素。在这些消费主题基金中，易方达基金、华宝兴业基金均曾获“金牛基金管理公司”殊荣，在投资团队构建、投研经验方面都已有较长时期的积累。
　　此外，记者仔细研究了目前担纲消费主题类基金基金经理的历史业绩后发现，其中从业年限最长的基金经理——宝康消费品基金刘自强拥有10年证券从业经历，WIND数据显示，刘自强2008年3月19日担任华宝兴业动力组合基金经理至2010年12月31日期间，该基金的复权单位净值增长率相对同期上证综指的收益率为29.55%；易方达消费行业基金经理刘芳洁在2008年11月13日～2010年12月31日任易方达科翔基金经理期间，该基金相对同期上证综指的收益为38.46%，投资者不妨重点关注这两位基金经理目前掌舵的基金。

