中小盘基金苦候跌出来的机会
　　记者 艾德华
　　风水轮流转！新年伊始，中小盘股票走势“弱上加弱”，中证500指数下跌8.72%，去年最风光的中小板指数跌幅更是超过10%，跌幅超过沪深300指数的两倍。根据易天富基金研究中心统计数据显示，以中小盘股票为主要投资标的基金大幅亏损，其中名字中带有“中小盘”基金尤为典型，跌幅最大的十只基金中占据四席，光大中小盘更是以12.35%跌幅位列首位，上投摩根中小盘以11.72%的跌幅紧随其后(剔除杠杆基金，下同)！
　　不少基金业内人士仍然期待中小盘股票在2011年的表现，认为年初的急跌属于对去年的调整，现时正经历一个价值回归，泡沫挤破的过程。著名私募基金北京和聚投资研究总监刘佑成上周在广州举行的一个投资者交流会上精辟地指出，今年中小盘股票的机会不在于中小板指由7000点升到9000、10000点，而在于由5000点回升到6、7000点的过程当中，简言之“机会是跌出来的”。
　　中小盘基金进入寒冬
　　1月份正是我国的隆冬时节，而股市上的中小盘股票则体会最深。虽然整个市场均呈现弱势，但大盘蓝筹股表现相对抗跌，以金融、地产为代表的周期性板块表现较好。而中小盘股票却遭遇快速的调整。中证500、中小板综指、创业板综指等中小盘指数跌幅均超过10%。
　　光大中小盘、上投摩根中小盘、易方达中小盘、信诚中小盘等在名字以及基金契约中明确以“中小盘”为投资方向的基金领跌，同时出现在跌幅最大的十只基金当中，跌幅甚至超越了前文所述的三只中小盘指数。而根据最新发布的2010年四季报显示，大摩领先、华商阿尔法等领跌基金也重配中小盘股。
　　刚过去的2010年，中小盘基金却风光无限。去年A股市场其中一个最大的特点就在于市场风格的巨大分化，以金融地产为代表的大盘蓝筹股全年表现低迷，大盘股指沪深300指数跌幅高达12.5%，而中证500指数则上涨10.07%，中小板综指升幅更高达28%，创出指数历史新高。股市风格分化巨大，不同风格类型的基金业绩表现也分化严重，选股能力突出、操作灵活的中小盘基金表现出色，年度业绩排名靠前。
　　苦候“跌出来的机会”
　　除了本文初叙述的北京和聚投资研究总监刘佑成外，不少基金经理对中小盘股票在2011年的表现仍然充满期待。阿尔法基金研究中心研究员庄正向本报记者表示，虽然中小盘股票估值比较高，但由于大盘股上涨也缺乏支持，因此市场热点将仍然集中在中小盘上。再有今年是“十二五”规划开局之年，政策着力点是经济机构调整，新兴产业将成为市场兴奋点，这将有利于中小盘股票的走势。
　　另外，目前市场有多只以“中小盘”命名或明确以中小盘股票为投资对象的基金正在募集发行，这表明了基金公司对充分看好该类基金。正在募集的长城中小盘基金拟任基金经理杨建华表示，中小盘股的调整在情理之中，从全年的角度看，中小盘股仍将是最为活跃的板块，经过调整后，那些真正有着良好的成长性、估值水平回落到合理区间的中小盘股仍会有良好的表现。部分基金经理也认为不少优质中小盘股票已经进入了买入时点，并已开始着手布局。
　　对于投资者现阶段如何投资中小盘基金，德圣基金研究中心分析师江赛春认为现时中小盘股面临一定的估值压力，建议看好中小盘基金的投资者可在春节后逐步分批买入。长期来看也可投资中小盘股票为标的的指数基金，如易方达深100ETF、南方/广发中证500等。
　　“走访过一些基金公司，易方达基金及金鹰基金在中小盘股票方面的投资给我印象挺深，他们在中小盘股票投资上有较深的积累和心得。”阿尔法基金研究中心研究员庄正在采访最后向本报记者表示。

