基金仓位历史次高 大消费板块遭减持
　　基金2010年四季报显示，合计实现收益1182亿；手持现金500多亿
　　证券时报记者 朱景锋
　　60家基金公司旗下基金2010年四季度报告今日全部公布完毕。统计显示，去年四季度基金增仓显著，偏股基金仓位逼近历史高点。商业零售、食品饮料、医药、银行等板块遭减持，采掘、机械设备等板块增持明显。
　　去年四季度通胀压力不断增大并引发央行连续出台紧缩政策，但基金对市场的态度似乎仍较为乐观。反映在仓位上，偏股基金仓位平均达到84.59%，距离2009年底创出的85.97%的仓位历史高点仅一步之遥。据测算，基金手持可供投资的现金仅有500多亿元。
　　据天相投顾统计，全部可比的主动型偏股基金去年底股票仓位平均达到84.59%，比去年三季度末提升2.64个百分点。其中，开放式股票型基金平均仓位达88.20%，环比提高1.67个百分点。开放式混合型基金成为增仓的最大来源，平均仓位达80.63%，环比劲升4.19个百分点。
　　封闭式基金平均仓位为78.32%，接近80%的仓位上限。
　　大消费板块去年表现强劲，为基金赚取了超额收益，但高估值也导致基金谨慎减持。据天相投顾统计显示，批发零售、医药生物和食品饮料列基金去年四季度减持榜前三位，基金配置比例分别下降1.81、1.30和0.94个百分点，银行股继续遭到基金抛售。基金增仓重点指向了煤炭、机械、金属等板块。
　　由于判断非周期股对周期股的溢价难以持续扩大，基金的配置出现均衡趋势。去年四季度末基金配置行业排名前三的机械、医药、金融的市值占净值的比例合计为36.19%，环比下降2.2个百分点，基金投资的行业集中度下降明显。
　　重仓股方面，双汇发展、海螺水泥、潞安环能、中国平安和莱宝高科等受到众多基金青睐，增持幅度最大。重仓这些股票的基金数量也显著增加，如去年三季度末重仓海螺水泥和潞安环能的基金分别只有21只和3只，但到了去年底分别增加到63只和44只。苏宁电器、五粮液、山东黄金、贵州茅台和招商银行等传统重仓股被基金大举减持。
　　另外，受益股市上涨，各类型基金去年四季度合计赚取利润1279.53亿元，其中已实现收益达1182.37亿元，为基金分红奠定了基础。

