证监会内部人事调整 王林任基金部主任
　　王林任基金部主任 刘春旭任发行部副主任 王建平任北京局局长
　　⊙记者 邵刚
　　中国证监会近日陆续完成一批局级干部人事调整。王林任证监会基金部主任，刘春旭任证监会发行部副主任(正局级)，王建平任证监会北京监管局党委书记、局长。
　　据悉，上述任命均在一周前左右正式宣布完毕，相关人士现均已到新岗位开始工作。证监会网页也已经对部分人士职务调整进行了更新。
　　证监会基金部主任王林，原任发行部副主任(正局级)。2010年12月，基金部原主任吴清调任上海市虹口区区长。据证监会人士回忆，王林籍贯江苏靖江，毕业于清华大学。他于上世纪90年代中期进入证监会，曾在证监会办公厅担任秘书工作，之后陆续到国际部、发行部和地方监管局工作。2008年，王林从黑龙江证监局回到证监会发行部，任副主任(正局级)。他多年的同事评价，王林为人低调谦和，工作勤奋认真，其在发行部任职的两年来，证监会推出了新一轮的新股发行体制改革，王林做了大量富有成效的工作。值得一提的是，王林在发行部任职期间，按照证监会的统一部署，与新闻媒体一直保持了较为顺畅的沟通关系。
　　刘春旭，毕业于北京大学，曾在北京大学经济学院任教，进入证监系统后，曾先后在中国证监会从事市场监管工作，在中国证券登记结算有限公司担任副总经理一职，2009年3月调任中国证监会北京监管局任党委书记、局长。刘春旭为人低调，在中登公司、北京证监局任职期间，均较少见到媒体对刘春旭的报道。目前，他仍担任中国证监会并购重组委员会委员。
　　新任北京证监局党委书记、局长王建平，原任证监会党委宣传部部长、办公厅副主任。此前，王建平曾在证券公司综合治理期间，担任机构部副主任。
　　证监会有关人士回忆说，王建平毕业于北京大学，是较早一批进入证监会工作的干部，在证监会成立不久后即入会工作。他性格爽朗，工作机敏干练，学习能力强，“对从未接触过的领域，能够在较短时间内完成总结、比较，而且举一反三，有一套比较成熟的思维和工作方法”。在担任证监会党委宣传部部长、办公厅副主任期间，王建平主抓的政务信息公开工作成效卓著，使得证监会的监管信息公开程度和工作透明度得到社会认可，并赢得了各界好评。此外，在证券监管系统中，王建平的乒乓球技也为人称道，熟悉他的同事透露，他曾获得全系统乒乓球赛男子单打第六名的成绩。王建平还曾担任过证监会办公厅新闻处处长职务，与媒体关系良好。

