基金人员更迭背后：私奔潮或减退
　　王艳伟
　　越到岁末年初，基金行业的人员变动就越是频繁。才迈入2011年不到一个月，基金行业的高管变动和基金经理变更公告便接踵而来。
　　变更频繁
　　证监会网站的基金信息披露显示，进入新年以来，已有中海、益民、银华、天弘、中欧等多家基金公司的高管发生了变动。其中，中海基金公司分别于1月8日和1月15日发布两则公告，前一则内容是公司董事长一职由公司总经理陈浩鸣代任，后一则内容是总经理一职由原公司副总经理宋宇代任，陈浩鸣不再任公司总经理。
　　益民基金总经理一职在空缺近两个月后迎来新人，1月12日，公司发布公告称，新任总经理是雷学军，曾在嘉实、泰达宏利等基金公司任职。
　　而其他几家基金公司的公告则都涉及到公司高管的卸任。银华基金原副总经理魏瑛就是因个人原因离开公司，并未转任公司其他岗位；天弘基金原总经理胡敏也在任期届满后申请离职，总经理一职由董事长李琦代为履行；中欧基金原督察长马文胜因个人原因离职，由朱彦接任。
　　除了基金公司高管外，截至昨日1月份基金经理的变更公告已经发布了14则。1月22日，融通基金发布3则基金经理变更公告，融通内需驱动股票基金经理邹曦离任，融通领先成长股票基金经理刘模林离任，融通动力先锋股票基金经理鲁万峰离任。其他发生基金经理变更的公司还有富国、长盛、银华等。
　　事实上，基金高管和基金经理的变动，早在2010年底时就已经频繁展开。中海基金的高管就已经做过一次调整，前任总经理助理朱冰峰改任督察长，而原督察长宋宇则改任公司副总经理。
　　去年12月11日，天治基金公告称，刘珀宏辞去总经理职务，由原公司董事长赵玉彪接任。
　　此外，在去年12月里，广发、易方达、光大保德信、金元比联等基金公司也对旗下几只基金的基金经理集中进行了调整。
　　奔私潮或降温
　　基金经理变更公告大体可分为三类，有一些是基金增聘了基金经理，由原先的单人、两人管理变为两人、三人共同管理，有一些是基金经理因个人原因主动提出辞职，还有一些是公司主动对基金经理的职务进行调整，对原基金经理另有工作安排。
　　基金增聘基金经理，大多是为了以老带新，培育新一代基金经理，这类变动通常不会给基金投资带来实质性影响，而其他发生了老基金经理离任的基金，新基金经理上任后肯定要根据自己的投资风格和偏好对基金组合进行调整，风格激进的基金经理可能在很短时间内就调整到位，较稳健的基金经理则可能把调整期延长，但无论如何，调整持仓意味着基金经理需要抛售前任基金经理持有的部分股票，并买入自己看好的股票，这对个股表现同样有着不小的影响。
　　南方某基金公司市场部人士对记者透露，对于那些变更基金经理的基金，公司内部人士都不会急于买入，而是静观其变，等新基金经理调仓结束后再行申购。
　　虽然年初的基金经理变更频繁，但有业内人士认为今年“奔私”的基金经理将减少。上海某合资基金公司人士认为，去年的投资难度远远超过前几年，一批转投私募的基金经理并没有取得好业绩，压力很大，在这批人的反面示范下，今年真正离开公募行业转向私募的基金经理应该会比去年有所减少。

