6只新基金上周递申请 易方达申新最积极
　　■本报见习记者  隋文靖
　　昨日，证监会按照惯例公示了上周基金公司递交新品申报材料信息。公示内容显示，4家基金公司于上周向证监会递交了6只新基金的申报材料，其中，易方达及中银两家基金公司分别递交了2只新品的申请材料。
　　值得一提的是，银华旗下于18日递交材料的保本添利混合型基金在递交材料3日后被证监会受理，也是上周唯一申新材料被证监会当周受理的基金。
　　具体看来，这6只新品中，股票型基金4只(其中3只为指数型基金)，债券型基金1只，此外还有1只保本型基金。具体来看分别是易方达基金公司申报的创业板指数ETF及其联接基金、银华基金公司申报的一只保本添利基金、国泰基金公司申报的大宗商品配置以及中银基金公司申报的中小盘成长和转债增强型基金。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，中银基金公司旗下目前共有2只普通股票型基金，分别是中银持续增长和中银动态策略。上述2只基金去年全年复权单位净值增长率分别为1.79%和5.5%，均跻身同类同期可比186只普通股票型基金整体业绩前1/2阵营。
　　值得指出的是，成立于2008年，目前由彭砚和李志磊共同掌管的中银动态策略。今年以来，以-0.1%的复权单位净值增长率位居同类可比238只普通股票型基金第41名，该只基金的最新资产净值为22.78亿元。
　　《证券日报》基金周刊注意到，新年以来已向证监会递交新品申请的基金共计12只，涉及基金公司9家。公示信息显示，易方达基金公司于前一周已向证监会递交了新年首只基金即安心回报的申请材料，上周又有2只新品的申请材料递交到证监会，是新年申新最基金的一家基金公司。
　　值得指出的是，前一周向证监会申报的6只新基金申请材料在上周均被证监会受理。

