中邮基金：今年A股市场以区间震荡为主
　　今日，中邮基金管理有限公司旗下4只基金同时发布了2010年第四季度报告。
　　对于今年市场，中邮核心成长、中邮核心优选、中邮核心优势、中邮核心主题4只基金在四季报显示，今年国内通胀和货币政策变化是影响市场的主要因素。4只基金均预计A股市场继续以区间震荡格局为主。中邮核心主题认为，流动性趋紧，导致市场整体估值水平受限，高估值品种存在较大风险，企业盈利水平将成为考核投资风险的主要指标。
　　中邮核心成长在四季报中表示，目前两市A股动态市盈率水平19倍左右，整体估值处于历史较低水平，但估值整体提升缺乏必要的资金和业绩条件，而估值结构的纠偏有望成为整体估值上升的阶段性动力。
　　中邮核心优势则认为，通胀前景仍不容乐观，存在再度走高的可能。信贷调控政策的不确定性会给市场带来压力。但对经济增长的预期可以更为乐观。节能减排约束的减弱有望加强经济增长的动力，同时，地方政府投资欲望不减。而美国经济复苏日益显示出改善迹象，经济增长的外部环境向好。
　　中邮核心优选认为，2011年重点配置方向来自于5个方面：1、以工程机械等为代表估值低、增长确定的先进制造业；2、不受国家价格管制的通胀受益板块；3、受益于通信建设的光通讯行业； 4、适当配置保险等中长期投资价值凸显的权重板块；5、随着政策和估值的变化进行一些及时修正，把握产业升级与消费升级的个股机会。
　　(马薪婷)
欢迎发表评论  我要评论

