份额稳定显效 王亚伟麾下基金盈利能力最高
　　■ 本报记者 赵学毅
　　份额稳定显效 王亚伟麾下基金盈利能力最高
　　随着基金2010年四季报的披露完毕，基金整体盈利情况浮出水面，最赚钱的基金及基金公司亮相。业内人士称，考虑到基金规模的影响，加权平均基金份额利润更能说明基金的盈利能力。据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，华夏大盘精选、泰达宏利精选、嘉实服务增值行业、华夏策略、景顺长城内需增长加权平均基金份额利润跻身前五强，王亚伟执掌的两只基金更是显示出较高的利润价值。
　　统计数据显示，2010年四季度各类型基金(含QDII)共盈利1279.53亿元，其中，股票型基金与混合型基金分别实现利润806.07亿元、416.75亿元，偏股型基金依旧扮演着“创收大户”的角色。不过，基金季度利润额环比出现大幅度下滑。全部基金盈利额与上一季度3170.30亿元的利润额相比，减少了59.6%，股票型基金盈利额环比下降59.91%、混合型基金盈利额环比下降59.39%。
　　从基金公司的角度分析，规模排名第一的华夏基金仍是最赚钱的公司。数据显示，华夏基金去年四季度实现利润118.75亿元，蝉联季度利润冠军；易方达、广发、嘉实、南方均跻身前五强，其利润分别为118.53亿元、73.32亿元、71.01亿元、67.71亿元；大成、华安、富国、汇添富和长盛分列第六名至第十名，其利润分别为61.87亿元、51.75亿元、41.87亿元、32.70亿元和32.64亿元。60家基金公司中，无一家公司四季度利润出现亏损，盈利最少的基金公司为民生加银，利润为0.25亿元。值得注意的是，各家公司之间的利润差距有所缩小，去年四季度利润最低的基金公司距离行业平均水平的差距为1.98亿元，相比三季度基金公司的平均差距4.94亿元明显缩小。
　　从单只基金的角度分析，易方达价值成长混合堪称最挣钱的基金。去年四季度易方达价值成长盈利26.18亿元，净值增长率为9.63%，已经连续两个季度成为最赚钱基金；该基金去年四季度净收益高达19.97亿元，同样在全部主动管理型偏股基金中位居首位。华夏优势增长股票、广发聚丰股票两只基金分别摘得去年四季度利润排行榜第二、三名，两只基金在去年四季度分别获得25.59亿元、20.68亿元的正收益，季度净值增长率分别为15.92%、7.91%。此外，中邮核心成长股票、汇添富均衡增长股票、广发小盘成长股票(LOF)、大成蓝筹稳健混合、华夏红利混合等13只基金，同期均实现了超过10亿元的正收益。
　　基金的加权平均份额利润更能说明基金当期的盈利能力。财汇资讯最新统计数据，去年四季度，王亚伟执掌的华夏大盘精选混合以1.4474元的加权平均份额利润稳居首位，成为最能为投资者赚钱的基金，该基金当季利润总额9.1亿元；泰达宏利精选股票、嘉实服务增值行业混合紧随其后，加权平均份额利润分别为0.465元、0.362元；王亚伟执掌的另一只基金华夏策略混合，以0.3226元的加权平均份额利润排名第四；此外，景顺长城内需增长股票、广发小盘成长股票(LOF)、兴全全球视野股票、易方达策略成长混合、华夏优势增长股票、富国天惠成长混合(LOF)等基金均以超过0.2元的平均份额利润跻身前十强。
　　“小规模基金可能赚取大业绩，规模特别大的反而很难赚钱。基金简单的利润排行，受其规模的影响较大，而加权平均份额利润很好规避了这一影响，更好反应基金的盈利能力。”金思维金融研究中心研究主管庄正先生在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“王亚伟执掌的两只基金获取利润能力最高，但其均早已暂停申购。可以说，份额稳定是基金取得高盈利的一个保障。站在投资者角度，流动性比较差未尝不是好事，还避免了基民长期持有这些绩优基金时可能买进卖出导致择时风险的问题。”

