上周基金净值大幅折损 重仓高铁品种走强
　　作者：王群航
　　数据显示，标准股票型、偏股型、灵活配置型三大类基金上周平均净值损失幅度都超过3%，绝大多数基金净值都出现折损，不少基金周净值损失幅度超过5%，个别品种甚至超过6%。基金开元、南方隆元两只基金重仓高铁板块，成为上周市场中的唯一亮点。
　　一、场内基金：
　　封基走势分化加大
　　(一)封闭式基金
　　上周末，沪深两市老封基的折价率分别为5.46%和8.56%，较前周略有上升，这是因为即使上周基础市场行情暴跌，基金净值损失幅度普遍较多，但相对而言，老封基的市价总体跌幅更为有限，很多人相对更愿意持有老封基。
　　上周，老封基里最出彩的品种是南方基金管理公司的基金开元，周净值增长率为0.1%，市价涨幅为2.16%，仅较去年的高点相差0.001元。该公司投研团队经过1年多的有效整合之后，正在逐渐显现出成效，基金开元是一个较好的例证。上周该基金净值之所以逆势上升，就是因为它重仓当前最热门高铁板块，大量持有中国重工、中国南车、中国北车等股票。
　　(二)杠杆板块
　　在基础市场行情弱势背景下，对于杠杆板块里相关品种的市场分析应该更为专业一些，而不应该信口开河。
　　例如，有的投资人分析某某品种市价跌到前期的低点附近就会有支撑，这个基于股市基础技术分析的简单说法看似有道理，其实根本不合逻辑，因为它没有注意到影响基金份额市价的本质是净值，以及影响净值走势的基础市场行情。
　　(三)固收板块
　　该板块中的很多品种是最适合在充分了解之后进行长期投资、长期持有的对象。有些品种的收益率已约定，且不会随着基础市场利率的变化而改变，但由于种种原因，这些品种的市价可能偏低，到期收益率可能较高，并且高出预期的加息幅度较多，这样的品种就可以成为投资者的低风险配置对象。
　　二、场外基金：
　　净值大面积折损
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：上周，标准指数型基金的平均净值损失幅度为3.33%。投资指数基金，选时是投资者的事情，基金公司只是运用投资者的资金，创造一个力求准确跟踪标准指数走势的投资工具。
　　除此之外，我们还需要选择合适的指数基金。每个指数基金所跟踪的标的指数不同，每个标的指数所覆盖的市场板块、市场概念各有千秋。例如，上周在周净值损失幅度较少的指基品种里，除去次新品种之外，就是跟踪大盘蓝筹类指数的基金了。
　　2、主动型基金：标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类基金上周平均净值损失幅度都超过3%，绝大多数基金净值都在折损，不少基金周净值损失幅度超过 5%，个别品种甚至超过6%。在老基金里，唯一一只净值在增长的品种是南方隆元。从公司层面上来看，上周旗下有较多基金风险控制较好的公司是：海富通、中海、长城、银华、东吴基金。
　　总体来看，流动性收缩的预期、春节因素等都是造成当前基础市场行情整体走势偏弱、基金净值折损的重要原因。如果从更长的时间跨度和市场空间来看，投资这些主做股票的基金时，绝大多数品种需要有一定的选时策略做配合。
　　南方隆元净值逆势上涨，与基金开元情况基本相同，都是由基金经理汪?管理。截至去年年末，基金隆元的股票投资仓位是93.51%，该基金也重仓高铁概念股，中国重工、中国南车、中国北车占股票投资的比例为24.43%。
　　(二)主做债券的基金
　　通货膨胀形势严峻，加息预期浓厚，股市行情下跌，这些都是主做债券的各类基金所面对的基础市场环境，最终表现在收益率方面就是各类基金的净值出现一致下跌。
　　上周纯债基金、短债基金、一级债基、二级债基的周平均净值损失幅度分别为0.63%、0.01%、0.94%和0.99%，其中纯债基金周净值损失幅度较大，说明两个问题：(1)当前的债市环境堪忧；(2)折射出一级债基、二级债基的绩效构成情况。
　　货币市场基金是唯一可以给大家带来些许安慰的基金种类，上周平均净值增长率为0.0484%，全体基金净值都在增长，周收益率领先的前三只基金是易方达货币、农银汇理货币、长信利息收益。 　(作者单位：中国银河证券研究部)

