王亚伟搭台 光正钢构游资借势唱戏
　　每经记者 李娜 发自成都
　　由于高市盈率遭遇漫漫熊途，且在上周五前还一副“把底跌穿”架势的光正钢构，开始被游资“打主意”，上周五和周一连续两个交易日涨停。
　　尽管早在12月上旬，王亚伟就现身光正钢构IPO的网下配售名单中，但仍未能挽救其下跌命运。直到上周，基金四季报开始陆续披露，光正钢构出现在华夏策略精选前10大重仓股名单中，才让它再次受到关注。
　　基金搭台游资力挺
　　去年12月17日，光正钢构登陆中小板。而在此前，光正钢构披露的网下配售名单中，华夏策略精选和中银持续增长成为当时参与申购的近100只基金中的“幸运者”。华夏策略以获配225万股成为公司的前十大股东之一。
　　上市首日，光正钢构受到市场追捧，涨幅较发行价超过100%，股价也一度越过40元/股的关口。由于光正钢构是我国新疆最大的钢结构企业，也是西北地区以及中亚地区最大的钢结构综合性生产企业。长期超负荷运转的光正钢构，苦于产能瓶颈限制，本次完成募集后，产能也将会得到不小的释放。在主题投资大热的时期，尤其是在新疆地区投资快速增长的长期趋势下，光正钢构本身的高成长性显然对基金是个不小的诱惑。
　　近期上市的中小板和创业板，无疑具备“双高”的特征。高市盈率的光正钢构也在中小板的估值调整浪潮中大幅下跌。不过，华夏策略精选4季报在上周五的出现，改变了其狂跌趋势。
　　上周五，华夏策略精选如约披露了去年4季报，光正钢构首度进入到其前10大重仓股名单中。当日，光正钢构开盘直奔涨停；周一，光正钢构高开直奔涨停，成交量放大到前日近三倍。
　　深交所的数据显示，连续涨停背后，游资成为了近两日光正钢构上涨的主要推手。周一，中信建投深圳深南中路中核大厦证券营业部单边买入557.65万元，西南证券杭州庆春东路证券营业部也同样买入440多万元。而在最近的3个交易日，湘财证券佛山祖庙路证券营业部则是在光正钢构身上进出频繁，累计买入和卖出金额都超过了2000万元。
　　王亚伟重仓股备受关注
　　和以往一样，在基金季报披露时期，市场总会或多或少关注基金的动向。作为明星基金经理的王亚伟重仓股也往往会被市场重点关注。
　　除了光正钢构外，基金4季报中透露出的王亚伟重仓股，或多或少都具备了一点“一哥”的感染力。
　　去年4季度期间，葛洲坝继续得到了华夏大盘精选的加仓，而这也是其自去年2季度进驻后的再度加仓。二级市场上，葛洲坝近期表现也较为强势，股价也重新站上13元。
　　在对2011年的判断中，王亚伟预计，下一阶段市场仍将维持震荡整理的格局。通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局性行情以及结构性机会的来源。而其4季报显示，华夏大盘和华夏策略都加大了对地产股的布局，其重仓的地产股云南城投，近两个交易日股价也和大盘相对独立；此外其重仓股中国联通股价也是小幅上行。

