10只基金打新单日浮亏四千万 华夏希望浮亏最大
　　证券时报记者 余子君
　　进入2011年，多只新股身陷破发门。昨日，在创业板上市的5只新股中，有4只新股破发，受累于此，参与打新的10只基金单日浮亏近4000万元。
　　昨日，天瑞仪器、迪威视讯、东方国信、万达信息和天晟新材5只新股登陆创业板。截至昨日收盘，除天晟新材股价上涨26.25%之外，另外4只新股均跌破发行价，且跌幅均超过10%。而从上述4只新股网下配售结果来看，共计有10只基金参与打新，共计获配556万股，按照4只新股昨日收盘价计算，10只基金总计浮亏3814.16万元。
　　从获配基金类型来看，除了1只股票型基金之外，其余全部为债券基金。从单只股票来看，共计有4只基金获配天瑞仪器，分别为德盛增利、华富强化回报、华夏希望和嘉实债券，每只基金获配37万股，而该股昨日收盘价为54.16元，较发行价下跌16.68%，4 只基金累计浮亏超过1200万元。
　　此外，基金参与申购万达信息也产生较大浮亏。长信增利动态策略股票型基金和建信稳定增利2只基金获配，每只基金获配股数达100万股，该股昨日收盘价为24.6元，较发行价下跌12.14%，2只基金总计浮亏680万元。
　　从单只基金浮亏情况来看，华夏希望同时获配天瑞仪器和东方国信2只新股，浮亏最为严重。其中，该基金获配天瑞仪器37万股，获配东方国信40万股，上述 2只股票上市首日分别较发行价下跌16.68%和13.39%，分别为华夏希望带来401.08万元和296.4万元的浮亏。
　　上海一家券商分析师表示，最近新股密集发行，短期内市场资金面吃紧，再加上新股高市盈率和高发行价，出现新股破发潮并不意外。
　　深圳一家大中型基金公司债券基金经理表示，由于目前中小板和创业板网下配售采取摇号机制，新股中签更具有不确定性，中签难度加大，从风险控制和资金使用率的角度来看，未来将侧重于主板新股询价，适当参与申购中小板和创业板中个别资质良好的公司。
　　昨日新股破发情况一览
　　余子君／制表

