中小基金公司规模增速两极分化
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　2010年基金四季报统计数据显示，基金业整体呈现轻微净赎回状态。不过，基金公司之间尤其是中小基金公司之间出现了明显的两极分化。四季度基金净申购比例排名前10位的多为中小基金公司，而规模缩水速度最快的也多是中小基金公司。
　　中小公司挑大梁
　　根据天相此次对60家基金公司旗下692只开放式基金披露的四季报统计显示，这692只基金在2010年四季度遭遇了1148.3亿份的净赎回，净赎回比例为4.97%。从公司统计的角度看，60家公司中，有13家公司出现资金净流入，剩余47家基金公司出现净赎回。这其中最受资金青睐的是华商基金，净申购比例为16.07%。在这13家净申购的基金公司中，由华商、东吴、信诚、华富等7家中小基金公司挑起了大梁，占比超过一半。不过总体来看，净申购的比例普遍不高，超过10%的只有3家公司，有5家公司的净申购比例在1%-3%之间。
　　与此同时，2010年四季度净赎回比例普遍较大，有14家基金公司的净赎回比例超过10%，这其中，有6家公司超过20%。最高的一家公司净赎回达到了36.75%，资金源源不断流出。在2010年四季度份额缩水速度最剧烈的10家基金公司中，有8家是规模在100亿份额下的中小基金公司。
　　事实上，从2010年全年来看，也呈现这一特点。2010年国内公募基金管理的资产规模略有下降，60家基金公司中只有25家公司管理资产净值规模增长，35家出现下降。在规模增长排名第一集团的15家基金公司中，摩根士丹利华鑫、华商基金以逾200%的规模增长率名列前茅；华富、东吴、汇丰晋信等基金公司也有不错的表现。值得注意的是，处于规模增长排名第一集团的大多为中小基金公司。
　　业绩驱动规模
　　业内人士分析指出，从上述中小基金公司的两极分化中可以看出明显的业绩驱动模式，最为典型的就是华商基金。华商盛世摘取2010年度业绩冠军，其旗下的华商领先企业、阿尔法等基金业绩也名列前茅。与此同时，华商基金管理资产份额从2009年末时的119.46亿，上升到了2010年末的317.21亿份。华商盛世资产规模一年增长近5倍；华商阿尔法规模仅四季度就增长了134%。
　　事实上，中小基金公司的出色表现，也可以从最为体现整体业绩的加权收益率看出。数据显示，2010年基金公司平均加权收益率为1.39%，比沪深300的涨幅高出十几个百分点。其中有28家公司取得了正收益，32家公司为负收益。收益最高的前10家基金公司的平均加权收益率为14.71%，这其中，也多是中小基金公司。
　　从2010年度基金业绩排名中可以发现，在各类基金前10名中，大多是华商、天治、汇丰晋信等中小基金公司旗下基金，可见2010年是中小公司大发展的一年。一些大型公司整体表现欠佳，当然像华夏、嘉实、大成等公司还是体现了较强的实力，在业绩和规模上都继续保持着优势地位，大成的管理资产净值占比还略有提升。
　　业内人士进一步分析指出，除了投资能力外，中小基金在2010年业绩表现突出与2010年市场运行特点也有一定关系。2010年A股震荡剧烈，中小市值股一枝独秀，在此环境下，一些大型基金公司旗下基金产品由于规模偏大，增加了操作上的难度，因此整体表现一般。反观中小基金公司，凭借“船小好掉头”的灵活优势，在震荡市中如鱼得水。
　　不过，业绩只是驱动规模增长的一个条件，我们同样可以看到2010年业绩好规模却出现了下滑的例子。比如一家中小基金公司，旗下有三只基金名列2010年度同类基金的前五名，但其2010年四季度仍呈现净赎回，规模跌进了2010年度的最小五家基金公司行列。有基金公司高管指出，业绩好规模却下滑，跟这家公司整体发展思路和营销能力有关，这其中的经验教训颇值得业界思考。要想做大规模，业绩和营销两手都要硬，抓住难得的机会迅速扩大市场份额。另一方面这跟业绩的持续性也有关，仅仅一年的业绩优异可能还不足以让市场资金能够主动来选择一家小公司。因此，要想避免在竞争中掉队，投研和营销队伍建设不可偏废，在业绩有起色的时候更要舍得投入，不断进行品牌推广，说服和吸引投资者。

