一对多营销出新招 到期不清算先续约后赎回
　　一对多到期续约又出新招：选择赎回的投资人先签同意延期的协议再办赎回手续。虽然这一方式对持有人并无实质性影响，但投资人并不都愿意“卖”这个人情给基金公司，特别在一对多业绩不佳的情况下更是如此。
　　证券时报记者 方丽
　　1只一对多即将到期清算，基金公司却给持有人一个奇特的退出方式：先签署同意延期1年的协议，然后再申请赎回——这是近期一位一对多持有人的遭遇。基金公司采取这种“迂回”的方式，以期一对多顺利延期。
　　某网站一位网友发帖表示，目前他所投资的1只一对多产品在1月21日到期，接到销售渠道信息是，他可以按照原来的时间表赎回走人，但同时要签署同意该产品延期1年的协议。另有持有人表示也接到了此类电话：“销售渠道想让这只产品延期，但续约成功需要得到所有持有人的同意，操作难度很高。如果给想退出的持有人退出的方便，那么续约成功就更有保障。”该人士表示，基本上是“卖个人情”给基金公司，想退出的投资者仍然可以自由退出，愿意续约的也可顺利续约。
　　据证券时报记者了解，因市场震荡不已，这只已经到期的一对多产品业绩表现一般，受业绩不令人满意的影响，不少持有人对该基金公司这一做法表示不满。一位持有人表示不打算签署续约协议，因为一旦产品续约成功，他如果仍然选择退出的话还要签赎回合同，增加自己的麻烦。甚至还有一对多持有人表示：“原一对多合同就是1年期限，到期就要清算，早就想赎回了。”
　　实际上，一对多续约问题一直困扰基金公司，以至于基金公司普遍没有太大动力推动一对多产品续约，多数是发行新产品提供给想续约的持有人。不过，部分到期净值在1元面值之下的一对多产品，基金公司就非常想续约1年，将净值“填平”甚至赚钱后再结束，这样基金公司就可以提取业绩报酬。
　　上海一位第三方人士评价，如果基金公司能采取这样的方式成功续约，可能成为业内一对多续约新招。不过，他表示，从持有人角度来看，是否愿意续约还是看一对多的业绩水平，如果一对多业绩是实在太离谱，这样进行营销可能会起反作用，引起持有人不满，从而影响该公司的品牌形象。
　　不过，也有人士表示，一对多到底是新鲜事物，仅从1年时间就判断这一产品是否有投资价值比较“草率”，投资者还要长期考察基金公司一对多业务。同时，他还表示，1年期一对多产品投资期限太短，不利于基金经理操作，如果续约成功的话，可能有利该产品创出好业绩。而且，目前基金公司将一对多产品期限普遍拉长，半数以上是3年期以上的一对多产品。

