基金定投也讲究望闻问切
　　中医在长期医疗实践中总结出望、闻、问、切四种论断病症的方法。“四诊”能从盘根错节的乱象中找出问题的症结所在，然后做到对症下药，被历代医学名家尊为“医之纲领”。
　　当然，无论在什么领域，理论化、系统化的操作理念对实现目标都有重要的价值和意义。基金定投如能借用“望闻问切”四法，对于合理进行基金投资、充分享受投资收益，无疑具有异曲同工之妙。
　　一、望，中医释义：观气色
　　定投新解：考察基金公司整体实力
　　选择口碑较好、实力较强的基金公司，意味着拥有了优质的投研团队和优秀的基金经理，是获得良好收益的重要保障。
　　如小王定投的基金都选择广发基金旗下产品，每月投入5000元，将其中60%资金买入广发策略优选，40%资金买入广发稳健增长。定投2年，截至2011年1月4日，总收益达3.4万元。
　　二、闻，中医释义：听声音
　　定投新解：看基金中长期走势
　　在选择定投产品时，投资者不仅要重视基金的短期收益，也要以长远的眼光看基金的中长期走势。毕竟，市场起伏不定，政策变化莫测，那些经受住时间考验、成绩一直优良的基金就是值得投资者长线关注的对象。
　　三、问，中医释义：问症状
　　定投新解：了解基金投资方向
　　基金定投虽然具有长期投资、降低成本、平摊风险的特点，但并不代表定投时可随意选择。特别在挑选新基金时，投资者要了解所投基金的投资方向能否很好地把握市场节奏，抓住市场热点可以获得丰厚的回报。
　　四、切，中医释义：摸脉象
　　定投新解：分析基金品种与个人投资风格的契合度
　　一般而言，中青年人的抗风险能力相对较强，可以适当配置股票型基金，而老年人定投则倾向于风险较低的债券型基金。同时，对资金的流动性要求较高的投资者可选择货币型基金。　(广发基金市场部)

