海外基金超市 一个账户搞定全部基金
　　作者：李艳 高汀
　　自上世纪90年代出现以来，基金超市逐渐成为美国基金市场的一种主要销售模式。据美国投资公司协会(ICI)2002年的统计，美国家庭购买基金有6%的比例通过折扣经纪商基金超市完成。投资人只需在基金超市开通一个账户，就可以投资多家基金公司的产品。
　　组织架构 
　　基金超市可以在证券经销商、资产管理公司、银行以及投资顾问等第三方销售机构旗下设立。一般来说，投资人只需拥有该机构的普通账户，便可以使用其基金超市。例如，券商的普通股票账户即可允许客户买卖基金超市其所提供的基金。
　　佣金及费用解析 
　　嘉信理财于1984年首创了同时提供有佣金和免佣金基金买卖的基金平台。有佣金业务的创收能力显著，而免佣金业务的收益主要来自于在其平台上展示的基金所需支付的货架费用。嘉信和基金公司签订协议，在平台上提供免佣基金，同时基金公司要向基金超市支付所代销的资产总值0.25%～0.35%的货架费作为平台管理和基金销售的费用。这些费用会对基金本身收益有负影响，所以其中一部分都将由投资人来承担。尽管如此，由于免佣基金超市模式的规模化及成本优势，对很多投资人来说是颇具吸引力。
　　基金超市的优点 
　　首先，是选择的多样性和交易的便捷性。基金超市能够给投资人提供众多“基金家族”中的多只基金。
　　其次，信息集中。投资者在分散投资组合的同时，还能集中收到投资基金的资讯以及研究报告，有些基金超市还会提供数据库和基金筛选工具。
　　再次，降低基金认购的最低限额。很多较高限额的基金如果在基金超市买卖的话，能很大程度地降低认购最低限额。
　　此外，还可以节省交易费用。多数基金超市都含有免佣交易账内基金的条款，投资者可以在需要的时候转投另外一只基金，这与在一家基金公司赎回再申购另一家的费用相比更划算。
　　基金超市的缺点 
　　第一，额外的平台管理费用。基金超市的一个主要缺点在于加入基金超市的基金，必须要交纳一定数额的货架费，作为基金超市的平台管理费用，而这笔费用往往会转嫁成为投资人的负担。
　　第二，交易行为的加速。一些基金业内人士也提出，基金超市加速了基金之间的交易行为，频繁交易可能会损害组合的整体业绩。
　　（作者单位：上海证券基金评价研究中心）

