四季报昨日收官 强周期行业重获公募基金青睐
　　商报讯(记者 王丹)基金2010年四季报昨日悉数披露完毕，各基金的持仓持股状况尽现眼底。统计数据显示，股票基金以历史次高仓位迈入了2011年。而在行业配置方面，尽管去年底众基金一致唱多消费行业与新兴产业，但不少基金却在当期重拾强周期个股。
　　2010年四季度A股市场走势跌宕起伏，11月的单边上涨吸引了基金大佬们的竞相加仓。天相统计数据显示，截至2010年12月31日，全行业409只偏股型基金平均加仓达2.51%，整体股票仓位一度上升到84.46%，这比去年三季度时上升了2.5%，且逼近历史最高点。基金人士认为，高仓位持股间接显示了公募基金对当期及今年一季度行情的乐观。
　　基金的行业配置也是投资者最为关注的一个方面。据记者观察，与以往公募基金在熊市中曾经采取的“抱团取暖”策略不同，这次四季报所反映出来的基金持仓行业具有明显的分散化趋势，投资风格的差异化也在加大。具体来看，采掘、机械设备、金属非金属、电子、信息技术位列增持行业前五名。而去年大热的批发零售、医药、食品饮料等则位居基金减持行业的前三名。
　　一些基金经理在近日接受记者采访时表示，去年四季度减持医药、消费等行业的主要原因与估值有关，相对蓝筹股来说，这些行业的估值已高。不过，并不是不看好这些行业的发展前景，待估值合理后将会适时重新配置。
　　值得一提的是，与之前市场所预期的不同，去年前三季度曾被基金大刀阔斧砍掉的强周期性个股占据了新增持仓的主流。四季报显示，在机械、金属非金属、农林牧渔、石化塑胶、房地产业等8个周期性行业中，基金大多数都在增持。特别是房地产行业，60家基金公司的持股市值大幅上升至200多亿元。王亚伟是一典型代表，其管理的华夏大盘去年四季度前十大重仓股中出现了二线地产股云南城投。此外，该基金还加仓了金融保险、制造业个股。
　　另一位基金“一哥”孙建波所执掌的华商盛世去年四季度也对周期性股票较为青睐。去年国庆节后，该基金便大幅增仓了煤炭、有色金属等周期性品种，虽然中途一度降低仓位，但在12月下旬，其再次增仓。孙建波认为，2011年将进入经济复苏增长阶段，反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。而上投大盘蓝筹的基金经理罗建辉也指出，经过两个多月的大幅调整，强周期性个股大多已跌出了投资价值，重新配置乃大势所趋。

