纽银1号募集期结束前半天仅入4亿 三谏胡斌
　　理想主义者胡斌试图将在纽银梅隆集团的成功模式——对冲与数量化投资——复制到中国
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　纽银基金如何长大？
　　无疑，这是摆在关心纽银基金以及关心纽银基金的人们面前的头号问题。上周，理财周报独家报道了《纽银1号出师不利：三周仅募2亿市场核心人事剧震》，引发市场讨论。
　　其间暴露的公司治理、本土化等问题，给心情激越的纽银创业团队来说，不啻是一支清醒剂。
　　而作为过来人，基金圈的同行们，亦三谏纽银：厘清股东关系、用好人、公司定位本土化。
　　后事如何，拭目以待。
　　纽银1号追踪：
　　募集期结束半天前仅4亿
　　1月21日，是备受瞩目的纽银1号一个月募集期的最后一天。人们在期待最后的数字。
　　理财周报从相关渠道了解，其规模经历如下：前两周，不足1亿；第三周，一个多亿；截至1月21日中午，不足4亿。
　　在最后的一周中，建行和纽银基金，做了不懈的努力，但是显然离纽银此前向董事会报告的10亿-15亿，尚有巨大差距。
　　知情人士告诉理财周报，纽银1号发轫之始，踌躇满志的公司曾喊出“一举超越金元比联”。
　　纽银基金方面明确表示称，不会找股东方西部证券帮忙，但是一定要保两位数。
　　那么，剩下的想象全部集中在1月21日下午时间。人们期待着纽银基金在下周发布的最终数据。
　　“这一数据，我想已经足够给纽银基金提个醒了，要放下身段，从头开始。虽然胡斌个人能力很强，但是这是在中国。”一位合资基金人士说。
　　“每家小公司创业伊始，都是要洗脑的。现在的纽银的一些问题，和当年很多合资公司，都很相似。”
　　一谏纽银：谁的纽银
　　纽银基金，中方股东西部证券股份有限公司出资51%，外方股东纽约银行梅隆资产管理国际有限公司出资49%。
　　但是纽银基金的全称，并不是“西部纽银梅隆基金”，而是“纽银梅隆西部基金”，在这只基金工作人员的名片上，用金色大号加粗字体，印着它的简称“纽银基金”。
　　除了董事长安保和，在纽银基金的公司架构中，几乎也看不到一个来自西部证券的人才。相反，来自纽银梅隆集团的人却不少。
　　而在纽银公共关系事件中，明显表现出外资股东的强势，甚至是外资股东直接插手纽银基金的公共关系事务。而中资方话语权明显较弱。
　　而纽银董事长安保和特别对理财周报解释：“我们的公司章程订得很细致很明确，是不允许股东方干预公司经营治理的。”
　　“明显在中外方股东中，西部证券比较弱势。”一位业内人士评价道。
　　“合资基金的股东关系，向来是难于处理的，现在很多合资基金公司都为此头疼，甚至包括一些大公司。这个问题，我认为难以避免，但是每个股东到底该扮演什么角色，起什么作用，一开始就要解决。”
　　二谏纽银：用好人
　　按照纽银人士可靠说法，现今纽银共有员工四十余人，其中投研团队十人。
　　胡斌最引以为傲的，就是这十个人的资深投研团队，几乎清一色华尔街阵容，具有海外投资背景，平均七年证券从业经验。
　　值得注意的是，这个投研团队，不少具有在纽银梅隆集团工作的经历，可谓胡斌的“御林军”。
　　而在如今投资总监稀缺的时候，被胡斌从华宝兴业挖来的明星基金经理闫旭，得到的却是“投资副总监”的头衔。
　　近一周来，不少业内人士表示对闫旭“投资副总监”的职位无法理解。“按照闫旭的能力和资历，可以去不少公司当投资总监的，特别现在投资总监很稀缺。”一位上海基金公司高管表示。
　　胡斌对于闫旭职位之安排，到底是何意图，还很难说。最乐观的估计是，闫旭需要用自己在纽银的成绩来证明，自己能由副总监升任总监。
　　“按照胡斌的性格来说，很可能他本来就准备自己直接统领投研。而且他也是做投资出身，近期他非常高调的参加一些电视节目，投资论坛，与券商研究员同台，显示出对投资本身极大的主见和参与热情。”
　　而据纽银人士称，胡斌自己也充分意识到市场、销售、渠道这一块是纽银的短板。为弥补这个短板，纽银成立之初曾在上海滩开出高价广纳贤才。
　　“那时候由于开出的薪水丰厚，圈内很多人去面试，面试的程序也很多，反反复复，最后选定了陈鹏。”一位业内人士回忆道。但是陈鹏很快出局。
　　至于林烨含，一位业内人士称，“听说林烨含提出辞职时，胡斌头未做任何挽留，而林烨含第二天到公司，座位上已经是顾建军了。”
　　另一位业内人士还称：“林烨含离开后，猎头还在打电话找市场策划，那时候老顾都已经去了纽银了。”
　　“疑人不用，用人不疑，这是做老板的金科玉律。”上述人士称。不过，据圈内人士称，经过此次人事风波，胡斌也意识到了该问题。
　　三谏纽银：公司定位不能理想化
　　理想主义者胡斌试图将在纽银梅隆集团的成功模式——对冲与数量化投资——复制到中国。
　　但是，业内人士举出多个前车之鉴，建议胡斌：“中国的现实要复杂得多，个性化的定位必须本土化，中国市场内核和美国很不一样，政策和规则也大不同”。
　　譬如，成立之初斗志昂扬要做保本型基金标杆的金元比联，多只创新型产品不被证监会接受。
　　“虽然外方股东也有资产管理相关经验，在其他地方屡试不爽，但是在中国，他们也只是站在游泳池边上的人，而不是下水游的人。”一位业内人士如此比喻道。

