公募打新退居二线 社保基金报价扯眼
　　每经记者 魏玉卿 发自成都
　　新股破发仍在继续上演，本周二(1月25日)上市的5只创业板股票，除天晟新材外，其余4只纷纷破发。而沪指在2700点附近，日成交量已经缩减至不到700亿。
　　从最新公布的拟上市公司网下配售的结果来看，自1月18日这天上市的5新股齐齐破发后，紧接着一些启动初步询价的拟上市公司，基金仍顶风喊价。新股破发的风险提示对于基金而言，作用似乎并不明显。
　　基金报价仍积极
　　本周二晚间，有5家创业板拟上市公司公布了网下获配名单，它们分别是汉得信息、中电环保、松德股份、东富龙、元力股份。
　　值得注意的是，这5家创业板拟上市公司询价截止日均为1月19日，即5新股上市齐破发的第二天。从结果来看，基金出手仍然比较大方，参与报价的基金有半数报价高于发行价。
　　汉得信息的发行价格为25.32元，其网下机构的申报价格显示，11家基金公司旗下的23只基金参与报价，报价高于或等于发行价的有11只基金。在松德股份的27个网下有效询价对象中，7家基金公司旗下12只基金参与，其中有5只基金报价高于发行价22.39元。
　　东富龙的发行价格为86.00元/股，12家基金公司旗下的35只基金参与了网下报价，19只基金报价高于或等于发行价格。
　　中电环保和元力股份的网下配售结果也显示，参与中电环保的询价对象有45家，其中14家基金公司旗下的25只基金参与报价，7只基金报价高于发行价25.16元；元力股份的发行价格为24.00元/股，48家询价对象中，16家基金公司的35只基金参与报价，其中有18只基金喊价高于发行价格。
　　社保基金喊价最高
　　从此次基金的报价来看，尽管像给出天晟新材这样的72%“超高”溢价的类似情景没有出现，但整体报价的溢价水平仍不低，其中社保基金尤其“扯眼”。
　　在基金给出的汉得信息报价中，招商基金管理的社保基金408组合报价最高为33元，较发行价溢价43.49%，公募基金中，银河旗下两只基金——银信添利基金、银丰证券基金的报价均为31.54元。最终9家机构获配，其中有三只基金，均获配65万股。
　　招商旗下社保基金408组合还对中电环保给出了最高报价，为34元，较发行价高出35%。公募基金中，兴业旗下的两只兴业可转债基金、兴业有机增长基金均给出了30.1元的报价。
　　易方达旗下的社保基金502组合也给出了东富龙99元的最高报价，较发行价溢价15.11%，其次是富国基金旗下四只基金——富国天博创新基金、富国添利增长基金、富国天丰强化基金、富国优化增强基金，给出了98元报价。最后有16家机构获配，其中有10只基金均各获配25万股。
　　在元力股份的报价中，招商基金旗下的社保基金604组合给出了31元的最高报价，较发行价溢价23%，公募基金中兴业旗下的兴全可转债基金、兴全有机增长基金均给出了30.1元的报价。
　　另外，在松德股份的网下询价对象中，南方旗下的南方稳健成长?号基金、南方绩优成长基金和南方稳健成长基金报价最高，为30元，较发行价溢价34%。最终5家机构获配，其中南方多利增强基金获配680万股。

