景顺长城中小盘基金获批
　　商报讯(记者 刘泽先)记者日前从景顺长城基金了解到，该公司旗下2011年首只基金产品——景顺长城中小盘股票基金已经获得中国证监会的批准，计划年后发行。
　　景顺长城基金认为，未来中国经济增长方式将实现质的转变，由中国制造向中国创造蜕变。在这一过程中中国将涌现出一大批业绩优良的中小市值公司。将基金资产重点配置在上述中小企业可以在投资过程中充分分享经济转型和增长带来的收益。近年来我国的中小型公司显现出了良好的成长性，由于大多数产业处于高速发展阶段，集中度较低，中小型企业在自主创新、新型商业模式以及提高集中度等方面具有一定的优势。高成长预期令投资中小盘在承担高风险的同时可能获得超额的回报。
欢迎发表评论  我要评论
　　景顺长城基金旗下又一只主题风格基金———景顺长城中小盘股票基金日前获得证监会批准，计划于春节后发行。
　　近年来，中小市值企业凭借在自主创新、新型商业模式以及提高集中度等方面的优势，表现出良好的成长性，中小市值股票也相应受到投资者的追捧。进入2011年，在高估值压力下，中小市值股票出现一波调整态势，但景顺长城基金认为，随着中国经济增长方式的转变，未来更多优秀的中小市值企业将涌现，中小市值股票将再度成为市场热点。该基金就将资产重点配置在此类中小盘股上，以充分分享经济转型和增长带来的收益。
欢迎发表评论  我要评论

