仅40只基金不亏 公募基金遇6年来最差开局
　　记者 艾德华
　　这个冬天实在冷，股民、基民体会最深！新年股市开局，大盘插水，以股票为主要投资对象的偏股型基金跟跌不在话下，但是这回连一向保守稳健的债券基金也守不住了，在“史上最强破发潮”及去年底开始的加息周期双重压力下，债券基金也损失惨重。截止上周五，今年以来能实现盈利的债券基金不超过20只，市场上也仅有不到40只基金没有亏损，占比不到10%，是自06年公募基金开始大发展以来最差的年度开局。
　　根据易天富基金系统统计显示，截止上周五，今年以来仅有约40只基金避免亏损。据天相投顾统计，目前市场的基金数量已达到700只(A/B/C级分开计算，下同)。换言之，进入2011年，没有遭遇亏损的基金占比仅5%多一点，比2008、2010年两个熊市的开局情况还差。2008年截止1月21日时，市场上有6、70只基金净值上涨，而当时的基金数量仅为300余只，不到目前的一半。同样地，2010年前三周的也有接近100只基金盈利，当时的基金数量也比目前少100多只。
　　新年伊始，上证指数下跌超过3%，而中小盘股票跌幅更甚，中证500指数、中小板综指、创业板综指均大跌超过10%。偏股型基金几乎全军覆没，净值升幅最高的基金为封闭式基金南方开元，这只成立了差不多13年的第一代封基逆市取得了2.62%的升幅，紧随其后的是同属于南方基金旗下的南方隆元主题基金，升幅为2.53%。除此之外，主动管理的普通偏股型基金中没有亏损的就仅剩下长城品牌优选了。另外，以50家大盘蓝筹股为投资标的的指数基金嘉实基金面50以0.08%的升幅勉强成为唯一一只能实现净值上涨的指基。
　　被视为“避风港”的债基进入新年后也相当郁闷。去年10月以来的两次加息使债券市场受压，债基的收益也相应下降。最令债基受伤的是近期的一波“史上最强破发潮”，今年以来21只上市的新股首日破发的就有7只，1月18日更是出现了5只新股同时首日破发的奇观，至上周五，破发的新股已达15只。以往靠打新获取超额收益的债基纷纷中伏，打新变成了高风险投资，据媒体报道，新股频频破发，让债基损失惨重，各类基金已经被新股套牢数亿资金，浮亏严重。目前仅约10只普通债券基金没有亏损，连新股都不打的纯债基金表现最佳，长信中短债及嘉实超短债收益领先，但涨幅都不超0.3%。
　　QDII以及分级基金稳健份额算是“矮子堆里的高个”。
　　QDII的相对造好，突显A股市场在全球范围内的弱势。以美国纳斯达克指数为挂钩标的的国泰纳斯达克100指数基金上涨了1.61%领跑QDII，另外还有华安香港精选、华夏全球精选、嘉实海外等合计8只QDII实现了盈利，占QDII数量比例达40%，而QDII整体平均收益基本打平。经历了2008年的低谷后，QDII的价值逐渐体现，去年A股表现低迷，偏股型基金全年平均业绩增长0.72%；而QDII基金表现优异，9只老QDII平均增长为5.75%，去年出海的次新QDII涨幅也达4.50%，业绩优于内地偏股基金。
　　近年国内基金业产品创新力度大幅提高，分级基金的出现是其中一大亮点。稳健、进取两个部分各有特点，投资者可根据自身风险收益偏好，随市场风格转变灵活操作。以净值计算，银华稳进、国泰优先、国联安双禧A、长盛同庆A、富国汇利(优先、进取两个份额都实现盈利)、大成景丰A、申万收益、天弘添利A等分级基金稳健份额的收益均为正，排在所有基金的前列。但从二级市场价格来看，上述几只基金则涨跌参半。
　　业内人士指出，基民投资还需要着眼长期，对短时的涨跌不应过多看重。阿尔法基金研究中心研究员庄正表示基金投资者能把握的所谓‘市场最好的投资时机’很少；反而是择时交易，即在市场上涨时蜂拥买入，市场下跌时蜂拥卖出，让基金投资者损失巨大。另外，投资者在基金投资时要注意均衡配置，偏股型、债券型、QDII、创新产品的组合优化有利于投资者分散风险，获取稳定收益。

