天弘基金26%股权逾亿拍出 亏损照样吃香
　　赵娟
　　牌照管制之下，属于稀缺资源的基金管理公司股权，透着诱人的光芒。
　　目前处于亏损状态的天弘基管理有限公司，其26%的股权拍卖拖延了一个月后于1月21日举行。原股东兵器财务有限责任公司(下称“兵器财务”)持有的这部分26%股权以1.079亿元落槌，较起拍价6500万元溢价66%。报出最高价4.15元/股的，是安徽芜湖高新投资公司(下称“芜湖高新”)。
　　值得注意的是，天弘基金第三大股东内蒙古君正能源化工股份有限公司(下称“内蒙古君正”)仍有场外行使优先购买权的可能，这笔股权最终花落谁家还是未知。
　　稀缺的股权
　　2011年1月21日下午，天津产权交易中心挂牌的天弘基金26%的股权拍卖在北京兵器财务的一间会议室内悄然进行，拍卖公司为北京中天拍卖公司。
　　在场参与竞拍的分别是一家券商、一家投资公司和一家信托公司，而内蒙古君正保留优先购买权。
　　该笔股权由每股2.5元起拍，经过1个多小时举牌，直到由芜湖高新最高出价4.15元。公开资料显示，芜湖高新是一家地方国有控股公司，主要从事基础建设投资、资金融贷、担保和园区内政府性投资项目的建设经营等业务，为芜湖高新技术开发区建设和企业发展提供服务。
　　在现场，内蒙古君正没有行使优先购买权，但在30日内仍有权表明是否在场外行权。
　　天弘基金成立于2004年11月8日，注册地天津，注册资本1亿元，天津信托有限责任公司、兵器财务以及内蒙古君正分别持股48%、26%、26%，前两家均为原始股东，2008年5月内蒙古君正受让天弘原股东山西漳泽电力持有的26%的股权。
　　目前，天弘基金管理着6只基金产品，截至2010年底管理资产规模合计75.18亿元，在所有基金公司中排名第51位，总份额92.83亿份。
　　虽然已经成立了6年之久，但是在2006-2007年的基金业黄金发展期，天弘基金没有新产品发行，2010年中报显示，其管理费收入仅2922万元，在所有基金公司中排倒数第六。
　　天津产权交易中心的公告显示，截至2010年三季度末，天弘基金的资产为7475.33万元，负债为1335.98万元，净资产为6139.35万元，低于7年前的注册资本1亿元，处于亏损状态。
　　根据上述数据，天弘基金的每股净资产仅0.61元，4.15元/股的价格相当于溢价5.8倍。与2004年入股时出资的2600万元相比，兵器财务该笔投资回报率高达315%。
　　不过，银河证券基金研究中心研究总监王群航认为，应更多地按照定性的角度来分析基金公司的股权价值。静态地看，天弘基金过去几年管理规模增长很慢，且公司经营一直处于亏损状态；但是动态地看，首先，2010年天弘基金的权益类资产业绩总排名达到了其成立以来的最好水平，天弘永定成长和天弘周期策略的收益率分别达到11.16和17.54%；第二，2010年天弘基金总体规模扩张速度较快，比2009年增长了30多亿元，增速达到67%。
　　一位天弘基金内部员工称，“公司里许多是2008年后加入的新员工，前几年公司业绩不稳定，人员也不稳定，不过2009年后感觉较为平稳了。”2010年天弘发行了第一只指数基金以及一只分级债券基金，当时该分级债基30亿份一日售罄。
　　目前，天弘基金的总经理胡敏来自兵器财务，记者了解到，胡敏已经因病休假近2个月，而有传闻是，胡敏已经递交辞呈。
　　不同于其他公司，天弘基金的高管架构中未设副总经理一职，该公司督察长吕传红曾任职天津监管局、证监会公职律师。股权的变动必将会带来其管理层较大的变动。
　　优先购买权未决
　　其实，这场拍卖会本计划在一个月之前举行。公告显示，该笔股权在天津产权交易中心挂牌，挂牌起始日为2010年11月15日，公告期为20个工作日，即原定于12月下旬举行拍卖。
　　本报了解到，一个月前卖方兵器财务因一些合同细节问题而突然推迟了拍卖，而正是在这前后，第三大股东内蒙古君正态度变了又变。
　　根据国内的产权交易规则，在同等条件下，原持股股东可享受优先购买权，即可不参与场内举牌竞拍，在最高价落定后优先决定是否购买。据悉，最初内蒙古君正曾表示不放弃优先购买权，而在原定拍卖日前又表示放弃，但紧接着再度表示不放弃，并解释称之前的放弃优先购买权的文件是员工笔误造成。
　　未来30日内，内蒙古君正是否会行使优先购买权并不得而知。如行使该权利，内蒙古君正将拥有52%的天弘基金股权并成为第一大股东。
　　目前，天弘基金的董事长为李琦，现任天津信托有限责任公司副总经理，两位董事分别来自兵器财务和内蒙古君正，监事会主席也来自内蒙古君正。
　　公开资料显示，内蒙古君正是一家主要业务涉足煤炭、石灰石开采加工、发电、特色冶炼、化工、物资流通等领域的大型民营企业。
　　根据《基金法》及证监会的有关规定，基金公司的主要股东须为从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理的金融机构；非合资基金公司“主要股东最高出资比例不得超过全部出资的49%”。
　　虽然《基金法》修改在即，放开股东门槛是讨论的一项重要内容，不过目前，作为非金融机构的民营企业，内蒙古君正即使行使优先购买权能否获得证监会审批仍是问题。
　　记者了解到，天弘基金现有大股东对数家竞拍人均持中立态度。而天弘基金的公司章程有相关规定，重大事项需75%以上的持股人通过，也就是说，任何三方股东都有一票否决权。

