打新风向变 基金参与大盘股IPO热情高
　　自新股改革之后，基金参与大盘股IPO的热情大幅增加。永辉超市(27.86,0.21,0.76%)、四方股份(22.70,0.28,1.25%)、海南橡胶(11.28,0.31,2.83%)受到基金热捧，网下获配基金只数分别达到175只、134只、97只。而在新股改革之前，2010年大盘股IPO网下配售中，基金参与只数超过100只的仅农业银行(2.62,0.04,1.55%)。
　　证券时报记者 余子君
　　自去年11月1日起，中小板和创业板网下打新采取摇号制度后，基金参与大盘股IPO的热情大幅升高。
　　WIND数据统计显示，截至上周五，去年11月以来，共计发行了89只新股，其中12只为主板发行新股，40只为中小板发行新股，37只为创业板新股。12只主板发行的新股中，8只已经公布了网下配售名单，基金共计获配536次，平均每只新股基金获配次数达到67次。
　　具体看来，分别于2010年11月25日和2010年12月16日发布招股公告的永辉超市和四方股份获得基金的热捧，网下获配基金只数分别达到  175只和134只，分别获配912.75万股和677.95万股，获配股份占发行后总股本比例分别达到0.93%和1.52%。除此之外，2010年   12月16日发布招股公告的海南橡胶也颇受基金青睐，网下获配基金只数达到97只，总计获配1.1亿股，获配股份占发行后总股本比例2.88%。另外5只 新股中，有2只网下配售有超过40只基金参与，1只新股有30只基金参与网下配售，仅2只新股网下配售结果中基金只数不足10只。
　　值得注意的是，在创业板和中小板网下配售采取摇号制度之前，2010年大盘股IPO网下配售中，基金参与只数超过100只的仅有农业银行。
　　基金业内人士分析认为，创业板和中小板网下配售采取摇号制度后，基金网下获配只数大大减少，但是获配量会大大增加，如果上市后新股表现好，获配 基金收益率会大大增加，但是，如果新股上市后表现较差，那么获配基金也会面临更大的损失。而债券基金向来是参与打新的主力之一，对于低风险的债券基金来 说，可能会更注重控制打新股的风险，因而把打新重点放在主板新股上。
　　深圳一家基金公司债券基金经理也印证了上述说法，他表示，创业板和中小板新股采取网下摇号制度后，新股中签更具有不确定性，加上中签也比较难， 从风险控制和资金使用率的角度出发，未来将会侧重于主板新股的询价，对于中小板和创业板个别资质良好的公司会适当参与。另一位深圳债券基金经理也表示，近 期新股破发频频，因此该公司打新股策略上更为慎重，只有在深入研究公司情况之后，才集体决定是否参与。

