5新股上市4只破发 多只债券基金打新中弹
　　晨报讯(记者 王洁)机构所担心的新股“破发”再次上演。昨天，在创业板上市的5只新股有4只加入“破发大军”。市场人士称，近期新股“破发”几乎成为大概率事件，无论是机构还是散户，在新股申购时一定要小心、小心、再小心。
　　昨天上市的5只新股分别是天瑞仪器(300165)、东方国信(300166)、迪威视讯(300167)、万达信息(300168)和天晟新材(300169)。近期A股走势持续低迷，而居高不下的发行价和发行市盈率一直伴随新股。这5只新股昨天刚一上市就有4只跌破发行价。唯一未“破发”的是天晟新材，逆市大涨26.25%。4只“破发”的新股昨天跌幅全部超过10%。截至收盘，天瑞仪器、东方国信、迪威视讯和万达信息分别下跌16.68%、13.39%、14.2%和12.14%。有私募表示，新股上市首日的跌幅正呈现扩大的趋势，也许有一天会出现某只新股因上市首日跌幅太大而被临时停牌。
　　尽管机构在申购新股时已开始谨慎，但昨天4只新股的“破发”还是让它们受伤不浅。统计数据显示，以券商和基金为首的共25家机构申购了上述4只“破发”的新股，合计动用申购资金6.32亿元。昨天，这些机构账面合计浮亏约9134.4万元。在这25家机构中，有9只是公募基金，它们合计动用申购资金2.64亿元，昨天浮亏约3814.16万元。其中，华夏希望债券基金因申购的天瑞仪器和东方国信双双破发，在机构中亏损最大，合计浮亏约697.48万元。工银瑞信基金管理公司旗下的两只债券基金分别申购了东方国信和迪威视讯，合计浮亏约616.72万元。
　　并不是所有的机构“打新即中弹”。昨天大涨的天晟新材让海富通旗下的两只基金、华安行业轮动基金、东北证券和西南证券险中获胜。统计数据显示，天晟新材网下配售部分仅被5家机构竞得。昨天，天晟新材大涨26.25%。

