建银国际首发最高20亿人民币计价基金
　　该基金将于2月下旬开始认购，是香港市场第四只以人民币计价的公募基金产品
　　【财新网】（记者 刘卫 特派香港记者王端）建银国际首只以人民币计价的基金——建银国际人民币收益基金，将于2月下旬开始认购，初期规模设定约15至20亿人民币。
　　这已经是香港市场上第四只以人民币计价的公募基金产品，此前，海通香港、恒生银行、工银亚洲亦分别推出以人民币计价的基金。
　　这四只人民币基金均属于债券型基金，专注投资在香港发行的人民币债券。
　　建银国际总裁胡章宏对财新记者表示，这只基金的投资范围主要为，在中国境外发行的人民币债券，存款证及人民币存款等简单投资工具，都是较容易为投资者所接受的投资方式。
　　据香港金管局的数据显示，截至2010年11月底香港金融机构的人民币存款约为2800亿元，是2009年年底的4倍多，人民币资金在海外流通量的提升亦进一步显示人民币正加速其国际化进程。
　　新发人民币债券的数量正在快速增加。据Bloomberg数据显示，从2007年至2009年3年期间，离岸人民币债券总发行量共16只，及至2010年，一年间的发行量即上升到25只。2010年，香港人民币债券发行总额超过300亿元人民币。
　　建银国际的人民币基金系列将以伞形结构设立，旨在希望能够通过日后发行其他不同类别的产品。投资范围除了债券类外，根据日后渠道及政策安排，计划将逐步涵盖其他领域，如股票基金、平衡基金等。■
欢迎发表评论  我要评论

