旗舰基金经理看好今年经济 预判股市震荡上行
　　他们普遍认为，短期内政策层面上通胀压力以及货币紧缩政策将成一大焦点问题
　　■ 本报见习记者   隋文靖
　　2010年基金四季报已于上周末披露完毕，透过“旗舰基金”掌舵人对一季度的展望与分析，我们发现，基金经理们对后市多持谨慎乐观态度，多认为今年一季度A股市场仍以震荡上行为主，而一季度通胀的压力仍是市场观察的重中之重。
　　所谓“旗舰基金”，即在基金公司中成立较早且自成立日起复权单位净值增长率居前的主动管理的偏股型基金。
　　对于投资行业的布局，各“旗舰基金”掌舵人一致看好受益“十二五”规划的大消费及新兴产业，此外，低估值、高成长的周期性股票以及高端的装备制造行业、农业产业等也备受旗舰基金操盘者青睐。
　　大盘走势：
　　震荡上行仍是“主旋律”
　　作为华商基金公司的“旗舰基金”华商盛世成长，去年以37.76%的复权单位净值增长率高居股基业绩冠军，该只基金掌舵人孙建波、庄涛和梁永强认为，2011年可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强。三位基金经理表示对今年整体经济增长有信心，但是对经济增长速度的期望值并不高。
　　自2005年成立至今以复权单位净值增长率1409.84%牢牢坐稳头名的华夏大盘精选2010年四季报中，掌舵人王亚伟指出，在各种因素影响下，国内经济虽会有所波动，但总体上依然会保持良好态势。
　　中欧新蓝筹基金今年以来业绩成功由去年四季度的整体后1/3水平升至前1/3阵营，该基金经理沈洋认为，今年市场的波动会较大，全年呈N字型走势。预期一季度股指将在流动性压力环比改善和较好的年报预期下呈振荡向上运行格局。
　　与上述基金经理观点有别，天治品质优选的基金经理秦海燕对今年一季度市场持悲观态度，她认为，由于目前通胀仍然较为严重，政府为了抑制通胀，对流动性的管理较为严格，一季度经济增长可能是2011年的低点，所以对市场预期较为悲观。这只基金今年以来复权单位净值增长率为-8.7%，最新规模为1.47亿元。
　　政策层面：
　　通胀压力成基金警惕焦点
　　“旗舰股基”掌舵人普遍认为，短期内政策层面上通胀压力以及货币紧缩政策将成基金关注的一大焦点问题。
　　由邵健掌舵，去年以24.92%的复权单位净值增长率高居同类可比基金第二名的嘉实增长基金认为，今年中国经济增长确定性较大，但通胀可能给政策带来较大的压力，并可能对资本市场造成较大扰动。“十二五”经济转型将正式启动，对诸多微观领域带来一定的影响。
　　去年四季度业绩由整体后1/2蹿升到前1/2阵营的兴业全球趋势投资掌舵人王晓明、张光明在报告中指出，目前，国内宏观经济形势比较复杂，通胀水平居高不下，国家希望出台紧缩政策同时又担忧经济增长受到影响。同时海外经济形势也复杂多变，包括美元等汇率问题仍将对我国的出口产生一定的影响。
　　华宝兴业宝康消费品基金今年以来复权单位净值增长率位列可比125只基金第9名，与其去年四季度业绩表现相比有大幅增长，最新资产净值水平为35.32亿元。
　　该只基金的操盘者刘自强也指出，今年一季度市场将面临较大的通胀压力，这种通胀不仅来自国内充裕的流动性和中长期看涨的劳动力成本，也来自国外的输入性通胀。
　　投资主线：
　　掘金低估值周期性产品
　　对于今年一季度各基金的选股风格各基金公司的旗舰基金普遍认为低估值、高成长的周期性产品将有投资机会。泰信先行策略、华富竞争优选等基金的基金经理则认为大盘蓝筹股或将有一定的机会。
　　去年的王者华商盛世成长掌舵人孙建波、庄涛和梁永强四季报中表示，今年或将重点放在周期性品种上。他们认为，今年政府在宏观调控中非常注意兼顾经济增长、控制通胀和经济转型，因此上半年的经济短期触底和回升期，不必过于担心宏观调控，反映经济周期启动的周期性品种将有较多的投资机会。
　　天弘基金公司旗下的天弘精选成立于2005年，该只基金自成立起复权单位净值增长率为114.99%，是该家基金公司成立最早的一只基金。掌舵人吕宜振和徐正国认为，“十二五”期间，转型是中国经济的主题词，传统行业的估值水平存在天花板，其投资更加依赖于时机选择。新兴产业和消费行业经过去年的大幅上涨，估值已然不便宜，需要更加精挑细选那些确定受益于转型的、高增长能够化解高估值的个股。
　　去年四季度业绩成功翻身的华富竞争力优选的掌舵人张琦表示，未来市场可能依然是结构性行情，前期小盘股被挖掘的十分充分，估值较大盘股的差距很大，沉寂许久的大盘蓝筹股未来出现价值回归的概率很大。
　　资产净值为56.99亿元的泰信先行策略的基金经理梁剑认为，去年表现相对较差的低估值蓝筹股在今年1季度具有较好的相对收益。
　　行业布局：
　　大消费、新兴产业依然是布局核心
　　旗舰基金2010年度四季报显示，各基金经理除重点关注热门的大消费和新兴产业外，周期性行业以及高端装备制造业、农业产业等也成关注焦点。
　　由孙庆瑞操盘的中银中国精选去年以12.9%的复权单位净值增长率跻身同类基金业绩前1/3阵营。他在该只基金2010年度四季报中表示，在经济结构转型的大环境中，我们继续将新兴产业和大消费作为我们的基础配置。同时对通胀、经济增长和政策之间的博弈保持密切关注，把握好周期行业的交易性机会。
　　去年三、四季报业绩均处同类基金前1/3阵营的金鹰中小盘精选的两位掌舵人表示，在新的经济周期中重点关注新一代通信技术产业、节能减排产业、高端装备制造行业和长期提高国民福利和生活水平的医药消费行业。
　　最新资产净值为17.12亿元的申万巴黎盛利精选基金经理徐爽今年依然坚持“精选个股，集中持有”的投资策略。她认为，今年是十二五规划地一年，为我们提供投资方向，主要看好信息电子化、农业产业化等机会。
　　王亚伟也在报告中表示，看好国内经济转型带来的投资机会。国内庞大的市场加上企业家素质的不断提高，消费服务领域将产生大型企业，我们将挖掘其中的投资机会；在制造业领域，看好中国公司在高端制造上的进口替代和出口；新兴产业领域，中国政府的强力推动将给国内相关公司提供更多的“超车”机会。

