去年四季报：基金坚持高仓位作战
　　新报讯【记者 高广华】建信、华商、申万巴黎和天弘旗下基金昨日率先公布2010年四季度报告。
　　首批四季报显示，四家公司旗下基金去年四季度都提高了股票仓位。多只基金管理人在报告中展望走势时表示，在“十二五”经济转型元年的带动下，经济增长确定性大，但同时通胀压力不可小觑，市场将在这两大关键因素的博弈下权衡与摇摆。
　　据统计，四家公司旗下15只股票方向基金去年四季末平均股票仓位达到85.31%，较三季末上升1.97个百分点。其中华商基金旗下基金加仓明显。从绝对仓位上看，申万新动力、华商领先、申万消费增长等基金去年底的仓位超过了9成。
　　不少偏股型产品都在四季度提高了股票仓位，但各家基金公司差异也很明显。申万巴黎新动力和申万巴黎消费成长股票仓位均超过90%，华商基金系多只偏股型产品仓位也提升至80%以上。而天弘系偏股型基金仓位则都在80%之下。
　　在基金看来，行业方面，权重股可能迎来估值修复行情；新兴产业或分化，重点寻找具有确定成长性的个股。
　　华商盛世基金认为，2011年初的市场，正胶着于对经济即将触底再回升的希望和对通胀、信贷的担心，走得步履蹒跚。由于权重股的估值很低，下跌空间有限，未来市场可能更多的是“磨”，向上概率仍将大于向下概率。
欢迎发表评论  我要评论

