基金四季报维持后市谨慎
　　□晨报记者 李 锐
　　首批四季报出炉，基金对后市比较谨慎。昨日，包括申万巴黎、华商、天弘、建信共4家基金公司，旗下所有基金披露2010年四季报。尽管数量不多，但从其对后市的判断来看，基金对于今年的市场还是相对比较谨慎。
　　作为2010年的股基冠军，华商盛世成长的后市判断备受关注。该基金认为，2011年宏观经济可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强，也是新的一轮中周期的开始。该基金对经济增长有信心，但是对经济增长速度的期望值并不高。
　　如果说，2011年经济增长的确定性大，是股市发展的最大正面因素。那么，通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。因此，华商盛世成长指出，由于权重股的估值很低，下跌空间有限，所以展望未来一段时间，市场可能更多的是“磨”，向上概率仍将大于向下概率。
　　同样，申万巴黎新经济也表示，2011年，中国经济继续高速增长的同时，伴随着通胀和房地产调控的压力；国家将继续大力扶持资本市场的同时，伴随着融资超预期可能和流动性收缩的压力。另外，注意到国际经济、政治环境存在不确定性，需持续跟踪。而建信精选基金也强调，一季度国内通胀的压力十分明显，货币与信贷相对紧缩与股票供给的压力仍然存在，尤其是新股和部分消费新兴行业估值难以为继，预计市场仍难以实现系统性的估值扩张。
　　至于板块配置，申万巴黎新经济认为，2011年机遇和挑战并存，一方产业结构升级使得一些企业将崛起，深度挖掘和寻找；大消费中，重点关注新的消费热点，可望提供新的投资方向；同时关注农业和电子信息化的长期机会。在做好大类的资产和行业配置的同时，希望精选高成长个股力争获得超额收益。而建信精选将重点配置以下两类股票：一是确定性与持续性更好的消费服务、优秀制造业与新兴产业股票；二是长期估值具备较好安全边际的资产类股票。

