基金抄底低估值蓝筹
　　卢远香
　　刚过去的2010年，消费、医药、新兴产业是机构一致看好的热点行业。但2011年，这一共识不再是共识。
　　“现在上半年比较看好大盘股，不看好小盘股；看好周期类，不看好消费类。”景顺长城副总经理蔡宝美的观点，正是基金在2011年形成的新共识。投资逻辑的改变，直接表现为近期基金持仓结构的大调整：医药、消费以及新兴产业的股价持续调整，而以银行、地产为代表的低估值蓝筹，获得资金的持续流入。
　　格雷厄姆曾说过“股票市场短期是投票机，从长期来说，却是一个称重器”。这句名言，或许就是新年以来小盘股下跌、大盘股启动的最好诠释。
　　砝码向低估值倾斜
　　从1月4日至1月20日，A股市场经历了13个交易日，上证指数下跌2.54%。但在大盘小幅震荡的背后，中小盘个股的下跌却非常凶悍。其中，中小板和创业板指数分别下跌7.93%、8.36%，是上证指数同期跌幅的3倍以上。
　　对应于指数的差异化表现，折射的正是近期市场风格的分化：大盘股抗跌、中小盘股价急挫。而基金，正是风格分化背后的操盘主力。
　　“自2010年12月以来，我们就在做持仓结构调整：卖出一些消费、医药等非周期股，买进银行、地产等估值比较低的权重股。”上海某合资基金投资总监称，2011年以来，越来越多的基金意识到，市场逐渐由2010年的投票机向称重器过渡。
　　这句话的含义是股市短期内会以投资者的情绪为主导，当大家意见高度一致时就产生投票机的效应，如多方力量强大，市场上涨；反之则市场下跌。但从长期看，业绩是衡量股价的标准，个股的股价将按照业绩进行“称量”排序。而在业界看来，称重器将取代投票机，成为影响市场的主要因素。
　　“在2010年经济增速持续下滑和转型的大背景下，市场寻找的是穿越周期的力量。于是消费类和新兴产业被赋予更高的期望和估值，一旦这种预期自我加强，估值很可能提前透支了这些行业未来的成长性。”广发证券策略分析师李太勇认为，2011年复苏的环境更有利于低估值的周期类行业，称重器的砝码正在向低估值一端倾斜。
　　景顺长城副总经理蔡宝美在2010年是新兴产业和大消费的坚定看好者。但如今，其布局的重点已经改变。“现在上半年比较看好大盘，不看好小盘；看好周期类，不看好消费类。”蔡宝美说改变的理由很简单，就是“支持大小盘PE的价差已经来到历史最高点”。
　　蔡宝美用一句玩笑话来表达这些观点，“目前这些小股票，从四五十倍涨到100倍，大家觉得可能比较困难。但是大盘股从10倍PE涨到十三四倍，却不是一件太离谱的事。”蔡宝美称，这样来看，如果没有出现其他的意外，今年股市20%的上涨空间不难看到。
　　结构大调整
　　基于2011年市场回归价值的投资逻辑，基金经理们开始大幅调整持仓结构。
　　基金持仓结构的调整，从开始披露的2010年四季报中也可窥见一斑。四季报显示，基金纷纷减持高估值板块。例如，华商盛世成长减持医药股7.25%，建信优选减持批发零售股达8.73%。而申万新动力则大举减持机械设备和金属，同时增持了采掘业。
　　回归周期类股是基金经理的共识，他们挑选的方向主要为资源加金融地产。
　　上投摩根研究副总监王炫看好资源行业的第一波行情。“很多工业金属包括原油，在全球经济进一步复苏的情况下，它们的价格有提升的空间。”王炫说，从短期来看，可以将低估值的行业作为打底，包括银行、交通运输、石化。
　　蔡宝美则非常看好大宗商品的铜。她喜欢用库存来观测铜的需求变化。今年以来，她在跟踪伦敦交易所的一个库存时发现，“铜的价格上涨，但库存一直在减少”。同时，她注意到很多投行准备发行铜的期货，这将占掉一部分的实体铜。从长短期综合考虑，她判断铜价会继续高增长。
　　但蔡宝美对黄金却不那么看好。“黄金价格在2008年、2009年暴涨，那是因为投资者担心美元、日元贬值而不愿意持有货币。”蔡宝美认为，“如果美国经济开始复苏，将需要用到大量的工业金属。这说明它对工业金属会比较好，但对贵金属没有那么好。”两相比较之下，她认为用黄金来保值的需求不大。
　　1月以来，地产股是吸引资金流入的一大板块之一。但在基金眼中，地产板块更多估值修复的行情。“过去房地产公司赚两大利润，分别是制造利润和地价的升值，但未来房地产的投资属性下降，资产升值这部分的钱将很难赚。”王炫认为，房地产的定位将回归低速增长的制造业，其估值不可能回到过去的高水位。他预计，房地产股价上涨30%已经差不多达到预期。
　　除此以外，传统行业的整合机会亦是机构看好的一大方向。“传统产业的非典型成长，即整合、竞争秩序改善的提价、转型的实际受益者，整合中行业的秩序在改善，行业的盈利能力大幅提高，最典型的是水泥行业。”王炫介绍，造纸、印刷、钢铁行业的毛利率非常低，未来存在整合带来的成长机会。

