先锋集团新兴市场ETF靠低价策略制胜
　　□本报记者 高健
　　就在一年前，美国最大共同基金公司先锋集团旗下的新兴市场交易所交易基金（ETF）规模，仅仅是全球最大资产管理公司贝莱德旗下同类基金规模的一半；而现在，前者超越后者成为美国市场上规模第三大的ETF。
　　观察人士指出，先锋集团新兴市场ETF的“上位”表明，在基金业面临更严格监管、行业玩家亟须抢占“后危机时代”市场份额的双重背景下，低价位基金销售策略在吸引投资者青睐方面的功效正被进一步放大。
　　瞄准美国市场头把交椅
　　根据晨星公司1月20日发布的数据，截至1月19日，先锋集团新兴市场ETF规模达到462亿美元，超过了贝莱德集团的安硕MSCI新兴市场ETF460亿美元的规模。
　　“ETF行业正在进行一场价格大战，”晨星集团ETF研究部董事保罗·贾斯蒂斯指出。“已经习惯将基金产品视为投资产品的投资者们，总希望得到最低的买进价位。”
　　目前，先锋集团新兴市场ETF针对每100美元投资仅收取27美分的费用，远低于贝莱德旗下同类基金的69美分。采取上述低价位策略，先锋集团的更远大目标是推动该公司新兴市场ETF成为美国市场最大的ETF。数据显示，美国ETF市场规模约为1万亿美元，其中最大基金是由道富银行推出、规模为900亿美元的SPDR标普500ETF信托基金。
　　值得注意的是，低价位策略并未影响先锋集团新兴市场ETF的业绩表现。据彭博资讯的统计数据，自纽约股市在2009年3月9日跌至本轮全球金融危机期间的最低点以来，该基金获得了151%的业绩增幅，跑赢同期反弹150%的MSCI新兴市场指数，而贝莱德集团安硕MSCI新兴市场ETF的业绩增幅却仅有137%。
　　与此同时，贝莱德集团安硕美国市场销售主管詹妮弗·格兰希奥强调，该集团旗下新兴市场ETF获得的业绩增长，很大程度上得益于其针对巴西、韩国等新兴经济体所涉及的专门投资产品。而这也从一个侧面证明，低价位策略在当今基金市场中的强大“功力”。
　　行业背景催生“价格战”
　　事实上，作为共同基金业巨头的先锋集团起初对发起ETF并不“感冒”，集团创始人、知名投资大师约翰·博格尔认为，ETF会鼓励基金行业中出现更多短期投资行为；直到目前，先锋集团的ETF仍然与该集团的指数共同基金处于结构上分离的状况。
　　不过，在2001年推出全球股市ETF后，先锋集团开始对自身在ETF市场上的表现精益求精，特别是全球金融危机的爆发，让该集团更重视其可能通过ETF获得的业绩增长。
　　数据显示，2010年先锋集团的ETF产品共吸引403亿美元资金净流入，高于贝莱德集团ETF产品的293亿美元和道富银行同类产品吸引的163亿美元，而先锋集团新兴市场ETF所“独立”吸引的净流入资金就已然高达193亿美元之多。
　　先锋集团策略师乔尔·迪克森指出，该集团ETF所取得的成功显示了投资者对于低价投资组合的青睐。“当然，这种市场状况和投资者心态的形成并非偶然”，他认为，美国基金市场正经历一个从低谷加速反弹的过程，但投资者仍然对2008年底及2009年全年所遭受的损失心有余悸，因此，其对高成本投资选择具有抗拒情绪；同时，在各行业玩家纷纷重新抢占市场份额的背景下，知名的大型机构发售的产品显然更具吸引力。
　　而美国媒体则指出，全球金融危机为基金行业带来更为严格的监管前景，而在面临更沉重监管成本的背景下，小型机构更可能选择收缩“战线”，而大型机构则更有能力通过更多市场份额，以数量缓解成本压力，这也一定程度上刺激了“价格战”的出现。

