基金主动失血渐近尾声 节前主打游击战
　　每经记者  魏玉卿  李新江  李娜
　　新基金发行热渐渐降温，基金活水补给不足，与此同时，基金公司年初却开始掀起一波大手笔分红热，颇耐人寻味。《每日经济新闻》记者了解到，随着分红热渐近尾声，春节前夕基金仓位调整上出现分歧，寻找牛股显得有些“打游击”的意味。  
　　基金筹码
　　新基发行渐降温  老基“子弹”不多
　　本周的市场，投资者不仅又经历了一个黑色星期一，市场的震荡也在逐渐加剧。周一，上证指数下跌84.68点，跌幅达到了3.03%，地产指数跌幅达到了6.11%，排在跌幅榜前列。
　　市场难捉摸  股基发行降温
　　Wind统计显示，截至目前，有22只基金在发，其中有12只是偏股型基金，然而市场波动加剧，偏股型基金的发行难度加大。深圳某大型基金公司的一只股基发行十天，募集金额4亿元；同期，北京某基金公司的一股基，募集金额不到2亿元；沪上某基金公司一只股基已发行三周，有媒体报道募集金额仅2亿元。
　　深圳某大型基金公司相关人士向《每日经济新闻》记者透露，公司内部的确“比较头疼”。
　　另外，从次新基金手中的资金来看，自2010年11月以来成立的偏股型次新基金有26只，这26只次新基金成立时募集总金额为743.64亿元，其中大约有16只是主要投资于消费或新兴产业等主题类基金。
　　截至1月14日，从净值变化来看，2010年11月26日成立的国联安上证商品ETF、2010年11月23日成立的国富中小盘、2010年11月18日成立的长信量化先锋等8只次新股基，一周净值跌幅均达到了2%以上，高于上证指数和沪深300指数同期的跌幅，其中净值跌幅最高的达5%。净值波动较大显示出了这些股基的建仓速度较快。
　　剔除在2010年12月20以后成立的6只股基，其余的股基最近一个月的平均回报为-3.16%，其中跌幅最大的股基一个月净值跌去了7%。按照一般情况粗略估算，以偏股型基金60%的建仓底线计，这26只偏股型基金手中有约150亿资金还可入市。
　　股基手中子弹约八百亿
　　在新基金发行陆续为市场带来新鲜血液的同时，公募基金手中到底还有多少筹码可以投入市场？
　　偏股型基金股票仓位仍保持在高位。德圣基金研究中心仓位测算数据显示，从上周基金操作来看，仍保持较高仓位水平，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位变化不一。可比主动股票基金加权平均仓位为86.53%，相比前期下降0.32%；偏股混合型基金加权平均仓位为83.99%，相比前周微增0.59%；配置混合型基金加权平均仓位74.51%，相比前周微降0.7%。
　　一位券商研究员向  《每日经济新闻》记者表示：“以股票型基金来算，在2010年底的资产规模为1.23万亿元，按目前主动股票型基金平均86%的仓位计算，那么粗略估计基金可用的存量资金规模大约600亿元。再加上次新基金建仓之际仓位并不高，那么基金手中筹码可能维持在七、八百亿左右。”
　　基金分红
　　基金年初主动“失血”184亿
　　在2010年基金业绩普遍不理想，和基金公司普遍偏谨慎的情况下，一些基金却选择在2011年初主动“失血”——“分红热”。
　　136只基金分红184亿
　　Wind统计显示，2011年以来截至昨日，已有136只开放式基金分红，共计分红金额达183.91亿元。其中，偏股型基金(包含股票型、偏股混合型、指数型和平衡混合型基金)成今年以来分红主力，93只偏股型基金共计分红金额达171.18亿元。
　　从这些偏股型基金每10份份额分红来看，国泰金龙行业精选出手最为大方，每10份基金份额派发红利3.4元。除国泰金龙行业，每10份基金份额派发红利2元以上的还有4只基金，分别是银河竞争优势成长，银河行业优选、广发策略优选和中银中国精选，上述基金每10份份额分别派发红利2.8元、2.1元、2.6元和2.5元。
　　分配总额来看，广发策略优选分红总额高达18.12亿元，在所有偏股基金中位居第一，嘉实策略分红总额12.02亿元排第二，另外，中银持续增长、南方绩优成长、上投摩根内需动力和国投瑞银创新动力的分红总额也超过了6亿元。
　　或引市场下行
　　“基金加大分红力度，一方面基民红利的再投资可以增加基金份额；另一方面，分红能吸引新的投资者，并留住老投资者。”上海某家券商基金分析师向记者表示。
　　事实上，不仅仅如此，据中国基金网数据显示，从历史来看，基金的主动“失血”对于市场的向下压力较大。偏股基金密集分红的当月和前一个月，大盘通常会涨幅收窄或下跌。2007年底，基金爆发了大规模分红潮，结果大盘在10月见顶回落。2008年4月，基金分红创纪录超1000亿，而这之前的3月上证指数下跌逾20%。类似这种现象还出现在2009年8月、去年1月等。
　　在谈到年初的这波  “分红潮”时，北京一家中型基金公司相关人士还向《每日经济新闻》记者表示，由于目前行情并不明朗，基金经理减掉手里不看好的股票，将一部分收益向投资者兑现，可以避免因为仓位低，对基金整体收益率的摊薄作用。
　　基金操作
　　行业配置生分歧  基金游击战术“寻牛”
　　加快调整布局，却意见不一，各自为战——基金经理年后“寻牛”之路有一种游击战的感觉。
　　由于行情持续不明朗，打乱了基金经理们的阵脚，目前基金在行业选择，以及牛股捕捉上，出现明显的分歧。近期登上龙虎榜的个股，频频出现机构席位对决的现象。
　　基金选“牛”各自为战
　　北京某基金经理在接受记者采访时表示，市场环境持续不明朗，将至少持续到春节以后。今年以来，不少热点行业纷纷回调，而去年一度冷门的地产股却迎来一波反弹，让他目前也有些摸不着头脑。
　　记者统计近期交易所披露的交易信息发现，针对去年热门的医药和新兴产业等板块，不少机构席位做出了不同的选择。
　　周五，仁和药业遭到5家机构抛售，卖出金额近5000万元。同一天，3家机构席位出手接盘，买入金额约2800万元。其中最大的机构买入近2100万元，超过最大的卖方机构。
　　数据显示，仁和药业去年表现优异，尤其是下半年上涨势头十分强劲。不过，进入新年后，该股开始回调。出于对医药股整体高估值的担忧，包括基金在内的部分机构投资者选择了清仓离场。但这一判断并没有得到基金行业的整体认同，不少机构也认为回调到位，可以“抄底”。
　　不仅如此，目前基金“寻牛”扎堆现象越来越少，机构席位布局显得分散，同样在周五，两家机构席位对广州浪奇也做出了不同判断，一家席位买入700万元，另一家卖出约326万元。
　　分歧围绕热点展开
　　记者了解到，目前基金的分歧主要围绕去年的热点行业展开，对开年以来出现一波反弹行情的地产股也有各自的看法。尤其是年后这些热点行业的回调，令一些机构投资者纷纷清仓离场。
　　虽然一些新兴产业面临高估值问题，不过，很多业内人士仍然认为其中存在投资机会。针对新兴产业和先进制造业，华商基金投资总监庄涛日前接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我觉得这批股票今年确实会有更好的机会进行配置，这类配置机会还没有来临，而不是已经过去了。”
　　银华基金指出，估值分化将是2011年投资的主题之一，将决定基金持仓的行业配置。在2011年，既要通过挖掘和持有高成长个股来获得溢价收益，又要非常警惕市场在某些时段出现的估值泡沫破灭风险。
　　基金建仓
　　次新基金建仓：钱往低处流
　　流动性收缩，引发了市场估值重心的下移。尤其是2010年疯狂的中小板股，开年以来表现疲软；金融、地产等传统蓝筹股，由于估值已十分便宜，下行空间不断收窄。而最近成立的新基金，似乎也开始追求上市公司估值的安全性。
　　日前，国投瑞银中证下游消费与服务产业指数基金公布了上市交易公告书。作为一只主打大消费概念主题的基金，该基金在成立后的一个月内，并没有继续选择市场曾热得发烫的中小板股。大秦铁路、上海汽车、华侨城A、中国国航等一些大盘股出现在重仓股的名单中。
　　同样，于18日上市的兴全沪深300，也显示出其对上市公司估值的考量。在其主动投资部分中，选择的东北制药、金陵药业，就医药行业整体的估值来看，都不算贵。新华百货、上海机电、盐湖集团等个股的估值也都处于较低水平。
　　同时，震荡市让新老基金在追逐上市公司高成长性的同时，也不得不考虑估值的安全，从而寻找估值与成长的平衡。
　　沪上某基金公司认为，目前从基金的资产配置角度来看，适当降低股票仓位水平，并且将仓位集中于低估值行业板块，会有比较好的防御效果。国投瑞银基金公司也同样认为，控制通胀显然已经成为目前的首要任务，这使近期市场的投资逻辑进一步向追求安全边际及抗通胀概念靠拢，建议关注金融服务、采掘、化工、家电、食品饮料、餐饮旅游等行业。
　　国泰基金认为，央行收紧流动性的行为不会导致市场崩溃，农历春节之前都是决策层观察通胀水平的关键时间，只要通胀不在春节期间失控，后期市场会逐步稳定下来。
　　而在消费股大幅回调时，也有基金经理认为，此番调整，少数个股已调整过头，可以寻找介入时机。深圳某基金经理认为，大消费股仍具有较高的成长性，调整过后，提供了再次建仓的好时机。
　　最新仓位
　　市场下行新老基金压低仓位应对
　　市场的风险信号影响到了基金的短期策略。本周基金公司果断调整仓位，加入减持的行列。与此同时，正处于建仓期的次新基金也采取保守的建仓策略。
　　德圣基金研究中心周四仓位测算结果显示，各类以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均显著下降。可比主动股票基金加权平均仓位为84.6%，相比前期下降1.95%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.73%，相比前周下降2.42%；配置混合型基金加权平均仓位72.7%，相比前周下降1.84%。测算期间沪深300指数大幅下跌6.26%，扣除被动仓位变化，股票型和偏股混合型基金主动减持都超过1%。
　　非股票投资方向的其他类型基金本周仓位同样下降，尤其是债基。其中，保本基金加权平均仓位32.45%，相比前周下降1.7%；偏债混合型基金加权平均仓位22.21%，相比前周大幅下降6.11%；债券型基金加权平均股票仓位7.45%，较前周大幅下降6.16%。
　　从不同规模划分来看，大规模和中规模基金平均仓位相差不大。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位83.85%，相比前周下降1.92%。中型基金加权平均仓位82.01%，相比前周下降2.35%。小型基金加权平均仓位81%，相比前周下降2.07%。
　　分析指出，本周初市场对准备金率上调反应激烈，市场呈现全面普跌状态，而高估值的中小盘股更是大幅度杀跌。在市场整体低迷的同时，股价结构调整剧烈，基金调仓压力愈加明显。这种情况下，基金短期策略只能顺势改变。

