基金新增仓重点转向强周期行业 依然钟情小盘股
　　⊙本报记者 周宏
　　在经历了1年“结构性”行情的强化后，在去年第4季度，A股市场中的偏股基金终于开始转身。
　　根据天相的统计，截至去年年末，基金新增重点终于转向强周期行业：采掘、机械设备、金属非金属、电子、信息技术位列增持前五大行业。而去年大热的批发零售、医药、食品饮料等位居基金行业减持前三。
　　有色煤炭再次“得宠”
　　凭借着较低的估值，有色股、煤炭股聚集的采掘业，成为去年4季度基金持仓上升最快的行业。季度末，基金持有采掘业股票856亿元，占基金净值5.01%，相比上一季度上升1个百分点。
　　除此以外，机械设备仪表、金属非金属、电子、信息技术业等4个行业也是基金的新宠。当季度，基金的增仓比例从0.81至1.26个百分点不等。其中，基金增仓机械行业的市值一度达到200亿以上。季度末持股市值超过2400亿。
　　而曾经颇得基金欣赏的医药生物、食品饮料等行业则在4季度末遭遇减持，这个情况和此后2011年初消费品大跌的行情发展不谋而合。
　　天相统计显示，基金当季度减持最厉害的行业为批发零售，持股市值从1320亿猛跌至1019亿，减持比例超过300亿，也是当季度净值份额变化最大的行业。
　　医药行业和食品饮料行业紧随其后，基金合计减持3个百分点，约500亿市值。不过，大幅减持过后，基金对医药、食品等行业的持股市值仍高于市场指数比例，仍处超配之中。
　　另外，令人惊讶的是，基金对于金融和地产行业采取了分化的投资策略。4季度中，基金持有的金融保险业股份还在减少，从1518亿跌落至1386亿，其中虽然有减持因素，年末金融股大跌也难辞其咎。根据统计，基金年末持有的金融股比例跌落至8.1个百分点，为6年来的最低水平，这在某种程度上表明，业内最大的机构投资者对中国宏观经济增长的忧虑。
　　而地产行业在连续遭遇减持后，终于在去年4季度中获得投资者的青睐，基金持有的份额悄然上升，成为当季度基金增仓的周期行业之一。
　　依然钟情小盘股
　　不过深入到基金重仓股的组合中，基金依然明显偏爱中小盘股。
　　以最具看点的新增个股看，中小盘股依然是基金新增持仓的重点，新材料概念的东方锆业是当季基金新增规模最大的个股。4季末，6只基金合并持有该公司1700万股，占流通盘近10%。
　　另外，苏宁环球、亿阳信通，太原重工，盘江股份也在增仓前列。当季度基金持仓市值都超过5个亿，持有基金个数都达到和超过3家。而山推股份、深圳惠程、恒源煤电、海通证券、汉钟精机则在新增仓的前十名中。
　　从行业角度看，基金新增的行业集中在资源品(有色、煤炭)，投资品(机械、电气设备)，金融、技术、地产等，而少见往日青睐的消费、医药。显然，投资风气已有所改观。
　　但若以持股比例看，S仪化、奥飞动漫、紫鑫药业等个股则是基金，基金新增仓都超流通盘10%。石化、文化产业和医药行业的小股票，这似乎表明，对于业绩增长更有保障的中小盘基金并不舍得马上放手。
　　如果把眼光转到基金在去年4季度卖光了哪些行业，那么看点又出现了。根据天相统计，截至去年4季度末，基金剔出的前十大股票分别为复星医药、华海药业、天音控股、中大股份、广州国光、友谊股份、誉衡药业、四川长虹、宗申动力、水井坊。
　　其中，不乏卖方反复看好的股票如天音控股，也不乏曾经被重点关注的医药、商业、食品等个股，而往下看，诸如ST昌河等王亚伟概念股也赫然在基金剔除榜单的行列之中。
　　而回到基金资产占用最多的重仓股中，则过去一段的基金投资风格更加浓郁。根据统计，基金4季报的前十大重仓股别为中国平安、贵州茅台、招商银行、苏宁电器、双汇发展、伊利股份、东阿阿胶、中兴通讯、康美药业。显示消费品占据绝对优势，而金融股的领头羊，平安和招行仍然凭借过往的历史纪录而占得最关键的位置。
　　令人关注的是，一些中盘股也逐步进入基金持有的前十大行列，双汇、伊利、东阿、康美，这些公司以往都只能在前50名中徘徊，而今一举进入基金的核心持股行列，其中，基金对康美、东阿、伊利等个股的持仓都在25%至37%以上，几乎已经控盘，这些股票未来走势令人关注。
　　基金当家个股风气浓
　　一个令人关注的问题是，同一公司旗下基金合力重仓股票的情况再度增多，基金对于当家个股的持有在4季度中再度升温。
　　2010年大放异彩的华商基金即占据了基金当家个股的前两名，其中，该公司合计持有七星电子524万股，占流通股的31.66%，合计持有闽闽东1760万股，占流通股的20.61%。
　　景顺长城当季增持汇川技术517万股，成为该股上市后强劲走势的最大受益者。另外，银华及基金继续交叉持仓万邦达、上投摩根大比例增持S仪化、国泰基金重仓出击星辉车模、蓝色光标、华夏基金把持东方金钰等，这些都显示，基金在重仓股中的持股数量在增加。
　　总体看，基金虽然在行业配置上偏向强周期行业，但核心持仓依然“抱牢”非周期股，对于机构的思维，投资者还是要多看多观察为妙。

