大成基金：2011投资四大主线
　　(信息时报 记者 袁峰)2010年全年，在沪深300指数跌幅达12.51%的情况下，大成基金研究部总监曹雄飞管理的大成财富2020基金却获得了12.57%的回报，排名进入配置型基金小组的前1/4。
　　值得一提的是，上半年由于资产配置有失误，大成财富2020基金排名比较靠后。在下半年，曹雄飞接管大成财富2020基金后，迅速调整了组合的配置，大成财富2020的业绩开始突飞猛进，打了一个漂亮的翻身仗。大成财富2020基金是规模在100亿以上的基金，能在上半年落后较多的情况下获得较好成绩，实属难能可贵，表明大成基金旗下基金具备了敢打硬仗、恶仗的能力。曹雄飞打好漂亮的翻身仗有何秘籍？他对未来宏观经济及股市作何判断？带着上述问题，记者采访了他。
　　问：您自2010年2月12日起任大成财富2020基金基金经理，二季度就已跑赢业绩比较基准，三季度基金份额净值增长率更达到了28.28%，两倍于同期业绩比较基准收益率，能否分享一下您的成功经验？
　　曹雄飞：关键是要对宏观经济有一个准确的前瞻性判断，并依据这一判断及时调整仓位及大类资产配置。二季度，受中国房地产调控政策密集出台、欧盟主权债务危机爆发、全球经济刺激计划逐步退出预期和信贷及货币政策收紧的影响，A股市场大幅下跌。期间蓝筹股和主要指标股均受到压制，后期各种主题投资、创业板股票及高估值板块快速补跌。针对上述变化，我把大成财富2020基金总体仓位下降，持续调整组合，增持了稳定类行业资产，换手率降低。在经历了二季度的市场大幅下挫之后，在国际国内经济增速明显趋缓将带来政策放松的预期下，三季度A股市场小幅走高。由于房地产调控政策的预期和银行监管政策的压制，三季度以银行、地产股等为代表的主要指标股均受到压制，新兴产业、大消费、医药继续表现优异，市场分化继续加剧。针对这一情况，我调高了仓位，尤其重点增配了生物医药及食品饮料两大行业的龙头个股，因此获得了较高的超额收益。
　　问：您对2011年宏观经济走势作何判断？
　　曹雄飞：综合各项指标来看，目前的国际宏观经济基本面明显好于过去的一年和之前的预期，惟通货膨胀的巨大压力对国内各项政策制定和中期经济走向带来了显著的不确定性。但是，就目前的经济运行状况和政策方向来看，通货膨胀的压力在2011年下半年将逐步下降。基于此，国内宏观经济尤其是政策层面短期内面临诸多不确定性，依目前的状况判断，在管理通胀和严厉调控房地产价格过快上涨的因素下，货币政策依然会维持偏紧，地产政策和地产的量价仍会反复波动。
　　问：未来影响A股市场的主要因素有哪些？
　　曹雄飞：美国经济增速回升，海外市场维持强势，商品价格继续走高。国内方面，通货膨胀压力加大，货币政策维持高压，本币升值压力加大，房地产市场调控政策出台，外需可能好于预期。股票市场较清晰的投资主线为抗通胀主题、人民币升值、新兴产业、结构转型等。
　　问：能否具体介绍一下上述四大投资主线？
　　曹雄飞：控通胀主题就不必多讲了。在通胀保持较高水平的情况下，受益于通胀的品种会有较好的表现。
　　经济工作会议对外贸的认识有明显改变，淡化出口、强调进口，提出“坚持出口和进口并重、吸收外资和对外投资并重，优化进口结构，扩大进口规模，发挥进口对宏观经济平衡和经济结构调整的重要作用”，出口和大商品价格超预期可能导致人民币升值步伐加快，以平衡整体经济，预计2011年人民币升值幅度可能达到5%。
　　从目前的经济形式来看，培育新的经济增长点的要求更加迫切。我们认为，在经济转型的压力下新兴产业政策将持续出台。通常，本币升值利好的行业包括：金融、地产、保险等本币资产行业，航空等高负债行业，以及造纸、钢铁、石油化工、农产品等进口类和资源行业。
　　新兴产业方面，2011年作为“十二五”的开局之年、政府换届前夕，各地政府都有非常强的政绩冲动，在房地产、汽车两大支柱产业受到限制的情况下，推动新兴产业的发展可能成为各地政府投资冲动的主要方向，预计未来来自于国家各个部门以及各级地方政府，都会对新兴产业予以一定的扶持和鼓励政策。从“十二五”规划看，外来节能环保、新一代信息技术产业、新能源、生物、高端装备制造业、新材料、新能源汽车及海洋产业等领域未来发展空间较大。
　　问：能否大致介绍您一季度的投资策略？
　　曹雄飞：基于国际国内宏观经济基本面、各产业以及上市公司经营业绩、全球流动性及国内流动性、国内资本市场资金流向等因素的分析，我认为，2011年一季度的中国股票市场大概率上大幅震荡，底部略有抬高，政策面占主导因素，投资的难度较大，控制风险至关重要。
　　基于以上的分析和判断，在2011年一季度，我将继续坚持价值投资理念，坚持以“自上而下”的资产配置为主，以“自下而上”的个股选择为辅，动态调整资产组合结构，坚定集中持有行业龙头股票，严格控制基金资产的流动性风险。在资产组合结构方面，适度均衡配置，同时继续通过在大类资产配置之间的权重调整，力求获取适度超额收益。

