基金公司仓位大减 或因银行缺钱
　　经济观察网 记者 陈旭 从新年的第8个交易日开始，A股市场走出了一波下行行情。记者获悉，此轮下跌中，保险资金大量赎回股票型基金和抛售所持股票或许是导致股市下跌的直接原因，但是买入货币市场基金的动作，则有其背后的深层原因。
　　据Wind数据统计显示，截至1月25日，417只开放式股票型基金的仓位降至80.62%，比5个交易日前降低1.14%。此外，相对于5个交易日前，减仓的基金公司达到了40家，占所有基金公司的2/3。
　　在减仓的基金公司中，兴业全球基金5个交易日减仓6.32%，金鹰基金减仓6.01%，汇添富基金减仓5.98%，此外还有9家基金公司减仓幅度超过了3%。
　　与基金大幅降低股票投资仓位相对应的是银行间拆放利率的飙升。上海银行间隔夜拆放利率在1月13日仅为1.9157%，这个数字在1月25日飙升至7.2042%。2，300个基点的上升似乎已经成为了常态。
　　“银行缺钱，连从来都是资金拆出方的工行、建行都缺钱。”一位不愿具名的银行业人士告诉记者。记者注意到，包括光大银行、浦发银行在内的数家银行，1月25日的隔夜拆借利率已经升至8%。“自上周存款准备金缴款压力开始，市场上的资金就开始非常短缺，目前甚至有银行愿意付出高于8%的隔夜拆借率去融资。”上述银行业人士告诉记者。
　　在此情况下，以险资为代表的大型机构投资者的动作则非常值得关注。“最近险资确实在赎回股票型基金，继而买入货币市场基金，这不仅局限于我们公司，但是因为这种大额赎回，被动减仓也没有办法。”北京一家基金公司的投资总监告诉记者。
　　由于货币市场基金的主要投资对象是货币市场工具，包括银行定存、承兑汇票等等，分析人士指出，此举是在间接向银行输血。“存款准备金率和利率的上升，目前大家都认为还将继续，这样一来市场层面的资金紧张不会结束，个人认为这才是影响A股市场年初表现的原因。”上述投资总监表示。

