部分基金经理已休假挂起免战牌
　　证券时报记者 陈楚
　　又到一年春运时，忙碌了一年的人们纷纷开始收拾行李回家过年，一片繁忙景象。而在证券市场，基金年度规模、净值排名战硝烟散尽，一些基金经理提前进入休市状态挂起了免战牌，“安宁祥和”。
　　“希腊，我来了！”，这是一位基金经理在MSN上的签名，这位基金经理正与家人在希腊旅游，“忙了一年，该好好放松放松！春节后再战。”该人士透露，他所掌管的基金元旦前已经做好大类资产配置，仓位也较轻，目前市场震荡，也无意做资产配置上的改变。只是偶尔和基金经理助理聊聊天，了解一下A股市场。
　　无独有偶，记者在联系一位熟悉的基金经理时，他回答：“正在休假，有什么事情节后再说。”据他透露，经所在部门领导同意，节前均可以在家或在外办公。于是，这位基金经理把办公室搬到了三亚的海边。
　　据记者了解，没有出游的一些基金经理也基本处于“休市”状态，一位私募基金经理的MSN上挂起了“闭关修炼”的签名，他告诉记者，近来深居简出，很少打理投资的事情。
　　据业内人士介绍，每当春节前，不少基金经理都会选择年休或出游，“辛辛苦苦一年下来，暂时没有了排名的压力，也该享受一下人生了。”一位基金经理打趣道。
　　为啥一些基金经理热衷于春节前出游或休年假？一家合资基金公司投资副总监认为：一方面，上一年的基金排名战已经结束，新一年的排名竞争还未展开。另一方面，从宏观政策来说，在春节前出现大变化的可能性微乎其微，“该定调的已经定调了，该出的数据也已经公布了，春节前无论财政货币政策，还是利率、汇率、存款准备金率等方面出现新变化的可能性都非常小，A股市场春节前不会出现什么趋势性的变化。”再次，很多基金经理目前已经完成了对2011年的布局，元旦节前基本上都做好了“排兵布阵”，目前改变投资组合的必要性几乎不存在，趁此“空档期”，一些基金经理选择放松也在情理之中。
　　“我们公司很早就召开过2011年的投资策略报告会，我采取的是两条腿走路：一是布局具有实实在在业绩支撑、估值合理的中小盘股票，另一方面是挖掘低估值蓝筹超跌反弹的机会。”深圳一家合资基金公司的股票投资部总监昨日告诉记者，春节前甚至全国“两会”前，他都不会在资产配置上做什么变动。
　　不过，更多业内人士认为，勤勉尽责是基金经理对持有人应尽的义务，基金经理秉持“文武之道、一张一弛”当然可以理解，但在离股市休市还有近两周之际，就选择云游四海，还是对持有人不负责。

