保本基金数量半年内将扩容一倍
　　新规松绑担保机构资格，2011年保本基金将迅速扩容
　　【财经网专稿】记者闫铮 1月25日，记者从证监会网站，截至目前，共有11只保本基金在等待审批，这11只基金将在6个月内完成审核。
　　截至2011年1月25日，市场上有6只保本基金在运作，另有1只尚在募集期。如无意外情况，到2011年上半年末，市场上将有18只保本基金，相比目前的市场状况，保本基金的数量和规模有望扩容一倍有余。
　　11只待审批的保本基金分别来自东方基金管理有限公司、国泰基金管理有限公司、金鹰基金管理有限公司、大成基金管理有限公司、民生加银基金管理有限公司、诺安基金管理有限公司、银河基金管理有限公司、兴业全球基金管理有限公司、南方基金管理有限公司、长盛基金管理有限公司、银华基金管理有限公司。
　　国泰基金管理有限公司研究总监、保本基金研究组组长沙?在接受记者电话采访时表示，《关于保本基金的指导意见》(以下简称《意见》)于2010年10月26日开始实行，松绑了保本基金的资产配置限制，在净资产、担保规模等方面放宽了对担保公司的限制，以往属于稀缺资源的保本基金，很可能在2011年开始爆发式增长。
　　沙?认为，未来五年中国保本基金的市场会急速扩容，保守估计，5年内资产规模将突破1000亿元。
　　《意见》允许保本基金允许投资股指期货。沙?认为，保本基金以不同比例和方式参与股指期货交易是该产品差异化的发展方向，三年内公募基金将熟练使用股指期货这一工具。
　　截至2010年12月31日，保本基金资产规模228亿元。
　　(证券市场周刊供稿)

