柳工溢价五成增发 基金公司17亿元热捧
　　每经记者 胡玉慧
　　柳工 (000528，前收盘价32.61元)30亿元再融资结果今日 (1月21日)落定。公司此次共增发1亿股，成功募得30亿元。发行价为30元/股，较预案中底价上浮45.6%。尽管这个价格较停牌前股价仅有8%的折幅，但仍然有4家基金公司投入超过17亿元资金认购了近六成增发股份。另一方面，柳工的定期报告显示，这4家基金公司里，有3家长期“驻守”该股。
　　柳工增发溢价五成
　　今日，柳工发布了非公开发行结果。此次公司共向包括大股东在内的8名特定对象，以30元/股的价格发行了1亿股新股，总计募得30亿元资金，扣除发行费用后募集资金净额为29.67亿元。
　　就募资规模看，柳工是近期进行增发的上市公司中，少有的达成预期目标、未较预案缩水的一家。去年8月末柳工发布了增发预案，当时公司计划以不低于20.61元/股的价格发行不超过1.5亿股，募集资金上限则为30亿元。
　　早前长安汽车(000625，收盘价9.12元)实行公开增发时，最终募得资金较预案缩水12.3%。此次柳工虽然未披露增发过程细节，如机构报价情况，但有业内人士表示，能在溢价约5成的情况下募满拟募集资金上限，柳工此次吸引到的机构投资者远不止最终8名发行对象。
　　此次增发中，除柳工大股东柳工集团依照承诺以3亿元现金认购了1000万股之外，另外7名获配对象为中邮、南方、易方达、诺安4家基金公司，以及上海昊益实业有限公司、国机财务有限责任公司以及深圳市平安创新资本投资有限公司。
　　4基金公司豪掷17亿元
　　4家基金公司中，中邮认购了2266.67万股，位居8名发行对象之首；南方基金以1500万股的获配数量紧随其后，易方达和诺安两家基金公司认购数量均为1033.33万股，较“探花”上海昊益实业有限公司的1166.67万股仅有130多万股的距离。总的来看，4家基金公司共计认购了5833.33万股，包揽近六成的增发股份，动用资金总额超过17亿元。
　　更值得投资者注意的是，4家基金公司里除认购最多的中邮之外，其余三家都有旗下基金进入柳工前十大股东名单。易方达系基金从2009年起就在该股上频繁进出，诺安和南方也不是生面孔；柳工2010年三季报显示，截至当年9月30日，诺安平衡、易方达价值成长、南方价值精选、易方达深证100分列公司第二、第三、第五和第六大流通股股东。而进入2010年第四季度，二级市场上柳工股价重拾升势，季度涨幅达到57.78%，交易所席位曾显示有机构现身买入前五。
　　柳工此次增发的募投项目或许是导致机构对其信心满满的一个原因。30亿元募集资金将用于扩张产能、投建高端产品、拓展北方市场等方面，包括年产1万台工程机械项目、大吨位汽车及履带起重机项目、工程机械液压元件研发制造基地项目、北部工程机械研发制造基地项目以及对中恒国际租赁有限公司增资。中金认为，募投资金用于核心产品产能扩张，项目也集中在挖掘机、起重机、液压元件等高端产品上，有助于公司长期发展。
　　早前柳工曾表示，到2015年要实现500亿元营收目标；而2009年年报显示，当年公司营业收入不到120亿元。
　　同步播报
　　柳工 停牌与收购HSW资产有关
　　每经记者 吴丰恒 发自北京
　　由于宣称要签订重要协议，柳工于1月18日发布了第一个临时停牌公告，并称19日恢复股票交易。然而，直到20日，柳工股票仍然没有复牌。
　　昨日，柳工董秘王祖光向《每日经济新闻》表示，“复牌的时间我不清楚”。王祖光同时告诉记者，多次停牌均与协议相关。
　　记者证实，该协议与柳工收购HSW旗下机械业务单元相关。去年11月，柳工就与波兰HutaStaloWawola(以下简称HSW公司)签订了合作备忘录。该合作备忘录同意柳工收购HSW公司下属工程机械业务单元，及其全资子公司Dressta100%的股权及资产。
　　HSW公司是波兰财政部和工业发展局共同持股的公司，主要生产军工产品和工程机械产品。柳工要收购的HSW下属工程机械业务单元及其全资子公司Dressta，其是全球推土机产品线最全的三家著名制造商之一。
　　上述权威人士向记者证实，柳工第一次停牌中所提及的重要协议，就是与HSW的并购协议。
　　“这是一个初步的、阶段性的框架协议，因为是与波兰方面签订，牵涉的面比较多，要慎重考虑”，上述人士说。
点击进入[柳工吧]讨论

