去年基金经理变更增65% 天治基金变动率最大
　　《投资者报》研究员   刘宗源
　　跳槽，辞退，或是内部变动——基金经理职场上，不断出现着这些变化。
　　统计数据显示，2010年全年共发生了395起涉及基金经理变动的公告，若剔除新基金发行委任基金经理外，发生变更的共有219起。
　　这些基金经理要么另寻高枝，要么内部变动，要么卸甲归田……在这个充满激烈竞争的职场上，他们总是有很多理由谈及主动或者被动地离开公募战场的原因。
　　他们离职带来的影响，对投资者和基金公司来说，难以一概而论。一个难以胜任的基金经理离职，换成一个优秀的基金经理当然是好事，但如果一个优秀的基金经理跳槽了或者投奔私募，结果完全相反。
　　《投资者报》数据研究部统计2010年基金经理变更事项，将基金经理变更次数与基金经理总数相比较，结果显示，去年是个基金经理变动频率极高的年份，全年有40%的基金经理发生了变动。
　　若按基金公司比较，基金经理团队最稳定的基金公司前10家依次是益民、华泰柏瑞、上投摩根、海富通、建信、兴业全球、华商、泰信、鹏华、东吴；而变化最频繁的公司包括天治、万家、浦银安盛、长城、诺德等。
　　最稳定的公司：
　　业绩比较明显稳定
　　从上面的名单很快可以看出，去年几家业绩优秀的公司映入眼帘，如华商、东吴、摩根士丹利华鑫，2010年管理的多只产品位居前列，能获得这样的收益，很大程度上与基金经理团队稳定紧密相关。
　　基金经理管理团队稳定性位居前10的公司，2010年基金经理平均变更率仅有8%，而整个行业的基金经理变更率高达38%。
　　2010年基金经理管理团队最稳定的两家公司是益民和华泰柏瑞，全年无一基金经理变更事项。
　　位居第三的是上投摩根，这是稳定性位居前列的一家规模较大的公司，该公司共有13位基金经理，共管理了12只基金。去年全年仅发生了一起基金经理变更，且这起变更为增聘基金经理。去年7月16日，上投摩根阿尔法增聘吴鹏为基金经理，与原基金经理王孝德共同管理该基金。
　　增聘吴鹏为基金经理在一定程度上缓解了王孝德的压力，因为王不仅管理了上投摩根阿尔法，还管理上投摩根内需动力。
　　在基金经理团队最稳定的前列中，最吸引投资者关注的是华商、东吴和摩根士丹利华鑫，因为他们2010年均取得了非常优秀的业绩。
　　如华商管理的4只可比产品全部进入同类的前三分之一名，华商盛世成长全年以37%的收益位居摘取2010年基金业绩的桂冠；华商领先企业和华商动态阿尔法分别位居159只混合型基金的第19名和第3名；华商收益增强债券基金A/B位居在126只同类基金的第9名。
　　华商目前有9位基金经理，去年变更仅有一项，且为新增基金经理。华商领先企业基金原由郭建兴管理，去年8月26日新增田明圣、申艳丽共同管理该基金。与上投摩根不同的是，该公司新增基金经理是为了培养和储备人才。
　　东吴是基金经理团队稳定且取得良好业绩的又一案例。该公司共有8位基金经理，共同管理了8只基金，仅有一例变更事项，4月12日，新增吴圣涛与任壮共同管理东吴新经济。该基金以14%的收益率位居同类234只基金的第27位。
　　在稳定的基金经理团队管理下，该公司东吴价值成长、东吴进取策略、东吴行业轮动和东吴嘉禾优势均位居同类基金的前20名。
　　与前两家业绩领先公司不同的是，摩根士丹利华鑫更换了基金经理，该公司的业绩优异的大摩领先优势原有基金经理项志群管理，9月11日更换为陈晓。
　　陈晓曾就职于上海元创公司董事长助理、广州证券投资总监、华泰联合证券资产管理部总经理，接任后基本上保持该基金业绩稳定，全年下来该基金位居同类基金的10名；该公司的大摩资源优势、大摩货币、大摩强收益债均位居同类基金的前列。
　　变化最频繁的公司：
　　越换业绩越差
　　与上述公司相对应的是，另一些公司基金经理团队变化频率高，但高频变化的背后原因各不相同，且变化后的结果也不一样。
　　一些公司是由于以前的基金经理难以胜任，公司大规模换血，换来活力很强的新团队，让基金业绩焕然一新；但有一些却是“熊经理”换成“熊经理”；还有就是公司管理层的震荡引起基金经理动荡。
　　比如天治和万家两家公司变更率高达100%，两公司分别有5位和6位基金经理，全年基金变更事项也分别为5次和6次。
　　万家基金公司2010年调整的基金经理涉及的产品除万家稳健增利外，业绩均不理想，如被鞠英利管理过的万家双引擎和万家和谐分别位居159只混合型基金中的第123名和138名。朱颖接管的万家增强收益在126只同类产品中位居116名，新增吴涛管理的万家上证180在234只中位居213名。
　　不仅万家更换基金经理频繁、业绩较差，类似的典型案例的还有长城、浦银安盛等基金公司。
　　长城共有8位基金经理，全年发生了6次变更事项，变更率为75%，比行业变更率高35个百分点。
　　在基金经理频繁变化下，公司大部分基金业绩整体偏下。如管理份额最大的长城品牌优选并没有显示优选的特色，相反显示出极差的选股能力。截至去年末，该基金共管理了148亿份额，全年收益率-17%，在234只同类基金中，位居第218名，跌幅高于同期上证指数。
　　类似业绩差的基金还有长城久恒、长城久泰、长城消费增值、长城稳健增利和长城双动力。
　　该公司发生的6次基金经理变动事项所涉及的基金产品，大部分都是上述业绩较差的基金。
　　如长城消费增值在2010年年初就完成了变更，由新任基金经理蒋劲刚和刘颖芳共同管理，全年该基金收益率为-8%，在同类基金中位居第176位；该公司特别看好的阮涛事实上并不善于在震荡行情中管理，在2月份接管长城久恒和长城双动力后，全年的业绩分别为145名(共159只)和181名(共234只)。
　　大型基金公司：
　　变更率75%低于平均
　　相对而言，大型基金公司的基金管理团队稳定。《投资者报》数据研究部统计2010年基金经理变更事项时发现，75%的大公司基金经理稳定程度明显高于平均水平，管理资产规模位居前20名的公司，仅有5家超过平均水平。
　　如果按基金公司管理规模次序分为大、中和小型三类，前20名为大型公司，他们的基金经理变更率为30%，明显比平均水平(平均变更为38%)稳定。
　　大型基金公司中，最稳定的前5家公司分别是上投摩根、建信、海富通、鹏华和融通。
　　管理资产规模最大的华夏，基金经理团队比较稳定，全年基金经理变更率为33%，共有21位基金经理，发生了7次基金变更事项。
　　大公司基金经理团队能够相对稳定，主要有两方面原因，一是大公司有比较完善的培养和留住人才的机制；另外，相对于中小公司而言，能支付更高的薪资。

