基金力挺高铁概念 广发系守候东方雨虹
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　尽管得到多家券商报告推荐，在近期市场震荡之下，东方雨虹还是一路下跌，截至1月24日，34.62元的收盘价，距离其定向增发的35元的发行价已经折价。不过广发基金却成为其坚定的簇拥，长达一年多的时间中不离不弃，此次又力捧其定向增发。
　　广发系不离不弃
　　在此次用于大幅扩充产能的定向增发募资中，东方雨虹受到公募基金的力捧。广发基金和富国基金分别认购了448万股和200万股。尤其是广发基金，在二级市场持有长达一年后，此番再次大比例参与一级市场增发。
　　值得注意的是，此次东方雨虹35元增发价“折扣”并不大。相对于2010年12月23日(发行询价截止日)前20个交易日均价39.63元/股有11.68%的折价。机构坚定看好的态度可见一斑。
　　这家经营建筑防水材料的上市公司，在2010年中发布拟定向增发公告之前曾遭遇业绩下滑、高管高频减持和离职风波，股价也随之出现大幅下挫。在诸多扰动因素下，机构对于该公司的态度也颇显暧昧，大多在短暂停留后，减仓出货。
　　不过，此前东方雨虹一直是广发系专户产品偏爱的个股，从2009年四季度开始长达一年多的时间中，广发旗下多只专户产品轮番持有该股。此次东方雨虹定向增发，广发系公募产品也参与到认购中。公告显示，增发后广发策略优选持有150万股，成为其第9大股东。
　　不过也并非所有的机构都如此厚爱东方雨虹。华夏成长持有其半年左右，已在4季度悄然减持，私募基金泽熙瑞金1号在短暂持有后也在三季度出货。
　　基金力挺高铁概念
　　但东方雨虹二级市场价格走势并不给力，眼看已经跌破增发价，机构何来如此信心和决心，以35元每股的价格拿上一年？
　　海通证券认为，东方雨虹非公开发行顺利完成，有利于加快公司募投项目建设进度。新的产能投产一方面缓解现有产能压力，另一方面完善全国布局，减少运输费用提升利润率。而更为机构所期待的是，东方雨虹将持续受益于高铁投资对防水材料的大幅应用。
　　而今年，高铁概念是机构追逐最热的板块之一。“高铁”也是在广发基金重点布局的品种。广发基金副总经理朱平表示，为新兴产业投资将率先在“四张网”发力：高铁网，智能电网，信息网，以及新能源网。
　　值得注意的是，近期多只进行定向增发的“高铁”概念股均受到机构追捧。
　　刚完成增发的太原重工，不仅在二级市场受到基金积极增持，在定向增发中也受到兴业系基金的青睐。包括兴业可转债混合、兴业趋势投资混合、兴业全球视野股票、兴业有机增长混合、兴业合润、兴业沪深300，以及一只专户产品共斥资3.13亿元认购其非公开发行股份1730万股。
　　而事实上，太原重工的发行价相对其他增发股而言折价并不算高，前期市场震荡中，股价也曾一度跌至增发价附近，但其发展空间在今年被不少机构所看好。
　　同样属于高铁概念的创元科技，在去年12月完成的增发中受到私募股权基金凯石益盛的青睐，以14.6元每股的增发价认购400万股，而这较申购日折价尚在10%以内。

