新年中小盘基金遭遇滑铁卢 5基金跌逾10%
　　进入2011年以后，A股市场走势出现较大变化，中小盘股票今年下跌幅度明显高于大盘股，因此拖累了重仓中小盘股的基金投资业绩。天相投顾统计显示，2010年前3周，基金单位净值下跌幅度超过10%的基金中有5只中小盘基金，其他一些中小盘基金的表现也弱于行业平均水平。
　　今年以来下跌幅度超过11%的基金只有3只，其中有2只中小盘基金，分别为光大中小盘和上投中小盘，今年以来净值分别下跌了12.35%和11.72%，另1只为普通股票型基金，跌幅11.45%。
　　今年以来净值跌幅在10%至11%之间的基金，有2只中小盘股票型基金和中小板ETF的净值下跌幅度超过了10%。如此一来，共计有5只中小盘基金今年以来净值下跌幅度超过10%。其他中小盘基金的净值跌幅大多在8.5%左右，明显高于行业平均6.66%的净值跌幅。
　　业内专家分析，2010年市场大小盘风格股票表现差异很大，以中小板、创业板和中证500为代表的中小盘股表现优异，中小板指数全年上涨超过20%，而上证指数全年下跌近15%。进入2011年以后，A股明显在纠正2010年的估值差异，中小盘股票和中小盘基金成了重灾区。
　　值得注意的是，今年以来基金净值跌幅超过10%的基金有26只，其中20只为股票基金，4只为混合型基金，2只为指数型基金，股票基金占比达到76.92%。这和以往股市下跌中，指数基金下跌最厉害差异很大。
　　一位基金分析师表示，出现这种差异的原因主要是基金股票配置和大盘走势相差很大，不少基金大举配置了非周期性行业、新兴产业和中小盘股票，而今年以来股市震荡下跌中，这三大类正好跌幅较大。
　　此外，重点投资于成长股的基金今年以来表现也较差。数据显示，3只基金名称中带有“成长”两字的基金，今年以来的净值下跌幅度超过了10%。证券时报

