基金产品滥发困局无奈之举肥了渠道
　　基金产品滥发的结果就是“数量上去了，规模下来了”。到最后，受益的还是银行等渠道，基金如何才能建立自己的渠道呢？
　　本刊记者 袁京力/文
　　在监管部门放开产品审批之后，基金公司已呈现滥发之势，其结果或许是“既肥了渠道，又规模滞胀”，并造成畸形的明星产品营销策略。
　　1月初，中国证监会基金监管部向各基金公司下发通知，指出在按照现有以QDII基金、股票型基金、债券型基金、创新类基金和专户“一对多”五类通道的基础上，对指数基金产品进一步进行分类审核。
　　由此，基金产品审批迎来六个通道并行的格局，基金公司可以同时上报6只产品。据记者从多家公司获悉，受此鼓舞的基金公司正在思量产品的大扩容，大部分基金公司规划了3至4只产品的发行，而有的基金公司更为激进，在新年里筹划发行9只产品。
　　即便最保守估计，64家基金公司，除去几家被停止发行资格之外，2011年基金公司发行的产品也将多达200只，基金业产品也将接近1000只的大关，实现这个奇迹仅用了短短13年。这种产品的过度扩张给该行业带来隐患：袖珍基金大量存在，个别基金公司着力打造一只或者几只明星基金帮助旗下的其他产品吸金。
　　无效的发行，何必？
　　快速的产品扩容并没有带来规模的扩张。
　　截至去年底，公募基金的数量突破700只，在过去一年增加146只产品，按照2011年发行200只的保守估计，有可能在第13年实现接近1000只的目标。而在基金公司刚刚成立的1998年，只发行了5只产品。由5只到1000只，只用了10余年的时间。
　　以资产管理规模达到10万亿美元的美国共同基金为例，其产品数量超过8000只，但其产品的扩张也是适逢1992年开始的牛市，此前其产品扩大至1000只以上经历了四十多年的时间。
　　不过，基金公司产品以如此超快速度发展，不得不联想到近邻韩国。该国基金数量多达8000只，但平均每只规模大约为3100万美元，大量的微型或者“睡眠”基金充斥市场，总规模在金融危机之后几年间一直处于停滞阶段。
　　“数量上去了，规模下来了。”深圳一家基金公司负责市场销售的总经理助理对此不无忧虑，这是目前基金业最大的瓶颈。
　　这首先体现在单只基金的募集上。以单只基金平均募集规模计算，2008年，因为金融危机，单只基金平均募集额不到20亿元，2009年共计发行121只产品，单只基金平均募集额达到34亿元，而在2010年，146只基金共募集了3069亿元，募集额徘徊在20亿元左右。
　　而且，产品数量的大扩容带来了大量的袖珍基金。据Wind数据显示，截至去年底，大约有110只基金的规模低于2亿元。其中，规模最小的申万盛利配置只有5000多万元。
　　“在市场不温不火的情况下，密集发行只会带来微型基金数量的增加。”银河证券基金研究中心研究总监王群航表示。
　　此外，不少基金为了达到成立门槛，找资金帮忙，在打开申赎之后面临巨额赎回，这在QDII基金的发行上体现最明显。多位市场人士向记者透露，一些QDII基金，虽然募集之初能达到5亿至6亿元，但在打开赎回之后面临巨额赎回，北京一家中型基金公司和深圳一家大型基金公司的QDII产品的规模出现巨额赎回，规模一度下降至1亿元以下。
　　特别是在QDII业务上扮演后来者的基金公司。重金打造了一个豪华海外投资团队，甚至为此不惜斥资从海外聘请外籍基金经理，但规模却不足10亿元，一年收取的管理费不到2000万元，近乎“赔本赚吆喝”。
　　无奈之举肥了渠道
　　对于基金公司而言，发新产品和持续营销是其实现销售增长的两个手段，但基金公司更热衷于新发产品。
　　而基金热衷新基金发行的背后，是老基金持续营销的无奈。“持续营销搞不动，基金公司只能靠发新产品来扩大规模了。”银河证券基金研究中心总监王群航表示。
　　“在2007年下半年，持续营销忽悠了大约1万亿资金进入，让许多投资者对持续营销印象并不好。”招商基金一位人士表示。
　　据记者了解，在2010年业绩表现出色的嘉实基金和华商基金，凭借业绩推动了持续营销，实现了规模的明显增长，但其他(即便是长期业绩较好的)基金，并没有受到投资者的青睐。
　　在基金公司内部，营销费用主要集中在新基金的发行上，而老基金的持续营销不会有一次性激励，银行渠道根本没有动力去配合老基金做持续营销。
　　此外，对于基金公司管理层而言，新基金数量扩容及所带来的管理规模增加，也是董事会考核的一个重要指标，这导致基金公司自身也更侧重于新基金的发行。
　　但基金公司之间恶性的产品发行竞争，最大的受益者是银行。
　　“银行客户经理只要鼓动客户倒腾两次，就赚取了比息差更高的收入。”上海一家基金公司市场总监表示。
　　“三者利益难以统一起来，基民“跑”起来对银行是好事，可以赚取销售费用；基金公司是为了实现规模壮大获得更多的管理费；而基民则希望业绩上去，净值增加。”一位券商基金分析师表示。
　　按照基金销售一般的收费规则，基金认购可以收取1.5%的费用，而如果出现两次认购新基金，银行可以收取3%的认购费，此外还收取0.5%左右的尾随佣金。
　　此外，尽管监管层叫停了基金公司对银行的一次性销售奖励，但据记者从多位基金公司市场部人士获悉，2010年12月开始的上海和南方的两家基金公司分别支付了千分之四和千分之二的一次性奖励。
　　加入基金的投资者一年之内换两次基金，银行获得的销售费用可以达到3%左右，这与2010年商业银行息差最高不过3%的水平相比，无疑具有一定的吸引力。
　　“也难怪，即便是发行200只，平均每个月能发行约18只产品，而大部分集中在四大行和招商银行(600036.SH，3968.HK)，平均每家银行渠道每个月至少销售5只产品，这为银行让客户倒腾创造了条件。”上述上海基金公司市场部负责人告诉记者。
　　加紧打造明星基金产品
　　当基金产品的大扩容，在无法兼顾众多产品投研和服务的情况下，基金公司似乎更热衷于搞明星基金的策略。
　　在过去5年，基金公司的规模扩张与其公司旗下的明星基金或者明星基金经理的表现不无关系。除了2008年金融危机期间泰达荷银旗下的基金排名第一规模增长不明显之外，其中4年获得第一的基金所在的基金公司规模均出现了净增长。
　　2010年，华商基金旗下的“华商盛世”排名第一，该公司的规模增长283亿元，在所有基金公司中排名第一。
　　而在2007年和2009年，王亚伟执掌的“华夏大盘”排名第一，该公司在2007年和2009年规模扩张明显，其中2007年超越嘉实基金规模位列第一，而2009年，“华夏盛世”和“华夏沪深300”分别募集180亿元和247亿元。
　　在2006年底，嘉实基金以830亿元的规模位居第一，而在此前的两年，该公司涌现了以邵健为代表的一批基金经理。
　　“嘉实基金不会刻意打造明星基金或者明星基金经理，旗下基金的首发规模一般会控制在100亿元之内。”嘉实基金总经理赵学军在2010年的一次会议之后接受记者采访时表示。
　　不过，在2010年底，包含“华商盛世”、“华夏大盘”、“华夏复兴”和“华夏策略”等基金均处封闭状态，当然其中也有规模较大的“华商盛世”、“华夏策略大盘”分别在80亿元和70亿元左右。
　　显然，许多公司也许更愿意沿袭此前用过的策略：把部分基金封闭起来追逐排名，其他产品或许会成为基金公司吸收资金的工具。

