假期巧用货币基金来生钱
　　临近春节，A股长假效应又将显现，部分聪明的投资者显然已经提前撤出了股市。对于稳健的投资者而言，在趋势没有明朗之前，保持战略性观望应是首选策略。同时，如今股市中资金面的紧张程度估计已经超出包括央行在内的多数市场参与者的预期。银行间货币市场的“抢钱大战”，据说在本周已经达到白热化的程度。
　　这意味着什么？一方面，投资者手上有大量的现金找不到更好的投资渠道；另一方面，银行间货币紧张到需要央行注入资金。有心的投资者也许发现了这样一个现象，近期货币基金的收益非常好。以大成货币A基金为例，1月24日的7日年化收益率达到4.238%，远远高于银行1年期定存2.75%的利率，比活期0.36%更是高出10倍。
　　北京晨报记者经初步统计后发现，近期7日年化收益率超过4%的货币基金至少出现了4只，而在此之前，多数货币基金7日年化收益率长期徘徊在2%左右。春节长假期间，货币基金以其资金流动性强、投资成本低、分红免税、低风险的特性，显然已经成为投资者持币待涨的最好选择。
　　需要提醒投资者的是，为了保护一般持有人的利益，防止机构大资金短期套利的风险，每到长假期间，基金公司都会提前暂停申购及转换转入业务。一般的惯例是，在长假前两个工作日发出公告。因此，投资者一是留意公告，二是可以选择提前申购，以免错过申购时机。此外，如果投资者没有时间去银行等代销网点办理，可以选择去基金公司网站上直接申购基金，这样非常简单快捷。还是以大成基金为例，其网站已与工行、建行、农行、招行等多家银行合作开通了基金网上交易的功能。持卡人登录基金公司网站，一般3分钟以内就能免费开通网上交易，并立刻能在网上购买，赎回到账的速度也非常快。晨报记者 王洁

