债券基金2011年投资 轻利率重信用
　　证券时报记者 余子君
　　打新向来是债券基金博取高收益的重要手段之一，而2011年开局，新股便接连破发，重挫债券基金。在加息和通胀预期下，2011年债券市场走势如何？债券基金将采取何种投资策略取得高收益？证券时报特邀诺安基金固定收益基金组投资副总监兼诺安优化收益基金经理张乐赛、民生加银基金公司研究部副总监兼民生加银增强收益基金经理乐瑞祺和长盛积极配置债券基金经理蔡宾一起探讨相关问题。
　　证券时报记者：在加息和通胀预期下，投资者对债市前景表示担忧，您预计今年上半年债券基金将面临怎样的投资环境？
　　张乐赛：整体看来，今年上半年通胀压力还是比较大，CPI预计会创新高，因此，未来紧缩政策会将会频繁出台，但是央行启用加息这种利率政策会较为谨慎，目前看来50个BP的加息空间可能性较大。
　　乐瑞祺：上半年确实存在加息预期，通胀也将是宏观调控的重点，因此我们认为债券投资上半年仍应以防御为主，对中长期利率产品采取谨慎态度，信用产品投资价值已经出现。
　　蔡宾：通胀仍旧是未来影响投资的一个重要因素，未来一段时间内通胀可能还是居高不下。
　　证券时报记者：您预计今年债券市场机会可能会在哪？为什么？
　　张乐赛：高票息的信用债将会成为一个较好的投资品种，因为，其对加息的敏感度相比利率产品要弱，较高的票息收入也可以战胜通胀，抵御加息风险。
　　乐瑞祺：今年债券市场最大的机会来自于债券市场价格超跌后的价值回归以及通货膨胀的回落。未来在央行“三率齐发”的宏观调控措施之下，通胀膨胀势头最终得以遏制的概率很大，通货膨胀一旦回落，债券市场将迎来良好的投资机会。
　　蔡宾：债券基金对货币政策尤其是加息比较敏感，在加息周期中，债券基金可以考虑把资金集中在高流动性、时间比较短的资产上，而随着市场利率提高，就可以把现金资产投入到债券市场，为未来提供更好的现金流和回报。目前阶段，可以重点关注可转债，并逐步提高信用产品的配置比例。
　　证券时报记者：以往流动性是可转债面临的一个大问题，但是中行、工行转债发行后，解决了量的问题，您预计2011年可转债市场的投资机会如何？
　　张乐赛：2011年可转债将会继续扩容，这对市场是好事，但是目前的存量还是远远不够的，存量小，同质性强，使得可转债波动大，其股性较强，受股市影响较大。而从目前看2011年的股票市场并不让人乐观，所以股市的低迷会对可转债走势产生不良影响。
　　乐瑞祺：我们认为2011年可转债市场的投资机会仍然值得期待，特别是股票标的为大盘蓝筹的转债，首先其正股估值已处于历史底部，另外从转债的隐含波动率来看，这些转债的估值也较为合理。
　　蔡宾：中国的可转债市场应该是迎来了历史性的发展机遇，因为从过去的可转债市场发展来看主要的特点就是市场容量小、流动性不足。导致投资者参与可转债市场的积极性不高。在两大银行发行的转债上市以后，整个转债市场流动性得到很大的改善。以银行转债来说，正股本身有很好的安全边际，加上转债估值水平也比较合理，拥有双重安全保护。
　　证券时报记者：打新股向来是债券基金博取高收益的重要手段之一，但是今年新股开局不利，频频破发，加上新股网下采取摇号制度后，新股收益率对债券基金业绩影响更大，您认为未来债券基金应该如何参与新股？
　　张乐赛：目前市场已经认识到新股的高价格、高市盈率所带来的风险，对新股的盲目热炒在今后将越来越少，而且大盘的低迷也会对新股的定位产生负面影响。债基尤其是规模不大的债基参与新股要谨慎，不能盲目询价。而且自从中小板和创业板新股采取网下摇号以来，使得中签率不确定，因此债券基金可以适当侧重对主板新股的询价。
　　乐瑞祺：新股定价偏高是国内外资本市场普遍存在的问题，但在国内估计更明显一些。新股网下摇号制度后，新股中签更具有不确定性，出于风险控制的角度出发，我们将在新股申购上采取尽量规避的态度，对个别资质良好的公司新股发行，我们将适当参与。
　　蔡宾：我们参与新股IPO的力度很大，但是参与的面相对较窄。在新股申购的策略上，主要坚持两个原则，一个是高安全边际原则，另外对个股成长性的甄别原则。
　　证券时报记者：2011年上半年您预计会采取何种投资策略？
　　张乐赛：整体上以防守为主，压缩组合久期，注重组合流动性。轻利率重信用，注重组合的票息收入。适当谨慎参与新股申购，积极参与可转债的一级申购。
　　乐瑞祺：2011年我们在利率产品上将采取防御型策略，信用产品的投资则适当积极，同时密切关注债券市场收益率曲线的变动以及通货膨胀走势，力争抓住债券市场的波段性机会。

