节前机会难寻 基金求稳心态显现
　　每经记者  李娜
　　本周，2010年宏观经济数据如约露面，去年12月CPI环比略微下降，为4.6%，但今年上半年的通胀压力仍然值得警惕。春节前，或许市场会延续混混沌沌的震荡行情。在政策尚未明朗前，基金首先考虑的依然是求稳。
　　基场内外
　　选择在通胀中等待  基金节前求稳
　　近段时期以来，沪深股指上下反复震荡，波幅的缩窄令市场大多数投资者难以捕捉其中机会。
　　具体来看，小盘股正在为过去的持续疯狂买单，估值重心快速下移，估值低的大盘股则是偶尔乍现光芒。市场仅有的亮色也主要集中于大订单消息刺激下高铁板块的高歌猛进。
　　无法否认的是，困扰市场的问题并没有彻底消退，中长期通胀压力对A股构成的压力不减，加息“靴子”构成市场比较长期的担忧。本周，去年12月以及去年全年宏观经济数据表明通胀形势依然严峻。对于已到来的基金四季报密集披露期，公募基金经理王亚伟表示，通胀形势如何演化将决定市场能否产生全局性行情以及结构性机会。而华商盛世成长的基金经理孙建波也认为，通货膨胀的两大推手——生产要素价格的趋势性变动和货币的超发在未来几年仍将存在，因此对通货膨胀仍将保持审慎的看法。
　　沪上有基金公司认为，今年1、2月份的通胀数据会是未来政策的重要参考依据，从目前来看此数据有继续上升的可能，但不能以此判断通胀不可控。只要通胀数据未出现急速上升，政策将会相对温和。临近年关，市场担心通胀失控，央行还有可能会出手加息来震慑通胀。
　　随着春节的临近，公募基金也传递出一种观点，那就是春节前，A股市场难以有清晰机会。在渐渐达成共识后，基金求稳心态也逐步显现。有意思的是，在选择平稳过节的前提下，基金并没有通过降低仓位来控制风险，而是通过调整基金资产配置的结构寻找新的平衡。上证综指2600多点的点位，在基金经理的眼里并不算高。
　　本周，两市发力的并不是地产股，高铁概念股似乎进入了提前拜年的气氛。中国南车、中国北车、晋西车轴、晋亿实业、南方汇通、国恒铁路等一批高铁受益概念股一路领跑。伴随着年报的陆续披露，上市公司的业绩也成为市场热炒的对象。高铁概念股未来利润的增长潜力不是在国内而是在国外，高铁概念股良好的业绩预期也促成了上述个股的持续上涨。
　　事实上，高铁股的靓丽却与本周以来基金的低落表现形成了鲜明的对比。统计显示，本周前四个交易日，开放式偏股型基金阵营又是红少绿多，实现正收益的基金也多是微微上涨。值得注意的是，本周表现稍弱的基金，不少都是市场中的大块头基金公司，个别基金公司旗下多只基金都处在较靠后的位置。
　　行业聚焦
　　保本基金火热
　　在指数型基金得到快速普及后，现在轮到了保本基金！
　　最近几周，基金行业内提及频率最高的当属保本基金。据媒体报道，国内有十几家基金公司都在筹备保本基金。“保本基金在今年不会再是个位数。”这样的观点也得到了业内人士的认同。打造保本基金团队，更是凸显出基金公司对保本基金的重视。
　　在很多基金业内人士的眼里，正是去年11月，管理层正式推出了保本基金投资的相关准则，直接催生了基金行业对保本基金的热情。除了弥补过往的空白外，保本型基金自身恐怕还承担着更为重要的任务，那就是为公募基金展开股指期货运作进行试水。
　　根据相关规定，保本基金可以运用股指期货，对基金产品的风险实施控制，从而锁定收益。
　　产品设计方面，就首批推出的保本基金而言，保本基金的仓位也变得越来越灵活，40%的最高上限也让保本基金变得更为诱人。当某类型产品变得热闹起来，基金公司往往是蜂拥而上。市场竞争或越发激烈，基金公司也许应该在保本基金产品上多下些功夫。

