基金排名换血 大佬调仓应对
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　新年市场并没有迎来红一月，但风格初步转换却不期而至，截至1月20日，上证指数、中小板指、创业板指分别下跌了4.64%、10.95%、10.31%。这也让在2010年结构性行情中顺风顺水的基金经理，开年便遭遇了难题。
　　去年绩优基金整体落后
　　正是由于新兴产业行情不再，中小盘股补跌，截至1月20日，所有开放式偏股型基金已经全部下跌，平均跌幅为7.57%，远远偏离了沪深300指数5.87%的跌幅，这种偏离程度也显示大部分基金依然重仓中小盘股。部分去年表现偏弱的基金实现业绩的大幅改善，博时、长城等基金公司旗下多只品种进入前20名之列，特别是长城基金的长城久恒、长城品牌优选、长城双动力名列今年以来业绩的2到4位，基金公司整体的配置风格与市场热点较为契合。
　　而在2010年中表现突出的绩优基金则滑落十分明显。从2010年偏股型基金排名前20名品种来看，今年以来平均跌幅达到了8.74%，与平均业绩相差超过1%，而且远远跑输了大盘。其中很多基金排名滑落到倒数之列，大摩领先优势跌幅达到了11.43%，在所有偏股型基金中名列倒数第二位，另外，泰达宏利成长、南方优选价值也纷纷滑落到后20名，基金经理在去年的结构性行情思维并没有得到扭转，而以中小盘为主的重仓股并没有及时进行调整。去年风光无限的华商基金的旗下品种也集体滑落，华商动态阿尔法跌幅达到了10.92%，排名倒数第五位。2010年的业绩冠军华商盛世成长，跌幅达到了9.63%，华商领先企业跌幅为9.36%，均在327只偏股型基金名列后1/5之列。
　　而造成业绩差异如此突出的主要原因是基金调仓方向的差异，截至1月21日，共有25家基金公司披露旗下基金股票仓位。偏股型基金并没有预感到2011年市场的萎靡，在四季度整体上大幅加仓，特别是前期较为谨慎的基金公司四季度有了明显的增仓，华宝兴业、摩根士丹利华鑫、嘉实基金，分别加仓11.07%、11.05%、7.33%。和2010年三季度的行业配置对比，可以看出基金配置医药生物制品、食品饮料的比重有所减轻，而对于金融保险业、信息技术业的配置比重则有所上升。我们看看两位基金大佬是如何应对新年行情的。
　　华商盛世成长以周期股进攻
　　从2010年基金冠军华商盛世成长的四季报情况来看，股票仓位从三季度末的79.38%上升至四季度末的86.57%，其间重点增持周期股，特别是加仓地产股和金属类个股。增持时间主要是在12月下旬。基金的前三大行业分别为机械设备、信息技术和地产业，其中地产加仓幅度最大，较三季度占净值比提升近5个百分点，至9.04%。而其持有的金属非金属行业比例也从三季度末的3.53%上升至8.19%。而在减持方面，最多的是消费类行业，特别是医药生物板块，持有比例从三季度末的第一大重仓行业，占净值比为12.53%下降至5.28%，减持幅度达到了7.25%，而批发零售也有明显的减持，从上个季度的占比7.49%，到四季度末的1.4%。
　　重仓股方面，华商盛世成长依然以持有为主，十大重仓股中仅对两只股票进行了调整，调出了消费类的代表大商股份、东阿阿胶。而调入了江西铜业和深圳惠程。但实际效果并不理想，广汇股份、万邦达、冀东水泥、江西铜业、深圳惠程跌幅均超过10%，可谓开局不利。对于下阶段的市场，基金经理孙建波依然不改对周期股的青睐，他表示2011年上半年的经济短期触底回升可期，不必过于担心宏调，周期性品种将有较多的投资机会。
　　王亚伟坚守大盘股防御
　　如果从今年以来基金的业绩延续性上看，表现突出的代表便是王亚伟，其管理的两只基金尽管排名有所下滑，但依然在偏股型基金中名列前50名。
　　以华夏大盘精选为例，他表示在市场回调过程中增加了股票仓位，从三季度的87.78%上升至89.3%，并对持仓结构进行了一定调整。低估值的周期类板块依然是配置的核心，金融保险股占净值比尽管有小幅的下降，但依然达到了20.31%，而在十大重仓股中，银行股占到了4只。和孙建波相似的是地产及相关的建筑业股票，也得到了王亚伟的重仓，两行业占净值比分别为18.76%、8.18%，为基金的第二大和第三大重仓行业。王亚伟重新加仓云南城投，进入前10大重仓股，占净值比达到了2.05%。
　　而在具体品种上，王亚伟依然坚持对广汇股份的钟爱，广汇股份占基金资产净值的比例高达9.81%，仍为第一大重仓股。另外增持了东方金钰300多万股。但对中恒集团、ST昌河、峨眉山A以及乐凯胶片则进行了减持，光大银行、航天信息、中国联通、云南城投新进入十大重仓股。王亚伟预计下一阶段市场仍将维持震荡整理的格局。从前10大重仓股来看，其中8只股票为流通市值大于100亿的中大盘股，大盘蓝筹股的增多也使得其配置更多地体现出防御的特征。
欢迎发表评论  我要评论

