南方基金吕一凡：2011价值投资将收益颇丰
　　南方基金专户投资管理部总监 吕一凡
　　2010年和2011年，通胀将完成阶梯式上升的过程，市场利率水平必然不断上涨。 在货币政策已明确紧缩的背景下，应转变投资思路，因为在紧缩的货币政策，可能引发企业资金链问题，而大企业获得资金能力较强，企业盈利能力也有一定保障，小企业就可能面临资金压力，引发生存压力，甚至成为大企业兼并重组的好时机。今年龙头企业盈利能力可能较好，小企业的利润则可能低于预期。
　　蓝筹股尤其是在行业内处于领导地位的公司，在今年的投资机会较大，他们既受益于估值修复行情，实际业绩增长也有保障。
　　证券时报记者 方丽
　　自2000年进入南方基金，吕一凡投资之旅已超过10年。
　　他曾先后掌舵基金金元、基金开元、南方高增和南方隆元等封闭式基金，后来转战专户业务，目前已是南方基金专户投资管理部总监，实战经验丰富、业绩斐然。更难能可贵的是，他不为市场热点所动，不在追逐市场中迷失自己。
　　大道至简，吕一凡超过10年漫漫投资之旅拾获的只有两个字——价值，遵循价值投资。
　　展望2011年，吕一凡认为已到了布局蓝筹股的好时机。
　　加息进行时
　　已拥有超过10年的投资经历，吕一凡对市场把脉非常清晰。“通货膨胀是个不容忽视的问题，我对2011年利率水平比较谨慎，未来可能进入加息进行时。”
　　他分析，目前中国正处于一个通货膨胀升温的阶段，通胀是人工涨价、国际大宗商品价格上涨等多方面原因造成，这一困扰市场的问题是客观存在的，而且未来几年可能都会保持一个相对较高的通货膨胀水平。
　　“过去5至6年，中国经济处在高增长、低通胀的发展状态，未来则可能出现经济继续高速增长、中等通胀水平的情况，目前正处于通货膨胀从初级到中等水平演化的过程中。”吕一凡坦言，这可能是最令投资人“难受”的阶段，因为这一阶段必然伴随利率逐步上升。
　　吕一凡认为，去年和今年两年，将完成通胀阶梯式上升的过程，市场利率水平必然与之相适应，今年正是加息进行时。
　　至于加息的幅度和方式，吕一凡预测，应该是根据通胀水平动态进行跟踪调节，“政府可能会采取时间换空间的做法，通过各种手段来延缓通胀压力。打个比方，如果1年通胀水平为10%，若换成2年，每年通胀5%的水平，对经济和市场的影响要小很多。”
　　他认为，如果今年通货膨胀已经上升到一个中等水平，利率同时也完成相应的调整，明年市场将较少受通胀水平的影响，利率水平也可能相对稳定。
　　看好行业龙头股
　　吕一凡认为，2011年应该对利率水平和企业盈利预期两个因素进行判断并跟踪，在通胀升温的背景下，企业盈利水平决定估值水平，他看好行业龙头股。
　　他表示，在目前货币政策已明确紧缩的背景下，应转变投资思路。他分析，过去几年，资金充裕、贷款容易，企业的日子比较好过，但不少企业的经营效益出现下滑。甚至有少数企业将贷款资金投入非经营性项目，虽然获得了短期收益，但其中蕴含极大风险。货币政策一旦紧缩，可能引发企业资金链问题，给企业发展带来巨大压力。
　　“资金问题将导致大企业和小企业的盈利状况出现分化。”吕一凡认为，大企业获得资金能力较强，企业盈利能力也有一定保障；而小企业就可能面临资金压力，引发生存压力，甚至成为大企业兼并重组的好时机。“因此，今年龙头企业盈利能力可能较好，小企业的利润可能会低于预期。”
　　除了盈利能力外，估值差异也支持吕一凡看好行业龙头股，“A股市场内部结构差异在去年达到较高水平，即使对比海外市场，大蓝筹股与小盘股之间的估值差异也非常突出。”
　　“美国、香港市场的利率水平较宽松，中国处于加息状态，按照传统估值来看，同样的企业，港股价格应贵于A股。目前蓝筹股方面，港股比A股贵10%左右水平，比较合理。但小盘股就出现A股贵于港股的情况，而且差异很大，问题非常突出。”这将引发出大盘蓝筹股估值修复的行情。
　　吕一凡看好蓝筹股，尤其是在行业内处于领导地位的上市公司，在今年的投资机会较大。“他们既受益于估值修复行情，实际业绩增长也有保障，这属于双轮驱动概念。”吕一凡强调，两个条件缺一不可。
　　吕一凡介绍，目前制造业就存在很多这样的企业，经历了行业整合，行业地位比较确定。此外，他还看好消费、制造、保险等行业。对于银行地产，虽然估值水平很低，但因为受到政策面打压，吕一凡并不认为这是今年最优选择。
　　价值投资将收获丰厚
　　“今年进行价值投资，可能收获丰厚。”这是吕一凡给投资者2011年的建议。实际上，这是他10多年投资之旅坚守的“大道”。
　　每一个熟悉吕一凡的人都知道，他一直坚信，只有那些确定性较高、有业绩支撑的股票才能给投资人带来较高的回报。
　　吕一凡强调，估值低是必要条件，而不是充分条件，要结合行业成长性和公司的盈利能力来选股。他还偏爱多重角度考虑估值，估值水平既要和A股内部比，也要和海外市场相比，才能发现企业真正的价值。
　　市场始终在情绪和价值之间博弈，可能有些热门股票随市场风向会受到资金的追捧，不过终究还是短期的炒作。从A股和海外市场来看，能够具备长期价值的股票是凤毛麟角，因此，吕一凡不爱追逐热点。他表示，自己不会因为短期市场表现而买卖一只股票，也较少参与概念性的短期市场波动的机会。“我去年就没有参与新兴行业投资，依然坚持价值投资，我必须对我的客户交代清楚，为什么买这些股票，否则无法得到客户的认可，更不能说服自己。”
　　江山易改，本性难移。吕一凡坦言，从管理公募基金到负责专户业务，他在投资思路没有太大改变。坚守价值投资之道，吕一凡不仅在公募界取得较好成绩，管理专户同样做出较好业绩。
　　“去年我们获得了较好的收益，这样的投资应该同样适应今后的市场环境。”吕一凡满怀信心。

