前十基金公司规模缩水
　　本报讯(记者敖晓波)银率网金融研究中心最新公布的数据显示，截至2010年末，资产管理规模居前的10家基金公司管理的基金资产净值合计市场占比为48.13%，较2009年末的49.74%有小幅下降。
　　2010年，A股市场持续震荡，上证指数年内下跌14.31%，深证成指下跌9.06%，中小板指数上涨21.26%。低迷的市场也影响了基金公司资产规模的进一步壮大，并且出现了严重缩水。
　　从各基金公司来看，资产管理规模最大的依旧是华夏基金公司，管理基金资产净值规模为2247.13亿元，市场占比近9%，这一数据比2009年末的9.87%有所下降。嘉实、易方达、南方、博时、广发基金公司管理基金资产净值规模在1000亿元之上。值得注意的是，管理规模超千亿元的基金公司数量较2009年末少了1家。
　　此外，与2009年末相比，摩根士丹利华鑫基金公司、华商基金公司的资产管理规模均有翻倍，而华商基金的品牌曝光度也因此大幅攀升，全年排名第11位，较年初上升28位，成为2010年品牌曝光度提升最快的基金公司。相比之下，申万巴黎基金公司、金元比联基金公司的资产管理规模均缩水超过一半。
欢迎发表评论  我要评论

