基金和A股开户数四连升 入市者守资待兔  
　　姜楠
　　人们习惯上总把新年作为新的起点，而从基金和A股开户数数据变化来看更加印证这一观念。
　　进入2011年以来的4个交易周，基金和A股开户数明显摆脱上一年末逐周走低的阴影，呈现连续上升趋势。据中登公司数据显示，最近4周，A股新增开户数分别为145969万户、191737万户、201619万户和207749万户，环比增幅分别为31.35%、5.15%和3.04%；相应地，基金开户数也是四连升，分别为30789户、48749户、55837户和61062户，环比增幅分别为58.33%、14.54%和9.36%。
　　很明显，从数据变化趋势来看投资者对新的一年充满期待，对股市发展的信心明显增强。毕竟，经过几年的连续奋战，中国经济率先走出危机阴霾，在各种不利的条件下努力实现艰难转身，并逐步显示出各项经济政策的效果，其中的艰辛不仅仅是理想的经济数据所能表达。更重要的是，通过这些困难的逐一克服，每一个社会成员充分感受到变化，也感受到变化带来的希望，因而对不远的将来充满信心和期待，进入股市投资不过就是这种信心最简单直接的表达。
　　如果从市场层面来看，理由就更清晰了。
　　首先，经济晴雨表功能失真，需要一个矫正过程。在当前经济预期比较明朗的前提下，作为“晴雨表”的股市理应先行一步，但事实上的股指走势却恰恰相反，基本上在2300—3100点之间徘徊，踟蹰不前，经济前景的良好预期与股指走势表现出明显的背离。这往往预示着行情正在酝酿，背离走势的修复过程就是行情发展的过程。
　　其次，市场理性逐步回归。当前市场估值水平已经回落至20倍附近，相当于2008年、2010年市场最低估值水平，泡沫已经被大幅挤出，而且，随着IPO市场化改革的逐步推进，破发频频昭示了投机风险。加之监管层不断强化市场监管意识，从上市公司到交易主体，逐步建立全方位立体监管体系，这一切使资金流向逐步回归理性，将大大促进市场良性投资环境的形成，对入市资金形成更大吸引力。
　　第三，寄望业绩浪行情。年初是上市公司年报披露密集期，也是资金布局的重要时点。从业绩预告情况看， 业绩“预喜”的上市公司占到八成，其中还不乏业绩预增超过100%的情况；从已经公布业绩的情况看，上市公司送转派现单项记录频被刷新，曾经的神州泰岳和张裕A已经成为昨日黄花。除了时间节点和年报行情预期的考量，上市公司开始重视股东回报，也表明市场诚信度的提升，价值投资理性投资正逐渐成为主流。
　　不过，中登公司的A股开户数据同时显示，持仓和交易账户数变化不大，交易账户数甚至表现出逐周回落趋势。这刚好和新年以来两市成交量平淡相印证。
　　如果再结合开户数分析，恐怕不难得出结论：如同守在树桩边等待兔子的那个宋国人，投资者已经手持资金伺机而动。

