业绩亚军基金四季度重仓股集体换脸
　　继华商、华夏基金之后，去年业绩“亚军”银河行业优选股票基金的四季报格外引人关注。与三季度末相比，银河行业优选前十大重仓股几乎集体变脸，这几乎是几大牛基中换股最频繁的基金之一。
　　去年四季报显示，银河行业优选股票基金的股票仓位为83.02%，较前一季度下降2个百分点，基本维持在市场平均水平。从行业配置看，去年四季度银河行业优选股票基金依旧倾向于信息技术、节能减排、新材料、医药、商业、食品饮料等消费类和新经济板块，但阶段性持有了较强安全边际、具有成长性且估值偏低的周期类股票，并在高点予以利润兑现。
　　银河行业优选股票基金去年四季度最大的看点是，前十大重仓股几乎全部撤换，除青岛啤酒以外，另9只个股均为新面孔，分别为合康变频、华天科技、中国联通、铜陵有色、潞安环能、烟台氨纶、大族激光、中海油服及荣信股份。北京晨报记者查询这些新换个股走势发现，去年四季度的一批大牛股竟都在其中，如四季度涨幅达93.69%的铜陵有色，涨幅77.12%的中海油服，潞安环能、大族激光等涨幅均达67%。业内人士普遍认为，银河行业优选股票基金去年四季度净值增长迅速，与其换股操作且个股选择偏积极有关。
　　对于今年以及未来股市的运行，银河行业优选股票基金的态度有些与众不同。该基金并不强烈看空目前偏低的指数点位，认为市场出现二次探底的概率并不大，短期指数缺乏上涨或下跌空间，但优质股票应维持配置。此外，对于目前基金公司普遍看好的新兴行业，银河行业优选股票基金称，鉴于小盘股票的高估值和参差不齐的基本面情况，在维持核心仓位不变的基础上，今年一季度的配置思路将从前期消费和新兴行业为主，向均衡配置过渡，增加周期股和中盘股的配置，并重点寻找个股的超额收益。今年将注重自下而上、回归成长、精选个股。    
　　晨报记者 王洁

