基金重仓股四成预喜 重仓基金近一成半业绩下滑
　　■本报见习记者 隋文靖
　　14只基金“看走眼” 重仓领先科技等3只首亏股
　　春节前，上市公司2010年业绩预告加速出炉，截至上周末，沪深两市共计1226家上市公司披露去年业绩预告，已超过上市公司总数的六成。报喜的上市公司有982家，占80.1%。在预喜的982家上市公司中，基金重仓持有了411家上市公司股票，占41.85%。
　　《证券日报》基金周刊发现，在重仓业绩预喜股的同时，基金也持有近一成半的业绩下滑股，其中，更有11家基金公司旗下的14只基金 “看走眼”，重仓持有了业绩大幅下滑的领先科技、新中基和华菱钢铁等3家上市公司。
　　982家上市公司预喜
　　基金重仓占比逾四成
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，截至上周末，沪深两市共计1226家上市公司披露去年业绩预告，报喜的上市公司有982家，占80.1%。其中，包括了业绩预增的497家，业绩略增的254家，续盈的83家，同时还有148家宣布了扭亏。
　　与此同时，229家上市公司则传出“噩耗”。其中，44家上市公司预告业绩同比略减，81家预减少，另有26家表示去年净利润呈继续亏损态势，更有78家公司宣布2010年度净利润首度出现亏损状况。除此之外，还有13家公司表示，由于无法预计去年整体业绩情况，因此暂时对去年业绩仍不能确定。
　　在预喜的982家上市公司中，基金重仓持有了411家上市公司股票，占41.85%。上述被基金重仓持有的411家上市公司中，业绩预增的有255家，业绩略增的113家，续盈的22家，同时还有21家宣布了扭亏。
　　《证券日报》基金周刊整理数据发现，在预喜的411家被基金重仓持有的上市公司中，有136家公司预计去年净利润同比增幅超过100%。其中，晋亿实业和大族激光2家上市公司甚至预计去年公司净利润同比增幅超过10000%，增幅分别为15572.93%和12464%。
　　14只基金看“走眼”
　　重仓最“悲催”上市公司
　　《证券日报》基金周刊发现，在大面积持有业绩预喜公司的同时，基金也持有将近一成半业绩下滑的上市公司。据统计，在229家宣布2010年度业绩下滑的公司中，基金重仓持有了其中的32家，占13.97%。其中，领先科技、新中基和华菱钢铁等3家上市公司“最悲催”，业绩预报下滑逾1000%，具体看来下降幅度分别约2987.21%、1862.66%和1766.11%。值得指出的是，上述3家上市公司今年业绩预告显示均为首亏。
　　从基金持仓角度观察，《证券日报》基金周刊发现，11家基金公司旗下的14只基金重仓持有上述3业绩“悲催”上市公司。
　　去年业绩预下滑幅度高达2987.21%的领先科技被信诚增强收益、建信优势动力等4家基金公司旗下的6只基金重仓持有。值得指出的是，除建信优势动力外，其余5只基金业绩均位列同类可比基金业绩水平后1/2阵营；华夏平稳增长等基金则重仓持有新中基；重仓持有华菱钢铁的基金包括国联安优势、广发内需增长等6只基金。除广发内需增长外，其余5只基金业绩均处同类可比基金业绩后1/2梯队。
　　重仓28家业绩变脸上市公司
　　制造业成预喜热门
　　在公布去年年报的1226家上市公司中，有226家公司业绩变脸引人注目。其中被基金重仓持有的有28家，占12.39%。包括7家首亏公司， 21家扭亏公司。
　　21家基金公司旗下的31只基金踏偏，重仓了宏达股份、华东科技、吉林化纤、华菱钢铁、新中基、领先科技和富龙热电等7只业绩预首亏股票。
　　《证券日报》基金周刊整理数据显示，982家业绩预喜的上市公司中，上市股票所属制造行业的有663只，占67.52%。其中，被基金重仓持有的411家业绩预喜上市公司中有259家的上市股票所属制造行业，占63.02%。目前可见，制造行业在过去的一年里实在是上涨行业中的大热门。

