机械股走势分化 基金重仓股开年随行就市
　　每经记者 李娜 发自成都
　　2011年开年以来，“指数不跌，个股跌”形象地概括了近段时间以来A股市场的鲜明特点。
　　去年热得发烫的中小盘股成为股指杀跌的动力，而传统强周期性行业的“吝啬”表演以及拒绝大幅下跌的态度，成为了支撑沪深指数的动力。仅有高铁概念等少数个股成为了1月不可多得的持续亮点。
　　当大部分基金将手中的子弹押在高估值的中小盘股身上时，绝大多数基金重仓股也在1月份 “随行就市”，不断下行。
　　机械股将分化
　　受高铁将作为新兴产业大力优先发展的政策利好影响，高铁相关的机械设备行业，以及其他的高端制造业，一直备受基金注目。
　　近期以来，机械股柳工等上市公司的非公开发股，也吸引了多家基金公司旗下多只基金的踊跃参与。实际上，基金对制造业股的热衷已持续了一段较长时间。
　　去年三季度，机械行业成为了公募基金增持最大的板块。而刚刚披露不久的基金四季报显示，机械行业依然受宠，成为基金配置最重的行业。海通证券的统计显示，截至去年年底，基金重仓持有的前三大行业是机械设备、金融保险和医药生物制品，机械设备再一次成为第一大持仓行业，持有比例分别为13.32%、9.76%和6.92%。具体来看，基金增仓的前二十大个股中，徐工机械、中国重工、东方电气等多家机械股也是频频露脸。
　　虽然有政策的大幅支持，机械股在1月行情中也出现了较大分化。生产高铁配件的晋亿实业一路领跑，1月以来市价涨幅已超过70%。中国北车的股价也上涨了28%以上。
　　不过，来自四季报的数据显示，中联重科、柳工和徐工机械三只个股，基金在去年四季度增持的数量都在4500万股以上，但从年初至本周四分别下跌了7.78%，11.86%和16.47%。
　　钢研高纳、东力传动、杭齿前进等生产机械基础件的个股，市价跌幅都超过了10%。而一些生产专用机械类的上市公司，如科达机电，在去年四季度被基金增持了3800多万股，1月以来的跌幅已逼近20%。锐奇股份、巨轮股份、盛运股份等普通机械类股，二级市场上的跌幅也并不算小。
　　“伴随着机械板块整体市值的不断走高，以及自身不便宜的估值，机械股也会和医药股一样注定出现不小的分化。”某基金公司机械行业研究人士曾如此表示。
　　基金重仓跌多涨少
　　事实上，1月以来，和两市众多个股一样，基金重仓股也同样是随行就市，涨少跌多。
　　来自wind的统计显示，基金去年于四季度增持了265家上市公司，同时减持了281家上市公司。而在增持的大名单中，在本月以来的20个交易日期间，就有230只个股下跌。
　　基金大幅增持的重仓股中粮屯河、铜陵有色、兰花科创、烽火通信、广电运通等一批上市公司同期跌幅都超过20%。不过其大幅增持的中国北车，倒是在1月的行情中上涨了20%以上。紧随其后的葛洲坝、太原重工和悦达投资等个股，开年以来的涨幅也都不到20%。
　　与此同时，在基金大幅减持的个股中，也同样有230只个股下跌。诺普信、乐凯胶片、西藏矿业、华邦制药、天科股份等10家公司的跌幅在20%以上。但被减持的中国一重和曙光股份的股价上扬了23.4%和22.38%，中国南车、上海汽车等个股的涨幅也都有15%左右。

