难淡定的基金经理
　　《投资者报》记者 谭志娟
　　春节将至，北京某基金公司一位基金经理却一直没有好心情。他的烦恼，来自去年11月开始的市场调整。
　　2010年四季度前半段，这位基金经理为了在最后一天保住基金的面值，在市场下跌中将仓位从45%果断降到了近20%。通过及时减仓，他管理的基金净值并未受太大波及。
　　不过，去年末最后两周，“为了使基金在来年能有一个比较舒服的开端”，他基于自己的持仓思路，逐步将仓位加到了近70%。
　　他预期的“在2011年给持有人赚15%就够了”，到目前却变成了净值下跌近10%。过早的重仓，让他现在充满压力，加上管理的基金规模较大，减仓难度大，他目前处于举棋不定的状态。
　　另一位广东某公司大盘风格基金经理，恰好是2010年12月底才接手上任。由于钟爱医药、消费、新兴产业，从而把基金仓位中的部分大盘股，调换成了中小板和创业板股票。这项调整，也招致他管理的基金2011年跌幅超过12%。
　　净值的“过山车式”下坠
　　像上述两位基金经理一样，在2010年底保持高仓位操作的基金不在少数。根据基金2010年四季报数据，2010年6月底前成立的362只偏股型基金平均仓位达到83.3%，接近牛市水平。
　　但集体高仓位，带来了基金净值的“过山车式”下坠。从2010年11月11日创下3187点阶段新高至2011年1月25日，上证指数期间跌幅为14%。不过，跌幅最大的10只偏股型基金，下跌均逾20%。与过往年终能享受市场的“红利”行情相比，不少基金经理都是带着煎熬迎接春节。
　　北京某公司基金经理对记者表示，“开年市场就给了我们一个下马威，公司的偏股型基金平均跌了近10%。”
　　不过他个人的操作思路比较明晰。他认为2011年可能市场又会形成群体性错看。但市场的警觉也不无道理，“2008年CPI最高到10%，如果一个故事发生两遍会很可怕。因而大家都从历史惯性，联想到高通胀会带来熊市，这其实是大家不敢说的秘密。”
　　大家为什么会形成一致预期，认为2011年年初会有行情？在这位基金经理看来，“可能是大家在去年底存有侥幸心理，认为即便是高通胀来了，还能找到抗通胀品种，比如石油、煤炭、农产品在经营上会受益于通胀。”
　　但市场并未按预期发展。而且从长远看，市场难以形成大行情的机会。“股市资金被过多的新股发行吸收，变成了一个不再有泡沫的资产，可以说股市的流动性输出是确定的，流动性输入毫无确定性可言。”
　　最淡定的基金经理
　　在市场下跌中保持淡定的基金经理也大有人在。1月17日大盘暴跌3%后第二天，上海某公司一位基金经理正在外地参加一个论坛。谈及两天来的市场，他表示只知道市场大跌了，但下跌到第二天的两天中，他还没看盘。是否担心重仓股暴跌？他却表示，“自己重仓股中的一个代码都记不住。”
　　他的从容与淡定，来自丰富的二级市场投资经验。当然前提是他判断今年市场会有机会，且投资重点不是去猜点位，甚至不用管政府会出什么样的政策，重点在选股。
　　他常有与多数人不同的逆向投资决策。2010年11月和12月，在地产调控未见放松、市场仍在犹豫和观望时，他开始重配地产，管理的两只基金各配置16%和18%的仓位，而地产股在岁末年初走出了一波行情。
　　“实际上，去年年底我们在整个市场上房地产板块配置得最多，别人不看好的东西我就看好。所以我现在老关心说谁不看好。”他调侃称，每次大家迷茫的时候，他的机会就来了。
　　不久前，跟某官员聊天，核心问题是怎么把钱引入资本市场。他说，市场现在有“三价”：房价、物价和股价。当政策把物价和房价掐住的话，股市作为虚拟经济不可能出现上涨。所以他的观点是，政府希望把物价、房价卡住，然后股市还能继续涨，这几乎不可能实现。

