私募基金坚定持股过节
　　市场的每一次大跌，对理性的机构投资者而言，都意味着机会正在悄悄来临。在多数私募基金看来，宏观经济和流动性并没有市场预期那么悲观，2600点到2700之间为市场底部，行情将于节后启动，他们坚定持股过节，看好新兴产业。
　　“市场跌破2700点是好事，入场的机会已经到了，2011年行情马上启动。”去年的私募冠军常士杉对于行情的演绎颇为乐观，在其看来，2700点上下100点就是市场底部，高点落在3500点到4000点的概率很大。
　　君赢投资王伟臣亦认为，指数在春节前维持底部盘整，随后将缓慢上升，春节后则会有一轮较大的升势。在聚益投资汤小生看来，“市场的机会正在来临，在目前的价位如果继续下跌，大盘股、小盘股都会出现机会，其中年报不错又有送配能力的中小盘股票更有机会。”
　　云程泰魏上云认为，对经济、政策、资金三个方面都没有必要过度反应。场外资金缺乏投资出路，在通胀压力下，这部分资金有寻求保值增值的投资渠道需要，比如说房地产调控之后从房地产投资中撤出的资金，这种资金在场外囤积的规模是大量的，它们可以随时影响市场现在悲观的状况。
　　尽管近期资金面偏紧，但私募对今年全年股票市场的资金面并不悲观。菁英投资陈宏超认为，2011年对股市资金面形成利好的因素包括：一是估计不再有像农业银行这样的“重量级”个股发行；二是几大国有商业银行再融资已经告一段落；三是大小非解禁已经进入尾声；四是由于房地产面临政策的继续调控，会有部分资金从房市流入股市。
　　谈及今年的投资机会，私募对于地产板块分歧依然较大，但均坚定看好新兴产业。
　　“高铁、高端制造、农业均有不错的机会，而钢铁板块与地产板块，总体机会不大。”常士杉表示，新兴产业里面，高铁板块是2011年一定要超配的。
　　菁英投资陈宏超表示，从短期看，金融、地产等大盘蓝筹股可能会有一些机会，因为估值有一定的修复要求，将实现价值回归。但从中长期来看，机会仍然在新兴产业和大消费，可以寻找新能源概念的上市公司进行投资，如新能源汽车等。同时比较看好消费类股票。一是普通性消费，如食品饮料、白酒、家电、医药等；二是消费升级，如航空、旅游、酒店、家庭护理、汽车等行业。
　　(吴晓婧)

