最小银行系基金浦银安盛突围
　　本报记者 王珏  发自上海
　　2010年对于浦银安盛来说可谓喜忧参半，喜的是在2010年浦银安盛资产管理规模由18.76亿份微升至19.74亿份，其加权平均收益率为1.42%；忧的是浦银安盛身为银行系的基金管理公司，但其规模排名仅为倒数第二，成最小银行系基金，而且在刚刚过去的2010年中浦银安盛仅发行一只基金。
　　此外，人才的频频流失对于浦银安盛来说也是不可忽略的问题。浦银安盛成立不到四年，董事长、总经理以及副总经理等高管职务都发生过变动，旗下基金经理的变动更是频繁。
　　对此，浦银安盛媒体负责人在接受时代周报记者采访时表示，“去年行业整体的规模是下降的，而我们的规模却在上升，这个趋势是好的。”业内人士分析称：“中外股东之间的矛盾、管理层的动荡以及投研实力较弱，都造成了浦银安盛现在的局面。”
　　规模垫底
　　据公开资料显示，浦银安盛是一家中法合资的银行系基金公司，成立于 2007年8月，是国内第二批银行系基金公司的第一家，注册资本 2 亿元人民币。其中，上海浦东发展银行(600000.SH)占比 51% ，法国安盛投资管理公司(AXA 集团子公司)占比 39% ，上海盛融占比 10% 。
　　浦银安盛旗下目前有6只基金，分别是浦银安盛价值成长、浦银安盛红利股票、浦银安盛300指数、浦银安盛生活混合、浦银安盛收益A类债券以及浦银安盛收益C类债券。
　　浦银安盛价值成长对浦银安盛来说是一个不堪回首的噩梦。浦银安盛价值成长成立于2008年4月，是浦银安盛旗下第一只产品。由于正赶上金融危机，该基金募资额度17.34亿元。不过在成立几个月之后，由于策略的失误，2008年10月末和11月初，浦银安盛价值成长最高跌幅曾接近50%。对一家新成立的基金公司而言，开局不利带来的损伤不仅局限于持有人，基金公司和渠道也同样损伤严重。
　　浦银安盛价值成长的开局不利，对浦银安盛接下来的新基金发行影响颇深。2010年，浦银安盛发行了一只被动型产品浦银安盛300指数，首发规模8.15亿份，同期同类产品平均首发23.7亿份。
　　有媒体曾报道称，浦银安盛、信达澳银、金元比联旗下基金整体均取得正收益，根据《投资者报》数据，2010年三家公司加权平均收益率分别为1.42%、5.12%、2.73%。然而，好的业绩却没有在规模上表现出来。上述三基金公司中，金元比联总份额下降19亿份，降幅61%；信达澳银下降21亿份，降幅25%；浦银安盛整体规模上升1亿份，但减去新发产品募集的8亿份，规模也在降。
　　同样都是具有渠道优势的银行系基金，相比成立时间较晚的农银汇理和民生加银，浦银安盛的处境让人尴尬。 比如，同样是在金融危机时发行的第一只产品，农银汇理的首只基金募集规模就达到了68.4亿份，而浦银安盛的首只基金募集规模仅有17.34亿元。
　　作为国内第二批银行系基金公司的第一家，目前却被成立更晚的农银汇理、民生加银等银行系基金远远地甩在了后面。业内人士称，作为银行系基金，股东方背景更强大的基金公司，从银行渠道获得的支持更加强劲。
　　“虽然同属银行系基金，但浦发银行的实力稍逊于农行、工行、建行、交行，因此浦银安盛也就无法像其他银行系基金公司一样发挥渠道上的优势。”上述人士进一步解释。
　　浦银安盛有关负责人表示，和其他银行相比，浦发银行的网点数量明显少于农行、工行、建行、交行。虽然股东银行浦发银行对我们的基金发行工作始终给予高度重视和鼎力支持，然而浦发银行较其他的几家大型商业银行而言还是属于中小型的银行，渠道力量支持上毕竟还是有限的。
　　变动频繁
　　2009年11月13日，浦银安盛基金公告称同意黄建平辞去本公司董事暨董事长职务。此时距浦银安盛成立仅仅过了两年。浦发银行副行长兼上海分行行长姜明生担任董事长。而此举被看作是浦发银行强化浦银安盛支持的重要人事安排。黄建平的离职拉开了该公司高管离开的序幕。
　　2010年4月1日，浦银安盛基金公司发布公告称副总经理兼首席市场营销官陈逸康因个人健康原因辞职。2010年1月21日，浦银安盛另外一位副总经理兼首席投资官张建宏因个人工作变动向公司提出辞职。短短两个月的时间，浦银安盛基金两位副总级别的高管相继辞职，一位掌管投研、一位掌管营销，对于本身就处在“成长期”的浦银安盛来说，无疑是一重大的打击。
　　2010年12月25日，浦银安盛基金发布公司高管变更公告，正式宣布总经理刘斐辞职，万家基金原副总经理钱华接任。浦银安盛基金公司公告称公司总经理刘斐任期届满，提出不再续任的申请，刘斐为浦银安盛成立的第一届总经理。
　　浦银安盛的人才流失不仅存在于其高管层， 旗下各只基金的基金经理一直变动也颇为频繁。其实在这个基金经理流动节奏日趋加快的时代，基金经理的离职公告让人目不暇接，原本实力就很弱的浦银安盛基金自然也难以避免这样的命运。
　　2010年7月22日，浦银安盛发布公告称浦银价值基金经理及浦银红利基金双基金经理之一方毅先生因个人原因离职；2010年6月26日，浦银收益基金经理及浦银生活基金双基金经理之一段福印先生因个人原因离职； 浦银安盛决定由公司副总经理兼首席投资官周文?担任浦银收益基金经理，浦银生活基金的基金经理则是由原基金经理林峰继续担任。分析人士称“管理层的频繁动荡或许是缘于中外股东间的矛盾。”
　　浦银安盛如今的局面可以追溯到其诞生前期，按中外方股东的协议，浦银安盛的董事长、总经理由中方大股东浦发银行派遣；而投资总监、运营总监则由外方股东，即法国安盛投资管理公司派遣。也就是说，法国安盛控制了浦银安盛的投研部门，而作为大股东的中方股东浦发银行对此仅有建议权。
　　一个客观事实是，虽然外方股东安排的投研人员均具有丰富的投资经验，而且对海外成熟的投资模型、理论、方法很熟悉，但毕竟他们不了解中国市场。对浦银安盛来说，2011年是至关重要的一年。如果情况没有好转，继续烧钱，那么浦银安盛将面临着要么引入新的资本方以提供可烧的钱，要么就被兼并收购的命运。
　　浦银安盛媒体负责人表示：“2010年高管的变动是比较频繁，但重要的是看变动的结果，现在看来，这个结果的趋势是好的，我们的规模和业绩都在增长。无论是投研还是公司的制度都在整改，整个都在提升的过程中，这个效果已经显现出来了。变更不一定就不好，如果结果是好的，那么变更就是一个有效的措施。”

