配置QDII基金能否分散风险
　　去年全年，A股市场表现不佳，而以美国、欧洲为代表的成熟市场国家表现为稳步上升，根据天相投顾统计，去年QDII基金平均净值增长率为5.67%，其中华夏全球精选基金以8.86%的净值增长率位列QDII基金前三甲。QDII基金是否能有效地分散风险呢？
　　在金融危机爆发前，全球新兴市场有着出色的表现，很多国家和地区的回报甚至大大超过了A股的收益。
　　这是因为新兴市场的公司通常比西方同类的成熟公司成长要快，新兴市场的股票定价效率低下也为高回报提供了投机可能。又由于新兴市场国家所实行的财政政策和货币政策与西方发达国家迥然不同，新兴市场国家的经济和公司赢利循环周期与西方国家的股票指数相关度很低，有的甚至是负相关，因此，有时候在欧美出现不利的经济循环时，新兴市场的投资却依旧能够走出独立行情。
　　在金融危机的冲击下，新兴市场普遍遭受到了更大的冲击。以2008年为例，包括中国股市在内的新兴市场普遍跌幅超过50%，而在金融危机的发源地美国，标普500的跌幅只有39.35%。这和多数新兴市场国家经济快速发展时不均衡的产业结构、不够成熟的货币政策及市场调节能力有关，也与投资者的成熟程度、市场的估值体系等诸多因素相关。
　　如果投资者的目标是追求更高的收益，那么全球化投资时应该更关注新兴市场的表现，当然，要明确的一点是，这么做也意味着需要承担更多的风险。
　　全球投资能有效分散风险。从长期来看，中国A股市场与世界股市相关性较低，很少存在同向的关系。如1998年中国A股市场下跌了3.09%，而美国、韩国都有较大幅度的上涨；2000年，中国A股市场涨了51%，美国、日本、英国、巴西却出现不同程度的下跌；即使在2007年大牛市下、世界股市普遍上扬之际，日本和英国的股市却出现震荡下跌的情况。2010年的情况也是个很好的例子。
　　从理论上来看，全球化的投资与A股的相关性并不大，部分配置QDII基金能够有效地减少投资组合的风险却不降低整个基金组合的收益。(本文节选自华夏基金投资者教育书籍 《做一个理性的投资者》。市场有风险，投资需谨慎)
　　周婷婷 整理

