上周13只ETF基金净申购9.22亿份创年内新高
　　■ 本报见习记者   隋文靖
　　分析人士称，这表明机构认为目前市场下行风险不大，有试探进场意味
　　上海证券交易所公开数据显示，上周13只ETF型基金整体份额现9.22亿份净申购，是今年以来，份额净申购最多的一个交易周。市场分析人士称，这样的数据表明，机构认为目前市场的下行风险不大，有试探进场的意味。
　　前一周遭遇净赎回2450万份的华安上证龙头ETF型基金在上周份额现4.945亿份的净申购，稳居13只ETF型基金份额净申购之首，其中，申购份额5.05亿份，赎回份额1050万份。除上述ETF型基金外，华安上证180ETF型基金、华夏上证50ETF型基金、南方小康产业ETF型基金、交银180治理ETF型基金以及建信上证社会责任ETF型基金在上周份额分别现净申购3.09亿份、1.19亿份、4400万份、100万份和100万份。
　　博时超大盘ETF型基金份额上周遭1600万份净赎回，是份额缩水最严重的一只ETF型基金。值得指出的是，这已是该只ETF型基金今年以来连续第4周份额缩水。与其遭遇同样命运的还有易方达上证中盘ETF基金、海富通上证周期ETF基金和工银瑞信央企50ETF基金，上述3只ETF型基金今年以来同样连续4周份额遭遇净赎回，分别累计净赎回2040万份、810万份、2500万份的净赎回。
　　深圳证券交易所管理的ETF型基金上周有数据显示的易方达深证100ETF基金、南方深成ETF基金、工银瑞信深证红利ETF基金以及华泰柏瑞上证中小盘ETF型基金等4只ETF型基金整体份额现净申购6.88亿份。其中，华泰柏瑞上证中小盘ETF型基金净申购份额最高，达3.48亿份。值得指出的是，在前一周份额遭净赎回最高的易方达深证100ETF基金上周份额现3.29亿份的净申购。南方深成ETF基金在上周份额也被净申购了1950万份。而工银瑞信深证红利ETF基金份额上周遭遇900万份的净赎回。

