兔年伊始 两只新基金获批
　　兔年刚开始，就有两只新基金获得证监会批准，将于近期发行。
　　刚刚获批的汇添富社会责任基金是股票型基金，股票资产占基金资产的60%-95%。该基金重点考察企业社会责任的履行，投资目标为具有良好的公司治理结构、诚信优秀的管理层、独特核心竞争优势的优质上市公司，并且投资于此类公司的比例不低于股票资产的80%。
　　目前国内基金行业的社会责任投资仍然处于起步阶段，市场上已有的社会责任投资基金仅2只。汇添富社会责任基金的面世，说明社会责任投资正在公募基金投资领域形成一种趋势，这一趋势可以看做是中国宏观经济发展转型在投资主题上的体现。
　　国投瑞银双债增利债券基金是一只封闭式债券基金，该基金投资于可转债、信用债合计投资权重不低于债券类资产的80%。
　　国投瑞银固定收益组副总监、双债增利基金拟任基金经理韩海平介绍，该基金在基金合同生效之日起三年内，将封闭式运作，同时在深交所上市交易，封闭期结束后转为上市开放式基金(LOF)。该基金产品设计的最大优势在于可以利用可转债、信用债二者之间相关性较低、甚至为负的特点，利用可转债增强收益，利用信用债降低波动及流动性风险。
　　银河证券数据显示，截至1月31日，标准股票型基金今年以来平均下跌5.49%，一级债基今年以来平均下跌1.14%，二级债基平均下跌1.20%。本报综合
欢迎发表评论  我要评论

