股基1月份业绩大变脸 首尾排名对调
　　晨报记者 李锐
　　仅仅是过了一个月时间，偏股基金的业绩排名几乎完全大变样。进入2011年，随着股市热点的频繁轮动，以及市场“二八风格”转换趋势的增强，基金尤其是偏股基金业绩变化明显，与去年相比几乎是完全大变样。粗略统计，投资大盘蓝筹股的基金产品今年排名靠前。
　　新年业绩整体缩水
　　受大盘低迷拖累，基金业绩今年以来整体下挫，并且平均跌幅不小。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至2月8日，393只开放式偏股基金(剔除2010年1月1日之后成立的基金)今年以来业绩整体下挫，平均跌幅高达4.7%。也就是说，进入2011年刚刚一个多月的时间，上述基金已经为持有人亏损了大约5%的资金。考虑到同期沪深300指数的跌幅仅为2.79%，这些基金的开年表现无疑又一次辜负了投资者的期望。
　　而就在刚刚过去的2010年，尽管上述基金整体表现不佳，但还是取得了整体飘红的成绩。同期数据显示，就在刚刚过去的2010年，上述基金平均涨幅达到2.09%，而同期沪指的跌幅超过14%。
　　14只“蓝筹”基金领跑
　　尽管整体跌幅不小，但仍有部分基金业绩表现突出。
　　上述统计数据表明，在393只开放式偏股基金中，仍有14只基金今年以来业绩飘红。其中，南方隆元产业主题以8.02%的涨幅，在上述所有基金中排名居首，也是唯一一只同期业绩涨幅超过5%的基金产品。长城双动力、长城品牌优选、长城久恒、中海量化策略4只基金涨幅紧随其后，同期涨幅均在3%之上。此外，工银上证央企50ETF、博时主题行业、嘉实基本面50、华宝兴业先进成长、博时超大盘ETF联接、华泰柏瑞红利ETF、博时超大盘ETF、宝盈泛沿海增长、鹏华价值优势同期业绩也是飘红。
　　反观下挫的基金中，部分基金跌幅较大。其中，信诚优胜精选、易方达行业领先、华商动态阿尔法、上投摩根中小盘等9只基金的同期跌幅都在9%以上。此外，华夏中小盘ETF、泰达宏利成长、天弘永定成长、东吴价值成长、大成行业轮动等基金的跌幅也比较大。
　　首尾排名“对调”
　　从排名看，今年一月的排名似乎是去年业绩排名的首尾“对调”。
　　以今年涨幅较好的基金为例，其中宝盈泛沿海增长、博时超大盘ETF、华泰柏瑞红利ETF、博时超大盘ETF联接、嘉实基本面50、博时主题行业、工银上证央企50ETF等基金今年排名靠前；而在去年底时，上述基金大部分排名垫底。其中，嘉实基本面50、博时超大盘ETF、博时超大盘ETF联接、宝盈泛沿海增长、工银上证央企50ETF5只基金跌幅最大，去年全年跌幅均在23%以上。
　　而在今年跌幅较大的基金中，如大摩领先优势、华商动态阿尔法、泰达红利成长、东吴价值成长、嘉实策略增长、天治创新先锋、东吴进取策略等基金，在去年全年的业绩排名都比较靠前，去年全年涨幅都在20%以上。

