高风险分级基金1月领跌 传统封基透支分红行情
　　每经记者 李娜 发自成都
　　即将过去的1月份，偏股型基金的开局并不顺利。延伸到基金市场中，无论是创新型封基还是传统封基，1月的表现都不佳，尤其是创新分级基金中的高风险份额，更是一月份领跌。
　　1月分级基金很“受伤”
　　四季报显示，尽管分级基金的整体仓位略有下降，但在高仓位的契约约定下，分级基金在1月份以来仍受伤不轻。
　　统计显示，自年初至本周二(1月25日)，老牌分级基金瑞福进取的净值受伤最为严重，损失了21%，银华锐进的净值损失了15.84%，申万巴黎深成进取同期净值折损了15.6%，国泰估值进取损失的幅度也超过了10%。
　　资料显示，截至去年年底，申万深成指分级基金的股票仓位为76.69%，低于招募书规定的90%，因此该基金必须在2011年1月22日之前将股票仓位加至90%。由于此期间沪深两市震荡下行，作为一只次新基金，申万深成进取1月以来净值损失不小。
　　值得注意的是，二级市场上，高杠杆分级基金的跌幅则相对较小，从而也导致高风险的杠杆基金的折价率缩小。
　　来自海通证券的统计显示，目前市场上折价最高的同庆B折价缩小到10.12%，处于该基金历史折价中枢附近。与此同时，数据显示，申万进取由于母基金面临加仓大限，近期净值表现不佳，二级市场相对于一级市场表现走强使得溢价则扩大到了18.52%。截至2011年1月24日，申万深成指的低风险份额申万收益折价12.85%，申万进取与申万收益之间整体仍存在一定的套利空间。
　　值得注意的是，在分级基金高杠杆部分表现不佳的同时，低风险部分表现也同样平淡。数据显示，该分级基金的低风险份额净值微微上涨，二级市场上则大幅下跌。
　　自年初至本周二，银华稳进同期净值涨幅为0.4%，而二级市场上的成交价格却下跌了8.6%，甚至超过了同期上证指数的跌幅。兴业合润A的市价跌幅为2.62%。表现最好的国泰估值优先，市价涨幅也只有1.56%。
　　对于分级基金后市的投资机会，海通证券认为，目前由于恐慌性杀跌导致市场过度反应，因此建议投资者在恐慌性杀跌结束后，一旦市场出现反弹迹象，投资者可以在趋势明朗后，利用杠杆比例较大的高风险份额基金进行波段操作。
　　封基风险大于机会
　　随着四季报的披露完毕，封基的分红潜力也尘埃落定。纵观1月以来，传统封基的表现并不一致，且开始透支未来行情。
　　统计显示，截至本周二，基金泰和与基金银丰净值损失超过9%，传统封基的净值损失平均为5.87%。二级市场上，基金开元1月以来市价涨幅已接近6%，基金鸿阳、基金兴和与基金裕隆三只封基的市价涨幅均在1%左右。
　　基金开元成为1月以来净值唯一上涨的封闭式基金；基金兴华、基金普惠等分红潜力较高的基金，二级走势都相对较强。
　　某券商人士表示，从目前披露的各基金单位分红来看，基金安顺单位分红为0.60元，仅次于基金裕阳，为各基金分红的第二名。分红比例较高是该基金出现溢价的主要原因，同样分红较高的基金裕阳、基金普惠以及基金兴华折价同样处于历史底部，表明今年分红行情已经提前有所透支。
　　该人士表示，封闭式基金短期风险大于机会。投资者可以在反弹趋势确立后，利用ETF基金博取收益。

