两保本基金PK 汇添富保本基金更保本
　　保本基金的发行热潮已然来袭，近期，建信保本和汇添富保本两只保本基金几乎同时发行，接踵成立，这在基金史上是很少见的。因此，关于它们的对比也最多，“谁更有投资价值”当然是最热的话题。
　　首发规模PK
　　建信保本基金发行于去年12月20日，成立于今年1月18日，首发募集规模约为31.25亿元。汇添富保本基金发行于今年1月4日，成立于1月26日，首发募集资金规模为25.06亿元。两者均为保本混合型基金，当时的发行规模上限均定为50亿元。相比之下，前者的首发规模更大，似乎第一印象更好。
　　策略风格PK
　　两只基金的资产配置相同，股票、权证等风险资产不高于40%；债券、货币市场工具等安全资产不低于60%，其中基金保留的现金以及投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于5%。
　　投资策略上，前者是按照恒定比例组合保险策略将资产配置于安全资产与风险资产；后者采用价值线提升策略，可帮助收益“落袋为安”。
　　申赎费用PK
　　目前，两只基金均已进入封闭期，申购、赎回费率的上限均分别为1.2%和2%。有所不同的是若申购金额在500万元(含)以上，1000万元以下，建信保本的申购费率为1000元/笔，而汇添富保本的申购费率则为0.4%。以900万元申购金额计算，建信保本只要1000元，汇添富保本却需3.6万元，差别很大。而赎回费率方面，持有期限一年以上，1.5年以下，建信保本为1.6%，汇添富保本为2%；但若持有1.5年(含)以上，3年以下，建信保本费率为1.2%-1.6%，而汇添富则降为1%。
　　保本情况PK
　　两只基金的保本周期均为3年。不同的是，建信保本3年后将继续存续并进入下一个保本周期。也就是说，认购该基金，3年后的收益大于等于本金，其对在保本周期内申购的基金或转入的基金份额不保本，属于低收益和低风险品种。汇添富保本基金不同，不仅为认购并持有3年到期的投资者提供了本金保证，也提供了认购费的保本，在第一个保本期结束以后，如果不转入下一个保本期，则转为一个普通的债券型基金，转型以后的基金投资于固定收益类资产的比例不低于80%，其风险远低于普通股票型基金或混合型基金。
　　管理人PK
　　建信保本基金经理黎颖芳，证券从业8年。曾就职于大成基金。2005年11月加入建信基金研究部，先后担任债券研究员、高级债券研究员和基金经理助理等，其管理的建信增利债券至今任职回报率为18.92%。
　　汇添富保本基金经理陆文磊，7年证券行业研究与投资管理经验，曾任申银万国证券研究所宏观经济、固定收益资深高级分析师。2007年8月加入汇添富基金，任固定收益高级经理。其管理的汇添富增强收益债基至今任职回报率为18.21%。
　　结论
　　综合上述对比内容，从两只保本基金申赎费率及公司以往业绩看，建信保本基金略胜一筹。但若从保守、稳妥、收益角度出发，汇添富保本基金更为合适一些。不过相较于偏债基金而言，其在保本周期后才能获得较佳的超额收益，对投资者投资周期提出了更高要求。
　　商报记者 王丹/文
　　代小杰/制表

