12只股基申请扎堆  低碳环保新兴产业等主题领衔
　　■ 本报记者 朱宝琛
　　今年以来，已有22只新基金正在申请之中，其中股票型基金超过一半
　　股票型基金的募集申请正不断升温，而这些提交了募集申请的基金，也正大打主题投资“概念牌”。
　　根据证监会公布的基金募集申请核准进度公示表，今年1月24日-2月1日，共有11只基金向证监会递交了募集申请，其中绝大多数为股票型基金。而今年以来共有17家公司的22只基金产品提交募集申请，易方达一家就提交了三只新基金的募集申请，国泰基金、银华基金和中银基金各提交了两只新基金产品募集申请。
　　目前，证监会对证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况予以公示。公示以表格形式反映证券投资基金募集申请的核准进度，公示表每周更新一次，更新后覆盖上周进度。
　　根据最新的公示表，自2010年8月17日以来，中国证监会共接受了53家基金公司的97只基金产品的募集申请。在97只申请募集的新基金中，股票型基金共有37只，占总数的38%。而从今年的情况看，截至2011年2月1日公示的22只产品中，股票型基金(不包含指数型)占12只，过半数；指数型基金和债券型基金分别仅有3只。此外，有5只LOF基金，3只QDII基金和1只ETF基金。而既为QDII又为LOF的基金有3只，这其中就有2只投资于黄金及贵金属的基金，1只投资于大宗商品。
　　通过查看这些股票型基金，我们不难发现基金发行市场一时百花齐放，此前以大小盘或投资风格命名的新基金已逐渐淡去，一些新募集申请的基金大打“概念牌”：如富国低碳环保股票型基金打的是“低碳环保”概念；南方新兴消费股票型基金和银华消费主题分级股票型基金等打的是“消费”概念；鹏华新兴产业股票型基金打的是“新兴产业”概念。
　　在这97只申请募集的基金中，债券型基金数量以25只位居股票型基金之后，其中分级债券型基金就有7只，也不乏可转债基金的身影。指数型基金占17只，包括国有企业、大宗商品、新兴产业、TMT产业及农业等等细分指数基金；保本混合型基金占11只，而申请发行保本基金多为中小基金公司。
　　此外，统计显示，这97只产品中，QDII基金有10只，LOF基金有7只，还有8只ETF基金及其联接基金。
　　同时，根据公示表，光大保德信于2010年8月26日提交的信用添益债券型基金募集申请已于2011年1月5日中止审查，嘉实基金于2010年10月28日提交的全球消费主体股票型基金(QDII)已于2011年1月4日终止审查。
　　与此同时，据记者了解，在兔年刚开始，就有两只新基金获得了中国证监会的批准，并将于近期发行。
　　据悉，刚刚获批的汇添富社会责任基金是股票型基金，股票资产占基金资产的60%-95%。该基金重点考察企业社会责任的履行，投资目标为具有良好的公司治理结构、诚信优秀的管理层、独特核心竞争优势的优质上市公司，并且投资于此类公司的比例不低于股票资产的80%。国投瑞银双债增利债券基金是一只封闭式债券基金，该基金投资于可转债、信用债合计投资权重不低于债券类资产的80%。

