新年中小盘基金领跌 基金投资风险控制至上
　　今年以年超九成亏损，公募基金遇6年来最差开局。
　　□ 深圳商报记者 李 玲
　　在迎来短暂的开门红行情后，大盘上周仍处于震荡下跌状态。在年终排名行情比拼过后，上周各类型基金净值几乎均处于下跌状态，特别是中小盘风格基金跌幅较大。业内人士认为，一月经济数据仍不容乐观，市场将保持震荡状态。下周将迎来春节长假，去年“十一”、元旦假期后，市场都迎来了一轮上涨行情。那么，在现在这种震荡下行行情中，投资者应该如何选择投基策略？应持基还是持股过节呢？业内人士认为，在目前的市场中，投资应该保证安全第一，其次，再去考虑收益。
　　中小盘风格基金领跌
　　在2010年中小盘股轮番起舞的结构性行情中，中小盘基金是最大赢家之一，全年平均收益率接近14%。但随着2011年到来，中小盘个股成为市场领跌者，基金市场中中小盘基金损失惨重。在股基全线下挫行情中，封闭式基金、债基也未能独善其身。
　　Wind数据显示，截至2011年1月18日，238只普通股票型基金跌幅居前的两只基金均为中小盘基金，跌幅最大的6只基金中，有4只为中小盘基金，跌幅最大的超过10%。上周市场再度破位下跌，中小板、创业板、中证500等指数整体跌幅较大。偏股方向基金出现较大跌幅，中小盘风格基金再度成为下跌重灾区。其中，较高的估值以及近期以来累计较大的涨幅是其下跌较大的主要原因。与此同时，蓝筹风格的基金也继续呈现下跌，如沪深300指数、大宗商品指数等相关基金。行业上，食品饮料行业重仓的基金以及仓位较轻的基金跌幅较小。
　　准备金上调打压债券型封基业绩。前周末的准备金上调再度打压了市场情绪，市场悲观情绪下可转债表现欠佳，而准备金的上调也使得资金面收紧，从而回购利率大幅上调，进而导致债券的表现欠佳，因而债券型基金近期业绩走弱。二级市场表现方面，各债券型创新封基普遍下跌，相对表现较优的为鹏华丰润，下跌0.71%，表现较弱的为华富强债，下跌1.21%。
　　而早已于去年开始的封基分红行情，截至上周末，所有基金四季报全部披露完全，各封闭式基金2010年分红事宜靴子落地。目前，各个基金中年化折价回归收益最小的为基金安顺，为－0.03%，即该基金在距离到期日仍较远的情况下，目前已处于溢价状态。从目前披露的各基金单位分红来看，基金安顺单位分红为0.60元，仅次于基金裕阳为各基金分红的第二位。业内人士认为，分红比例较高是该基金出现溢价的主要原因，同样分红较高的基金裕阳、基金普惠以及基金兴华折价同样处于历史底部，表明今年分红行情已经提前有所透支。目前传统封基平均年化折价以及折价率已处于历史底部，短期风险大于机会。
　　基金公司方面，上周华夏、易方达、博时等大基金公司旗下的多只基金跌幅靠前。其中，华夏中小板ETF、易方达深证100ETF和南方中证500跌幅不小。
　　配置风险较低基金
　　在日前某网站的一份关于“流动性紧缩，基民该如何操作？”的网络互动调查，结果显示，总共有5711位网民参与投票，其中，3313人选择“持基不动”，占到投票总人数的58.01%。业内人士认为，虽然从调查中可以看出基民对于今年行情有较大信心，但是，在目前震荡行情中仍应以稳健为主，节前投资者要谨防持仓过重的基金在主动和被动减持中对净值的压力。持有高风险类型基金投资者，可在节前将其或手中的闲置资金转换为债券型、货币型等风险较低基金。
　　众禄基金研究中心认为，去年12月CPI虽然相对11月涨幅有所下降，然而，未来一段时间仍不乐观，全球气候异常、流动性泛滥，加上春节因素影响，CPI仍将持续位于高位，政策调控将继续收紧。存款准备金率再次上调之后，上周一股指大幅下挫，在综合判断基本面和市场形势的基础上，认为虽然股指中长期震荡上行的趋势没有改变，然而，这一过程将是艰难和曲折的，股指纠结于通胀、流动性、政策调控、结构调整等因素之间，过程的复杂性和机会的多样性并存，仓位的高低对于获取收益的重要性下降，控制风险优选基金才是获益关键，因此，我们将投资策略正式从积极调为稳健，建议投资者重视对风险的控制和对基金的选择。
　　汇添富基金理财专家表示，2011年市场更多会以结构性机会为主，“不确定”的市场行情中要有足够的投资“回旋余地”，确保在有效控制风险的基础上尽可能多地获取收益。那么，本金安全对于大部分投资者来说是放在第一位的。虽然该类基金的预期收益率不如偏股型基金，但其保证本金的特征却最大限度地降低了投资者的风险，而且如果运作得当，到期收益率也会十分可观，在通胀周期里，这是稳健型投资者用于抗通胀的最佳理财产品。
　　晨星(中国)基金研究中心分析师则认为，货币基金最大的投资价值是流动性比较高，风险比较小，转换其他类型的基金方便，闲散资金的蓄水池。如果股市和债市不是太乐观，可以把资金暂时放在货币市场基金中等待好的投资机会出现。此外，货币市场基金作为应急资金。普通投资者应该为日常的食物、住房、交通、健康开支建立一份应急账户，它考虑更多的是安全性和流动性，忽略资产的收益性，并且与投资账户区分开来。

