折价率屡创新低 封基分红行情应声而至
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　春节临近，A股市场交易较为清淡，但从近两周看，封基市场却热度不减，特别是传统封闭式基金，近两周折价率屡创新低。随着上周基金通乾派发年度红利，一年一度的分红行情也应声而至。
　　分红预期提升封基价格
　　市场长久以来对创新封基追捧有加，相对而言，传统封基显得有些寂寞，但从近期来看，传统封基的表现让人耳目一新。据wind统计，上周，传统封闭式基金涨幅最大，一周净值平均涨幅为0.95%，但交易价格一周平均涨幅为1.88%，折价率下降，其主要原因就是分红预期提升所致。
　　根据国泰君安测算，传统封基中有19只有能力分红。其中，基金汉盛位居分红能力榜首，2010年年度可分配收益上限为0.4151元/每份。基金金泰、基金通乾、基金景福、基金安顺和基金景宏年度可分配收益上限都达0.2元/每份以上，分别为0.2425元、0.2353元、0.2350元、0.2223元和0.2131元。此外，基金泰和、基金普惠、基金裕隆、基金安信、基金兴华、基金同益年度可分配收益上限也在0.1元/每份以上。从基金通乾的分红方案看，每基金份额分红0.23元，基本与测算相符。
　　从上周看，有望获得大幅分红的基金汉盛折价率大幅减少，目前折价率仅为3.4%，而该基金过去一年的平均折价率为12.55%，比去年分红行情时的折价率减少超过15个百分点，其过去一年二级市场溢价水平已经超越该基金一年6.14%的净值增长率。
　　溢价导致基金安全垫变薄
　　从折价率看，今年的分红行情要来得更猛烈一些，上周封基平均折价率已经降至6.21%，处于历史低位。基于此，国泰君安证券基金分析师吴天宇建议投资者不要追涨封基行情。他认为，结合折价率水平，分红之后除权折价率也仅能上升一点点。因此，不仅不宜追涨，折价率过低或溢价的品种还应及时兑现。
　　对比一年前分红行情时的折价率，2016年到期的大盘封基，折价率在14%到18%左右，而目前折价率最大的也只有12%左右，即便是考虑到期的溢价因素，这一溢价水平也令此类基金的安全垫变薄。
　　需要做好防范风险的主要是一些即将到期的传统封基。近两周，基金兴华、基金安顺已经分别告别折价，直接出现溢价，这固然是封基在二级市场较为抗跌所致，却也让它们不再具备折价优势，持有至到期的安全垫全然消失。从周一市场看，市场总体上涨1.38%，而基金兴华却逆市下跌1.39%，就是对前期溢价交易的修正。

