加息和新股破发双重冲击 债基新年表现乏力
　　□实习生 田君婷 晨报记者 李锐
　　受政策紧随预期影响，股市新年迄今颓势依旧。于是，越来越多的基民开始转向去年一枝独秀、表现出众的债券基金。那么，在股市调整背景下的债券市场是否真的是“风景这边独好”呢？或许并不尽然。至少从目前来看，受加息和新股破发的双重冲击，债券基金今年以来的整体表现并不理想，颇有几分“有心无力”的无奈。
　　来自WIND资讯的数据统计显示，截至1月26日，按照复权单位净值增长率计算，155只债券基金(分类单独计算)今年以来整体下挫，平均跌幅达到1.49%。想想去年的风光无限，债券基金今年的开局并未给人带来惊喜。而在上述所有债券基金中，同期仅有11只基金出现上涨。其中，长信中短债、嘉实超短债、天弘添利分级A涨幅排名前三甲，分别上涨0.29%、0.27%、0.19%。
　　而在同期下挫的基金中，博时稳定价值A、博时稳定价值B、信诚三得益债券B三只基金位列涨幅榜末端，跌幅分别达到4.16%、4.12%、4.08%。此外，信诚三得益债券A、招商安心收益、华商稳健双利B等基金的同期跌幅也比较大。
　　对于今年的债券基金投资，债基“掌门”均出言谨慎，但并不代表没有机会。国投瑞银稳定增利基金经理韩海平建议有两类风险需要提防：首先是要注意权益类资产的比例控制，避免踩中打新股的雷区；其次，虽然信用债的持有期回报相对较好，但在投资时必须关注通胀水平的转折点。
　　而华富收益增强基金经理曾刚也认为，上半年在加息、通胀、流动性趋紧的情况下，信用债收益率将有可能受到一定的打压，而进入下半年，随着市场政策趋于稳定，信用债将很可能出现后场发力的状态。曾刚建议投资者，在第一季度可多配置流动性好风险低的货币基金，其年化3%左右的收益有望得到保证，此举也是风险过渡的择优布局，而如果春节前后再次加息，那一级债基有望进入合理的配置区间，对于二级债基则仍需看股市脸色，二季度也可以重点关注。

