基金净赎回总额1530亿份 2754万份逃离王亚伟
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　基金投资就如围城，被套住的投资者总期望有机会冲出来，还没进去的投资者随着市场的起伏，不断地冲进去。
　　《投资者报》数据研究部统计刚刚公布完毕的基金四季报，无论是股票型、混合型还是债券型基金，四季度总体来说离场的多于进场的。
　　不考虑货币基金，仅有8家基金公司四季度出现净申购，依次是华商、信诚、东吴、泰达宏利、宝盈、国投瑞银、华富和金鹰；其中华商净申购量最多，达26亿份。
　　四季度出现净赎回量最大的10家公司依次是华夏、易方达、博时、嘉实、中银、工银瑞信、交银施罗德、广发、华安和鹏华。
　　王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略均暂停申购，与以前一些季度比，四季度出现较大赎回，仅四季度，华夏策略精选赎回了2267万份，华夏大盘487万份。这意味着，四季度共有2754万份基金份额选择离开王亚伟。至四季度末，华夏大盘精选仅6.26亿份，华夏策略精选仅12.57亿份。
　　四季度混合型基金申购低迷
　　四季度前一个月，市场的快速上扬让不少投资者幻想，大量资金向基金账户涌入，截至四季度末，股票型、混合型、债券型基金总申购量为3300亿份，最活跃的是股票型基金。
　　公布季报的297只股票型基金总申购量为2557亿份，占申购总份额的77%。
　　最活跃的当属ETF基金，易方达深证100ETF、华安上证180ETF、华夏上证50ETF四季度的总申购份额分别为444亿份、284亿份和161.39亿份。
　　除去ETF、指数型基金外，股票型基金申购总量位居前10名的依次是工银瑞信核心价值、华夏优势增长、华商盛世成长、东吴行业轮动、银华富裕主题、大成景阳领先、嘉实价值优势、海富通风格优势、嘉实优质企业、海富通中小盘。
　　这些基金能在四季度引来投资者的追捧，很大程度上由于基金业绩都不错。
　　申购量最少的10只股票型基金依次是浦银安盛红利精选、长信恒利优势、长信增利策略、东方核心动力、国联安主题驱动、浦银安盛价值成长、金元比联核心动力、申万巴黎竞争优势、东方策略成长和银河竞争优势成长，总额均不超过900万份，最少的浦银安盛红利精选仅有212万份。
　　混合型和债券型远不及股票型基金活跃。
　　混合型基金四季度总申购量为186亿份，占全季度总申购量的6%；债券型基金总申购量为559亿份，占总量的17%。
　　位居混合型基金申购量前10名的依次是国投瑞银稳健增长、华商动态阿尔法、广发内需增长、易方达价值成长、嘉实策略增长、国联安稳健、工银瑞信精选平衡、中海优质成长、海富通精选和信诚四季红，国投瑞银稳健增长总申购量高达43亿份。
　　债券型比混合型更吸引投资者，总量是混合型的3倍，申购总量最大的是短债类基金，如长信中短债、嘉实超短债，分别申购总量高达40亿份和22亿份。
　　除了短债类基金，申购总量位居前10 的债券型基金依次是国投瑞银稳定增利、工银瑞信增强收益B、招商安本增利、长盛积极配置、万家稳健增利A、宝盈增强收益C、长信利丰、嘉实多元收益B、中欧稳健收益C和交银增利债券A。
　　赎回量为申购量的1.5倍
　　四季度的后两个月并没有延续第一个月的涨势，11月11日掉头向下，敏锐的基金投资者和盈利的投资者选择了离场。
　　截至四季度末，股票型、混合型和债券型，累计赎回5148亿份，是总申购量的1.5倍，股票型和混合型赎回量均比较大。
　　股票型基金赎回总量为3300亿份，占总赎回量的70%。除去ETF和指数型基金，赎回量位居前列的10只基金依次是工银瑞信核心价值、华夏盛世精选、银华核心价值优选、光大保德信核心、广发聚丰、易方达消费行业、银华富裕主题、海富通风格优势、大成景阳领先和诺安股票。
　　这10只基金中，有6只基金总份额超过100亿份，并且业绩不算理想，大部分四季度的收益率处在5%左右，无一基金收益率超过同期沪深300指数的涨幅(8.90%)。
　　混合型基金的赎回量远远高于申购量，四季度总赎回量高达1100亿份。赎回总额位居前10名的基金依次是易方达价值成长、富国天瑞强势精选、嘉实主题精选、中银价值精选、中银蓝筹精选、广发内需增长、国投瑞银稳健增长、兴全趋势投资、华宝兴业多策略和嘉实策略增长，它们的平均赎回量为24亿份，赎回量最高的易方达价值成长为39亿份。
　　债券型基金整体来说比较平稳，但赎回量还是高于申购量，四季度赎回总量为748亿份，平均每只基金赎回5.36亿份。
　　赎回量位居前列的10只债券型基金依次是长信中短债、工银瑞信双利B、嘉实超短债、中银稳健增利、工银瑞信增强收益B、国投瑞银稳定增利、工银瑞信信用添利B、银华增强收益、招商安泰债券A、嘉实多元收益B；赎回量最大的长信中短债赎回量高达43亿份。
　　仅146只基金净申购
　　四季度整体赎回量高于申购量，整个季度股票型、混合型和债券型三类净赎回共1530亿份。
　　股票型基金共有70只净申购，占总数的23%，其余均为净赎回，净赎回总额为752亿份，净赎回最多的前10只基金依次是易方达深证100ETF联接、华夏盛世精选、嘉实沪深300、广发聚丰、银华核心价值优选、华夏行业精选、易方达消费行业、诺安股票、易方达沪深300和光大保德信核心。
　　混合型共有36只净申购，占总数的22%，其余为净赎回，净赎回总额为424亿份。
　　净赎回量最多的前10只基金依次是富国天瑞强势精选、中银蓝筹精选、嘉实主题精选、中银价值精选、易方达价值成长、华宝兴业多策略、嘉实回报灵活配置、博时价值增长、东方精选、博时策略灵活配置。
　　债券型基金共有40只基金净申购，占总数的29%，其余为净赎回，净赎回总额为181亿份。
　　净赎回量最大的前10只债券型基金依次是工银瑞信双利B、中银稳健增利、工银瑞信双利A、海富通稳健添利A、国投瑞银优化增强C、嘉实稳固收益、国投瑞银优化增强AB、工银瑞信信用添利B、招商安泰债券B、富国天利增长债券。

