今年以来基金高管频繁换帅 银华基金两副总离职
　　本报讯记者 孙琪 基金经理变更潮年年汹涌，是业内长盛不衰的话题，今年似乎是基金高管“变更潮”更“抢”风头，据记者不完全统计，今年以来有八家基金公司发布了高管变更公告，涉及人数达10人。
　　银华基金两副总离职
　　最近是公募基金界高管离职的“旺季”，今年以来一个多月，四家基金公司发布了五位高管离职的公告。
　　2月1日，银华基金公告，石松鹰辞去银华基金管理有限公司副总经理职务，此时离1月8日银华基金公告魏瑛辞去银华副总经理职务，尚不足一个月时间。
　　基金公司高管离职并非个案。1月21日，天弘基金公告，聘任李琦代任公司总经理，胡敏女士申请离职。民生加银今年也发布了总经理离职公告，1月29日民生加银基金宣布原总经理张嘉宾离职，由该公司董事长杨东代任总经理。
　　此外，中欧基金公告督察长变更，1月22日中欧基金原督察长马文胜离任，朱彦就任新督察长。
　　这些基金高管离职的理由无一例外使用了“个人原因”这个经典词汇。
　　战龙正式掌舵交银
　　2011年初的基金高管变动，更多的是稳定军心的消息。
　　1月17日益民基金出了2011年第一份总经理任职公告：雷学军新任益民总经理。公告显示雷学军有16年以上证券及基金从业经验。距去年益民公告原总经理祖煜离职约1个半月时间。
　　1月26日华富基金公告华安证券有限责任公司党委委员、副总裁章宏韬出任华富基金的董事长。而去年12月27日华富基金曾公告过董事长、总经理、督察长三高管人事变动：谢庆阳先生辞总经理职，董事长姚怀然卸任董事长，就任总经理，督察长一职则由刘庆年换满志弘担任。
　　1月28日，交银施德罗正式公告战龙就任总经理。公告显示，战龙具有16年以上国内外证券、基金等金融相关领域工作经历。此时，莫泰山离任交银已有四个月。
　　此外，1月29日上投摩根基金公告，聘任经晓云和冯刚为副总经理。这两位新任副总均是于去年中期加盟上投摩根的。
　　影响公司发展策略
　　基金高管的变动，往往会带来基金公司长远发展策略的变动，今年以来的基金高管特别是总经理调整多发生在中小基金公司身上，业内人士分析，这些公司在过去几年大多业绩表现平平，规模增长较小，更换高管可能有助于摆脱目前的窘境。但如果仅仅是让代表股东利益的董事长出任总经理，而非市场化选任，对基金公司未必能带来提振作用。

