上周股指探底回升 基金借反弹加仓
　　□晨报记者 陈重博
　　随着大盘上周的止跌反弹，基金已有低位加仓的动作。尽管整体加仓幅度很小，但较之年初持续减仓的行为，以基金为代表的机构，其心态正在发生微妙的转变。
　　加仓小盘股
　　根据好买基金研究中心仓位模型测算，截至上周末，纳入统计的362只偏股型基金的平均仓位为80.76%，比前周增加0.34个百分点。
　　经过前期风险的集中释放，上周大盘企稳反弹，各类权益类指数出现不同程度的上涨，偏股型基金仓位开始上升。在上周的反弹中，中证100、中证200和中证500指数分别上涨了1.60%、2.11%和0.93%。根据基金的资产配置数据可以看出，随着前期小盘股的持续下跌，板块风险得到一定程度的释放，偏股型基金目前的主要配置开始向小盘股上转移，上周有进一步增持现象，表明基金对小盘股的反弹力度抱有较乐观的预期。
　　各家操作分化
　　上周，60家基金公司中，共有37家公司增仓，其中华富、天弘和交银施罗德基金增仓幅度较大。减仓幅度较大的有中欧、博时和国海富兰克林等基金公司。
　　据好买的统计，上周仓位在85%以上的基金公司11家，其中华泰柏瑞和申万巴黎基金平均仓位超过了90%。资产管理规模最大的5家基金公司中嘉实、易方达和华夏基金主动增仓，南方和博时均表现为主动减仓，其中博时基金减仓幅度较大。平均仓位上，易方达和南方相对较高，均在83%以上，博时基金仓位较低，在74%左右。
　　而与去年四季末相比，共有18家公司增仓，万家基金增仓幅度最大，超过了10个百分点，其次，华泰柏瑞和华富增仓也超过6个百分点。减仓的基金公司中，招商、汇添富和国泰基金减持力度较大，均超过10个百分点，招商基金减仓13.94个百分点，平均仓位已经降至71.85%。
　　首尾差距大
　　在一月份开局不利的大背景下，基金的平均战绩也差强人意。据统计，目前市场上偏股型基金今年以来的平均亏损约为6.4%，明显跑输大盘。其中，光大保德信中小盘、上投摩根中小盘、大摩领先分别以12.85%、11.07%、10.87%的净值跌幅位居跌幅榜前三位。
　　统计显示，偏股型基金中，仅有南方隆元、长城品牌、博时主题等数只基金，在今年一月的行情中净值飘红。通过对偏股型基金的业绩比较，我们发现其首尾差距超过18%。值得关注的是，部分去年的“牛基”在此轮下跌中损失惨重，业绩排名直线下降。
　　一些业内人士建议，近期选择基金时注重两个因素：其一，大盘蓝筹配置相对较重的基金，或将受益于近期低价蓝筹股的行情。其二，近期可关注一些新成立的基金，特别是由一些业绩优秀基金公司发行、优秀基金经理管理的基金，这些基金由于处于建仓期内，运作空间大，具有一定的优势。

