华夏南方嘉实大成广发 五公司股基仓位达85%以上
　　■德圣基金研究中心
　　1月27日仓位测算数据显示，以股票为主要投资方向的主动型基金仓位略有回升。可比主动股票基金加权平均仓位为86.23%，相比前周回升0.7%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.99%，相比前周回升0.36%；配置混合型基金加权平均仓位72.88%，相比前周下降0.54%。测算期间沪深300指数反弹2.78%，因此有一定的被动增持效应；但扣除被动仓位变化后，仅股票型基金略有主动增持。
　　非股票投资方向的其他类型基金上周仓位回补较为明显，尤其是少量投资股票的偏债类基金。其中，保本基金加权平均仓位31.77%，相比前周继续下降0.43%；偏债混合型基金加权平均仓位23.37%，相比前周回升2.35%；债券型基金加权平均股票仓位11.48%，较前周大幅回升3.25%。
　　从不同规模划分来看，大规模和中规模基金平均仓位相差不大。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位84.34%，相比前周回升0.48%。中型基金加权平均仓位84.29%，相比前周回升0.48%。小型基金加权平均仓位81.88%，相比前周回升0.45%。测算数据显示，扣除被动仓位变化后，83只基金主动减仓幅度超过2%，占全部测算基金的16%；其中21只基金主动减仓超过5%。另一方面，仓位小幅回补的基金数量上升明显，110只基金主动增仓超2%，占测算基金的21%，其中30只基金主动增仓幅度超过5%。
　　上周基金策略分化基本保持前周格局。重仓基金的仓位被动上升较多，普遍保持在85%以上的高仓位，此类基金占到测算总数的接近一半；而继续减仓的基金则多为仓位水平并不特别高，且前周主动减持明显的基金。从目前仓位分布来看，对后市持谨慎乐观态度的基金仍占多数，少部分基金公司明显看空市场；前者如市场中主流的大型公司华夏、南方、嘉实、大成、广发等，旗下偏股基金平均仓位均高于或接近重仓基金；后者如国投瑞银、泰达宏利、招商等旗下部分偏股基金，仓位降至70%或更低水平。

