靴子落地 杠杆基金反弹最劲
　　■本版撰文、制表：新快报记者 强燕
　　经过两周持续下跌之后，上周房产税试点消息的出台使得房地产调控的靴子终于落地，由于调控力度低于此前市场预期，市场情绪稳定，股指在机械、铁路等大盘蓝筹股的带动下有所反弹。截至上周五收盘，上证指数报2752.75点，微涨0.13%；深证成指报11894.23点，涨幅为0.84%。受此影响，偏股型基金整体净值下挫的趋势得以缓解，其中杠杆基金最受追捧，申万深成进取上周连续四天收阳，周净值增幅也超过4%，为全周最强。而就新年以来的表现看，南方基金、长城基金的表现较为突出。
　　领跑开基封基押对宝
　　就上周表现看，杠杆基金净值纷纷加速回升，周净值涨幅前十中有五只为杠杆基金，不过，由于前期下跌时，其净值也是加速滑落，因此，诸多杠杆基金今年以来的回报率仍为负数。
　　由于1月行情波动较大，其间能给投资者带来正回报的偏股型基金寥寥无几。来自巨灵金融服务平台的数据显示，截至1月28日，包括债券型基金、QDII基金在内，今年以来净值录得正增长的基金仅47只，其中领跑开放式基金的南方隆元和领跑封闭式基金的基金开元均来自南方基金，此外，长城基金也有三只基金进入净值增长前十。
　　从此前披露的去年四季报看，今年领跑的南方隆元和基金开元在持仓上较为类似(这与汪?同时担任两只基金的基金经理有关，南方隆元的另一位基金经理为蒋朋宸)，机械设备制造成为其行业配置和十大重仓股核心力量，机械设备仪表行业占两只基金资产净值比例分别为39.37%和36.13%，与此同时，中国重工、中国南车、中国北车、中国一重四只相关概念股票均现身两只基金的十大重仓股，四只股票合计占两只基金净值比例分别为28.23%和26.52%。机械设备行业是今年初以来最抗跌的板块之一(之前表现平平)。汪?从去年二季度就开始介入，如今终于“守得云开”。
　　机械板块或贯穿全年
　　有分析人士指出，目前国家针对高端制造业会相继出台一系列政策，进而给板块带来一系列有利的支持政策。以高铁为代表的机械设备行业，已经成为新年的一个热点，而且这个热点已经成为一个大的方向，并可能贯穿全年。机械设备制造行业符合一个国家工业化进程的大发展，而我国目前正在由轻工业逐步向重工业进行转移和升级，因此在“十二五”期间将会重点发展和扶持。
　　汇丰晋信基金有关人士就表示，接下来的一段时间内，在流动性不断趋紧以及国家加大经济转型力度的大背景下，一些拥有清晰产业热点、受益于经济转型、国家加大投资力度、业绩具有确定增长性的二三线蓝筹股，比如高铁、重型装备、新能源、水利和海洋工程等，仍会继续受到投资者的青睐。
　　南方基金的汪?也表示，结构性通胀长期存在的可能性较大，这种局面下，将争取把握住经济危机之后和经济转型之中的经济成长机会。特别是在估值优势明显、政府政策支持有优势、投资安全边际高、前景较好的次新大盘央企蓝筹股，有安全投资边际的金融板块以及国家战略扶持的海洋经济板块等中寻找投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

