华夏华商基金谨慎看待一季度A股走势
　　1月以来，A股倍显动荡的走势令众多投资者摸不着头脑。而作为专业投资者的基金，是否对今年以来的走势做好了充足准备？基金去年四季报是一扇窗，那些业绩优秀的基金公司显然已经意识到些许危机。近期，我们将持续关注基金去年四季报。
　　华夏基金：未来行情谨慎
　　去年四季度，华夏基金管理的25只基金中24只基金取得正收益。但华夏系基金经理对今年一季度行情普遍持谨慎态度，他们认为，市场出现趋势性机会的可能性很小。股票市场在较低估值和较高通胀的影响下，将呈现宽幅震荡格局，基金的投资运作整体趋向均衡、重视行业和个股选择。
　　未来，华夏旗下各基金重点关注行业包括：战略新兴行业，如高端装备制造、海洋工程、节能环保、信息技术、高温超导、可降解塑料等；消费行业，包括医药、商业、品牌消费品等；资源行业，包括供求关系改善的矿产等。对于周期性行业，部分基金也有涉及，如华夏复兴基金表示会深入发掘水泥、煤炭中优质股票，并重点关注金融行业中具有长期增长空间的人寿保险子行业。
　　华商基金：市场更多的是“磨”
　　华商盛世成长基金去年凭借出色的业绩成为整个市场“股基王”。其实，华商旗下4只股基去年四季度全部实现正收益。以华商盛世成长为代表的基金经理认为，2011年初的市场，正胶着于对经济即将触底再回升的希望和对通胀、信贷的担心，走得步履蹒跚。
　　华商基金认为，2011年可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，但对经济增长速度的期望值并不高。而通胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。总体来看，权重股的估值很低，下跌空间有限。未来市场可能更多的是“磨”，但向上概率仍将大于向下概率。
　　晨报记者 王洁

