275只偏股型基金四季度上调仓位
　　每逢季报公布，基金的投资方向和投资力度成为投资者关注的重点。根据基金四季报披露的投资组合及资产配置，432只偏股型基金持有股票年末市值占资产净值的比例为85.05%，较三季度82.58%的仓位增长了2.92%。
　　从行业仓位来看，偏股型基金仓位最大的行业依然是机械设备，占行业净值比例为13.07%，较三季度增长1.15%。第二名是金融服务业，仓位为11.2%，较上季度幅增0.16%。第三名是医药行业，仓位为7.76%，较上三季度下降了1.4%。
　　从各行业来看，去年四季度偏股型基金持股市值占净值比例普遍较上一季度增长。仓位增长较大的行业有采掘业、机械设备和金属非金属，增幅分别为1.31%、1.15%和0.88%。
　　被基金向下调整仓位的有七个行业，包括医药生物、食品饮料、批发零售、电力煤气、纺织、传播文化行业和木材家具。其中，较上季度大幅下降的是批发零售，仓位下调了1.62%，其次是医药生物，环比下调1.4%。
　　四季度仓位环比增长的基金共275家，占63.65%，仓位环比增幅较大的是光大小盘、嘉实主题、澳银红利、信诚深度、嘉实价值和银河蓝筹，仓位环比增幅均超过40%以上。其中，光大小盘仓位大幅增长58.31%，位居增幅第一。(杨雅绚)
欢迎发表评论  我要评论

