今年投资拉开幕 基民开户火爆
　　昨日是兔年的第一个交易日，伴随着节后正常生活的全面启动，人们的投资和理财也拉开了新一年的序幕。昨日成都商报记者在采访中获悉，为了在兔年实现财富突飞猛进，早在年前，不少投资者就已经提前做出了理财计划，其中基金投资尤为火爆。数据显示，从1月24日至28日，全国基金新增开户数超过了6万户。但与开户量火爆的场面相比，年前的基金投资收益却有些差强人意，177只基金净值低于1元钱，占比达到了49.86%。
　　昨日成都商报记者从中国证券登记结算公司最新公布的信息中了解到，进入2011年以来，基金新增开户量节节攀升，尤其是虎年的最后一个交易周(1月24日至1月28日)，基金新增开户数达到了61062户，这是虎年最后一个月中周基金新增开户数连续第4次环比上涨。不仅如此，即便与上一周的基金新增开户数相比，虎年最后一个交易周在数量上也有5225户的增长，增长比例为9.36%。
　　据Wind统计数据显示，在纳入统计的335只股票型基金中，有多达177只基金目前的净值低于一元，占比达到49.86%。其中表现最差的基金每份净值只有0.1960元，成为了中国公募基金诞生以来最便宜的基金。
　　不少基金的净值跌破面值都是由于A股暴跌所致，投资者面对手中的亏损基金，该何去何从呢？业内人士表示，基金投资是一项长期投资，通常来说不建议投资者将基金当做股票来操作，频繁申购赎回。但若净值一直未曾体现投资价值时，投资者应果断赎回，以减少投资亏损。该人士表示，“对于那些净值长期处于低位的基金，投资者就需要仔细思考了，是不是基金管理人能力不够，对市场把握不够精准，或者公司管理层比较混乱等等。”若某只基金连续数年表现特别差，则建议投资者趁早赎回。 成都商报记者 田园

