新年火拼发行 股票型基金分化明显
　　□实习记者 田露 本报记者 余?
　　春节前，20多只新基金拼抢发行。WIND数据显示，自去年12月下旬以来发行的22只基金中，发行情况最好的仅募得38.13亿份，不仅难以跟2010年年中相比，与四季度对照，也差了一截。
　　值得注意的是，总体来看，保本、货币及债券类等低风险产品在节前的基金发行战中相对占据上风，这可能与震荡市中投资者的避险心理有关。
　　低风险基金发行抢眼
　　上到30多亿，下到3个多亿的募集份额区间，显示出节前紧张的基金发行战并没有结出振奋人心的硕果，但结合去年12月下旬以来下跌为主的股市运行态势来看，这样的局面应该在各方预料之中。更何况四季报显示基金整体业绩不佳，赎回态势加速。
　　也许是上述相关因素影响，春节前夕两只首发份额超过30亿份的基金中，有一只就是建信保本基金，募得31.26亿元，汇添富保本基金也发行了25.07亿份。此外，国联安货币A和国联安货币B分别发行了14.19和14.27亿份，创新型的债券基金交银信用添利募集了18.95亿份。
　　总体来看，这些低风险的基金产品，发行成果相对“亮眼”。在春节前发行的22只基金中，除去3只因募集期延长等原因尚未公布发行结果外，其他发行份额超过10亿份的不到六成，而上述低风险基金产品的发行总量占到这约六成中的44.45%。
　　此前，根据基金四季报披露的数据，各类型基金在去年四季度均遭遇赎回，唯有货币型基金出现净申购。而且根据银河证券统计，2011年1月份，货币型基金不仅平均获得正回报，有部分基金甚至七日年化收益率达到了4%、5%左右。此外，混合基金中的保本型和偏债型产品的净值下跌幅度也相对较小。这或许为节前的低风险基金产品发行提供了一个相对正面的市场环境。
　　股票型基金分化明显
　　当然，低风险基金也只谈得上相对的优势，因为股票基金同样也有发行情况不错的。元旦后开始发行的易方达医疗保健基金就募集了38.13亿份，在节前的基金发行中拔得头筹。另外，纽银策略优选基金和民生加银内需增长基金发行份额也超过了10亿份。
　　不过，股基发行分化明显。一方面，尽管新兴产业和医疗等内需、消费板块被认为有估值过高风险，但易方达医疗保健发了38.13亿份，东吴中证新兴产业指数基金也募集了19.77亿份。此外，泰达宏利领先中小盘基金发行了27.09亿份，南方优选成长作为偏股型混合基金，也发行了22.17亿份。相比之下，其他数只以中小盘或中小市值股票为投资对象的基金发行就逊色一些，募集份额从4亿到9亿不等。
　　造成分化的原因，业内人士指出，很重要的一点是，各家公司品牌与业绩不一，市场号召力存在较大区别。目前发行状况较好的公司，多数是行业内根基较深或近两年业绩发力，旗下拥有明星基金的新兴公司，过硬的业绩对于客户来说具有口碑效应。再者，尽管2010年四季度新兴行业和中小盘股票遭遇调整，但善于营销的公司以经济结构调整方向和建仓优势为由，对客户也提供了不少说服力。

