发行困境露苗头 基金改变常规打法
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　随着春节假期临近，基金市场1月销售大战接近尾声，到1月31日最后一只基金发行也将收官。而在23家基金公司——全行业三分之一的公司——齐发新品的这个月中，几乎每家基金公司都忍不住抱怨时下发行之艰难。
　　1月基金发行乏力
　　扎堆发行的新基金，加之A股市场的“不配合”，以及银行首月大量放贷后为拉平存贷比而忙碌的存款任务，让基金销售由此而难上加难。
　　在近期发行的偏股型基金中拔得头筹的易方达医疗保健基金首募近39亿份，虽然相较于同期发行的其他基金，这已是令人艳羡的成绩，但由此仍折射出市场乏力的信号。
　　纵向比较看，其远逊于易方达2010年发行的两只偏股型基金——易方达消费行业，和易方达上证中盘ETF及联接基金64亿和48亿份的首募成绩；横向比较看，也略输于此前汇添富发行的医药保健基金近41份的规模。
　　以易方达品牌在市场的影响力，以及业界出名的激进营销风格来观，当下基金销售市场状况可见一斑。
　　前十大基金公司中的南方基金和富国基金也同时感受到压力。南方优选成长最终募得20亿元，而据悉富国上证综指ETF也未能受到市场厚爱。
　　大佬尤是如此，其他基金公司的销售状况更不尽如人意，不少基金公司都表态“没有达到预期”。
　　目前已公布的信息显示，泰达宏利领先中小盘首募27亿元，而华泰柏瑞上证中小盘ETF及联接基金和纽银策略优选则仅募得8.31亿元和10.63亿元。汇添富保本基金也经过艰难地努力后突破25亿元。
　　新品发行格局生变
　　而更让基金公司担心的是，这种状况或将在开年后持续而成为常态。而从去年开始实行的基金产品发行市场化改革所带来的格局性变化，在今年或将从预言变为现实。
　　深圳某基金公司立下了2011年新发12只产品的计划，让行业内大为震动，而稍具规模的基金公司，发行5只~6只基金也再正常不过。
　　“我们希望的是把证监会给的每个产品通道用足。”上海某基金公司表示。随着今年证监会将指数型基金单独辟出审批通道，目前已经有6条产品通道并行。
　　业内普遍预计，2011年成立的新基金产品或将达到200只~250只之多，由此粗略计算，每月平均都将有20只左右的新基金产品发行。
　　渠道拥堵已经不是新鲜话题，就以1月份开始，在四大行每个渠道托管的基金数量为例，建行同期托管基金达到5只，农行托管了4只，工行和中行各2只，同时这些银行还担负着代销众基金的任务。
　　某基金公司人士告诉《每日经济新闻》记者，在渠道也不堪重负的情况下，有大行提出将选择个别基金进行重点销售。在未来，分给多家基金公司的客户将会重点给一两家公司。对于渠道而言，这对业绩无任何损失，但对基金公司来说，将导致产品发行规模的进一步拉大。
　　部分基金公司“抓小放大”
　　“今年要换一些打法了。”基金公司也不得不迎以对策。
　　有了不少成功案例后，小基金公司越来越多地尝试与“非主流”渠道合作，而不去大行凑热闹。在本月的发行中，国联安货币基金选择了浦东发展银行作为托管行，申万巴黎稳益宝债券基金则与华夏银行合作；中欧新动力则与光大银行合作。值得注意的是中欧基金已经连续三只基金选择中小银行作为托管行。
　　但并非所有的小基金公司都能迈开这一步，毕竟大银行背后“广袤”的客户资源让一些公司不忍割舍，他们希望在作出好的产品业绩后，能在大银行中树立口碑，通过其平台迅速做大。
　　不过，即使一些大基金公司也开始意识到要“多条腿”走路。一般而言，每家基金公司会有一到两家大银行作为核心渠道，精耕细作。但也有公司渐渐开始扩大对银行的 “耕耘”范围，从两家拓展到三家、四家，希望以此摆脱对单一渠道的依赖。
　　除了银行渠道，自主拓展直销客户资源也成为部分基金公司的另一个策略。大企业、高端行业协会等成为基金公司尝试的方向。

