基金公司新兵首募10亿 发行规模分化或加剧
　　每经记者 李新江 发自北京
　　节前新基金发行掀起一波高潮。在股市相对低迷的市场环境下，20余只基金齐发，进一步考验了渠道的承压能力。尽管如此，两只近日结束募集的新股基，还是交出了较为满意的答卷。
　　“纽银1号”首募10.6亿
　　纽银梅隆西部基金公司 (以下简称纽银基金)旗下第一只基金产品——纽银策略，首募10.63亿。
　　这只被该公司CEO胡斌称为“纽银1号”的产品“分娩”显得并不顺利。作为时隔两年证监会再次批准的首家基金公司“新兵”，纽银基金成立半年走得并不顺利。有报道称，纽银策略基金在募集的最后一天中午时，规模尚只有4亿元。
　　昨日(1月26日)，该基金一纸公告展现出了让人“意外”的结果。截至1月21日结束募集，该基金募集规模10.63亿份，有效认购户数1.02万户，其中公司从业人员认购156.6万份。从这一数据看，在目前的市场环境下，基民对这一产品的认可程度不算低。
　　记者了解到，这一募集规模兑现了该公司对董事会的承诺，纽银基金内部对此“十分满意”。北京某基金研究员表示，在目前的市场环境下，纽银基金作为一家新的基金公司，旗下首只基金募资超过10亿，这一成绩单值得肯定。
　　基民恐愿抄底中小盘股
　　传出好消息的并非纽银一家，《每日经济新闻》记者昨日从泰达宏利获悉，该公司旗下领先中小盘已经结束募集，首募规模达27.3亿份。
　　值得关注的是，在此之前，随着今年以来中小盘个股纷纷出现回调，一些市场人士认为，在售中小盘基金销售情况恐怕不见得乐观。
　　“这反映出目前不少基民看好节后中小盘个股的行情。”上述基金研究员指出，单纯依靠市场环境来揣度投资者心态，已经很难奏效，随着基民越来越理智，往往会有自己的市场预判。
　　记者了解到，不少基民认为中小盘行情会在春节之后明朗，这一时点恰好与泰达宏利领先中小盘的建仓期同步。
　　该基金掌门人陈少平接受记者采访时表示，基金建仓期将在春节之后。她指出，投资上会着眼于长期，目前政策上面可能会有一些风险，但还是有很多行业跟宏观经济没有太过紧密的联系，可以挖掘一些具有长期投资价值的个股。
　　首募规模分化或加剧
　　并非所有的股基都好卖，中国银行北京某支行理财经理在接受记者采访时表示，目前在售的基金中，不少产品销售情况并不好。
　　新年以来，中国银行和建设银行等基金托管大行，近日同期发行的数量均达到7只。此外，工商银行、农业银行等托管的基金也不在少数。
　　北京某银行理财人士在向记者推荐产品时，投资风格明确的基金占了多数，此外，基金经理以往的业绩也成为该人士推荐的重要理由。记者了解到，除纽银和泰达宏利募集相对成功外，日前成立的建信保本和诺安全球黄金募集规模均超过31亿。
　　上述基金研究员告诉记者，随着新批基金越来越多，首募规模上的分化或将加剧，这也将给基金公司的产品创新能力、管理能力带来更大考验。

