2010基金业微利收场 指数基金拖累大基金业绩
　　作者： 李辉
　　27.64亿元！
　　没错，这正是2010年整个基金行业的盈利规模，相比较年末25200亿元的基金业总体规模，盈利幅度仅有0.1%，尽管相比上证指数14%的跌幅还算不错，但显然难让投资者满意。
　　随着基金公司四季度报披露完毕，60家基金公司的财务数据也浮现在投资者面前，基金业四季度单季盈利高达1273.43亿元，过半数偏股型基金跑赢指数，但是全年微利意味着不少基民都在亏钱。
　　尤其值得注意的是，一些大公司亏损严重，比如博时、易方达、交银施罗德亏损数字领先，而一些小公司却表现突出，比如东吴、信诚、摩根士丹利华鑫以及农银汇理等，其盈利幅度让市场惊喜。
　　全年微利 
　　2010年国庆节后的一波猛烈反弹挽救了大多数公募基金在去年上半年亏损的尴尬局面，也总算让他们对基民们有了一个交代。
　　第四季度，沪深300指数上涨6.56%，有将近一半的偏股型基金跑赢了指数，规模较大的基金为投资人带来了不错的收益。据好买基金研究中心统计，去年四季度，各类基金当期利润共计1273.43亿元，60家基金公司旗下基金整体全部实现盈利，平均赚取利润21.22亿元。
　　盈利最多的仍是龙头大哥华夏基金，旗下基金共为投资者赚取118.28亿元，第二名易方达以118.03亿元的微弱优势位居其后，相对于这两家基金的规模，整体盈利幅度超过10%，其余58家基金公司旗下基金盈利均在80亿元以下。
　　具体到单个基金，赚钱最多的是偏股型基金易方达价值成长，四季度盈利26.18亿元。其次是华夏优势增长、易方达深证100ETF、嘉实沪深300和广发聚丰，分别为投资者赚了25.59亿元、23.28亿元、21.18亿元和20.68亿元。
　　但从全年来看，由于上半年市场大幅下跌，基金上半年巨幅亏损，三四季度的良好收益未能弥补基金全年操作不佳的局面。
　　根据好买基金的统计，全年各类基金仅微幅盈利27.64亿元，共35家基金公司旗下基金实现整体盈利，平均盈利0.46亿元，为投资者赚钱最多的基金公司为大成基金，共盈利63.20亿元，其次为广发、嘉实、华商等基金公司。
　　不过四季度相比三季度仍稍显逊色。根据天相投顾统计，2010年四季度各类型基金(含QDII)共盈利1279.53亿元，与2010年三季度各类型基金(含QDII)共盈利3170.30亿元相比，减少了59.6%。其中，股票型基金盈利806.07亿元，较三季度的2010.75亿元减少 59.91%。
　　“虽然基金公司全年仍实现微利，相比较上证指数全年跌幅超过14%的惨状算是不错了，但显然不能让投资者满意。”一位基金业人士向《中国经营报》记者坦陈，2010年通胀水平超过3%，而基金整体盈利才0.1%，买基金还不如存银行。
　　好买基金统计显示，有25家基金公司2010年整体亏损，其中，博时、交银施罗德、华宝兴业、易方达和中邮创业2010年全年分别亏损86.27亿元、52.25亿元、41.93亿元、36.4亿元和33.91亿元，位列2010年亏损榜单前五。
　　值得注意的是，尽管亏损绝对值较大和上述公司的总体规模有关，但并不意味着他们的亏损毫无争议，因为他们的亏损幅度大多在平均值以上。事实上，亏损较为严重的根本原因是这些大公司们令人难堪的业绩。
　　指数基金拖累大基金业绩
　　记者注意到，一些中小基金公司尽管整体规模并不大，却因为业绩突出，盈利非常可观。
　　如华商基金盈利达到42.78亿元，而其规模仅为417亿元；东吴基金盈利达到15.51亿元，其规模则为126亿元；信诚基金也以183亿元的规模获得14.47亿元的整体盈利。
　　反观前十大公司，易方达规模达到1450亿元，却亏损36.4亿元，广发基金规模1034亿元，却仅盈利45亿元；嘉实规模1595亿元，仅盈利44亿元；南方基金规模1157亿元，盈利仅有2亿元。
　　“现在竞争越来越激烈，中小基金公司只能靠业绩制胜，没有别的办法。”华富基金新任总经理姚怀然对记者表示，华商基金的快速崛起已经成为中小基金公司的榜样，如何打造优质的投研团队，做出优秀的业绩，进而提升规模，是他上任后的头等大事。
　　公司整体亏损的背后是业绩不佳。2010年全年，亏损幅度巨大的基金公司旗下基金业绩几乎全体沦陷，比如博时、景顺长城、交银施罗德以及华宝兴业基金公司等。
　　记者的统计显示，业绩不佳亏损严重的公司，除了对市场判断失误之外，不少是因为公司内部管理出现问题所致，如股东矛盾、股东和管理层的矛盾以及投研内部的矛盾等。
　　因为人事震荡，导致业绩不佳、基民亏损严重的首先要数交银施罗德基金。2010年，交银前总经理莫泰山离职投奔私募重阳投资，对公司造成了一系列的震荡，亦成为去年公募基金界的一个标志性事件。在此之前，该公司的明星基金经理李旭利、郑拓以及赵枫等也纷纷离职，各自创业。结果是交银旗下基金业绩整体沦陷，交银精选、交银蓝筹、交银稳健亏损，排名在同类基金倒数之列。2010年整体盈利为-52.25亿元，倒数第二。
　　1月27日，交银施罗德基金公告战龙为新任总经理。这位曾经担任招商基金常务副总、富达基金董事总经理的资深基金业人士能否让一度风光的交银施罗德重新雄起，无疑值得期待。
　　再看四季度盈利不凡的易方达基金公司，该公司四季度盈利118.53亿元，但是全年却仍巨亏35亿元。
　　易方达基金是近年来业内突飞猛进的代表，无论是业绩还是营销都颇具口碑，旗下基金整体表现在去年也算中规中矩，有5只基金净值增长率超过10%，其中部分基金业绩还排在同类基金上游，如易方达科汇净值增长16.83%。
　　但是，其庞大的指数基金规模拖累了业绩。统计显示，目前易方达旗下有6只指数基金(含2只联接基金)，合计份额高达800亿份，占易方达总基金份额超过一半；而这6只基金的资产规模合计接近700亿元，占总资产规模超过40%。但由于去年行情不佳，股指应声而落，指数基金自然难有好业绩，如易方达沪深 300跌幅为11.85%，易方达上证50跌幅更达到19.18%，对易方达整体盈利拖累巨大。
　　2008年，易方达发行了4只主动型基金，但是从2009年开始，易方达产品策略的重点放在了被动投资的指数基金上。自2009年三季度以来，易方达共发行了7只新基金，其中就有4只是指数基金或ETF联接基金。
　　分析人士指出，被动投资的好处是可以分享牛市的好处，但是在熊市或者震荡市中，也必然要面对业绩不佳的压力。
　　另一个亏损大户景顺长城基金公司则延续了最近几年走下坡路的局面。自从2007年李学文离职之后，景顺长城基金先后有多名基金经理离职。其总经理梁华栋2009年离职，副总经理宋宜农也于去年初离职，景顺长城能源基建基金和景顺长城新兴成长基金经理李志嘉5月份离职。
　　统计显示，景顺长城旗下景顺精选蓝筹和景顺长城鼎美净值跌幅分别达到13.80%和10.85%，业绩在同类基金中垫底。尽管其他基金业绩尚可，但仍对整体业绩拖累不少。
　　事实上，对于景顺长城而言，更严重的影响或许来自老鼠仓事件。不仅对公司形象造成不良影响，更导致公司去年一年未能发行新产品。
　　同样被老鼠仓困扰的还有融通基金，该基金去年亏损15.54亿元，去年虽然发行了一只新产品融通深证指数基金，但是不能掩饰颓败的迹象，而且旗下基金也几乎全线亏损。
　　值得注意的是，华夏基金虽然盈利8.89亿元，但是相对于其超过2200亿元的规模，这点盈利显然较为单薄，不能让基民们满意。而且其旗下多只基金亦业绩不佳，只是因为有了“基金一哥”王亚伟的光芒笼罩，华夏基金才避免了投资者以及公众对其他基金的关注。另一方面，由于中信证券股权问题迟迟未能解决，华夏基金2010年全年都未能发行新基金，不可避免地阻碍了公司的正常发展。

