四季报揭秘 基金重仓逾九成新股(表)
　　根据基金四季报披露的前十大重仓股，100只基金持有94只去年十月以来上市的新股，而此期间两市总计上市新股97只，可见，基金对新股的偏爱程度依然较深。
　　去年四季度以来上市新股基金持有股数显示，43只个股基金持股百万以上，其中，大连港、海南橡胶、山西证券、中南传媒4只持股数超过千万。从基金交叉持股情况看，海南橡胶被34只基金持股，排名居首，中南传媒、沃森生物、华策影视等8家公司被10只以上基金共同持有。从基金持股占上市公司流通A股比例来看，天顺风能、世纪瑞尔等6家公司基金持股比例突破一成；另有15家公司基金持股比例较低，不足百分之一。由于基金季报只公布前十大重仓股，而不是所有持股明细，因此，实际基金持有新股的家数、股数预计要比统计的数据高。
　　100只持有新股的基金中，包含74只债券型、9只配置型、14只股票型和3只保本型基金。四季度基金累计持有新股股份超过2亿，47只基金持股超百万，其中，3只基金持股逾千万，7只持股逾五百万。从基金持有家数看，43只基金持有新股超过5家，并且4只基金披露的前十大重仓股全部为去年10月以后上市的新股。
　　初步统计，四季报基金重仓持有的新股中，大多属于打新网下配售获得，根据锁定期三个月的限制，10月以后上市的94只新股中，74只网下配售部分尚未解禁。以昨日收盘价计算，这些新股中 35只破发，16只破发幅度超过一成，另有59只个股较发行价溢价，溢价幅度超过三成的达17家。虽然近期新股破发如潮，但整体而言，四季报基金重仓的这 94只新股估算浮盈约5亿元。(李千)

