新基金发行密集登台或成常态 特色产品受捧
　　⊙见习记者 郭素 ○编辑 陈羽 张亦文
　　截至目前，今年以来共成立基金18只，总募集规模达320亿元
　　2011年，新基金发行高调开场。据财汇数据统计，2011年开年以来截至2月10日，共有18只基金成立，另有5只基金已结束募集等待成立，1只基金正在募集中，此外，万家中证红利指数等基金也将于近期发售。业内人士表示，在基金发行市场化体制之下，新基金密集发行或成常态，2011年或将掀起新一轮发行大战。
　　马不停蹄忙发行
　　根据历年经验，春节前后一般是新基金发行淡季，不过2011年却打破常规。据财汇数据统计，1月份共有25只基金集中上架发行，而2009年元旦至春节的“两节”档期仅8只新基金成立，2008年这一数字更是低至2只。
　　刚忙完1月份基金销售，基金业又马不停蹄的迎来2月份新基金发行浪潮。万家中证红利指数、华商稳定增益债券定于2月14日首发，华宝兴业成熟市场动量优选、易方达黄金主题基金、国投瑞银双债增利债券基金等也将于近期发售。而根据中国证监会网站信息显示，1月以来上报的基金共有22只，1月份被受理的基金共有21只，此外，国投瑞银等5只基金于1月底也已经获批。
　　业内人士普遍认为，基金发行审批制度的改革是新基金密集发行的直接原因。而2011年初，证监会基金部下发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》，在现有基金分类审核制度的基础上，将指数类股票基金产品纳入分类审核范畴，基金审批将迎来六条通道并行的格局，这无疑又将加快新基金审批发行进程。
　　在多通道审批背景下，1月份基金的密集发行可能仅仅是奏响了2011年又一轮发行大战的序曲。有媒体消息称，2011年筹划上报8只产品、10只产品的基金公司为数不少，更有一家基金公司称2011年目标为12只。2010年新基金发行数量为153只，创下历史纪录，2011年，这一数据或将再被超越。
　　特色产品受追捧
　　截至目前，2011年以来共成立基金18只，总募集规模达到320亿元，单只基金平均募集规模为15.23亿元，与2010年单只基金平均募资规模21.3亿元的数据有一定差距，凸显出新基金密集发行背后的首发规模下降问题。
　　从数据来看，成立的新基金首募规模分化情况较为明显，有规模接近40亿元的基金，也有刚到10亿元、甚至不足5亿元的基金。可以看出，行业风格基金、黄金主题基金等有特色的产品较为“受宠”，其中，易方达医疗保健行业股票募集规模约38.13亿元，首募规模最大；此外，诺安全球黄金(QDII-FOF)、建信保本混合募集规模也超过30亿元；泰达宏利中小盘股票基金首募规模也达27亿元。
　　值得一提的是诺安全球黄金基金，作为国内首只黄金基金，推出时机又迎合了通胀高企的经济形势，首发即受到市场热捧，募集规模达到32亿元。而作为国内第二只医药行业基金，易方达医疗保健行业股票契合了经济转型时期医药行业近两年的持续走热，亦取得了不错的发行成绩。
　　业内人士分析，继投研能力、渠道竞争力之后，产品设计和创新能力正成为基金公司的又一核心竞争力。“产品竞争将是未来基金公司之间非常重要的方面，并且会越来越受到重视。”鹏华基金产品规划部负责人如此表示。

