基金增持地产股遭遇调控
　　方红群
　　天相统计数据显示，2010年四季度基金总体上小幅增持了地产股，不过从单只基金的配置来看，部分基金选择了减持。中国证券报记者持续跟踪采访了部分基金经理了解到，进入2011年以来，他们在操作方向上也多有不同。日前出台的“国八条”地产调控政策，使得基金对地产股分歧加大。
　　四季度小幅增持
　　自2010年4月中旬第一轮房地产调控开始，到9月底第二轮调控措施出台，直到迈进2011年的门槛，调控政策始终是笼罩在地产板块之上的阴云。重压之下，地产股在2010年二季度曾被基金抛弃。不过，天相统计数据显示，2010年第三季度，基金在该板块的配置比例微升，四季度则再次上升0.79个百分点。
　　四季度，在纳入天相数据统计范围的409只主动股票方向基金中，超过50只基金在房地产板块配置比例上升幅度超过4%。配置比例上升幅度较大的如华夏平稳增长基金，其三季度末持有房地产板块股票的市值占基金资产净值比例为2.85%，而四季报，这一比例则上升到20.62%。
　　颇为吸引市场目光的是，2010年股票方向的冠军基金华商盛世成长，四季度持有房地产股占比为9.04%，较上一季末增加了4.41个百分点。明星基金经理王亚伟也表现出对地产股的极大兴趣，其管理的华夏大盘和华夏策略四季度末持有地产股的比例分别达到18.76%和17.82%，比三季度时提高了 6.06和4.43个百分点。
　　不过，四季报也透露了基金经理对房地产行业的分歧。天相统计数据显示，四季度超过百只基金降低了在该板块的配置比例。
　　调控令分歧加大
　　针对四季度基金对地产股的配置情况，分析人士认为，正面和负面因素交织，使基金策略显现分歧。四季度医药、消费、新兴产业等非周期股总体估值已经较高，而地产股估值相对较低，一部分基金可能基于这一原因增持地产股。不过，基于对未来政策调控的担忧，一些基金选择减持，也在情理之中。
　　中国证券报记者在近日采访中了解到，基金经理对地产板块的不同看法导致近期采取了不同的操作策略。深圳一位四季度买入了少量地产股的基金经理表示，基于低估值和业绩增长的考虑，近期他依然买入了部分地产股。他表示，新的调控政策出台后，预计地产股表现会加速分化，在短期的杀跌中可借机买入一些优质品种。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，目前房地产板块许多个股市盈率已经在10倍以下，股价已经反应了对政策调控的悲观预期。所以，“国八条”出台后，地产板块跌幅并不深。预计在政策压制下，半年内地产板块难以出现趋势性机会，但是阶段性出现10%的反弹还是可以期待的，适时把握这种交易性机会也是不错的选择。
　　不过，部分基金经理对该板块的投资前景非常悲观。“新的调控政策的出台不能算靴子落地。调控时间多长、未来的政策会有多严厉，很难预测。所以，中短期内，我不会介入这个板块。”有基金经理表示。另一位在2010年四季度配置了少量地产股的基金经理则告诉中国证券报记者，基于类似的担忧，1月份以来，他已经逐渐卖出了该板块的筹码。

