基金经理成胜：要比一致预期看得更远更准
　　■本报记者 马薪婷
　　自古英雄出少年。置于基金业，这句话很容易让人联想到“80后”基金经理成胜。
　　翻开成胜的简历，寥寥数语，并不是很引人注意。但正是成胜与陈欣共同管理的银河行业优选基金，在2010年以超过30%的收益率，一举击败 “基金一哥”王亚伟掌管的华夏策略，夺得股票型基金第二名。可谓一战成名。
　　对于突如其来的荣誉和成就，成胜本人却显得低调含蓄。曾有记者询问他对于年底收官之战是否有压力？远在外地调研的成胜的回答是：“最主要的还是尽自己全力，做好业绩，回报基民。排名只是评价手段，并不是那么重要。”或许正是这种“静得下心，潜心研究”的特质，使其能在起伏不定的市场中，寻找到自己的立足之本。
　　展望未来，成胜坦言自己还年轻，还有很多东西要去学习和历练。“投资人必须比市场的一致预期看得更远更准，才能获得比较好的相对收益，当然这是比较困难的，我们也只能继续努力。”成胜笑言。
　　去年关键在于把握行业
　　记者：银河行业优选去年以30.59%的收益率，在所有股票型基金中排名第二。有哪些可以总结的经验？
　　成胜：我们的基金叫“行业优选”。顾名思义，就是要找出未来较长时间段内的代表经济发展方向的强势行业，并予以重点配置。除此之外，参考政策面、流动性等因素，将部分资产参与行业轮动。作为基金经理，我始终坚持一定要能够从逻辑上推导出这个行业的发展前景，并做到紧密跟踪，包括和公司沟通，和上下游沟通，然后慢慢验证自己的想法。同时还要考虑公司的股价位置，再好的股票也要有好的价格，才能成为牛股。
　　银河行业优选去年取得较好的成绩，更多是公司整个投研团队的功劳。我们很早就确定了经济转型思路，全年布局始终偏向于“新兴+消费”，切合市场主线方向；股票选择方面，在公司研究力量的支持下，也争取做到精细化和差异化。
　　记者：从刚刚披露的四季报来看，银河行业优选基金重仓股调整较大，能否简要回顾一下去年四季度的投资操作？
　　成胜：银河行业优选四季度仓位维持在市场平均水平。从已经披露的季报可以看到，四季度末仓位83.02%，较上季度略有下降。其中前两个月比较积极，至11月中下旬，基金仓位开始有所控制，主要是担心通胀失控带来的政策压力。在行业配置方面，四季度依旧倾向于信息技术、节能减排、新材料、医药、商业、食品饮料等消费类和新经济板块，但阶段性持有了较强安全边际、具有成长性且估值偏低的周期类股票，并在高点予以利润兑现。从结果看，由于加减仓较为及时，且个股选择态度偏积极，银河行业优选四季度净值增长12.15%。
　　增加周期股和中盘股配置
　　记者：对于2011年经济整体运行和市场行情怎么看？有哪些相应策略？
　　成胜：由于国外经济复苏较好，而国内的消费和投资在“十二五”经济走势也较强的背景下，“二次探底”的概率并不高。控制通胀将成为未来一段时间的主题，货币政策趋于收缩。
　　一季度，鉴于小股票的高估值和参差不齐的基本面情况，我们将在维持核心仓位不变的基础上，配置思路从前期消费和新兴行业为主向均衡配置过渡，增加周期股和中盘股的配置。
　　全年来看，将更加注重自下而上、回归成长、精选个股。因为今年市场缺乏系统性的大机会，因此超额收益主要来自于个股，那么最需要做的就是精选个股。争取在确定投资逻辑后，通过细致的研究和集中的持股来实现投资业绩的最大化。另一个超额收益的方向是新出现的市场热点和超预期的行业，这需要投资人具有很好的前瞻性。第三，提高仓位的能动性和灵活性，今年市场应该是跌宕起伏的一年，给自己的操作留出余地，争取能够抓住一些波段性的机会。
　　记者：2011年是否仍看好消费和新兴产业？为什么今年更强调精选个股？
　　成胜：举例来说，2010年新兴和消费行业的公司都有很不错的涨幅，只要把握住这两个大方向，整体收益就应该不会太差。但伴随着估值不断上升，虽然这些领域仍是结构转型的重点，但今年很难再指望出现普涨。只有增长得到验证甚至超预期并且表现出很强核心竞争力的公司，才有可能在2011年获得好的收益。
　　而对于行业的选择，一个行业未来向好要有令人信服的判断，需具备确定性或者有很大概率会发生向好的趋势存在。比如消费，中国的消费行情远远还没有走完，经过近期调整后，很多品种的估值区间已回到合理水平。未来很可能会有一批个股，除了维持前期的行业增速之外，因为定价权的变化，盈利能力会发生比较大的改观。再如新兴产业，虽然估值偏贵，且个股良莠不齐，很可能出现分化走势，但这个行业是未来经济的希望所在，且受宏观政策影响较小，所以好的公司还是会持续受到市场追捧。
　　至于传统产业，不能进行简单、割裂的判断。许多公司在不断进步中，它有好的管理，其发展空间也被看好，而且该类板块相对便宜一点。比如机械行业里，一些传统制造业已切入了新的领域，而且发展空间较大。

