兔年投基策略：可重配指数型基金
　　华夏中小板ETF净值走势图
　　进入2011年，股市的大幅震荡成为投资者最纠结的问题。一方面赚钱难度在不断加剧，另一方面低估值个股又充满了诱惑。于是，不少投资者将目光转向了基金。但是，在沪市围绕2700点来回震荡之际，如何配置基金才能增强抗风险能力？本期我们请到了长城证券张涛、申银万国谭飞两位专家，为投资者带来了兔年“投基”策略。
　　股票型基金
　　建议仓位：20%～30%
　　推荐品种：广发聚丰(270005)、嘉实主题(070010)、富国天慧(161005)
　　操作策略：结合产品特征及行业配置偏好进行组合配置，建议以“消费＋新兴”特征为核心，并逐渐向“消费＋新兴＋周期”的均衡配置转变。
　　走势分析：在经济及企业盈利增长稳定持续、流动性供应整体均衡、估值水平合理背景下，2011年A股市场预期整体机会大于风险，且波动幅度有望继续收窄。伴随经济增长稳定持续，对指数影响较高的大中盘蓝筹股票相对中小盘股票的估值差异有望得到一定修复。从管理人投资管理能力角度出发，建议优选行业选择能力突出管理人所管理的基金产品，辅助以“策略选股能力”。建议基金投资者适当警惕流动性风险，采取循序渐进、稳健提升的策略。
　　指数型基金
　　建议仓位：30%～40%
　　推荐品种：华夏中小板ETF、易方达深证100ETF
　　操作策略：在配置指数型基金的时候可尽量考虑中小盘的指数基金。
　　走势分析：在“十二五”规划的大背景下，具有高成长性的新兴产业将享受经济转型及政策扶持带来的成长机会，而这部分的个股主要来自于中小盘的上市公司，在配置指数型基金的时候可尽量考虑中小盘的指数基金。该类基金更适合看好A股市场、但没有时间和精力做股票的投资者。另外对于做定期定投的投资者，不妨可以考虑选择一只稳健型基金和一只激进型基金作为配置。激进型基金就可选择指数基金。
　　偏股型基金
　　建议仓位：20%～30%
　　推荐品种：华夏大盘精选、兴业趋势
　　操作策略：建议在市场方向不明的情况下，选择以蓝筹股为主要方向的稳健型基金。
　　走势分析：偏股型基金风险低于股票型基金，高于债券型和货币型基金。该类基金适合长期做股票的投资者作为稳健型的资产配置，由于基金具有长线投资的效应，能够享受专业基金经理对市场长期的把握，能够在中国经济高速增长、上市公司业绩稳定上升的情况下享受其带来的收益。因此混合型基金是高风险资产配置中不错的选择。
　　货币及债券型基金
　　建议仓位：根据风险承受能力配置
　　推荐品种：华富强债A(410004)、万家货币(519508)
　　操作策略：今年上半年债市整体谨慎，下半年随着通胀压力缓和及加息预期兑现或将上升。货币型基金攀升后或将小幅下移，全年收益率2%～2.5%。
　　走势分析：2011年股市的不确定增加，整体以结构性机会为主，本金安全应放在第一位。虽然该类基金的预期收益率不及偏股型基金，但其保证本金的特征却最大限度地降低了投资者的风险，而且如果运作得当，到期收益率也会十分可观，在通胀周期里，这是稳健型投资者用于抗通胀的最佳理财产品。记者 程心

