基金调仓路线曝光：周期类个股重获青睐
　　程亮亮
　　被基金热宠了一年的大消费类板块终于不再受宠。2010年四季度以来，不少公募基金开始逐渐抛售，将视线转向了估值相对更低的周期类板块。
　　增持周期股
　　刚刚披露结束的四季报显示，公募基金去年四季度选择减持批发零售、医药生物制品、食品饮料等大消费板块股票，采掘业、机械设备仪表、金属非金属等周期行业受到基金增持。
　　天相投顾数据显示，在可比的偏股基金中，去年全年受基金青睐的批发零售、生物医药与食品饮料行业位居去年四季度基金减持的前三大行业。批发和零售贸易行业被减持最多，在去年四季度末基金资产净值中，该行业市值占比较三季度末减少1.81个百分点；医药生物制品行业、食品饮料紧随其后，这两个行业四季度末的市值占基金资产净值的比例分别较三季末下降1.3个百分点、0.94个百分点。此外，低估值的金融保险行业继续被基金减持，四季度末市值占基金资产净值的比例较三季度末下降0.82个百分点，电力煤气、纺织服装等行业也被减持。
　　根据四季报基金前十大持股情况，基金共持有794只个股，按持股数统计配置的前三大行业为金融保险、机械、房地产，分别持有131亿股、57亿股和28亿股。四季度，基金调仓动作较为明显，其中，新近持有231只，增持269只，对283只个股减仓，对180只个股清仓了结。基金增持的269只个股中，机械行业增持64只，电子和信息技术均增持24只，排名居前。
　　对于采掘业、机械设备仪表、金属非金属等周期性行业，基金显然延续了去年三季度的增持势头。数据显示，采掘业、机械设备仪表、金属非金属三大周期性行业在去年四季度末市值占基金资产净值的比例分别较去年三季度末提高1.3个百分点、1.26个百分点、1.1个百分点。此外，电子、信息技术、石油化工等周期性行业也受到基金增持。
　　新增重仓股走势微妙
　　尽管多数公募基金都选择了将更多的配置倾向于估值更低的周期类个股，但从1月份以来的走势来看，市场并没有如愿上演二八风格的转换。而《第一财经日报》记者仔细查阅去年四季度以来新增的重仓股走势发现，这些重仓股新生力量的表现也十分微妙。
　　仅以新增重仓股之首的东方锆业(002167.SZ)为例，去年四季度共计有6只基金扎堆其中，而这些基金的先后进入或者加仓也让东方锆业的股价在去年四季度一路走高，全季度涨幅高达42.53%。但是好景不长，随着去年12月21日创下每股47.82元的高位之后，股价一路走低，今年以来股价更是跌幅达到26.95%。
　　而去年一哥孙建波重仓的深圳惠程(002168.SZ)的走势几乎与东方锆业如出一辙。资料显示，这只在三季度尚未有一只基金问津的个股，在四季度忽然受到孙建波的青睐，华商旗下两只基金大举买入，上投摩根成长先锋也埋伏400.80万股，使其跻身基金重仓股行列，去年四季度股价大涨59.43%。但是今年以来股价下跌16.61%。
　　纵观新进入基金重仓股名单前十大个股会发现，只有太原重工(600169.SH)一只个股今年以来股价呈现上涨态势，截至上周五收盘今年1月以来共计上涨18.53%。而其他的个股股价均出现不小的回调。为此，业内人士普遍认为，这部分个股多数为中小板市场的个股，去年中小盘个股的巨大涨幅让不少基金获利颇丰，但今年以来中小盘股的调整也让这部分曾经的功臣纷纷落马。
　　与此同时，不少业内人士称，今年将继续呈现震荡态势，这或许意味着在去年四季度刚刚进入重仓股名单的个股在一季度可能就被诸多公募基金所抛售。沪上某公募基金人士就对记者表示，今年的重仓股变化可能会更为迅速，尤其是一季度，中小盘股的调整会让不少基金经理不得不做出调整。
 

