机构屯兵农业股 基金重仓农业
　　■本报记者 张 颖
　　昨日，市场在受加息利空影响走势低迷时，农业板块表现出色，独领风骚，涨幅和资金净流入均位居市场首位。而更令人瞩目的是，9日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。对此分析人士普遍认为，农林牧渔板块在国际农产品价格上涨、干旱天气造成减产预期以及政策扶持的影响下大幅上涨，同时，在抗通胀预期之下，农产品的投资更是值得关注。
　　9.24亿元资金净流入 基金重仓超配农业
　　昨日，农业行业表现出色，可谓是独领风骚。农林牧渔涨幅3.46%，位居各板块上涨的首位，其次是水利建设涨幅2.46%，农业龙头涨幅为2.15%，尽揽整个市场的前3位。与昨日的上证指数的下跌0.89%相比，显然是远远跑赢大盘。
　　统计显示，昨日，全市场综合总成交1712.14亿元，其中：沪深A股共成交1682.47亿元，沪市A股成交1044.41亿元，深市A股(包含中小企业板)成交590.17亿元，创业板成交47.89亿元，A股成交中，资金流入性成交800.90亿元，资金流出性成交-813.32亿元，不确定性成交68.25亿元，流入流出成交差额-12.42亿元，占大盘全部成交0.73%。
　　在涨幅位居首位的同时，昨日，农林牧渔行业所属的40只股票，总成交金额为64.58亿元，资金净流入金额9.24亿元，也同样位居首位。自1月27日至昨日的5个交易日中，资金净流入金额22.58亿元，位居各板块的第三。而自1月6日至昨日，农林牧渔行业资金净流入金额为13.14亿元，位居各板块的第二。由此可见，主力资金对农业行业的青睐并非昨日一天，而是早已悄然涌入，开始建仓。
　　昨日，在农林牧渔行业中，资金净流入居前的5只股票为，亚盛集团涨幅9.75%，资金净流入36774万元，同样位居全市场资金净流入的首位，其次，北大荒涨幅8.33%，资金净流入28614万元；海南橡胶涨幅7.52%，资金净流入13523万元；华英农业涨幅10.02%，资金净流入6381万元；罗牛山涨幅4.75%，资金净流入4061万元。
　　与此同时，据天相投顾统计，四季度农业行业指数上涨9.42%，而同期沪深300上涨6.56%，农业跑赢大盘2.86个百分点，虽然超额收益明显回落，但农业已是连续六个季度跑赢大盘。与此同时，基金重仓农业首次实现超配。2010年四季度末，基金重仓持有农业27只股票，与三季度末数量相同；但四季度末重仓持有的股票市值合计为107.47亿元，较三季度末增长74.77%。基金重仓持有的农业股市值占基金重仓持股总市值的比重由三季度末的0.86%上升至四季度末的1.44%，而第四季度末农业行业上市公司的流通市值占全部A股总流通市值的比重为1.25%，五年来基金对农业重仓首次实现超配。
　　异常天气引发“粮忧” 农产品价格持续上涨
　　异常天气正在成为引发粮食担忧的一个主要因素。最近数月，全球多地频发暴风雪、洪涝、干旱等自然灾害，严重影响多个农业大国粮食生产。
　　据悉，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。异常天气正在成为引发粮食担忧的一个主要因素。最近数月，全球多地频发暴风雪、洪涝、干旱等自然灾害，严重影响多个农业大国粮食生产。
　　同时，国内，北方持续干旱。去年10月以来，北方冬麦区降水持续偏少，河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省部分地区旱象露头并持续发展。受旱地区小麦即将陆续进入返青期，需水量将明显增加，而旱情可能迅速发展，对小麦返青生长和分蘖极为不利，将对夏粮生产构成严重威胁。
　　此前，申银万国分析认为，中央政府今年会高度关注农产品生产，因为食品价格变动占据CPI大约30?权重。很明显食品价格大涨会导致通膨超预期。历史上我国农产品产量按年出现大幅度波动，变动幅度超越10?并不少见。今年在全球流动性背景下，任何短缺都会被投机者用来推高物价。
　　去年10月国家发展改革委员会严厉干预食用农产品价格上涨仅仅取得短暂效果，2011年1月食用农产品价格大幅度上涨并创五年历史新高。
　　爱建证券分析认为，我国食用农产品价格上涨原因中可能有受干旱、冰冻等自然灾害以及国际粮食大幅度上涨影响因素，但是根本原因是宽松货币政策。未来我国玉米、小麦、稻谷等主要粮食品种价格继续大幅度上涨的可能性不大，但是粮食已有的价格上涨将推高饲料价格，推动猪肉和其他动物蛋白类食品价格上涨，成为我国CPI上涨的重要拉动力量。食用农产品价格上涨对农林牧渔行业股票价格上涨是有利的。
　　政策扶持力度加大 优势企业率先受益
　　9日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分析当前粮食生产形势，研究部署进一步促进粮食生产的政策措施。会议指出，保持今年粮食稳定增产，对于管理好通胀预期，稳定消费价格总水平，实现经济平稳较快增长和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。
　　对此，天相投顾分析认为，农业板块在2010年相对沪深300取得了33%的超额收益，为2003年以来表现最突出的一年，主要是由于农产品价格迅速上涨引起通胀担忧。在2010年农产品价格高涨、2011年初极端天气气候事件不断的背景下，粮食安全问题再次凸显。2010年的中央农村工作会议不止传递了对农业生产的重视，更突出强调保障主要农产品的有效供给。十二五规划草案将农业现代化作为一项重大任务提出，也提出首要目标是保障国家粮食安全，加快转变农业发展方式，提高农业综合生产能力、抗风险能力、市场竞争能力。
　　继2010年“一号文件”强调做大做强种业之后，2011年初，国家发改委、农业部、财政部、科技部提出将出台政策措施加快现代种业发展。在政策出台的预期下，种业整体依然具有行业性投资机会，建议关注登海种业、丰乐种业、隆平高科、敦煌种业和大北农。在惠农政策的支持以及天气影响生产引起的供给偏紧的预期下，部分农产品价格有可能继续上涨，具有产业链一体化或规模化优势的企业将有望首先受益。推荐关注，产能扩张显著的圣农发展、雏鹰农牧、正邦科技以及具有生物育种概念的益生股份，受益海参价格上涨、业绩弹性较大的东方海洋、好当家，以及拥有丰富海域资源的獐子岛。
　　国海证券表示，虽极端天气、补贴政策的范围和比重的上升及稻谷最低收购价的上升，将助推农产品价格的上涨预期，但农林牧渔板块估值仍处在高位。子行业上选择具有涨价预期的制糖业和油脂、行业正处于景气上升期和未来政策可能重点支持的种业。

