债基：虎年冠军能否领跑兔年
　　□记者 席韶阳
　　风险较低、收益稳定的债券型基金，一直是稳健型投资者较钟情的对象。综观刚刚过去的2010年基金市场，债券型基金也是最大的赢家。在股票型基金全面下跌的同时，债券型基金却连创佳绩，平均净值远超股票型基金。
　　理财人士提醒说，作为资产配置的一部分，债券型基金可适当投资，但眼下并不是投资债券型基金的最好时机。
　　虎年领跑“基市”
　　统计显示，2010年基金业绩分类排行榜中，债券基金取得了7.63%的全年平均收益，纯债型基金的全年净值增长率为8.13%，其中，富国天丰更以16.27%的优异成绩领跑债基之首。而相比之下，混合型和开放式股票型基金的业绩则分别为4.06%和-2.44%。
　　优异的成绩，让诸多投资者对其刮目相看，也让基金公司掀起一股债券型基金发行热潮。去年三季度，新债券型基金的发行就一度出现井喷式行情。
　　分析人士认为，最近两年来，债基成绩优异，主要得益于同期的货币政策。但如今，随着货币政策转型，新形势下，债基能否延续前两年的好成绩，已很难说。
　　兔年很难持续“风光”
　　虎年领跑整个基金市场的债基，能够“风光”依旧？
　　其实，进入2011年以来债市的行情，已经足以说明问题。据悉，债券型基金分为纯债型基金和偏债型基金，前者只投资于债券市场，后者则可部分资金投资于打新股，以此博取高收益。但2011年以来，无论是债券市场还是打新股的行情，都出现了较大变化。
　　一方面，受去年10月份以来央行连续两次加息的影响，债券市场受压，使一向走势稳健的债券型基金净值出现下跌。
　　另一方面，今年前三周，受新股破发潮的影响，以往靠打新股获取超额收益的债券型基金纷纷落水。随着新股上市首日即跌破发行价，诸多打新股的债券型基金损失惨重。有统计称，今年前三周，不亏损的普通债券型基金不足10只，业绩领先的长信中短债，今年以来的涨幅也不足0.3%。
　　对此，建行河南省分行财富管理中心资深理财师李大海分析说，加息对老债券来说，是一种打压，这将直接影响债券型基金的收益。
　　他建议投资者，目前正处于加息通道中，投资者不妨等加息两三次之后，一年期定期存款利率迫近3%时，再考虑买入债券型基金。此时，加息已经告一段落，持续加息的压力会相对缓解，而且债券的票面利率也已经随之上升至一定程度，债券市场受加息的负面影响也会逐渐减少。

