六条通道扩容 新基金发行抢食三道餐
　　作者： 卢远香
　　编者的话/  2010年，基金业依旧经历着成长的烦恼。继2009年之后，行业管理的总份额继续小幅下降。与此同时，整个行业充斥着各种各样的不利消息：基金经理齐奔私募，就连公募基金公司的高管都奔私而去；新推的创新业务“专户一对多”，也由于业绩不佳而备受质疑。
　　2011年，基金公司将有何种新气象？
　　2011年伊始，基金市场的一个新变化是，新基金分类审批再添一条指数基金通道。这意味着基金公司可以同时上报股基、债基、QDII、专户一对多、创新以及指数基金这六种不同类型的产品。
　　不过，基金公司对这六条通道的重视程度却并不相同。《中国经营报》记者采访发现，保本、行业以及分级基金是基金新品扩容的三大“主力军”。
　　保本基金：引入股指期货做对冲
　　“沉寂”多时的保本基金正进入抢发大战。1月以来，除建信保本基金和汇添富保本基金外，南方、大成等11家基金公司都上报了保本基金。与传统保本基金不同的是，新产品提出了新的保本策略，将改变过去“靠天吃饭”的局面。
　　所谓“靠天吃饭”，是指过去的保本基金大多采用单一的CPPI(全称恒定比例投资组合保险)投资策略，即依靠投资债券、货币市场工具等固定收益产品积累一个安全垫，在此基础上再进行小比例的股票投资。
　　“好不容易在债市赚了点钱投资股市，如果遇上市场调整，安全垫可能就被打穿了；但若不投资股市，又很难获得超额收益。”深圳一位保本基金经理曾感叹，采用单一的CPPI策略，保本基金的操作空间很小。
　　而股指期货为保本基金的发展提供了新方向。记者发现，待批的11只保本基金都加入了“可投资股指期货”的相关条款。
　　“我们可利用股指期货的套期保值功能，对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险，即大盘风险。”国泰基金研究部总监、保本基金投资管理小组组长沙?认为，保本基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险(系统性风险)，追求α收益(超额收益)，在股市下跌时依然有回报。
　　德圣基金首席分析师江赛春亦持类似看法。“保本基金中引入股指期货做对冲，基金经理将有更大的运作灵活性，能适当提高预期收益。”
　　虽然都是保本基金，但保本范围却有差异。以建信保本和汇添富保本为例，建信保本的保本范围为认购并持有到期的基金份额×1.00元人民币。而汇添富的保本范围则为认购并持有到期的基金份额的净认购金额、认购费用及募集期间的利息收入之和。
　　这两只基金的保本范围，正是新保本基金的两类代表。即有些是对认购金额实行保本，有些是对认购净金额和认购费用实行保本。对此，江赛春认为，应该选择保本范围更全面的产品。
　　行业基金：细分行业系列发
　　除了保本基金，行业基金是2011年基金新品的又一大热潮。
　　记者采访了解到，不少基金将行业基金列为今年发展的重点。“我们正在设计一系列的行业基金，2011年的偏股型和指数通道全部用来发行业基金。”有基金市场部老总如是表示。
　　行业基金的热潮，从近期申报的情况可见一斑。证监会网站的信息显示，待批的细分行业指数基金有6只，大行业概念的行业基金有10只。
　　具体来看，细分行业基金有招商的电子信息传媒产业50指数基金、诺安的上证新兴产业指数基金、东吴的中证新兴产业指数基金等。而大行业概念方面，主要有医疗保健、大消费、大制造，例如交银基金的先进制造基金。
　　在业内人士看来，行业基金的扎堆出现是产品不断细化的过程，但也对投资者提出了更高的要求。
　　“行业基金要求投资者对行业的属性、波动周期以及风险特征有清晰的判断。”江赛春认为，行业基金的特点是持股集中在单一行业，其波动幅度可能超过普通股票基金。
　　对于投资单一行业面临的风险，易方达医疗保健基金经理李文健也直言不讳。“任何一个公司都可能有调整期。最担心的是在股价高位时，你给的预期非常高，而公司经营已进入调整期，你还没有转换过来，风险就出现了。”为此，他认为运作行业基金时，要注意保持对公司的及时跟踪和对投资的理性判断。
　　而在另外一些业内人士看来，行业基金面临着行业周期和市场周期的双重风险，选择这类基金必须对行业景气度、市场热点的节奏有准确把握。
　　分级基金：跨入3.0时代
　　分级基金并非创新产品，但分级基金的升级，却是这类产品在2011年的主打方向。
　　在业内人士看来，2007年瑞福进取这只封闭式分级基金的诞生，是宣告分级基金进入“1.0”时代。随后，主动管理型开放式分级基金的出炉，是分级基金的“2.0”时代。而2011年伊始，以银华深证100分级基金、信诚中证500指数分级基金为代表的被动管理型分级基金的问世，则预示着分级基金跨入 “3.0”时代。
　　信诚中证500指数基金是我国首只500指数升级版的基金，其包括三种不同风险收益特点的基金份额。其中，信诚中证500份额完全复制中证500指数，中证500A份额是固定收益的产品，收益为“1年期同期银行定期存款利率(税后)+3.2%”。而中证500B份额则存在最高杠杆接近4倍回报的收益预期。
　　来自证监会网站的消息显示，目前待审批的分级基金有8只。此外，还有不少升级版的分级产品将在春节后上报。
　　“分级基金本身不是创新，但分级的交易模式会有所创新，”大成基金执行总监高贵鑫举例，以往推出的分级基金，A类是固定收益，B类是权益投资。但 2011年的分级品种会更多样化，“A类可能是指数收益，是波动型的收益；B类可能是超额收益。”高贵鑫说，工具的特征会更明显。
　　除此以外，正在研究的ETF分级基金，将是一个创新品种。“ETF分级基金的分级标准不同，杠杆就不一样。而且，母基金本身是ETF基金。”某大型公司产品设计部人士认为，ETF分级基金的最大优势是套利机制发挥得更充分，但不足之处是波动风险较大。
　　对于升级版分级基金的选择，江赛春认为投资重点要关注两方面，即产品的风险收益如何分离以及投资标的性质。

