震荡市考验快速反应能力 基金波段操作风格蔓延
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　未来一段时间内，A股市场仍将受高通胀及政策紧缩的制约，维持弱势震荡格局，已经成为各大基金公司的共识。面对跌宕起伏的市场，越来越多的基金经理采取波段操作的方式，以期在震荡市中获得更高收益。
　　仓位升降变化快
　　一位股票型基金经理对中国证券报记者透露，在2010年四季度末，他管理的基金仓位在70%以上，2011年前两周，仓位迅速降到下限，给自己的操作留出了余地；而在上周，他又开始重拾一些被杀过头的品种，仓位再次逐步提高。
　　在2011年首月震荡加剧的市场中，类似的频繁操作在基金业并不少见。有相当一部分基金经理认为，基于目前的市场环境，要获取更高的收益，要么做到自下而上选股能力突出，要么是对政策和市场变化高度敏感，同时在选时、波段操作上也具有快速反应能力，通过积极的组合调整来应对市场波动。
　　另一方面，开年以来，包括基金在内的投资机构对于A股市场的看法发生了较大转变。短期内机构投资情绪的迥然变化，也使得A股市场起伏明显加大，急涨急跌现象几乎隔日出现。以上周为例，周初市场还弥漫着悲观的声音，而到了下半周，机构的情绪又逐步趋于稳定，出手买进的情况增多。
　　两类机会被看好
　　在这样的市场中，一些基金经理认为，趋势性机会难以形成，而阶段性机会可能产生于两个方面：一是周期类行业的阶段性估值修复行情；二是市场出于对成长类股票业绩难以支撑高估值的担忧，股价会出现阶段性的回调，而回调则是重新买入的机会。
　　上海一位基金经理透露，随着市场的震荡下挫，消费股逐步被市场抛弃，而新兴产业也大幅补跌，矫枉过正的下跌趋势十分明显。下跌实则带来了投资机会，他近期就在吸纳一些被严重甩卖的消费股。不过，在震荡市中要有止盈的观念，根据行业估值进行波段操作、适时兑现收益是必要的方法。待到消费类股票超跌反弹之后，仍然要果断卖出或减持。
　　而周期类行业的阶段性机会则为更多的人所认同。诺德基金就表示，受益于经济的企稳回升，部分周期行业的业绩增长将有所恢复，其股价或有修复性上涨，譬如地产、银行、高端装备、水泥、建筑施工、基本金属等。
　　对于周期类股票的交易性机会，地产股尤为受到关注。上海另一位基金经理表示，在2010年年末，预料到房产税政策可能低于预期，他重配了地产板块，之后随着年初地产股的走强，逐步逢高减持，这一波段操作获得了不错的收益。
　　而上周末“国八条”和房产税试点方案的出台，又让市场开始憧憬地产股短期利空出尽后的利好走势。汇丰晋信基金就表示，市场将出现相对较长的政策平稳期，较严厉的调控政策以及房价下挫20%的预期已经在地产板块表现中反映了出来。房产税政策的“靴子”落地对市场来说，并非纯粹是利空效应，相反地，随着房价得到抑制，地产板块将震荡上行，市场也将面临短期利空出尽的利好走势。

