18天3家基金公司赎3.14亿元 专家称并非看空市场
　　■本报见习记者  隋文靖
　　1月26日，国联安基金公司自购旗下2只基金，累计动用资金1000万元，成为今年以来第3家自购自己旗下基金的基金公司。
　　而此前不久，大成基金公司今年以来已分2次自赎旗下共计5只基金(包括2只普通股票型基金、1只偏股混合型基金和2只指数型基金)，自赎金额高达2.69亿元，是今年以来自赎旗下基金动作最频繁，同时也是自赎金额最高的一家基金公司。
　　长城证券基金研究中心研究员宋绍峰接受《证券日报》基金周刊采访时表示，现在的点位对基金公司来说还不至于大规模自赎或者看空市场。因为从最近我们监测的基金仓位来看，近期基金仓位处于一个历史高位，股票型基金的平均仓位在85%左右，这是自2005年以来较高的仓位水平。所以，今年以来自赎的这几家基金公司未必是对市场的不看好，也有资金紧张或者向股东分红或者兑现利润等原因。
　　三基金公司自购7000万元
　　大成基金带头自赎2.69亿元
　　本周，国联安基金公司累计动用1000万元自购旗下安心成长及国联安红利两只基金，对上述两只基金分别动用自购资金600万元和400万元。这一举动使得该家基金公司成为今年以来第3家自购自家旗下基金的基金公司，其余两家自购自家基金的分别是兴业全球基金公司和华富基金公司，分别在本月10日动用4000万元、本月17日动用2000万元申购自家旗下的兴业全球沪深300及华富成长趋势两只基金。综合上述数据显示，截至昨日，今年以来基金公司自购旗下开放式基金动用资金共计7000万元，其中自购旗下股票型基金和偏股型基金共计动用6400万元。
　　同时，今年以来还有大成基金公司、兴业全球基金公司和天弘等3家基金公司分别对旗下基金有自赎动作。其中，大成基金公司今年以来已自赎旗下5只基金，累计自赎金额为2.69亿元，是今年以来自赎旗下基金最频繁，同时自赎金额最高的一家基金公司。从这5只被自购基金的类型上看来，均为普通股票型基金和偏股混合型基金。其余两家基金公司各有一次自赎旗下基金的动作，兴业全球基金公司自赎旗下普通股票型基金兴业全球社会责任3498.6万元，天弘基金公司自赎旗下天弘永利债券B1005.4万元，即今年以来自赎旗下股票方向基金的基金公司自赎总金额达3.04亿元。
　　18天累计自赎3.14亿元
　　达去年平均水平2.8倍
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，去年全年共计35家基金公司动用固有资金16.25亿元净申购旗下105只基金，其中，对72只基金自购29.22亿元，对33只基金自赎12.97亿元。
　　WIND资讯2010年月度自购情况统计显示，去年12个月中，除8月和12月分别净赎回旗下基金4.18亿元和0.49亿元外，其他10个月均为基金公司净申购旗下基金。其中，2月和3月净申购金额最高，均超过5亿元。基金公司平均每月自购及自赎旗下基金分别动用2.47亿元和1.12亿元的资金。
　　今年以来，共计5家基金公司对旗下基金有自购或自赎动作。其中，共计动用自购资金7000万元，自赎资金则高达3.14亿元。这两项数据与去年基金公司平均每月自购和自赎旗下开放式基金金额均有较大出入。
　　其中，基金公司自购旗下基金动用金额较去年平均每月基金公司动用自购资金有1.77亿元的差距，虽本月还剩下2个交易日，但想达到去年每月基金公司自购旗下基金动用资金的平均金额几乎也是不可能实现的。相反，今年以来还未满一个交易月的时间里，3家基金公司自赎旗下基金7只，累计自赎金额高达3.14亿元，是去年每月基金公司自赎旗下基金金额的2.8倍。
　　宋绍峰：自赎并非看空市场
　　今年以来被3家基金公司自购的4只基金分别是国联安红利、国联安安心成长、兴业全球沪深300和华富成长趋势。值得一提的是，除兴业全球沪深300成立于去年11月外，其余3只基金均是各家基金公司旗下的老基金。其中，3只为普通股票型基金，1只偏债混合型基金。
　　这4只基金今年以来复权单位净值增长率分别为-9.74%、-1.8%、-1.86%和-11.13%，分别位列可比238只基金的155位、可比18只基金第5名、可比14只基金第1名和可比238只基金的第204名。
　　被3家基金公司自赎的7只基金中有5只来自大成基金公司旗下，具体看来分别是大成行业轮动、大成策略回报、大成精选增值、大成沪深300和大成中证红利，今年以来复权单位净值增长率分别为-11.11%、-8.9%、-8.42%、-4.72%和-4.82%，值得指出的是，这5只基金业绩均列可比基金业绩后1/2梯队。其余两只被基金公司自赎的基金分别是兴业全球社会责任和天弘永利债券B，今年以来复权单位净值增长率分别为-11.33%和-0.77%。
　　《证券日报》基金周刊发现，今年以来被自购的4只基金中有3只是股票方向基金，遇自赎的7只基金中有6只为股票方向基金，即11只被基金公司自购或自赎的基金中股票方向基金占81.82%。
　　为了解上述基金公司今年以来自购、自赎动作是否是其对市场态度的一种体现，《证券日报》基金周刊通过查阅上述今年以来被基金公司自购或自赎的9只股票方向基金去年四季报及今年投资策略报告发现，被华富基金公司动用2000万元自购的华富成长趋势的基金经理陈德义在该之基金去年四季报中表示，今年的A 股市场将继续承受巨额融资的压力。但是，过去一年金融、地产等权重板块的下跌，已经对调控政策做了充分反应。经济数据若有起色，则权重股有强烈的反弹要求；而成长股在调整之后，继续迎来更好的投资机会。因此对今年的A 股市场，并不悲观。
　　今年以来，不到一个月时间净赎回旗下5只基金的大成基金公司2011年策略报告中表示，由于经济已经进入过热阶段，未来的拐点取决于经济政策，这便决定了A股市场整体的吸引力相对于去年开始下降，前期市场乐观预期下不断上调的盈利预测在近期的经济政策变化后未来存在下调的可能，因此，今年1季度应将股票仓位降低到市场平均水平，规避未来经济政策的不确定性对市场带来的负面影响。
　　是否上述基金公司因对市场风险的规避而采取对旗下基金的自赎，《证券日报》基金周刊致电长城证券基金研究中心研究员宋绍峰探寻究竟，宋绍峰接受采访时表示，现在的点位对基金公司来说还不至于大规模自赎或者看空市场。因为从最近我们检测的基金仓位来看，近期基金仓位处于一个历史高位，股票型基金的平均仓位在85%左右，这是自2005年以来较高的仓位水平。2009年下半年和去年的时候，仓位一度达到89%，也就是说目前的仓位水平和去年的高位相差并不大，整体上来讲目前基金仓位所处位置是较高的水平。所以，今年以来自赎的这几家基金公司未必是对市场的不看好，也有资金紧张或者向股东分红或者兑现利润等原因。

