天弘周期策略基金四季度持股市盈率182.27倍
　　《红周刊》记者 任洪剑
　　业绩只能代表过去，而从最新基金四季报的调仓持股等情况来看，更能反映基金的风格特征、单只基金加仓幅度接近60%，持股市盈率接近200倍，获得了20倍的规模增长，这都是2010年底基金业的怪现象。
　　数字1
　　加仓基金数量超6成 光大中小盘加仓58.31%
　　尽管2011年以来出现了震荡下跌的走势，上证指数月跌幅接近2%，中小板跌幅达到了10.24%。但2010年四季度基金整体看错了行情，从布局的角度进行了仓位的提升，数据显示，可比的390只主动管理的偏股型基金(包括标准股票、偏股及平衡混合型、传统封闭式及部分创新型)加权平均持股仓位是83.22%，季度环比上升了2.69个百分点。120只基金股票仓位超过了90%，其中大成优选股票市值占基金资产净值比达到了97.76%。可比基金中增仓基金数为245只，占比超过了6成。以机构持有为主的封闭式基金也提高了股票仓位，平均持股仓位76.3%，环比上升0.98个百分点，基金裕隆、基金裕泽、建信优势动力加仓幅度相对较高。从基金公司整体持股仓位来看，中邮创业、信达澳银、华泰柏瑞等公司旗下基金依然维持较高的持股仓位，60家基金公司中仅有18家整体仓位下降，国投瑞银和华富基金减仓幅度最大。国投瑞银创新动力、国投瑞银稳健增长减仓比例分别达到了32.55%、24.5%。
　　作为代表性的品种，光大保德信中小盘延续了成立以来的犀利风格，该基金曾经在成立后的2个月建仓了84%，但也能够合理利用建仓期不受契约仓位的限制的优势，在一个季度间将仓位降到31.68%，而在四季度该基金保持了基金的灵活性，大幅增仓到了90%，加仓达到了58.31%。而较高的股票仓位以及加仓品种的选择，使得该基金四季度中表现突出，以单季度21.64%的净值增长率在所有主动偏股型基金中名列第一。成也萧何，败也萧何。四季度的胜利使得基金经理似乎失去了冷静，该基金将全部股票仓位集中在信息技术、机械设备、电子三大行业，其中信息技术行业占净值比达到了63.01%，在2011年以来的行情中，该基金依然不改配置，前期的新兴产业和中小盘股都陷入补跌，该基金大幅下跌了14.07%，在所有偏股型基金中排名倒数第一。一个正数第一，一个倒数第一，显然该基金在缺少了建仓期的保护后，体现出高风险高波动的特征。
　　而邹唯管理的嘉实主题精选也大幅加仓，让人琢磨不透，尽管他认为在通胀压力没有明显减轻的前提下，继续维持对市场中期的谨慎看法。但该基金却大幅度地加仓了48.64%，而主要集中在石化、信息技术、农业等行业，他的判断是一季度流动性因素继续存在，通胀压力继续增大，市场无系统性机会，其结构性机会主要在于通胀主题上。(上游资源品)
　　数字2
　　平均持股市盈率接近50倍 天弘周期策略182.27倍
　　尽管四季度基金仓位有所提升，但很多基金选择撤离高估值的中小盘个股，转向低估值蓝筹，市场的大幅下挫使得基金出现了防御特征。基金普遍认为，中小盘股会在2011年一季度会受到估值的考验，在此思路下，去年表现强劲的批发零售、医药生物等大消费板块，由于其高估值而被基金减持。
　　基金经理强调最多的是基本面、估值，但事实并非如此。以2010年底收盘价计算，全部A股整体市盈率为18.83倍，中小板为49.49倍，但根据wind数据计算，395只偏股型基金平均市盈率达到了48.63倍，高出市场平均估值接近30倍。其中有152只基金的平均市盈率超过了50倍，更是有11只基金的平均市盈率超过了100倍。当然，也有长城品牌优选、诺安价值增长、诺德价值优势等8只基金坚持大盘价值型风格，市盈率小于20倍。
　　其中持股市盈率最高的为天弘周期策略，尽管其基金经理表示，“基金在四季度的投资中始终坚持精选个股的策略，同时严格根据基本面情况，对投资标的的估值情况进行动态调整。”但实际上该基金的持股整体市盈率高达182.27倍。而该基金中报、三季报的持股平均市盈率也超过了100倍。从四季报来看，该基金持有的股票均为中小盘股，其中5只股票流通市值小于50亿，其中广联达、华英农业、三聚环保接近100倍，其中还包含了*ST钒钛等ST股。另外，天治创新先锋、金元比联宝石动力两只基金，持股市盈率都高于130倍，而这些品种尽管可能在2010年如鱼得水，但在2011年的行情中陷入补跌，净值跌幅全部超过了8%。
　　数字3
　　净赎回超过千亿份 国投稳健增长规模增长2178%
　　从基金申购赎回情况来看，开放式股票型和混合型基金的季度总申购份额和季度总赎回份额均是最近两年的高点，而赎回份额上升速度更快，合计净赎回1021亿份。另一个特点是，指数型基金虽然净赎回份额只有63亿份，但是总申购和总赎回均创新高，投资者行为短期化的特征非常明显。其中仅有90只基金得到了净申购，而被赎回的基金比例接近8成。
　　但其中也有特例，尽管国投瑞银稳健增长成立已有2年，但份额始终在1亿份左右波动，而该基金在四季度却得到了爆发式的增长，净申购比例达到了2178%。从三季度末的1.06亿份，提高到了24.19亿份。造成该基金份额增长的一个重要原因是来自于基金的大比例分红，该基金于2010年12月23日进行了分红，单位分红0.35元。一方面分红再投资将导致份额增长，另一方面也可能因为大比例分红而吸引了投资者热情申购。而该基金的表现也没有让信赖他的持有人失望，四季度末该基金果断减仓24.49%，仓位为50.4%，成功地回避了市场新年以来的调整，2010年三季度以来净值增长了6.01%，在所有偏股型基金中名列第21位。
　　但大比例赎回仍是主流，39只偏股票基金被赎回超过了30%。其中金元比联核心动力、中欧中小盘两只基金被赎回率超过了60%。而次新基金更是赎回明显，成立于2010年9月30日的嘉实恒生中国企业，3个月就被赎回了65.98%，而成立于8月13日的国泰价值经典赎回比例也达到了63.45%。

