期货公司拉拢基金专户 节后开户或现高潮
　证券时报记者 杜晓光
　　基金公司正成为期货公司的重点拜访客户。证券时报记者了解，多家基金专户已与期货公司签订了合作意向书，春节之后基金开设期指账户可能出现小高潮。
　　中证期货机构业务部总经理曹宇上周五透露，博时旗下一只基金专户产品已经正式在中证期货开户，并已经获批交易编码随时可以进行股指期货交易，银华基金旗下一只基金专户也在办理开户手续，另有数家基金专户已与中证期货达成合作意向，其中2家已经签订合作意向书，春节后正式开户可能性很大。
　　随着期货公司之间竞争日益激烈，基金专户逐渐成为期货公司争夺的对象。曹宇介绍，自股指期货开通前一个月至今，中证期货已经调研走访了56家基金公司，目前与这些基金公司就股指期货业务保持紧密跟踪。其他多数期货公司最近也在频繁走访以争夺基金专户资源。
　　华泰长城期货副总裁胡天存表示，目前正与一些基金公司的专户产品联络，但没有明确进展。天琪期货总经理李雷亦表示，正与一些基金专户接触。此外，南华、中金、中航等期货公司也透露，最近在频繁走访基金公司的专户理财产品。
　　深圳一家基金公司人士表示，的确存在期货公司争夺基金专户产品的现象，甚至有的基金公司已不堪频繁拜访。虽然期货公司争夺基金专户很激烈，但专户选择哪个期货公司关键要看基金专户的需求与期货公司提供的服务之间是否平衡。
　　胡天存表示，不少基金专户选择股东单位期货公司的比较多，如博时基金开户在招商期货，汇添富基金专户在东证期货开户，此外，基金专户的需求差异、人脉关系等也是影响选择期货公司的因素。曹宇认为，一些具有券商背景的期货公司和一些全面结算会员更容易获得与基金专户合作的机会。中航期货总经理王建斌认为，基金专户选择期货公司除了研发、人脉、方便与否等因素外，还要注重期货公司实际的操盘经验。
　　据了解，目前接近10家基金公司旗下专户已开设期指账户，如大成基金、易方达基金、汇添富基金、国投瑞银等。

