基金投资总监：楼市调控或是大盘见底信号
　　每经记者 魏玉卿 李新江发自成都、北京
　　本周三，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好房地产市场调控工作，包括未来第二套房首付将提高至六成，对购房规定限制等八项政策措施已被确定。
　　今年年初，《每日经济新闻》记者采访的一些基金经理中，对房地产调控政策表达了不同的看法，对此偏乐观的基金经理则认为房地产调控政策难以更加严厉，偏谨慎的则认为房地产调控政策是影响今年A股市场走势最重要的因素之一。
　　如今，面对更严厉的楼市第三轮调控突袭，基金经理又是如何看待的呢？
　　或是见底信号
　　从昨日 (27日)A股市场的表现来看，沪指不跌反涨，报收于2749.16点，上涨40点，成交量到1166亿元。
　　此前，北京某基金公司投资总监就向记者表示过：“个人认为，影响2011年股市走势有两个重要因素：一是房价；二是CPI。这两项若不能得到有效控制，股市就不太可能出现大的行情。”
　　“从投资渠道来讲，限购令对股市是有利的，炒楼的资金会流入股市。今天市场走势，或许就反映出了这一点。股市上涨，地产、银行股没有出现大幅度下跌。”沪上某基金公司投资总监昨日向《每日经济新闻》记者表示。
　　上述投资总监认为，从这一点上来看，政策落地或许是个利好，使得市场的不确定性因素减少，打消不少资金对于政策预期的担忧。这或许就是大盘见底的信号。
　　其他行业向好
　　昨日记者致电基金经理时，一些基金经理并没有把这次地产调控看作利空。相反，不少认为这是利空逐步散尽的信号。
　　上述基金公司投资总监指出，除了地产行业外，其他一些行业发展向好，也为接下来的市场走势奠定了基础。
　　华夏基金在刚刚公布的四季报中表示，今年一季度，我国宏观经济运行及政策制定的焦点是“通货膨胀”和“经济转型”。宏观经济将会平稳运行，政府货币政策将根据CPI等经济数据的表现采取相应对策，不排除由于CPI持续高企而进一步紧缩的可能。对于新兴产业及我国具有优势的产业，国家政策将继续实施较大的支持，使部分产业居于国际领先地位。
　　对于地产板块的走势，博时主题行业基金经理邓晓峰比较看好地产等低估值板块，认为，“未来一年时间内银行、保险、地产、铁路、家电、汽车、电力及部分食品饮料行业收益将可能超越市场平均水平。”

