去年绩优基金今年开局不利业绩变脸
　　证券时报记者 杜志鑫
　　新年伊始，A股市场出现震荡，低估值蓝筹股表现优异，部分成长股调整幅度较大。一批投资中小盘的基金在去年取得优异业绩，但在今年初净值跌幅较大。而一批坚守蓝筹股的基金去年业绩表现较差，但在今年初却迎来良好开局。
　　天相数据统计显示，从2011年1月1日至2011年1月25日，在基金净值跌幅达10%的基金中，大部分基金是2010年的绩优基金。具体来看，光大保德信中小盘基金净值下跌17.71%，中海成长基金下跌13.54%，易方达中小盘基金净值下跌13.53%，海富通中小盘基金下跌11.96%，信诚中小盘基金净值下跌11.48%。在2010年，这批基金业绩表现突出，光大保德信中小盘基金净值上涨27.64%，海富通中小盘基金净值上涨 25.4%，信诚中小盘基金净值上涨10.28%。
　　与此相反，坚守蓝筹股的价值型基金今年迎来良好开局。天相统计数据显示，今年以来截至1月25日，长城品牌净值上涨0.87%，博时主题下跌0.34%。从近期走势看，博时主题、长城品牌重仓的蓝筹股表现要远远好于中小盘股票。
　　深圳一家基金公司的基金经理表示，目前，一些蓝筹股估值低于10倍，1年分红率达5%左右，投资价值不言自明。不过也有基金经理认为，今年中小盘股表现也将会分化，一些有实实在在增长的中小盘股将出现较好的投资机会，近期下跌是较好的买入时点。
欢迎发表评论  我要评论

