明星效应助私募扩张 专家提醒关注风控能力
　　投资者最需关注风控能力
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 朱绍勇
　　虽然1月份股指连续大跌，但私募发行产品的势头一点不减。今年以来，共有28只阳光私募产品逆势诞生，私募明星过往业绩是帮助旗下产品快速扩张的利器。专家提醒，明星并不是未来业绩的保证，应该杜绝迷信，特别关注其风控能力。
　　前三周共成立28只产品
　　明星私募借助光环效应迅速扩张规模今年依然不能免俗。连续的路演和约见客户近期甚至让一位明星私募管理人住进了医院。但他们的努力也没有白费。据朝阳永续统计，1月前三周共成立28只产品，截至今年1月21日，累计发行的阳光私募信托产品总数达1488只，其中非结构化产品876只，结构化产品612只。
　　新晋私募冠军世通资产一个月之内有三只产品陆续成立，同时一只产品进入预售。世通资产的常士杉去年以高达96%收益率高居私募榜首，世通资产的两只产品昨日和前日相继宣告成立，而在去年底世通资产刚刚成立了一只新产品。世通资产还有一只新产品已经进入预售阶段。
　　其实，明星私募的效应一直存在着。数据显示，2010年私募证券信托产品发行前三名分别是上海尚雅投资(15只)、广东新价值(13只)、深圳瀚信资产(13只)。而过往业绩数据显示，新价值两只产品粤财新价值2期、粤财新价值分别以192.57%、156.47%的年度收益率包揽阳光私募2009年度业绩排行榜第一、二名，罗伟广也声名鹊起。以明星基金经理石波为领军人物的尚雅投资在过去的三年中，业绩均持续领先，尚雅1-4期近两年的收益率为146%-178%。瀚信投资的总经理蒋国云则是前国信证券资管部总经理。
　　风控能力值得持续关注
　　针对私募发行热潮，专家提醒：明星并不代表明日的业绩，明星基金经理也可能因为风控能力差让投资者遭受重创。龙马二期被清盘就是这样的一个悲剧。尽管龙马二期的投资顾问公司柏恩投资的总裁龙小波曾是大成基金的总经理，投资总监谢柳毅曾是券商的研究所和资管部负责人，但无法阻止龙马二期亏损惨重而遭遇清盘。根据华润信托的数据，截至2010年11月22日，也即最后一个净值披露日，该产品的单位净值仅剩下58.12元，在2年多的时间中，亏损了41%。
　　回过头来看，导致龙马二期惨败的原因是风控失控。2009年7月31日，龙马二期的净值一度回到了81.59元，半年净值增长率为30%，挽回败局似乎近在眼前。2009年7月也是本轮反弹以来的高峰，趋势就此下行，但是该产品对市场拐点没有足够重视，到2010年6月1日，该产品净值再度回到55.06元。据了解，压垮龙马二期的最后一根稻草，是重仓金属股。金属股的弹性相当大，涨起来惊人，但在趋势转为下跌时往往调整幅度很大。过于赌注和押宝在一个弹性相当高的行业，可能迅速提升净值，也可能成为不能承受之重。
　　有人认为，龙马二期并不代表龙小波和谢柳毅的水平。谢柳毅亲自管理的中国龙动力基金长期跑赢恒生指数，从2006年9月成立至今，该产品收益率为128%。虽然龙谢二人并不亲自操盘龙马二期，但作为公司掌舵人，未能对旗下投资经理行为进行有效控制，却直接导致公司整体声誉严重受损。
　　随着产品规模的扩大，明星私募基金经理一般仅操盘其中的某几只产品，因此投资者在对其个人能力信任的同时，必须要关注公司的整体风险控制水平。

