武汉中商净利增长三成 华商与华夏玩接力赛
　　每经记者 许金民
　　武汉中商 (000785，收盘价9.92元)今日(1月27日)披露2010年年报，公司去年实现销售收入37.04亿元，同比增长10.12%；归属于上市公司股东的净利润6768.81万元，比上年同期增长30.19%；每股收益0.27元；加权平均净资产收益率10.58%。公司拟以现有股本2.51亿股为基数，向全体股东每10股派1.00元现金红利(含税)。
　　《每日经济新闻》记者发现，去年三季度末位列公司前十大流通股股东的华商盛世成长基金，这次已消失，取而代之的是“华夏系”的两只基金“华夏盛世精选”及“华夏蓝筹核心”。
　　五大因素促业绩增长
　　年报显示，2010年武汉中商在商业方面实现营业收入33.29亿元，同比增长8.90%，营业利润率13.11%；租赁方面实现营业收入1.61亿元，同比增长21.71%，营业利润率55.35%。
　　武汉中商认为，业绩增长主要有五个方面的原因：一是中商百货连锁公司坚持专业化、特色化经营，调整采买平台、品牌级次，优化经营布局，巩固市场占有率。全年调整升级各品牌专柜650余个，淘汰品牌456个。创新营销，将VIP营销作为全年营销主线，整合七地九店VIP资源，开展了一系列定向营销锁定特定消费群体，稳定了省内部分高端客户。二是平价连锁公司按照“做强生鲜、做精百货、做稳穿类、做全食品”的思路，明确门店定位，确定了必备商品目录。三是武汉中商团结销品茂管理有限公司按照“时尚、流行、青年”的定位，深入开展招商调整，优化组合，提档升级，店铺出租率趋近100%。四是重点攻关，全力推进，企业重大项目建设取得了初步进展。五是内外并重，自我强化，完善了有利于科学发展的体制机制。
　　华商基金撤退 华夏基金接盘
　　有意思的是，《每日经济新闻》记者在武汉中商去年公布的三季报里看到，由孙建波等共同管理的华商盛世成长股票型证券投资基金以304.85万股的持股数量，位列十大流通股股东第六位。而今日公布的年报显示，华商盛世成长股票型证券投资基金已不见了身影，取而代之的是“华夏系”的两只基金：华夏盛世精选股票型证券投资基金及华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)，持股数量分别为217.42万股、189.97万股，分别位列十大流通股股东第七位、第九位。
　　二级市场上，去年三季度，武汉中商股价从8.27元/股最高上涨至13.66元/股，涨幅为65.17%，华商盛世成长介入时机选择得非常好。而四季度该股一直维持高位震荡，股价仅从13.06元/股下跌至11.47元/股，跌幅为12.17%，华商盛世成长成功出逃，“华夏系”的两只基金则接在了高位。

