A股强启节后行情 公募成做多主力
　　王传晓
　　通胀依然在飞，加息已成习惯。
　　2011年2月8日晚央行宣布，自2011年2月9日起上调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。
　　春节假期最后一天，央行面对即将出炉的1月份CPI数据，不出意外地祭出加息利器。这也符合此前机构普遍预期的“春节前后必有一次加息”的预判。
　　而另一方面，这个春节假期并不平静。华北大旱施压CPI、海外市场与大宗商品齐涨，亦令A股增加变数。
　　阻击通胀这一飞驰的列车，唯有加息“点刹”。
　　“相比2007年年底6次加息后一年期存款利率超过4%的情形，目前一年期存款利率也只有3%。我认为远没有达到加息的天花板，而从春节期间大宗商品和粮食价格的走势来看，今年全年或许市场都要适应高通胀的大背景。”2月10日，上海一家基金公司的投资总监向记者表示。
　　而从春节假期之后两天A股走势来看，市场走出先抑后扬的行情，大智慧提供的数据显示，春节之后的两个交易日，市场呈现资金净流入的情况，两个交易日净流入14.79亿元，从行业来看，电器、机械、交通工具等板块领涨A股；而从概念股来看，则是农业、铁路基建、小盘股、创业板、次新股等涨幅居前。
　　“春节之后市场还没有明显的热点，但已经有一些游资开始尝试性的做多。”浙江某知名游资营业部的一位大户告诉记者。
　　“点刹”通胀
　　在飞驰的CPI面前，央行用持续的加息，希望可以“点刹”住通胀，显然这不是最后一次。
　　2月8日，2011年的第一次加息如期而至。而在每月数据出台之前发布货币紧缩政策，似乎已经成为央行惯例。
　　本次利率调整中，1年期存贷款利率对称上调25个基点，分别提高至3.00%和6.06%；活期利率小幅上调4个基点至0.40%；其他期限存款利率分别上调0.30%-0.45%，其他期限贷款利率上调0.20%-0.25%。
　　对此，汇丰晋信基金表示，此次加息是央行对1月份通胀水平较高的必然应对，符合预期。“CPI经过去年12月的短暂回落后，今年1月份在翘尾因素和春节因素的推动下将重新反弹，市场预期CPI同比增速将超越去年11月的高点(5.1%)，月度环比也将攀升。因此，一季度加息基本符合市场预期。”
　　而另一方面，本次加息与此前不同之处在于上调了活期存款利率，上调幅度为4个基点。
　　而在汇丰晋信看来，“央行并不将活期存款利率作为控制通胀预期的工具，因此未来持续大幅上调的可能性不大，历史上看，央行在上个加息周期只在2007年中期上调了活期存款利率一次。”
　　而之所以在数据出炉之前就加息未雨绸缪，很大程度上缘于春节期间粮食价格的猛涨。
　　一方面，受灾害性天气因素影响，全球食品价格上涨，联合国粮农组织最新发表的报告指出，全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。
　　另一方面，北方粮食的主产区出现大旱，也对控制通胀提出了新的挑战。
　　国泰基金方面表示，“应该说这些现象都不利于控制未来的通胀水平。”
　　但在其看来，相比提高农业生产效率，通过货币政策的调整应对粮食价格的上涨颇为艰难。“这种天气和人口结构变化造成的影响，我们认为只能通过提高农业的生产效率来实现。”这也是我们建议关注水利建设的原因，同时我们认为货币政策调整对此次特殊的通胀影响是非常有限的。”
　　在飞驰的CPI面前，央行用持续的加息，希望可以“点刹”住通胀，显然这不是最后一次。
　　汇丰晋信预计，2011年仍会加息1-2次，幅度为25-50个基点。“央行仍会注重银行利差管理，加息方式的选择将会多方权衡，不会对银行净息差带来重大负面影响。利率市场化和非对称加息同时发生的概率很小。”
　　央行橱柜里的靴子到底还会有多少，目前仍难以看清。
　　长信基金策略分析师毛楠认为，一方面，小步频繁调控的基调在去年年底就已经确定了。另一方面，目前管理层调控的手段很多，存款准备金和差别存款准备金率未来仍将被频繁使用。
　　在其看来，近期仍有加息可能，“未来2个月通胀的意外高企以及大量的央票和正回购的到期将成为触发因素。”
　　而国际异常天气以及中国北方干旱的继续恶化都可能导致未来农产品的供给问题。小麦、稻谷、豆粕、糖和棉花过去一段时间价格都持续上涨，抗击通胀的压力可谓有增无减。
　　强启行情
　　“周四大盘一举突破各个主要阻力位，而且亚太周边股市依旧大跌，完全摆脱了负面影响，成交也出现放量，预计周五有望延续升势。”
　　虽然政策层面依然有待观望，但市场在节后第一个交易日受到压制之后，2月10日全线大涨，且独立于周边市场的行情令乐观情绪开始弥散。
　　2月10日，上证综指大涨44.10点，涨幅达到1.59%，收报2817.6点。沪深两市有超过九成的个股上涨，医药、农业、物联网等领涨，铁路、水利、银行等逆势下跌或涨幅滞后。B股市场也有八成多上涨。
　　中小板和创业板更是为资金追捧，中小板个股有九成多上涨，创业板仅有1只逆势下跌。
　　相比之下，周边市场则较为惨淡，当日香港恒生指数和国企指数跌幅在1%以上。台湾股市下跌1.89%。美股方面，当地时间周三美联储主席伯南克表示失业率仍会维持高位，通胀率依然较低，不过道指依然连续第八个交易日上涨，纳指、标普500微幅收低，幅度均在0.3%以内。
　　而A股当日的行情，仿佛给市场注入强心剂。西南证券对此乐观表示，“周四大盘一举突破各个主要阻力位，而且亚太周边股市依旧大跌，完全摆脱了负面影响，成交也出现放量，预计周五有望延续升势。”
　　2月10日有23.93亿元资金净流入市场，这也被理解为市场回暖的迹象。从当日资金净流入的情况来看，年报预增个股、社保重仓以及高送转等概念成为市场做多的重点，从行业来看，则是交通工具、化纤和医药成为资金净流入最多的板块，当日分别有7.34亿元、4.12亿元以及3.3亿元净流入上述板块。
　　但即便如此，市场更像是经历着一场杂乱无章的巷战，“也有可能是之前仓位比较高的机构，通过这种方式呼吁市场做多，毕竟去年国庆节之后，市场有一轮行情。但是与那次大盘股成为做多主力不同，现在依然是中小板和创业板领涨，所以我们对此还是持谨慎的态度。”上述上海某基金公司投资总监向记者表示。
　　公募基金对后市的观点也并不乐观。
　　华富基金表示，未来仍存在多次加息的可能。“在紧缩政策没有完全释放的情况下，股市上升动力不足，近期仍会在低位维持整理态势，三月有望迎来反弹。”
　　而国泰基金亦建议，“如果通胀率持续攀升，我们建议可以暂时回避减仓。”
　　相对乐观者如汇丰晋信，该基金表示，“虽然本次加息在市场预期之中，但由于此前市场已经有五连阳的表现，因此市场在当前点位出现大幅震荡并不意外。”
　　汇丰晋信维持对今年大盘全年震荡上升的总体判断，“不过一季度由于货币政策相对偏紧而可能呈现相对弱势。板块方面，目前A股/H股银行2011年市盈率和市净率分别约为8.9/8.7倍和1.45/1.50倍，股价处于底部区域，已经反映了宏观紧缩的负面影响，股价具有一定的吸引力。”
　　谁在做多
　　截止到2011年1月底，股票方向基金的仓位已经从2010年4季报时的83.36%上升至84.21%；偏股型基金仓位由81.89%升至83.45%，平衡型基金仓位由72.01%升至74.53%。
　　公募基金依然是做多的主力。
　　根据民生证券的基金仓位及资产配置监测系统测算，截止到2011年1月底，股票方向基金的仓位已经从2010年4季报时的83.36%上升至84.21%；偏股型基金仓位由81.89%升至83.45%，平衡型基金仓位由72.01%升至74.53%。
　　而这一基金仓位已然迫近2007年牛市时公募基金的平均仓位。
　　另一方面，2011年1月份为基金增配的建筑、机械、农林、医药等行业，正是近期涨幅靠前的板块。
　　春节假期之后的两个交易日，农林牧渔板块上涨7.19%，为所有行业板块之首，医药板块亦有3.02%的涨幅。
　　相比之下，房地产、社会服务、金融保险等板块，则为机构资金所抛弃。
　　行业板块的进退之间，已经有部分机构资金悄然潜伏。
　　如今年以来表现强势的南方隆元产业，在该基金2010年4季报中显示，其重仓个股正是集中在交通工具、机械、农林以及化工等板块，早在其他机构调整之前完成布局。
　　其中，中国重工(601989.SH)为南方隆元产业第一大重仓股，该基金持有市值超过5.1亿元，而中国一重(601106.SH)亦跻身该基金前十大重仓股行列。
　　2011年以来，中国一重的涨幅达到24.24%，中国重工也有16.88%的涨幅。
　　此外，南北两车以及北大荒(600598.SH)也为该基金带来不菲的收益。
　　但南方隆元产业今年以来的强势表现的代价，则是该基金2010年全年表现平淡，2010年在230只股票型基金中位列109位。
　　另一只今年以来表现出色的基金长城双动力，也是重仓持有南北两车，并重仓农业股顺鑫农业(000860.SZ)。
　　相比之下，重仓医药、消费等行业的基金则表现差强人意。
　　以2010年股票型基金排名第9的大摩行业领先为例，其今年以来的净值已经跌去了10.87%，同期上证综指则上涨了0.36%。该基金2010年4季报披露的重仓股正是集中在了医药消费等领域，前十大重仓股中，仅医药个股就有上海医药(601607.SH)、中新药业(600329.SH)、华邦制药(002004.SZ)、马应龙(600993.SH)四只。
　　2011年以来，医药板块的整体跌幅为5.82%，仅略好于有色、计算机以及电子信息。
　　2010年以黑马姿态杀出的东吴系基金，也是成败均系身于大消费概念。
　　如东吴双动力，该基金2010年在股票型基金中排名第七，而今年以来净值已经下跌9.17%。同样2010年在混合型基金中排名第五的东吴进取策略，今年以来净值也跌去了8.98%。
　　2010年成就黑马的大消费此时成了“绊马索”。根据2010年4季报，东吴双动力前十大重仓股中包括该基金传统重仓的古井贡酒(000596.SZ)以及2010年下半年建仓的山西汾酒(600809.SZ)。此外，还包括消费医药东阿阿胶(000423.SZ)、鱼跃医疗(002223.SZ)。
　　东吴进取策略的重仓个股与之类似，只不过将鱼跃医疗换成了海正药业(600267.SH)。
　　而2010年以来，酿酒食品行业的跌幅也达到了3.06%，两只基金共同的前两大重仓股古井贡酒和山西汾酒，2010年以来分别有7.77%和12.91%的跌幅。

