泰达宏利突围低迷市场 14日募集27.08亿
　　2011年1月，虽然市场持续低迷，但是基金发行延续2010年的扩容势头，出现了24只基金先后发行的激烈场面，销售渠道拥挤不堪、节前投资者认购意愿不高，都让基金销售面临较大压力。在这一背景下，仍有基金公司在短时间内达成理想目标，泰达宏利旗下的首只中小盘基金——泰达宏利领先中小盘股票基金，在14个工作日内募集27.08亿元，且有效认购户数达63405户。
　　经历了近几年的市场洗礼之后，投资者在选择基金时都会将基金公司的过往业绩列为重要参考指标之一。泰达宏利基金公司相关负责人表示，根据晨星数据统计，截至2010年底，泰达宏利精选股票基金最近5年总回报率在可统计的36只股票型基金中排名第二；具有7年完整投资业绩的泰达宏利成长股票基金4次进入同类型基金总回报率年度前十名，其中两次获得第一名。仅从去年来看，泰达宏利旗下9只股票型和混合型基金中有5只产品的全年净值增长率进入可统计同类基金前25%，其中有两只分别进入同类型基金的前十名。
　　“从本质上看，中小盘基金挖掘的是未来成长潜力巨大的公司，而且中国正面临经济转型期，中小市值企业将是“十二五”期间七大新兴产业发展的主力军，因此，投资中小盘股票的中小盘基金更有可能长期获得良好收益。”泰达宏利表示，投资者也正是对未来中国经济发展有信心、看中了中小盘股票的高成长性以及对泰达宏利投资管理能力的认可，纷纷踊跃认购泰达宏利领先中小盘基金。(余?)
欢迎发表评论  我要评论

