不畏金价下跌黄金基金扎堆
　　本报讯 (记者潘?、周慧)今年年初，黄金价格遭遇“寒流”，但基金仍对此青眼有加。继国内第一只黄金基金--诺安全球黄金证券投资基金1月13日成立后，记者从证监会得知，目前还有3只黄金基金正在等待批准。
　　证监会近日披露的行政审批事项显示，这三只等待审批的黄金基金分别为易方达黄金主题证券投资基金、汇添富黄金及贵金属投资基金、嘉实黄金证券投资基金。
　　今年年初，由于新公布的美国经济数据持续向好，欧洲债务危机也有所放缓，全球投资避险需求明显减弱，国际金价走出了与美元齐齐跳水的路径。虽然昨日小幅反弹，持稳在1340美元左右，但比起年初高位已下跌近6%。因此，市场上短期看空的声音不断。
　　粤宝黄金投资有限公司首席黄金投资分析师朱志刚表示，现在金价处于牛市的半山腰阶段，黄金基金的扎堆审批以及今后的成功募集对金价而言也是利好消息，但由于对后市金价的判断都是有风险的，所以在投资时需小心谨慎。
　　金市操作建议
　　金价若周五能运行于5日均线上方，则基本可确认上升趋势。操作上建议投资者可以1361作为操作参考点，若金价有效突破该点可进行逢低买入的操作，反之则可在该点位置附近建立空单。同时，下方1326位置则可作为操作上的止盈止损参考点。(广东省黄金公司 黄浩亮、黎穗)
欢迎发表评论  我要评论

