QDII基金新年表现分化：新兴市场跌幅较大
　　□实习生 田君婷 晨报记者 李锐
　　新年至今，受海外市场影响，QDII基金表现起伏较大，整体呈下跌趋势，并显现出业绩分化迹象。当然，尽管如此，QDII基金的表现依然好于同期的A股基金。
　　来自WIND资讯的数据统计显示，截至2月9日，按照复权单位净值增长率计算，27只QDII基金 (分类单独计算)今年以来整体下挫，平均跌幅达到0.49%，而在上述所有QDII基金中，同期仅有10只基金出现上涨。虽说其总体表现依然远好于同期平均跌幅为5.22%的A股基金，只是与年初相比，QDII基金“万绿丛中一点红”的豪情已然不再。
　　从单只基金来看，QDII净值出现分化，偏重成熟市场的基金表现相对较好，新兴市场风格的QDII基金跌幅较大。数据显示，当月净值增长最快的是国泰纳斯达克100，截至2月9日，其累计涨幅高达3.84%，华夏全球和招商全球则紧随其后，当期累计涨幅分别为1.56%和1.48%。
　　另一方面，部分主投新兴市场的QDII基金表现不佳，其中跌幅最大的是以新兴市场为主要投资标的的国投瑞银新兴市场，当月跌幅超过2.94%，同时，汇添富亚澳精选、工银瑞信全球精选等偏新兴市场的基金跌幅也比较大。
　　QDII业绩分化的诱因依然是全球通胀。新兴经济体必须采取紧缩措施以应对通胀压力，反观成熟市场，在全球经济复苏的光明前景下，近期股指展示了良好的发展势头。之前，建信全球基金就表示，在货币政策方面，成熟经济体的通胀仍然受到控制，成熟经济体国家应不会急于加息；由于资金持续流入，新兴市场通胀压力将加大，将会进一步采取紧缩政策应对通胀风险。

