2011年 私募谁具明星相
　　弱市中的正确操作是私募获得绝对回报的关键，好买基金研究中心统计了2010年上半年市场震荡下跌中，排名前20的私募基金，并辅之以2010年全年的业绩，力求找出能在2011年发挥优势的私募基金。
　　□好买基金研究中心 朱世杰
　　在2010年上半年排名前20名的私募基金中，彤源2号、华宝1号、六禾光辉岁月1期、翼虎成长、瑞天价值成长、和聚1期、世通7只基金，2010年全年相对收益排名仍位于前20。其中一些投资思路清晰、投资风格明确的基金，有望继续在今年上半年震荡弱市中发挥绝对收益的优势，成为今年私募中的明星。
　　彤源2号2010年上半年取得17.36%的收益，超越同期沪深300指数45.34个百分点，全年以49.63%的相对收益排名第7。该基金成立于2009年10月底，在可以考察业绩的一年多时间里，净值基本保持稳步上升。在2010年上半年的熊市中，仅在1月、6月损失2.78%和6.85%。彤源2号基金经理任云鹤原在申银万国证券研究所任有色金属行业高级分析师，是典型的“选股派”，其投资思路就是“建立在长期的行业个股的价值投资”。在2010年年初，任云鹤准确预测到市场的结构型行情，在行业选择中重配了低碳、农业、医药等逐渐转热的行业。同时，在仓位上也是以进攻来代替防守，对于选择的个股敢于重配，集中优势兵力打歼灭战，收获丰厚的投资回报。
　　聚益投资旗下的华宝1号，2010年上半年取得12.40%的收益，全年收益为47.79%，超越沪深300指数60.31个百分点，仅次于世通排名所有私募基金第二。基金经理汤小生曾任国信证券首席策略分析师，属于“趋势派”，不过多参考公司基本面，更注重资金面和市场博弈。由于对个股研究充分，在2010年上半年可以说是游刃有余地“在泡沫中游泳”。实际操作中，聚益判断一些便宜股票的未来成长性不乐观，所以对于银行、钢铁等没有参与，反而对于中小盘不惜追高，重配消费、医药等板块，很好地抓住了结构型行情的超额收益。总的来说，个股的趋势性操作对聚益2010年上半年组合业绩贡献很大，虽然个别月份中净值有一定波动，但是其灵活的风格在震荡弱市中表现出更强的适应性。
　　翼虎成长在2010年上半年取得8.74%的正收益，2010年全年也以43.69%的相对收益位列所有私募第15名。基金经理余定恒在策略上秉承“个股价值与大盘趋势”相结合的理念。在选股上，重点配置了具有长远投资价值的战略新兴产业、传统产业升级、长周期拐点行业，如智能电网、医药、铁路货运。而在选时上，密切关注去年货币政策的走向以及资金面，在1月市场大跌之前将组合仓位及时降低，在5月开始的熊市中也以轻仓度过。2010年11月的大跌中再次成功逃顶，有效保护了组合在结构型行情中的收益。可以说，余定恒对通胀市场中潜在风险的把握十分准确，在“不跌慢涨”中跻身私募前列。
　　2011年上半年甚至前三季度的市场中，将给私募基金再次提供获取绝对收益的机会。除上面提到的私募基金之外，另一些风控出色，对行业有深刻理解的私募基金，也拥有成为明星的潜力。比如去年在波段行情中爆发的展博，操作灵活，不拘泥于市场，有前瞻性的洞察力；再如瑞天，其基金经理李鹏善于把握市场机会，敢下重手买自己看好的股票，有望在今年胜出。当然，除了优秀的老基金以外，市场一定会涌现出一批优秀的新生私募，成为今年的新星。

