赎回势头不减 基金仓位迫降
　　黄淑慧
　　延续了2010年四季度的净赎回态势，2011年开年基金业仍然经受着较大的赎回压力。多家基金公司透露元旦之后旗下基金赎回势头未减，这也迫使部分基金降低仓位以应对已经发生或未来可能发生的大量赎回。与此同时，由于看空短期行情，选择主动减仓的基金也不在少数。
　　赎回势头延续
　　2010年四季度，基金赎回态势与三季度相比呈明显加速之势。天相统计数据显示，60家基金公司旗下692只开放式基金四季度获得了5816.88亿份的份额申购，但总赎回份额达到6965.18亿份，期间净赎回为1148.30亿份，净赎回比例达4.97%。除了货币型基金呈现净申购状态外，普通股票型基金、混合型基金、指数型基金、债券型基金净赎回比例分别为7.53%、5.90%、9.33%和16.56%。
　　进入2011年，这一赎回的势头并未得到改观。相反，由于市场震荡走低，市场悲观气氛逐步蔓延，再加之春节临近，越来越多的投资者失去了耐心，也加入到了赎回的队列。多家基金公司市场部人士都表示，元旦之后赎回仍在继续，只是各家所受影响不一。一些2010年表现不错的绩优基金受到的冲击要小一些，但是整体上仍是赎回多于申购。
　　更受市场关注的信号是，一些机构资金也在选择撤出。上海一家基金公司市场部人士对中国证券报记者透露，近日公司旗下股票型基金的赎回主要来自于机构。机构的这一动向，进一步加大了基金的兑现压力。
　　为了应对持续赎回，事实上年初诸多基金选择了分红，希望借此降低持有人的赎回冲动。据统计，已有近百只基金在2011年1月发放了红利。
　　仓位加速下降
　　天相统计数据显示，主动型偏股基金2010年四季度末平均仓位达到84.59%，维持历史高位水平。高仓位与近期持续的赎回相碰撞，也使得部分基金不得不被动减仓以应对赎回。
　　即使是无须应对赎回压力的基金，因为看空后市，也会主动降低部分仓位以规避市场下跌。上海一位基金经理对中国证券报记者透露，自己认为一季度乃至上半年都没有趋势性行情，因此在2010年四季度末七成多仓位的基础上，元旦之后又进一步调低了仓位，现在仅有六成多的仓位。
　　券商的仓位监测报告也反映出，从上周开始，基金仓位正在加速下降。浙商证券发布的报告显示，从全部偏股型基金的仓位分布来看，高仓位基金数量下降依然明显，而中等仓位基金的数量则相应增加。元旦后第三周，仓位在80%以上的基金数量占比已下降到62.07%，比前一周下降5个百分点。有30.75%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，与前一周相比下降9.77个百分点，同时，有2.3%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置下限，与前一周相比上升0.57个百分点。

