2010年39亿回馈持有人 鹏华基金分红居行业前八
　　据济安金信基金评价中心最新发布的报告，鹏华旗下基金2010年度累计分红总额达到38.7亿元，在基金业内排名第八。分析指出，2010年度分红最多的前10家基金公司的规模差距非常大。如将当年分红总额与公司资产规模相比，建立分红“慷慨度”这一指标，鹏华基金资产规模2010年排名行业第14位，而且以近39亿元的分红总额位列业内第8，成为2010年度分红最慷慨的基金公司之一。记者查阅资料发现，鹏华基金的持续分红能力突出。鹏华基金自成立起，历史分红总额已超过170亿元。封闭式基金中，普丰和普惠的累计分红金额分别为60.1亿元和53.84亿元。在开放式基金中，鹏华动力增长基金的累计分红金额则近29亿。
　　济安金信基金评价中心分析师李骏分析指出，拥有持续分红能力的基金公司，旗下基金大多业绩表现出色。Wind数据显示，2010年上证综指下跌14.31%，鹏华基金旗下权益类组合的收益全体跑赢大盘。鹏华普天收益和鹏华行业成长2010年的净值增长率分别为 11.37%和10.78%，在同类可比基金中分别排名第5位、第6位。在2010年，鹏华基金获得“2009年度金牛基金管理公司”，旗下三只基金还同时获得金牛基金奖项。
　　李骏表示，持续优厚的分红不仅表现出了基金管理人较强的选股能力，同时落实分红制度，也促使基金在震荡市下及时兑现上涨阶段的收益。李骏指出。“2010年证监会基金部通过基金综合监管系统等有效手段，加大了基金收益分配条款的执行力度。分红制度实际是一种止盈策略，有利于基金在震荡市下取得良好业绩，投资者根据分红方式的选择，也拥有了止盈选择权。A股市场波动幅度巨大，远超美国等成熟市场，强制分红有助于基金及时兑现收益，落袋为安。本质上，分红制度既保护了投资者利益，也保护了基金公司的利益。”记者发现，鹏华基金2010年的分红高峰集中在2010年1月、2 月、4月，恰好将2009年牛市和2010年反弹行情形成的投资收益进行了分配，一定程度上减轻了4月份开始的房地产调控引致的市场下跌风险给投资造成的不利影响。

