空头对冲基金饮恨2010 仅跑赢基准0.2%
　　曹咏
　　下月初，国泰君安资产管理公司将发行国内首只对冲基金，采用股指期货来规避大盘系统性风险。不过该公司透露，这款产品不能使用杠杆，且股指期货的运用也仅限于套期保值。
　　作为国内对冲基金的破冰者，该款产品即将挑战的是以震荡难测闻名的A股市场；而在过去一年，即便全球股市整体上涨了10%，但却没有匀给某些对冲基金任何赚钱机会。
　　晨星(中国)研究中心日前发布报告，称被纳入统计的17类对冲基金中，仅有卖空策略对冲基金出现负收益，其对应指数在2010年下跌2.03%，为全年最差表现；但在金融危机期间，这类对冲基金一直从全球资本市场的大幅下跌中获利。
　　整体来看，2010年对冲基金整体成绩尚可：晨星对冲基金1000指数全年上涨10.20%，而反映全球股指的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)同期涨幅为10%，前者勉强跑赢大盘。
　　空头抱憾2010
　　得益于2010年最后一个月全球股市的大幅回升，对冲基金业绩应声而涨。
　　晨星数据统计，当月所有股票型对冲基金指数在当月均录得了4%-7%左右的升幅，其中欧洲股票型对冲基金指数的升幅最大，达到6.7%。
　　值得注意的是，采用卖空策略的基金经理们抗住了股指急升带来的压力，对应指数在12月份录得5.43%升幅，这也创下此类对冲基金自2008年后的最好单月表现。
　　不过，综合全年表现，晨星卖空策略对冲基金指数依然表现最差，一年来下跌2.03%，纳入统计的17项对冲基金指数中唯一的下跌品种。
　　事实上，随着全球资本市场逐渐从金融危机中恢复，擅长于做空套利的对冲基金已是今非昔比。2008年9月雷曼兄弟破产后，卖空策略对冲基金迎来最好时光，其在10月获得了令人羡慕的9.06%的回报率，为该指数有纪录以来的最高纪录。
　　与卖空者受挫相比，另一部分对冲基金却称得上“日进斗金”。统计中，晨星困境行业策略对冲基金指数在2010年累计上涨24.51%，成为表现最佳的对冲基金类别。
　　据晨星介绍，此类对冲基金主要投资于存在财务困境的公司，后者可能面临破产、企业重组等多种问题，除按照通常的做多手法，购买该公司股票或债券多头头寸外，也可以购买高级债务或做空优先股。
　　“和一般投资者理解有所不同的是，投资于困境行业的近半数对冲基金是持有长仓的，但这些陷入困境的企业的股票或者债券因为本身都已经非常便宜，所以市场的下跌对其影响不会很大，往往能走出自己独特的行情。”晨星分析师孙振宁解释称。
　　但孙振宁预测，这一类型的对冲基金较难在2011年延续表现。“目前据金融危机已经过去两年，多数困境企业已经恢复了元气，因此接下来的2011年，困境行业类对冲基金要想再创佳绩应该会有相当大的难度。”
　　新兴市场对冲基金新年遭撤资
　　经历2010年最后一月的强势复苏后，新年第一个月份，对冲基金集体“歇了口气”。
　　2月16日，总部设于新加坡的对冲基金研究机构Eurekahedge公布数据，称全球对冲基金在一月份增长0.06%，不敌摩根士丹利世界指数1.87%的涨幅。
　　此外，当月对冲基金行业持续第七个月吸引到资金流入，投资者净投入达到33.9亿美元。“尽管1月资金流动通常迟缓，但得益于2010年最后一季度对冲基金的出色回报，以及宏观经济基本面的好转，投资者依然对对冲基金兴趣浓厚，”上述报告表示。
　　发达地区成为对冲基金经理们的福地，Eurekahedge数据显示，投资日本的对冲基金当月获得1.26%回报，表现最佳；而侧重于北美的对冲基金指数同期上涨0.67%，欧洲涨0.10%。
　　相比之下，新兴市场却出现明显的资金流出迹象。
　　进入2011年，以亚洲股市为首的新兴市场一片惨淡。来自Hedgefund的数据显示，金砖四国中的巴西、中国和印度，领跌一月份的新兴市场，其中HFN巴西指数下跌3.74%，HFN中国指数下跌3.46%，而HFN印度指数则下跌3.11%。
　　基于上述表现，侧重于新兴市场投资的对冲基金选择获利离场。
　　1月最后一周，新兴市场股票型对冲基金遭遇三年来最大规模资金流出。
　　EPFR统计显示，截止2月2日的这周，投资者累计从新兴市场撤出45亿美元，为有记录以来的最大规模；相反，发达地区的股票型基金却吸引到66亿美元的净流入。“投资者继续取出过去一年从新兴市场得到的回报，而把它们转投向美国、日本等发达国家市场。”

