连续加息引发流动性担忧 1月基金全面下跌
　　2011年首月，沪深基指先扬后抑，月中深基指触及5800点高位，接近历史高点；而沪基指则在低位徘徊。由于央行连续几次加息和上调存款准备金率，引发市场对流动性的担忧，股票型基金和债券型基金均受到较大影响，净值全面下滑。市场未来可能仍选择暂时的观望。
　　1月中旬，央行上调存款准备金率给股票市场造成重创，1月14日与17日两天大跌，使沪深基指再度回到年初之时。统计显示，沪基指1月31日收于4532.48点，2010年12月31日收于4557.66点，下跌25.18点，跌幅为0.55%；深基指1月31日收于5745 .33点，2010年12月31日收于5655.98点，上涨89.35点，涨幅达1.58%。
　　天治基金基金经理秦海燕指出，由于市场对通胀的担忧一直存在，而且国内的天气呈现北旱南冻的恶劣状况，更加加剧了市场对通胀的担忧。但是由于央行最近几次连续的加息和调整准备金率的动作，已经使银行的资金面处于非常紧张的状况，大行惜借的情况导致银行间利率异常高，进一步引发市场对流动性的担忧。
　　大成基金也表示，经过前一轮恐慌性下跌，市场的估值已经具有很强的吸引力了。但由于对资金收紧的担忧，市场未来可能仍选择暂时的观望。
　　虽然沪深基指整体走势平稳，但指数型基金的表现较为疲软。1月以来在金融、煤炭等大盘股的带动下，以大盘股为标的的指数基金跌幅较小，而前期表现突出的中小盘股指基亏损严重。统计显示，指数型基金平均净值下跌2.09%，ET F基金平均下跌1.93%。从风格上来看，两极分化态势有所缓和，中盘类指数表现较佳。不少业内人士认为，年后投资机会逐渐转向大盘股，小盘股估值已高，积聚大量的风险。
　　进入2011年，封闭式基金分红行情带动二级市场表现相对强劲，这也导致整体折价率收窄。统计显示，1月封闭式基金二级市场价格平均下跌0.99%，加权平均净值则下跌3.72%。其中，传统封闭式基金整体折价率仅6.33%，创下历史新低。
　　从2011年已公布分红方案的封闭式基金来看，管理人分红的意愿及分红的比例都显示出极大的提升。银河证券分析师李薇提醒，积极分红有利于推动分红行情超预期演绎，但是传统封闭式基金折溢价率已经出现了跳跃性加速收敛现象，而这也意味着分红预期的加速兑现以及相应风险的积聚。
　　好买基金研究中心分析也指出，封闭式基金的分红预期已经透支，参与分红行情面临的不是机会更多是风险。由于封闭式基金分红后人气较旺，往往受到非理性追捧，建议不要追高。
　　春节前后连续出台的紧缩调整政策及加息预期令债市承压。与此同时，新股连续破发令债基的“打新收益”变为“打新风险”，不少债基打新热情下降。受此影响，债券型基金也普遍下跌。统计显示，1月债券型基金平均净值下跌1 .79%至1.057元。
　　多位债券型基金经理表示，2011年信用债和可转债还具投资价值。申万巴黎基金特别强调，目前正处于利率上升周期中，企业债、可转债等投资机会显现。
　　兴业可转债基金经理杨云指出，相对信用债，可转债的投资机会可能更大。从市场整体来看，尽管目前市场走势较弱，但现在的市场估值肯定在合理范围内，市场整体下跌空间并不大。
　　受到埃及动荡及突尼斯危机的影响，1月外围市场动荡不安，Q D II基金也出现下跌。统计显示，1月Q D II基金平均净值下跌1.53%至1.014元，再次回到面值附近。但展望后市，不少专家认为美国重回增长轨道是一个大概率事件，特别关注发达国家地区配置较重的基金。
　　事实上，新兴市场股票基金1月来遭遇大幅资金净流出，大量资金重回发达市场。资金流向研究机构EPFR 2月2日发布的数据显示，埃及和突尼斯发生的动荡及新兴经济体高企的物价水平，导致新兴市场股票基金遭遇70.2亿美元资金净赎回。作为对比，发达国家股票基金吸引到66亿美元资金净流入，为连续第五周出现资金流入。

