信达澳银基金：市场将转向盈利驱动
　　证券时报记者 朱景锋
　　信达澳银基金日前发布的投资策略报告指出，2011年A股市场将由估值驱动转向盈利驱动，市场总体走势趋于平衡，上涨和下跌空间都相对有限。
　　信达澳银基金认为，中国经济在2011年将面临较大的通胀压力，预计全年CPI在4.5%左右，呈前高后低态势。中央政策由保增长全面转向防通胀，预计上半年的政策收缩力度较大。但由于外需的稳固，加之内生经济增长动力依然充沛，政策的收缩应该不会导致经济再次探底。
　　从估值来看，当前A股市场的估值低于平均水平。即使流动性有收缩，考虑到宏观经济仍处于持续增长过程中，企业盈利依然快速增长，目前的估值水平仍然具有一定吸引力，特别是低估值的权重股，对整体市场具有较强的支撑作用。与香港市场的横向比较来看，当前AH溢价在零附近，历史上这一溢价平均在40%左右，从这个意义上说，当前A股是相对低估的。与其他成熟市场比，当前A股溢价并不明显，考虑到中国经济的增速，A股的估值同样是不贵的。
　　从结构上来看，沪深300指数对应的2011动态市盈率为14.5倍，历史平均为19.33倍，剔除银行和石油石化后上升到20.39倍，说明目前偏低的市盈率主要是银行和石油石化拉低所致。实际上从整个A股市场看，结构性高估普遍存在。尤其是以创业板为代表的小盘股，估值偏高。
　　信达澳银基金指出，2011在流动性偏紧的情况下，估值中枢将会下移，市场的上涨只能由盈利驱动，而盈利的增长空间是有限的，从而行情高度也是有限的。基于以上判断，建议采取积极防御策略，选择低估值加成长性的股票，摒弃估值明显偏高的股票。

