杠杆基金成股市风向标 QDII集体沦陷
　　经济观察网 记者陈旭 与春节前市场普遍存在的略为悲观的情绪不同，节后的股市出现了连续性的短期上扬。以分级基金为代表的创新型基金集体领涨所有类型基金，而QDII在春节后的几个交易日里则表现不佳，分析人士指出，在CPI数据低于预期的情况下，股市及基金新的上涨趋势应可期待。
　　情人节的突飞猛进 
　　据Wind数据统计显示，2月1日至2月14日的5个交易日中，复权单位净值增长率排名前五的基金，有四只是创新型封闭基金，这其中，申万巴黎深成进取(以下简称申万进取)的复权单位净值增长率达到了12.38%。
　　在2月14日情人节，深成指单日上涨3.62%，具有杠杆属性的申万进取净值上涨7.04%，银华锐进净值上涨7.3%，其余几只杠杆型基金在反弹中的表现也十分亮眼，表现优异的杠杆基金都出现了换手率上升的情况，申万进取在情人节当日的换手率超过了20%。据统计，在这5个交易日内，共有76只基金的复权单位净值增长率超过5%。
　　虽然大部分基金在节后表现优异，但是QDII基金在2月1日至14日的5个交易日中的表现则不尽如人意。有16只QDII基金的复权单位净值增长率为负值，其中嘉实恒生中国企业、易方达亚洲精选和海富通海外精选的复权单位净值增长率分别为-3.38%、-3.27%和-3.04%，排名垫底所有基金。分析人士指出，QDII基金主要资产配置场所为香港，春节期间港股市场出现下跌，目前虽有反弹，但资金面的短缺有可能造成股市的震荡。
　　好买基金研究中心的策略报告认为，在政策大背景偏紧的情况下，投资者不宜过分乐观，保持较低的仓位，而前期仓位较高的投资者可先获利了解，适当降低仓位观望。
　　多空转换 
　　央行在春节期间的加息，使得很多投资者对节后市场抱有略为悲观的态度，但实际上，近期的一系列政策变化却成为了基金经理们眼中的机会。
　　例如2月15日，1月份中国CPI同比上涨4.9%，低于大多数机构预测的5.2%至5.5%的区间。瑞银证券(中国)首席经济学家汪涛表示：“对市场来说，1月份CPI增速低于预期并处于‘神奇的’5%之下应被视为利好。市场对于货币政策立即全面收紧的担忧应有所缓解，至少在未来一个月是这样。”
　　市场情绪的悄然变化自然影响到了基金经理们的态度。博时特许价值股票基金经理汤义峰认为，最新的CPI数据和宏观调控的执行力度影响着市场的脚步，低估值成为市场当下最火热的选择标准，市场期待通货膨胀压力的减轻，期待货币紧缩力度的减小，也期待一个新向上趋势的悄然到来。
　　大成基金的一位基金经理告诉记者：“我们研究部门在今年初就认为去年11月CPI 5.1%这个数值已经是峰顶了。”他表示周一银行间市场7天回购利率跌破3%，远低于上周五的3.95% 和春节期间的8%。银行间市场7天回购利率通常与上海银行间拆放利率非常接近，该利率的下降反映此前流动性紧张的状况已经显著缓解。市场流动性的增加也是近期A股上涨的部分原因。

