通胀压力仍大 基金重拾低估值
　　王艳伟
　　国家统计局昨日发布1月宏观经济运行数据，其中启用新统计权重方案的CPI数据备受关注。数据显示，1月份CPI同比上涨4.9%，低于市场普遍预期，但仍处于高位。对此，多家基金公司发布评论认为，上半年通胀压力依然很大，投资者短期可谨慎做多，但对A股市场反弹行情不可以期望太高。
　　CPI权重调整影响有限
　　在数据公布前，机构普遍预测1月份CPI同比增幅将超过5%，但昨日出炉的数据低于市场预期，一些市场人士认为这主要是由于统计局对CPI统计权重方案进行了调整，调低了食品价格所占权重。
　　但南方基金认为，随着我国居民可支配收入上升，恩格尔系数下降，降低食品价格的占比是个大的趋势，住房、医疗的价格对人们生活的影响更大，提高也是情理之中。只是为了数据的连续性，调整要循序渐进，不能一步到位。调整之后，CPI更能反映真实的价格上涨水平。
　　大成基金也表示，CPI权重调整是对居民消费支出结构发生趋势性变化的回应，而且也更好地体现居民消费价格水平的变化趋势。
　　景顺长城固定收益部佘春宁认为，权重调整本身对于1月份CPI的计算结果影响非常有限。但本次调高居住权重，调低食品、烟酒、衣着等权重，将使CPI统计更加科学、更能反映居民生活结构的改善。
　　通胀水平已到达高位
　　目前市场承受不小的通胀压力，对于这一点，基金已经达成共识，但全年通胀数据究竟走势如何，基金却有不同观点。
　　大成基金认为，CPI已于2010年11月见顶。此次CPI统计权重方案调整后，居住类价格占CPI权重仍然远远低于成熟国家，然而目前中国房地产市场面临调整，房租价格稳定上涨难以避免，这将成为未来几个月支撑CPI维持在中枢水平的重要因素，然而短期内却难以使CPI冲高。预计下半年CPI将回归上升轨道。
　　但广发基金宏观经济分析师孙建波表示，继续维持上半年物价数据高位的判断。从近几个月CPI数值增长趋势映射的经济趋势来看，调控压力主要在上半年，特别是一季度，下半年物价增长会趋于缓和。国投瑞银双债增利拟任基金经理韩海平也依然维持2011年CPI前高后低的判断，认为目前通胀水平已接近本轮通胀周期的高点。
　　南方基金认为，由于农产品、大宗商品价格仍在上涨以及翘尾因素，通胀的压力依然较大，预计在紧缩政策和价格管制的双重作用下，下半年通胀将明显回落。
　　重新布局低估值板块
　　1月CPI水平未能超越去年11月份5.1%的高点，表明一系列调控措施已经开始发生效力，但是，通胀形势依然严峻，基金对政策持续收紧的预期也十分一致。
　　大成基金认为紧缩性的政策还将维持不变。未来几个月内加息、上调存款准备金率和人民币升值的步伐还将继续，但可能节奏会较预期慢一些。南方基金认为，上半年的政策基调依然以紧缩为主。
　　这将压制A股市场走势，基金对于短期市场表现并不乐观，不过，低估值板块可能成为通胀压力下的最优投资选择。
　　诺安基金认为，2011年1月份CPI远低于预期，在短期内缓和了市场对通胀的担忧情绪，A股市场会延续反弹行情。但是通胀趋势没有改变，货币政策收紧压力仍然存在，所以对A股市场反弹行情不可以期望太高。短期内投资者可以谨慎参与做多，以低估值周期类板块为投资重点。
　　博时特许价值股票基金经理汤义峰认为，最新的CPI数据和宏观调控的执行力度影响着市场的脚步，低估值成为市场当下最火热的选择标准。
　　招商基金策略分析师李恭敏也表示，目前资金面因素将制约市场走出大级别行情，对于指数不应做过高期待，但行业和个股将精彩纷呈。从周期启动顺序来看，估计传统周期类行业将在启动初期阶段具备较好的表现，包括建筑建材、汽车、家电、机械、化工、煤炭、钢铁、化工、有色等，而新兴产业中具备盈利能力和成长性的公司也值得关注。

