基金沾了股市的光 偏股型基金涨势如虹
　　本报讯 (记者 孟群舒)沪深两市昨天气势如虹，分别上涨71.80点和445.31点，上证综指一度收复2900点，创下今年以来单日最大涨幅。由于今年以来大部分基金都出现浮亏，因此昨天股市的大涨也为基金发出“大礼包”，受此影响，346只股票型基金以及174只混合型基金均有上涨，其中50ETF指数基金上涨3.71%，深100ETF上涨2.99%。
　　在久违的大涨面前，投资者兴奋不已，心跳也随着指数飙升而不断加快。复旦大学曾披露过一项研究，称上证指数无论是上涨还是下跌，都会增加上海居民急性冠心病死亡的风险。因而，还有基金公司引用这一报告撰文指出，投资基金可以让心脏免受股市涨跌惊吓。实际上，在优秀基金经理较为稀缺的A股市场，基金风险也不小。截至2月11日，上证综指上涨0.1%，但仅有16.7%的股票型基金取得正收益。
　　业内人士表示，由于今年通货膨胀形势严峻，上半年加息空间仍较大，央行控制通胀、收缩流动性的意愿依旧强烈。因此，市场情绪会在通胀形势不明、担忧紧缩的预期下波动。因此，今年股市作为震荡市，指数点位上上下下、起起落落是常态。在这种较为“纠结”的市场环境下，不管股票还是基金，或许都难以取得高额收益。因此，投资者不要盲目入市。即便要参与投资，也要调低目标，充分估计风险，保持淡定理性的心态，坦然面对短期的涨跌。
欢迎发表评论  我要评论

