1620美元金价预期撩人 新QDII基金主打黄金牌
　　■ 本报记者  马薪婷
　　易方达上周五宣布，旗下首只黄金主题QDII基金获批发行，有望成为中国第二只黄金QDII基金产品。
　　去年12月份，诺安基金管理有限公司发行了第一只黄金QDII基金，而且在当时股票型基金发行普遍不足20亿元的情况下，诺安全球黄金基金首募规模达到31.96亿元，用足了5亿美元的外汇额度。也许正是如此，也吸引了其他基金公司纷纷对“黄金类基金”的关注。
　　在证监会公布的基金募集申请受理情况表中，《证券日报》记者发现，汇添富和嘉实也各自申请了以黄金为主题的QDII基金，汇添富于1月11日上报了黄金及贵金属QDII基金，嘉实则于1月13日上报的黄金证券投资QDII基金，2只基金不仅都是QDII，而且都属于LOF基金。
　　此外，国泰基金管理有限公司在1月20日，也上报了一只大宗商品配置指数基金，证监会已于1月21日、1月19日、1月27日分别受理了上述3只基金的申请。
　　业内人士表示，随着各国央行及个人投资者增购黄金，金价将进一步上扬。一方面，长期来看，若投资者再度对美国经济增长前景或欧洲债务危机感到忧虑，可能会重投黄金以作为资金的“避风港”；另一方面，即便新兴市场国家复苏步伐加快，但通胀上升亦会支持金价上扬。
　　易方达黄金基金发行在即
　　嘉实汇添富申报已受理
　　诺安全球黄金基金成立于1月13日，目前尚处在建仓期，据该基金最新净值数据公布显示，截止2月10日，诺安全球黄金基金单位净值为1.0020元。净值微涨0.2%； 同期，上证指数上涨了1.27%。
　　《证券日报》记者观察发现，即将发行的易方达黄金主题QDII与诺安全球黄金基金不同，前者是一只主动管理型基金，而后者是一只跟踪金价走势的被动型基金。
　　易方达基金管理有限公司对《证券日报》表示，这只基金将主要投资于与金价密切相关的黄金类证券品种，其“黄金主题”投资特点比较明显，同时，仓位上下限留出了比较大的空间，可以一定程度上回避金价下跌的风险。
　　而诺安全球黄金基金主要通过投资于全球范围内有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪国际金价的走势。
　　事实上，诺安全球黄金基金在去年11月29日获批，走的是创新审批通道。距离其申报该只基金到获批只用了2个多月时间。
　　为了鼓励国内基金业积极创新，证监会规定，对基金公司申报重大创新产品不仅将获得审核上的优先安排，还将根据产品的具体情况确定适当的保护期，在一定期限内不接受其他公司提交相同的基金募集申请。
　　不过，《证券日报》记者发现，嘉实1月13日上报的黄金证券投资基金、汇添富1月11日上报的黄金及贵金属基金，分别于1月21日、1月19日，证监会受理了2只基金的申请。
　　年底金价达1620美元？
　　国内投资者对黄金投资一直热衷，但目前除了购买纸黄金、实物黄金、黄金期货等品种之外可选途径不多。业内人士分析认为，黄金作为资产配置主流品种之一，能很好地起到抵御通货膨胀、应对经济波动以及分散组合风险的作用。
　　与此同时，该人士表示，从近几年国际市场来看，黄金ETF在全球投资热潮中发展迅猛。以全球最大的黄金上市交易基金SPDR为例，2009年初的黄金持仓量仅900吨，而2011年初即达到1300吨，两年时间持仓量上升了近50%，涨幅惊人。
　　上海黄金交易所副总经理宋钰勤此前指出，目前全球黄金投资仅占全球金融资产配置不到0.7%，而中国现有的投资品中黄金资产占比更低。如此可见，中国黄金投资的品种才刚刚开始，亟待开发。
　　诺安基金黄金业务负责人宋青对《证券日报》记者表示，一月份，黄金价格在回调了近6%，最低见1309美元/盎司。在月底的埃及局势的影响下，黄金探底反弹。在中国突然宣布加息，就在CPI数据公布之前，投资者预期政府是市场打预防针，数据不会低。投资者在一月资产转换退出黄金头寸后，又陆续入市逢低买入。
　　恒生银行研究员严爱群表示，随着各国央行及个人投资者增购黄金，金价将进一步上扬。一方面，长期来看，若投资者再度对美国经济增长前景或欧洲债务危机感到忧虑，可能会重投黄金以作为资金的“避风港”；另一方面，即便新兴市场国家复苏步伐加快，但通胀上升亦会支持金价上扬。
　　西部期货分析师认为，随着中国黄金投资渠道的增加，中国的黄金基金很快就会发展成为影响全球金价变化的重要因素之一。
　　广东一家基金公司某负责国际业务人士告诉《证券日报》：“基本上外围对黄金也是看好的，一个权威机构做了一个调查，根据国际各投行的分析师的报告数据统计做了一个平均计算，平均起来认为到年底黄金价格会达到1620美元。”

