私募明星弱市抄牛股：主题投资虎威犹在
　　□本报记者 朱宇
　　“城头变换大王旗”一直是私募业绩榜单的常见现象，在门派众多、高手如云的私募基金界，到目前为止，常胜将军只是个“神话”。在今年1月份个股普跌的行情中，私募整体业绩不佳，九成私募取得负收益，许多在去年表现优秀的私募都在1月份折戟。不过，仍有一些明星私募在震荡市中如鱼得水，凭借着独到的选股眼光，延续着2010年的辉煌。
　　主题投资虎威犹在
　　据好买基金研究中心统计，1月份表现不错的私募基金仍然是以中小型为主，其中一些善于发掘主题，选股能力强，且敢于重仓的私募基金收益更是遥遥领先。
　　在去年排名前20的私募中，世通、瑞天、展博、鼎陶朱辉旗下的基金依然出现在1月份收益排名的前列，这些中小型私募的基金经理基本都是选股高手，抓住了1月份弱市中的少数牛股。而去年前20名私募里其余的一些基金则出现了5%左右的损失，其中理成风景2号、海洋之星二号、林园3跌幅更是超过了10%。
　　分析人士认为，一些去年业绩较好的私募产品今年头一月表现较差，可能是因为去年年底为了冲排名，仓位较重，而且拿了很多消费类和高估值中小盘科技股，在1月份损失比较大。
　　2010年的私募冠军世通依然在今年1月份排名居前，世通1期1月份取得10.56%的绝对收益，而2010年12月27日才成立的世通8期，在第一个月建仓期内就取得15.17%的收益，一鸣惊人。世通的优异表现源于基金经理常士杉对高铁主题的精确把握。
　　去年四季度末，他在调研过程中就发现了高铁板块上市公司的业绩潜力，之后重配高铁板块。1月份高铁行业利好消息不断，板块整体逆市大涨，助力世通今年取得了开门红的佳绩。
　　对于2011年行情判断，常士杉认为新兴产业仍然是2011年投资的大方向，只要政策鼓励的方向没变，市场投资的方向也不会变。至于新兴产业股票的高估值问题，常士杉认为，如果成长性非常确定，把时间拉长到3至5年来看，哪怕现在60倍市盈率的股票价格也不贵。
　　一月新贵三天造就
　　据WIND统计，一月私募业绩排名第一的是华富励勤1期，当月收益高达20.43%。蹊跷的是，该产品自2010年1月11日成立以来，净值基本在面值附近徘徊，今年1月25日公布的净值尚为99.39，到1月28日已经飙升到120.95。也就是说三个交易日内，华富励勤1期的净值涨幅高达21.69%。
　　华富励勤1期这种惊人的短期爆发力让人联想到了塔晶狮王1、2在去年10月份的表现。而据WIND统计，在1月26日至28日的交易区间内，涨幅超过21.69%的仅有两只股票，分别是三峡水利和安徽合力。
　　与华富励勤1期一起在1月份崛起的还有证研1期、六禾成长等产品，其共同特点都是规模不大，且之前不为人所熟知。相比之下，新价值系列、尚雅系列等知名私募，旗下却有多只产品净值下跌超过10%。
　　好买基金研究中心分析师朱世杰表示，今年的震荡市将有别于去年，中小盘股强势不再，挖掘个股机会也越来越难，但这也提供了大爆冷门的机会。一些名不见经传的私募有可能依靠犀利的选股风格，重仓一两只股票就可以在弱市中取得超额收益。

