新基金发行跑道迎来故人 三公司停发一年后回归
　　贾华斐
　　不管新基金发行对基金公司的贡献如何，新基金发行的密集节奏今后都可能成为常态，一些在2010年按兵不动的基金公司也在新的一年开始加入战局。
　　在沉寂一年之后，景顺长城终有新基金获批，而在2010年没有发行新基金的公司，如东方基金、万家基金等也将在2011年发行新基金。
　　平均首发规模下降
　　可以预见的是，它们进入的是一个本已十分拥挤的市场。Wind资讯数据显示，2010年共发行154只新基金，而2011年迄今为止的一个半月内已经发行20只基金，这其中还要除去春节长假。除了获批的基金密集发行外，基金公司上报新基金的速度丝毫不减，证监会披露的新基金募集申请核准公示表显示，仅1月24日至2月1日的春节前9天时间内，就有11只新基金上报募集申请。
　　在此之前的2007、2008、2009年，新基金发行总量分别为57、102、118只，呈持续增长的态势。
　　在新基金发行数量急剧增加的背景下，新基金的平均首发规模却出现了一定程度的下降。2010年，新基金的平均首发份额仅为20.71亿元，从历年情况来看，略高于处于弱市中的2008年和2005年平均首发规模，处于历史相对低位。受到春节长假的影响，迄今为止2011年以来新基金的平均首发规模仅为15.17亿元，虽然这一数据不能代表2011年基金行业整体的发行情况，但许多业内人士都表示，情况并不比2010年乐观。
　　六公司去年“零发行”
　　在2010年多数基金公司都积极发行新基金的情况下，有6家基金公司显得较为“冷静”，没有发行新基金。其中，华夏基金和景顺长城未发行新基金因为外部原因，前者因大股东中信证券“一参一控”问题悬而未决使得公司新基金发行停滞，而后者受累于“老鼠仓”问题。
　　另外，天治基金、东方基金、万家基金以及益民基金等基金公司则是由于自身的策略，天治基金和益民基金均属于股权变动剧烈，在2010年也均有高管辞职的消息传出。譬如天治基金，于2010年4月27日受聘总经理的刘珀宏上任仅8个月便提出辞职。原担任了3个月董事长的赵玉彪转任总经理。益民基金董事长被举报涉黑一案则为业内瞩目。而东方基金和万家基金则属于管理层对于新发基金的策略上有不同意见。
　　有意思的是，这几家公司中，华夏、景顺长城、天治等基金公司都属于在2010年个别基金业绩突出者，它们都有股票型基金的业绩闯进前30名。而东方基金旗下的债券型基金东方稳健2010年上半年业绩排在首位，万家基金的几只债券型基金表现也不错。
　　综合以上6家基金公司2010年的表现，有5家基金公司资产管理份额和资产净值均有所减小。唯一一个正增长的万家基金规模增长了约12亿元，其中，来自基金公司的自购为4100万元。
　　在这6家中，规模减少最多的为天治基金。尽管2010年天治创新和天治优选两只基金的全年收益率分别达到23.9%和18.36%，分列股票型基金第四位和偏股混合型基金的第九位，但公司资产管理规模仍减少了23.82%，规模排名也下滑四位，排到第56位。
　　此外，Wind资讯数据显示，2010年东方基金管理的资产净值减少12.19%，华夏基金减少15.44%，景顺长城减少13.48%，益民基金减少15.35%，均高于行业的平均净值减少比例。
　　三公司“再上路”
　　“华夏、景顺就不用说了，属于想发发不了的，但其他几家公司业绩也不错，如果当时趁势发行新基金，相信首募规模应该能够高于业内平均水平，一直不发，确实有点可惜了。”一家北京的基金公司相关人士如此评价。
　　在沉寂一年之后，景顺长城、东方基金和万家基金都于近期发行或即将发行新基金。
　　“天治和益民需要先搞好内部治理，但华夏的事情就相对棘手一些。”上述人士评价。华夏基金未能发行新基金是由于股权问题迟迟未能解决，而这则关键取决于中信证券的态度，他认为，按照目前的形势，这一问题有可能被继续搁置。华夏基金想要重新开始发行新基金，似乎没有时间表。“华夏是个很优秀的公司，它不能发行新基金对行业的影响要高于一些小基金公司。”他表示。

