杠杆基金四个交易日涨幅高达15% 投机魅影再现
　　李良
　　兔年A股的火热开局，也刺激杠杆基金二级市场放量暴涨。短短四个交易日，申万进取、银华锐进等杠杆基金涨幅便达到15%左右，大幅超越同期指数表现，单日成交量也一度创出历史新高。
　　业内人士表示，出于对A股市场反弹的良好预期，投机资金的大量涌入导致杠杆基金二级市场价格出现飙升，但考虑到今年A股市场仍可能以震荡走势为主，杠杆基金二级市场价格的快速上涨并不具有可持续性，投资者不宜追高。
　　收益率“撑杆跳”
　　在持续三个多月的阴跌后，杠杆基金随着A股春节后的集体飘红再展雄风。
　　统计显示，从2月10日A股指数节后快速反弹开始，四个交易日深证成指涨幅为7.95%，而申万进取(全称“申万巴黎深证成指分级证券投资基金之积极进取类份额”)同期涨幅达到15%；此外，四个交易日内深证100指数涨幅为7.8%，而银华锐进(全称“银华深证100指数分级证券投资基金之积极收益类份额”)同期涨幅达到14.8%；与此同时，中证100指数四个交易日内涨幅为5.6%，而杠杆基金双禧B(全称“国联安双禧中证100指数证券投资基金之 B份额”)同期涨幅达到8.7%。杠杆基金在此次反弹中大幅超越标的指数的表现，再度向投资者展现了“杠杆”投资的魅力。
　　不过，分析师认为，由于今年A股呈单边上扬走势的概率很低，杠杆基金不具备持续暴涨的基础，反而容易在A股的反复震荡中成为投机资金炒作的工具，普通投资者需要警惕其中蕴藏的巨大风险。他指出，从此次反弹杠杆基金的成交量来看，申万进取、银华锐进、双禧B等均一度放出历史天量，投机资金入场炒作的痕迹非常明显。而从其历史表现来看，这种炒作会放大杠杆基金的“杠杆”效应，短期的暴涨暴跌可能会成为今年杠杆基金二级市场走势的常态。
　　两极分化明显
　　杠杆基金近日来的强劲表现，吸引了许多投资者的参与。不过，随着杠杆基金家族的壮大，投资者对不同杠杆基金的投资热情也出现了分化。这一点，在A股最近四个交易日的反弹中体现得尤为明显。
　　统计显示，在申万进取、银华锐进、双禧B涨幅超越同期标的指数表现的同时，另一些老牌杠杆基金却显得底气不足。以同庆B(全称“长盛同庆可分离交易股票型证券投资基金-B”)为例，最近四个交易日二级市场价格涨幅仅为4.19%，低于同期沪深300指数6.06%的涨幅。无独有偶，瑞和远见(全称“国投瑞银瑞和沪深300指数分级证券投资基金积极进取份额”)近四个交易日二级市场价格涨幅为5.52%，也低于沪深300指数同期涨幅。而在涨幅低于可比指数的同时，这些杠杆基金的成交量也未见明显放大，显见投资者追逐的热情并不高。
　　业内人士则认为，随着杠杆基金发行潮的进一步升温，投资者的选择会更加丰富，再加上中国市场普遍存在的“炒新”习惯，老牌的杠杆基金可能遭遇持续被冷落的局面。

