基金投资看来简单实则难 错失好基金的三原因
　　唐元春
　　近日，某网站一份调查显示，2010年30.4%的基民亏损，43.5%的基民盈利在10%以下。如果剔除债券型基金，那么基民的盈利情况更不乐观。经过笔者调查和分析，认为有三大原因，让基民错失好基金。
　　原因一：选错品种 
　　通常投资者购买基金，必然要选择品种。这个环节，决定了投资者年底是笑还是哭。品种选择的意义，体现在不同基金巨大的收益差距上。以2010年为例，业绩最佳的股票型基金华商盛世基金取得了37.77%的收益率，而业绩最差的宝盈泛沿海增长基金收益率为-24.04%，两者差距超过61个百分点，可谓是天壤之别。类似情况，也出现在激进配置型基金和标准混合型基金上。前者收益率最大差异为43.78个百分点，后者为33.47个百分点。
　　应该说，在基金业刚刚起步的中国市场，基金公司和经理的投资水平良莠不齐，某种程度上拖累了投资者的收益。然而，这并不表示投资者没有责任。在基金投资中，投资者作出购买决定的那一刻，已经决定了自己未来的收益。因而，决策过程的重要性，怎么强调都不为过。但遗憾的是：决策恰是基民最不重视的环节。不少人买几元钱的小菜都会货比三家，讨价还价；而在一掷千金买基金时，却十分仓促，要么听银行理财顾问随口介绍就欣然同意，要么简单根据短期排行榜选择基金。廉价的投资思路，必然导致尴尬的投资结果。
　　原因二：选错时点 
　　入场时点同样很重要，它是决定投资收益的另一个因素，也是投资者的弱项。基民依然习惯于“看过去做投资”而非“看未来做投资”。通常，股市连续上涨，出现赚钱效应之后，总有一些基民入场申购。结果往往是买在高点。在这种情况下，即便选到好品种，也很容易被套牢。据统计，去年一季度，新增基金开户数367.63万户。因新基金发行，投资者认购基金561.34亿元，其中个人投资者认购金额占比87.55%。不仅如此，老基金的总申购额为3109.92亿元，个人投资者申购金额占比为59.50%。这些数量不菲的投资，基本打了水漂。
　　原因三：长期持有好基变“灾基” 
　　在瞬息万变的证券市场里，能够让业绩持续向好的基金凤毛麟角。取而代之的是，大部分基金只能在一年，甚至几个月内 “独领风骚”。只要市场风格转变、板块轮动，排行榜上就会有另一批基金“扬眉吐气”。此外，基金经理变更，也会影响基金业绩的延续性。因此，盲目地长期持有同一只基金，其风险是不言而喻的。
　　据统计，在全部股票型基金和混合型基金中，2009年的五星级基金中，27.27%的基金在2010 年变成一星级基金，也就是从排行榜前 20%滑落至最后 20%；还有23.64%的基金成为二星级基金。不过，仍然有23.64%的基金继续成为五星级基金。这一概率显示出业绩延续性没有明显趋势，几乎处于随机游走状态。这表明，就算投资者盯住年度的五星级绩优基金，那么在来年的市场中，并无迹象表明这些基金能够延续过去的优秀业绩。从概率上说，它们既可能变成一星级，也可能变成其他星级，也可能侥幸保住业绩。也许，这一结论让人不知所措。但至少证明了一点，即基金投资策略并非长期持有，而是需要每一季度进行鉴别。专家建议，每一个季度都剔除掉基金篮子中20%的不适合当前市场的基金。应该说，基民只有以主动求变来应对变化的市场，才能让自己永远立于不败之地。
　　基金投资看起来简单，实际上并不容易。品种选择、时点选择和盲目长期持有过程中的基金业绩分化，每一个环节，都会降低基民选中好基金的概率。三个概率相乘，投资者最终持有好基金的概率，实在是小得可怜。基民要做的，应该是不断优化和清晰自己的决策方法和决策思想，这样才能从根本上提高选中好基金的概率。

