孙建波：通胀形势决定今年股市走势
　　□本报记者 余? 北京报道
　　2011年以来，股市震荡进一步加剧，中国证券报记者专访了2010年的基金冠军、华商盛世成长及华商策略精选基金经理孙建波。孙建波表示，今年市场估值差异将会收敛。投资者近期应以通胀形势、实体经济数据为投资判断的出发点，密切关注房地产销售数据的变化。
　　中国证券报：在去年四季报中，您认为中国经济将迎来新一轮中周期的开始。与上一轮周期相比，新周期有何特点？
　　孙建波：新一轮中周期的经济增长速度将不会特别高，拉动经济增长的动力也有所变化，房地产行业虽然对经济的影响力仍很大，但支柱性地位会有所下降。未来拉动经济的主要动力将是消费和制造业升级，如健康、旅游、中高档消费品以及培训、健身等方面，包括奢侈品的消费将明显提升。同时，在大规模城镇化过程中，中低端消费仍将保持增长。另一方面，制造业将经历由传统产业逐步升级的过程，包括机械设备制造、化工、材料等相关行业都存在投资机会。不过，真正的高端制造业应该具有高技术壁垒、由于高壁垒产生的高毛利率以及足够的市场需求空间。
　　中国证券报：今年以来，很多去年表现出色的行业出现较大调整，高铁、水利等成为新的投资热点，这一现象能否持续？
　　孙建波：今年市场不会像去年那样出现大小盘股票估值差异的极度分化，估值差异将会收敛。涨多了就要调整，所以去年领涨的股票在1月份有比较大的调整。而1月份如高铁、水利等热点上涨的主要动力还是估值较低，如果要从高技术壁垒、高毛利率以及足够的市场需求空间的标准评价，其中真正具备投资价值的股票不多。
　　估值收敛的途径有两条，一条是股价下跌，另一条就是盈利上升。如果盈利上升是明确的，那么估值就会下降，股价也会上涨。1月份以来调整的很多股票，有些实际上是具备买入机会的。
　　对于华商盛世和华商策略来说，由于规模较大增长，基金经理投资更加需要前瞻性，要有长远考虑。同时，收益率上的期望值是要下降的，我们希望追求可持续、风控能力提升的收益率，力争实现绝对回报。这就需要把市场的主要矛盾想清楚并善于利用，减少小级别机会的参与。建议投资者在投资基金时也要看长期的持续回报，保持良好的投资心态。
　　中国证券报：对于下一阶段的市场机会，您认为应如何把握？
　　孙建波：首先，我觉得通胀不会失控，因为通胀是货币现象，货币紧缩可以解决通胀的问题。但加息解决不了农产品、劳动力、能源价格以及土地的问题，这些价格的变动是中国经济结构变化的客观趋势。我们的对策不应该是防，而是顺应变化并善加利用。但货币政策会防止通胀的传导，传统产能过剩行业涨价的问题将随着加息而逐步缓解。
　　对于上半年，我认为投资首先需要盯住通胀。通胀的高低将决定货币环境，一般地讲，通胀较高、货币环境较紧的时候市场难以出现比较大的上涨。如果通胀见顶回落，股市会出现一些机会。同时，投资者应该密切关注房地产销售数据，随着各地出台调控细则，房地产销售将受到较大影响，也将对宏观经济整体造成影响，这方面我们需要谨慎评估。

