万家基金朱颖：以红利策略迎战经济转型
　　“十二五”开局之年，资本市场迎来了一只采用红利投资策略的基金——万家中证红利指数基金。在经济转型的大背景下，如何利用红利策略为投资者谋得超额收益？万家中证红利指数基金拟任基金经理朱颖表示，受政策扶持的医药、交通运输和公用事业等行业蕴藏了众多投资机会，中证红利指数覆盖了这些行业的成份股，而这些成份股代表的行业符合中国未来经济发展的方向，其走势也将持续利好。借道以中证红利指数为跟踪标的的指数基金，无疑是投资者获取高股息收益较为合适的途径。
　　朱颖指出，红利投资策略是一种经市场检验的成熟投资策略和有效的选股工具。红利投资策略的核心是以分红、股息、收益率等企业盈利能力指标作为选股的标准。持续、稳定的分红收益率，是企业现金流以及业绩的保证，也最终将为投资者带来长期价值回报。事实上，基于红利投资策略开发的红利指数长期以来也表现出不俗的市场业绩。美国市场历史数据显示，从1992年1月到2010年11月，道琼斯指数累计涨幅达250%左右，同期道琼斯精选红利指数涨幅却达到700%。
　　万家基金是业内最早开发指数型产品的公司之一。在公募基金中，其指数投资以体系化成长而闻名。所谓体系化包含两个方面的内容：一是流程控制，比如在指数化的被动投资中遵守严格的纪律约束以及进行数量化的风险控制；二是注重团队协作，注重依托公司投研体系前瞻性地开发产品，并着重从执行和流程控制来打造数量团队，通过数量团队所做的充分数量研究，支持整个基金的投资操作。(李良)

