勇当反弹先锋 杠杆基金价量齐升
　　　　2只高杠杆基金上周涨幅超过4% 
　　证券时报记者 余子君
　　上周A股市场先抑后扬，上证指数在3个交易日内上涨1.01%。受益于此，高杠杆基金表现亮眼，其中2只基金二级市场涨幅超过4%。
　　WIND数据统计显示，截至上周五，节后共计有5只分级基金中的高杠杆份额二级市场涨幅超过1%，分别为申万巴黎深成进取、银华锐进、国泰估值进取、兴全合润分级B和瑞福进取，上涨幅度分别达到4.64%、4.31%、1.76%、1.64%和1.02%。尤其在2月10日市场出现普涨行情时，高杠杆基金更展现反弹急先锋的本色，当日上证指数上涨1.59%，而申万巴黎深成进取和银华锐进当日涨幅分别达到6.6%和5.21%。此外，国泰估值进取、同庆 B等杠杆基金涨幅也超过2.5%。
　　在杠杆基金二级市场大幅上涨的同时，成交量和成交金额普遍出现大幅飙升。以申万巴黎深成进取为例，该基金节后首个交易日的成交量仅1371万份，成交金额为1137万元，而此后两个交易日，成交量分别飙升至2988万份和3517万份，成交金额分别达到 2520万元和3081万元。
　　业内人士分析认为，分级基金一般分为低风险份额和高风险份额，其中高风险份额部分由于存在杠杆作用，在市场快速上涨时涨幅会远超市场指数表现；反之，当市场出现大幅下跌时，杠杆基金跌幅也相对较大。春节后高杠杆基金二级市场放量上涨，很可能是由于投资者对今年A股市场行情比较乐观，并在二级市场大举买入引起的。
　　上海证券研究显示，目前申万进取杠杆最高，达到1.9倍，其次是银华锐进和国泰进取，杠杆达到1.85倍和1.83倍。
　　国信证券研究报告指出，对于风险偏好较高的投资者而言，可以关注高杠杆的指数分级产品；对风险偏好相对偏低投资者而言，可以申购指数母基金，根据后市变化采取相应的配对转换操作。

