牛熊两市拼业绩 散户不敌众基金
　　作者：代宏坤 马真真
　　2010年基金业绩排名已落下大幕，面对大多数基金，持有人再次表达不满和质疑，甚至赎回自己的份额。我们对2006年至2010年末多个权威媒体调查数据的分析表明：在牛市，基金虽跑输指数，但业绩远远好于个人投资者；在熊市，基金虽然难免亏损，但业绩仍好于大多数个人投资者，投资基金应该成为大多数个人投资者的理性选择。
　　基金牛市业绩 
　　远好于个人投资者 
　　在牛市中，虽然业绩跑输沪深300指数，但基金充分地分享到了牛市盛宴，业绩远好于个人投资者。统计表明，2007年基金的平均业绩为144.5%，落后于沪深300涨幅的161.6%；2009年基金的平均业绩为76.3%，落后于沪深300涨幅的96.7%。
　　在与个人投资者的比较中，基金的业绩远远好于个人投资者。在2006年、2007年取得超过100%净值增长率的基金比例为87.1%、88.23%，而同期能获得超过100%收益的个人投资者比例仅为5%和3%；2009年取得50%至100%业绩的基金比例为86.2%，同期取得这一业绩的个人投资者的比例仅为11.5%；相反，在3年牛市中，统计的基金全部实现了盈利，却有很大比例的个人投资者在牛市里亏损，个人投资者在3年亏损的比例分别是 28%、38%和19.6%。
　　在熊市和震荡市中 
　　基金相对表现仍出色 
　　在熊市中，虽然股票型基金亏损严重，但业绩远好于指数和个人投资者。在熊市中，基金持有人往往对基金充满指责，认为基金并不专业。随着指数的下跌，持有人同样损失惨重。与指数和个人投资者相反，基金的亏损较小。
　　在震荡市中，基金同样大幅跑赢指数和个人投资者。在2010年的震荡市中，盈利超过10%的基金占比为36.55%，个人投资者盈利超过10%的比例为 19.97%，在沪深300全年下挫12.51%的背景下，有不到8%的股票型基金出现亏损，相比之下，超过60%的个人投资者亏损。
　　基金仍是多数 
　　个人投资者较好选择 
　　分析表明，基金仍是大多数个人投资者的最好选择。在美国资本市场的发展史上很长的一段时间内，个人投资者直接投资股市的比重也非常高，随着资本市场的发展和个人投资者的不断成熟，这个比重在逐步下降，大多数人转而去购买基金。当然，作为一种长期的投资工具，基金也会随着市场的波动而面临不同程度的风险，投资者应该对基金有一个合理期望。
　　基金具有很多个人投资者不具备的优势。基金为个人投资者提供了专业化管理、分散化投资、低成本、买卖的便捷性和充分的流动性。但作为一种投资的工具，基金难以克服市场波动带来的风险。投资者不能期望基金在短期内获取高额的利润，不能把基金当作是短期内能让持有人发财的投资专家。
　　基金能避免个人投资者难以克服的情绪化决策过程。作为机构投资者，基金具有明确的投资政策和投资策略。个人投资者普遍不具有明确的投资策略，而是随着市场的变化进行情绪化的投资决策。导致大多数个人投资者在不同的市场环境下都遭受不同程度的损失。
　　基金在研究能力和信息来源上强于个人投资者。基金在研究上投入很多的人力，信息来源也非常广泛。研究表明，国内基金普遍具有较强的选股能力，也有一部分基金具有择时能力。在选股和择时上，基金比个人投资者更有优势。　(作者单位：上海证券基金评价研究中心)

