花无百日红绩优基金跌翻天 1月大摩领先领衔惨跌
　　在1月各类型基金排名中，华商盛世列第193位，嘉实策略倒数第三，大摩领先倒数第二
　　本报记者 宋双
　　转眼间，基金已不得不从去年排名大战中抽身，转而投入到2011年的“战斗”中。刚刚过去的一月，便给去年的绩优基金一个下马威，各类型排名前十的基金均大踏步后退，华商盛世没能幸免，大摩领先甚至垫底；但以长城基金等为代表的去年表现落后的基金，今年1月却大有异军突起之势。当然，王亚伟表现仍然稳定，管理的基金依然排名前列，再次展示了一哥风范。
　　“双车”驱动跑得快
　　尽管上证指数1月微跌0.62%，但盘中震荡剧烈，使得股票型基金大多难掩颓势，仅有9只取得正收益，有148只跌幅超过5%。
　　南方隆元首战告捷，1月收益在股票型基金中排名第一，为8.86%，远超排名第二的长城双动力近5个百分点。具体来看，排名前十的另外8只股票型基金分别是中海量化策略3.6%、长城品牌3.38%、博时主题2.91%、华宝成长1.67%、纽银策略优选1.2%、宝盈沿海0.67%、鹏华价值0.12%、华夏收入-0.40%。
　　除新基金纽银策略优选之外，其余9只基金可谓异军突起，在去年的排名大战中排名都比较靠后，均排在同类型186只基金的百名之外，如南方隆元去年排名仅为第111位。究其反弹原因，南方隆元四季报显示，其第一大重仓行业为金融保险业24.05%，第二大行业为农林牧渔业7.19%。南方隆元对于“中字头”板块的重仓，为其业绩增色不少，其前十大重仓股分别是中国重工、中信证券、中国南车、北大荒、中国北车、中国联通、中国一重、中国化学、海通证券、中国中冶，除中信证券、海通证券微跌之外，其余均有较大涨幅，特别是中国北车，1月涨幅高达35.54%。
　　长城系2只基金长城双动力和长城品牌同时杀进前十。与南方隆元相同的是，对于大市值蓝筹股的重仓是其获取超额收益的重要来源，两只基金的前十大重仓股同样出现了中国北车、中国南车等1月的“大牛股”。
　　整体来看，由于大部分中小盘个股1月遭遇大跌，大市值蓝筹发力上涨，使得市场风格似乎出现了轮换。于是坚守蓝筹个股的基金迎来了上涨的春天，风水轮流转。
　　南方隆元坚定看好国企的未来优势。其在四季报中指出，目前中国已经不是所有的东西都是最便宜的了，必须提高竞争力。寻找有生存能力的行业和企业将是未来工作重点。有国家背景的企业更有实力，大的国企可以在全国范围内进行资源整合，先进的制造业是我国的特长。在欧美日合围的态势下，发展周边经济，特别是对周边海洋资源开发是未来应对全球资源紧缺的策略之一，因此可以寻找一定的投资机会。在2010年没有表现的金融板块已进入安全投资区域，可以寻找一定的投资机会。
　　大摩领先领衔惨跌
　　而1月份亏损的股票型基金中，3只跌幅超过10%。分别为光大中小盘-12.08%、大摩领先-10.05%、上投中小盘-10.05%。大摩领先曾名列去年股票型基金排名的第十位，其1月大幅走弱，跌落至倒数第二位，下滑速度惊人。四季报显示，大摩领先依然延续着“非周期+新兴经济+高端制造”的配置思路，大把“吃药”，并且重仓新兴产业，低配周期性行业，1月表现彻底落后。其前十大重仓股无一上涨，特别是华邦制药和鼎龙股份，跌幅均超过20%。
　　而纵观去年年底排名前十位的股票型基金，今年1月份的收益无一为正，纷纷下跌。去年冠军华商盛世今年1月的跌幅为7.58%，令人意外。尽管华商盛世去年四季度对于周期股的配置有所增加，但占比仍有限。其前十大重仓股中仅有一只收益为正，即威孚高科1月上涨5.32%，其余9只均出现不同程度下跌，跌幅最大的是深圳惠程，达到19.53%，而江西铜业跌幅也为13.28%。重仓股的失利使得新科冠军华商盛世光彩尽失，从去年的冠军宝座跌落至第193位。
　　其余八只基金中，天治创新、东吴双动力、泰达成长1月份跌幅超过8%，排名跌至200位开外；信诚中小盘、嘉实优质跌幅超过7%，排名均在150位之后；银河优选、华泰价值跌幅超过6%，排名也在百名开外；表现稍好的是华夏优增，1月下跌3.90%，排名第58位。
　　整体来看，上述1月表现不佳的基金大多还未从去年的中小盘盛宴中回过神来，风格未能及时转向，导致净值下挫。不过市场风格下一步如何演绎，尚难定论，或许各守各的株，各待各的兔也不无道理。
　　除前述的10只基金外，中小盘风格基金整体上都成为了1月的重灾区，除光大中小盘、上投中小盘垫底外，易方达中小盘、诺德中小盘、工银中小盘等中小盘风格基金跌幅均超过5%。
　　王亚伟依然靠前
　　尽管并未取得排名第一，王亚伟管理的2只基金，华夏大盘、华夏策略依然在各自的基金类型中保住了前十的位置，业绩稳定性惊人。
　　1月份，华夏大盘在73只偏股混合型基金中排名第三位，仅次于长城久恒和富国天瑞。当月偏股混合型基金仅有1只收正，即长城久恒上涨3.48%，其余均有不同程度的下跌，华夏大盘微跌1.49%。39只偏股混合型基金跌幅超过5%，跌幅垫底的是中海优质成长，下跌9.84%。此外汇添富优势、嘉实策略、交银稳健、华泰成长、易方达积极成长、广发优选、招商先锋均下跌超过8%。其中，中海优质成长、嘉实策略、广发优选均下滑速度惊人。特别是嘉实策略，去年年底排名偏股混合型基金第三位，1月竟落后至倒数第三；而广发优选也由去年第八名滑落至倒数第七位。
　　而在配置混合型基金中，王亚伟管理的华夏策略1月份排名第九位，微跌1.66%。与偏股混合型基金类似的是，1月份配置混合型基金也仅有1只为正，其余悉数下跌。中海环保新能源微涨0.40%，排名第一。而排名前十的配置混合型基金业绩差异十分有限，前后不超过2个百分点。
　　令人意外的是，配置混合型基金中唯一一只跌幅超过10%的基金为华商动态，其1月下跌10.01%，而去年年底华商动态高居配置混合型基金的第二位。此外，跌幅超过7%的基金中，同样不乏去年年底排名前十的基金，如银河银泰分红跌8.95%，易方达科汇跌8.49%，东吴策略跌8.46%等。
　　华商落后长城回暖
　　就基金系来看，去年表现靠前的华商系基金今年1月整体遭遇滑铁卢；而去年表现落后的长城系旗下基金业绩却出现明显提升，甚至名列前茅。
　　除华商盛世下跌7.58%之外，华商系另一只股票型基金华商产业更是下跌9.23%。华商系偏股混合型基金华商领先下跌7.9%；2只配置混合型基金华商策略和华商动态分别下跌6.38%和10.01%，几乎是全面败退。
　　就华商系去年四季度的前十大重仓股来看，10只个股无一上涨，其中华映科技、奥飞动漫、智光电气、深圳惠程、日海通讯跌幅均超过10%；第一大重仓股七星电子跌幅更是达到23.25%。受此影响，华商系基金整体业绩表现不佳。
　　相反，去年业绩几乎集体垫底的长城系基金今年1月却有很大进步。
　　4只股票型基金中，除长城消费、长城久富1月下跌之外，长城品牌、长城双动力均杀进前十；偏股混合型基金长城久恒上涨3.48%，排名第一，其去年年底的排名仅为倒数第七位。2只配置混合型基金有所落后，长城回报跌6.85%，长城景气跌4.36%。

