上海社保基金年亏空超百亿元
　　拟从国企收益和土地出让金中提取部分加以充实
　　【财新网】(综合媒体报道)据《中国经济周刊》报道，上海社保基金每年亏空规模在百亿元以上，收少支多是最主要的原因之一。
　　《中国经济周刊》引用上海市财政局数据显示，2010年上海地方财政收入2873.6亿元，增长13%。上海财政局一位官员对此表示，账本看起来收了很多，但支出去的也不少，社保基金中这个问题特别明显。
　　报道引用九三学社上海市委提供的一份调研报告，截至2010年8月，占上海市退休人员89.12%的302万企业退休人员，养老金已低于全国社会保障的平均水平。
　　报道称，上海两会期间，上海市委书记俞正声解释这一问题时称：“这有历史原因，我们的退休金是现收现支，退休金的收入来源不够，是亏损的，财政每年要拿100多亿元往里填。北京的退休结构，收大于支，不动用财政。”
　　报道引用上海市财政局的预算报告，2011年上海市本级财政预算将安排支出416.1亿元，其中社保基金和就业占大头，拟安排支出达167.7亿元。
　　报道称， 伴随着上海老龄化高峰的到来，社保亏空将不断放大。对此，上海市发改委一位官员表示，“正在酝酿从国企收益和土地出让金当中提取一部分来充实上海的社保基金，从而改变目前仅通过财政支出来填补社保窟窿的局面。上海市人力资源和社会保障局已经牵头着手对该问题进行系统性研究。”
　　上海国资委内部一位官员亦表示，正和上海人保部门一起在研究，拟从国资企业持股部分的分红中拿出一定的比例投入到上海社保基金之中，这一比例还在研究中，最早可能今年就会试行。■
　　(财新实习记者 李梦颖)

