13只基金1月跑赢上证指数
　　本报讯(记者敖晓波)好买基金研究中心昨天公布的数据显示，1月份股票型和混合型基金仍然延续了去年12月份以来的弱势表现，在上证指数跌幅不大的情况下业绩出现大幅下跌，仅13只基金跑赢上证指数。其中，一些重仓高铁、水利板块的基金表现抢眼。
　　统计显示，截至1月末，上证综合指数收于2790.69点，月跌幅为0.62%。基金业绩在此局面下净值损失严重，大部分跑输了指数。
　　具体来看，股票型基金中，南方隆元产业主题、长城双动力、中海量化策略居净值涨幅前三位，涨幅分别为8.86%、4.11%、3.60%。光大保德信中小盘、上投摩根中小盘、大摩领先优势居后三位，净值跌幅超过了10%。
　　混合型基金中，长城久恒、泰达宏利风险预算、富国天瑞强势位于前三位，涨幅分别为3.48%、-0.42%、-0.42%；净值增长率居后三位的基金为华商动态阿尔法、中海优质成长、泰达宏利成长，净值涨幅分别为-10.01%、-9.83%、-8.99%。
　　传统封基中，重仓重型机械相关个股的基金开元一枝独秀，全月净值上涨5.43%。从业绩排名来看，排名前列的都是封闭式债基，如：易方达岁丰添利、富国天丰强化、信诚增强收益、华富强化回报，跌幅均小于1%。基金泰和、基金丰和、基金银丰位于跌幅前三，分别下跌8.87%、8.79%、8.16%。
欢迎发表评论  我要评论

