主题基金路有多宽
　　□实习记者 田露 记者 余?
　　主题投资渐行渐近，主题基金越来越多。
　　跨年之际，诺安全球黄金基金曾一举募集了超过30亿份的基金份额。熠熠生辉的“黄金”主题的确证明普通投资者渴望新兴的、热门的、能带来回报的基金产品，而新近推出或正在酝酿的基金产品，也确实满足了投资者的这种渴望，他们提供了不少新颖的主题投资线索，如医疗设备、低碳环保、消费、新兴产业、西部新动向等。
　　不过，资深业内人士认为，热潮之下需要冷思考。主题投资强调的是通过前瞻性的深层次思考，挖掘驱动经济体长期发展的某种趋势、某个因素，由此来组建跨地域、行业、板块的个股组合，获得结构化的投资机会。这使得主题投资即使在震荡市或整体下行的市场环境中，也有可能获得卓尔不群的投资回报。但投资不能脱离大的环境，A股市场仍由金融、地产和传统制造业公司占据主流，这也与目前中国经济发展阶段和重心密切相关。新兴产业、医疗设备、节能环保等主题基金中的关键词，指向的仍是A股市场中的中小市值股票。
　　根据上海一家券商策略研究部门的报告，主题投资即使在海外，也是与中小盘股票“纠缠不休”的，这与主题投资发掘的主要是结构性的投资机会有关。所以，一方面，主题基金的整体规模一般并不大，另一方面，它与强调安全边际的价值投资理念也有一定的差异。
　　目前主题基金的态势是“暗流涌动”，中国投资者的喜好，向来也是对新兴事物格外有兴趣。但我们一定要清楚：一是目前主题基金已有密集发行的趋势；二是这部分主题基金的投资理念较一致地聚焦在中小市值股票身上；三是A股市场中，中小盘股票虽已经历一番调整，但直至目前，中小板、创业板股票无论从静态还是动态市盈率而言，都还是大幅高于大盘指数成份股。
　　至于如何化解这方面的估值风险，基金业投研人士表示，可以通过控制仓位，等待中小盘股票估值调整时再予以参与，或是期待在市场流动性重归宽松时，新兴产业的“新兴属性”会更多地吸收流动性泡沫。
　　国外的主题基金投资或许还可以为我们提供另一种思路。据中国证券报记者了解，由于成熟市场的基金种类众多，投资顾问队伍强大，主题基金往往作为一种理财工具被配置到客户的理财资产中，而不是被寄托过高的投资回报期望。
　　视界放开天地宽。面对主题基金，客户有理性的预期，基金经理有平稳的心态，才能达到一种良好的平衡，真正将投资做到实处。毕竟，各类主题线索也需实实在在的企业盈利回报来支撑，否则，主题一说，难免流于虚空。

