天相投顾：如何判断债券基金的债性
　　□天相投顾 闻群 钟诚
　　什么是债券基金的债券收入贡献度
　　在我国，绝大多数债券基金在投资债券资产的同时参与一级市场新股申购，部分债券基金还可进行二级市场股票投资，因此债券基金的收入来源于债券、股票等多类资产。我们将债券基金的“债券收入贡献度”定义为债券基金的总收入中来自债券资产收入的占比。
　　如何计算债券收入贡献度
　　我们可以将债券基金来自债券资产的收入区分为“债券利息收入”、“债券投资收益”及“债券公允价值变动收益”三项，其中“债券投资收益”是指已实现的债券买卖价差，“债券公允价值收益”是未实现的债券买卖价差，也就是我们常说的浮盈、浮亏。
　　将这三个明细科目全部加总(“债券利息收入”和“债券投资收益”可以直接在利润表中找到，“债券公允价值变动收益”则可以在报表附注中找到)，进而计算加总值与基金总收入的比值，我们就得到了债券型基金本期收入中来自债券资产收入的比例，这就是我们定义的“债券收入贡献度”。即：
　　债券收入贡献度=(债券利息收入+债券投资收益+债券公允价值变动收益)/基金本期收入
　　如何看待债券收入贡献度
　　债券收入贡献度指标可用来反映债券基金的“债性”高低，债券基金的债券收入贡献度越高，“债性”越纯粹。
　　整体来看，我国债券基金的债性并不纯粹。根据债券基金2007年到2009年三年年报及2010年半年报数据，在股票市场向好的2007年、2009年，债券基金整体的债券收入贡献度仅为13%、28%，股票资产收入对基金业绩的贡献举足轻重；而在股市疲软的2008年、2010上半年，股票资产的收入为负值，债券基金的债券收入贡献度均超过100%。通过横向比较债券收入贡献度，我们可以发现债券基金内部“债性”的分化明显：有股票资产配置较为积极的债券基金在上述四个时间段的平均债券收入贡献度仅为11%，债性很弱；也有债券基金四个时段的平均债券收入贡献度高达98%，债性纯粹。
　　投资者应如何看待某只债券基金“债券收入贡献度”的高低？一方面，在其他条件相同的情况下，债券收入贡献度高的债券基金对风险承受能力较低投资者的配置价值更高。另一方面，我国债券市场确实存在高收益信用债、资产支持证券发展不充分的情况，债券市场提供的收益率低于欧美成熟市场，同时我国A股市场存在一些新股申购等风险相对可控的投资机会。因此风险承受能力较强的投资者也可对业绩优异、债券收入贡献度相对较低的债券基金进行配置，分享股票市场的投资收益。
　　在实际计算、使用债券收入贡献度时，应注意该指标的某些不足。例如，当债券基金规模在报告期发生剧烈波动时，通过债券收入贡献度来反映债券基金的“债性”高低存在一定的偏差。因此，投资者应结合债券基金各报告期股票资产配置比例、债券资产配置比例、网下新股申购情况、基金净值的波动幅度等多方面因素，综合、全面地判断债券基金的“债性”高低，并进一步结合基金经理的债券投资管理能力、基金公司综合实力、市场趋势等因素来选择债券基金。

