新基金发行进入迷你化时代
　　基金发行的市场化改革正逐渐体现出优胜劣汰的残酷。新基金首募规模的不断萎缩，将使新基金发行“迷你化”，业绩和产品差异化显得越发重要。
　　根据中国证监会统计数据，春节前一周就有11只新基金上报。再加上节后上报的数目，估计目前已有约90只新基金在排队审批发行。从中国证券报记者了解的情况看，诸多基金公司制订了雄心勃勃的发行计划。其中，深圳一家基金公司计划发行超过10只；有的公司略显谨慎，但也提出了“保6争8”的口号。
　　在密集发行的背景下，新基金首发规模下降甚至大幅大降在意料之中。正如某基金公司董事长判断，今年首发规模刚过2亿成立线的迷你基金会越来越多。而Wind统计数据显示，1月成立的19只新基金中就有8只基金首发规模在5亿元以下。
　　在新基金多通道审批的制度变革背后，批文稀缺性带来的制度红利正在淡化。在以往，每家基金公司一年能发2到3个产品。即使这家公司品牌不强，业绩不佳，在渠道档期相对宽松的情况下，基金公司集中资源仍有可能取得令人满意的首发规模。但是如今情况大不相同，新基金密集发行导致渠道挑选发行对象更有余地，一些有品牌、有业绩的基金公司会获得渠道青睐和资源倾斜。
　　一些大公司已经认识到这一点，他们多发新基金的策略虽然不一定能有效提升自身管理规模，但可以让他们的产品占领更多的发行渠道。这样，基金发行市场上的挤出效应将会显现。毕竟渠道的销售能力有限，一些没有突出业绩的中小公司如果不在渠道费用上做出更大让步，要想挤进大渠道分一杯羹将会越来越难。
　　这就提醒了目前处于落后地位的中小公司，要想提升管理规模，首先要靠加强投研实力，做出业绩，而不是盲目跟进新基金发行大战，否则只会陷入越发越赔的恶性循环。
　　其次，基金公司需要在产品设计上认真琢磨。如果产品没有特色，自然会淹没在数十只同期发行的新基金中。产品具有独一无二的特性，才会引发市场追捧。比如华富封闭式债券基金一日售罄，又比如诺安黄金QDII首发超过30亿，创近三年QDII首发新高。
　　中小公司需要双管齐下，才能充分利用新基金审批市场化，事半功倍地提升管理规模。

