债市步入熊途 债基仓位降至三年最低
　　基金市场“好卖不好做”的怪圈又一次在债券基金上重演。2010年二季度后掀起销售热潮的债券产品并未如期待中收获好的收益，而且在今年持续的通胀压力下更面临业绩受困的尴尬。
　　接二连三的紧缩货币政策，使得谨慎情绪当头的债券基金在去年四季度削减了超过20个百分点的债券仓位——已至3年来最低持债水平。而新股发行制度改革使得这一为债基“增收”的来源也变得不再稳定。
　　次新债基盈亏均半
　　从去年成立的18只债券基金来看，成立至今业绩取得正收益的有9只，也就是说，另有一半的次新债基出现了业绩亏损。
　　去年四季度，货币政策趋势转向收紧，债券市场开始熊市征途。这一时期成立和建仓的债券基金并非轻松地低位吸筹，随着不断加息对市场预期的冲击，债券市场节奏瞬息万变，同时A股市场也展开剧烈振荡。
　　去年中期成立的债基中，国联安信心增益和长信中短债收益居前，累计收益分别为3.3%和1.16%；博时宏观回报则以1.7%的亏损幅度殿后。对于投资脉络把握不同，使得债基业绩分化也相当明显。去年四季度及时减持可转债和解禁新股保护了国联安信心增益的净值；而博时宏观回报则出于长期回报考虑加大了股票与可转债的配置，拖累了业绩表现。
　　债基投资维艰
　　债券基金毫无意外地将迎来艰难的一年。除了市场环境的恶化，债基还得面对新股发行改革后对其收益特征的改变。
　　打新收益变的不再可控后，债券基金的收益特征也将在一定程度上发生变化，债券基金的投资方式或也会相应改变。
　　加息的阴云一直笼罩在债市上空，投资人在此压力下如履薄冰，宏观面的变化促使债券基金在去年10月来对配置进行大幅调整。
　　从基金2010年四季报公布的数据看，债券基金大幅降低了债券资产的配置比例——从去年三季度平均占净值93.14%的比例下降到71.88%，这是近三年来债基持债最低水平。而债基持股水平基本维持不变。
　　债券基金减持较多的券种包括金融债、央票和企业债，占净值比各较去年三季度下降6-7个百分点；国债、短融券持有比例基本保持稳定；唯独可转债配置比例出现小幅上升。
　　天治基金认为，央行最近加息后，市场仍担忧紧缩措施会继续推出，债市依然承受重压，交易机会有限。由于对市场后期保持谨慎，半年以内的利率产品倍受市场青睐，而中长债尽管利率小幅上行，但需求不大。
　　兴全可转债基金经理杨云表示，2011年，可转债与信用债是市场关注度最高的两大类，相对信用债，可转债的投资机会可能更大。他认为，市场整体下跌空间并不大，从时点来看，春节后入市是比较安全的。
　　(《每日经济新闻》)

