货币基金从容应对加息 个别货基年化收益率超6%
　　谢潞锦
　　延续着春节前整体收益走高的态势，2月9日晚间公布的货币基金收益分布显示，在加息背景下，有着“现金管理工具”美誉的货币基金表现更强。来自各大基金公司网站的公开信息显示，银河基金公司旗下的银河银富B、银河银富A的当日万份收益分别达到了3.5633元和3.4976元，而一直表现优异的华富货币基金也取得了万份收益3.4172元的当日收益。
　　经过再度上调存款利率后，目前银行存款利率水平如下：3年期银行存款利率为4.5%，5年期银行存款利率达到了5%。而根据2月9日晚间披露的数据，大成货币B、A的7天年化收益率已经达到了6.194%和5.94%，银河银富B、A和华富货币的7天年化收益率也都超过了5%，而超越1年期以下银行存款利率水平的货币基金更是比比皆是。
　　去年年末以来，货币基金的收益趋强，与同期的资金面状况有着密不可分的关系。一般情况下，当利率水平走高时，货币基金这类产品的短期收益也会“水涨船高”。
　　根据2月9日公布的Shibor水平，除了2周和1月的Shibor利率出现下跌外，其余品种再度出现数十个基点的上涨。这反映出，在度过长假之后，资金面再度进入了相对紧张的局面。
　　另外，根据一线机构的信息，市场对于CPI的担心因突然加息而迅速提高。华富基金公司向《第一财经日报》发布投研观点称，本次央行加息仍是意在管理通胀。在数据公布前有紧缩政策出台，在近期似乎已经成为惯例。“由于此次加息在市场预期之内，经过之前的连续紧缩政策，市场对紧缩的敏感度在下降。”该机构指出，虽然连续加息，但经过通胀调整，一年期存款利率仍是-2%的水平，未来仍存在多次加息的可能，紧缩政策还没有完全释放。

