基金慷慨榜出炉 10家基金分红最多
　　高国华
　　记者高国华刚刚过去的1月份，基金市场再掀分红大潮，据不完全统计，仅1月份就有70只基金发布分红公告。随着分红制度的落实，涌现出一批注重分红的基金公司，这也促使基金在振荡市下能够及时兑现上涨阶段的收益。近日，基金评级机构济安金信基金评价中心最新发布的报告显示，2010年内地基金业共派发红利1091.38亿元，远高于2009年的464.33亿元。年度分红额最多的10家基金公司，分别为华夏、博时、南方、交银施罗德、易方达、上投摩根、工银瑞信、鹏华、国投瑞银和富国基金公司。基金业老大华夏基金公司2010年度以273亿元的分红总额名列第一。博时、南方、交银施罗德、易方达分列第2至5位。其中，资产规模排名行业第28位的国投瑞银基金异军突起，2010年分红37.9亿元。富国天丰债券则成为A股市场上唯一一只实现了每月分红的基金产品。自2008年10月底成立以来，富国天丰已经连续25个月分红。作为一只开放式债券基金，富国天利最近两年间，也实现了每季度分红。
　　济安金信基金评价中心最新发布的报告指出，2010年度分红最多的前10家基金公司的规模差距非常大，如将当年分红总额与公司资产规模相比，建立分红“慷慨度”这一指标，按照这一指标分析，华夏、交银施罗德、国投瑞银基金公司一起成为2010年度分红最慷慨的3家基金公司。报告指出，近年来A股市场波动幅度日益加剧，强制分红制度的实施有助于基金及时兑现收益。回顾2010年4月和10月基金的两次分红高峰，也恰好将2009年牛市和2010年7月起的反弹行情形成的共计1122亿元可分配收益进行了分配，由此规避了4月份开始的房地产调控和11月下旬宏观流动性紧缩带来的两次市场下跌风险。
　　济安金信基金评价中心相关人士表示，分析2010年的基金业资产规模数据可以发现，虽然2010年基金整体规模缩水近1600亿元，加剧了行业忧虑，但股票基金相对上证综指的平均超额收益超14%，第一次改变了以往基金与股市同涨同跌的尴尬局面，而分红制度的深入贯彻让投资者真正能够落袋为安。

