顶着加息前行：债基发行热度不减
　　王艳伟
　　兔年一到，加息即至。这令人们在加深通胀担忧的同时，对后续政策的紧缩预期也进一步加强。但债券基金的发行似乎并没有因为通胀和加息的到来而受到影响。2月10日，工银瑞信四季收益债券型基金宣告成立，这是兔年首只债券基金，首募规模超过24亿元，而后续还有多只债券基金排队等候审批或已经获批即将发行。
　　对于兔年央行首次加息，博时基金分析指出，央行选择当前时点加息主要基于两点因素。一是春节带来的CPI超预期因素，从全球以及国内的食品、非食品价格上涨趋势来看，春节后的CPI回落幅度不会太大，所以1月的消费物价指数结果可能会高于此前预期；二是加息负面影响降低因素，从宏观经济数据看目前国内经济已经企稳，加息对经济复苏带来的伤害已可以被合理消化，为了调控信贷和房地产价格，加息是很自然的选择，显示了管理层抗通胀的决心。
　　在此之前，由于连续加息和上调准备金率，债券市场已经经历了一波调整。博时基金固定收益部副总经理章强认为，考虑到今年上半年的通胀压力和信贷投放冲动，将有可能带来比较频繁的价格工具与数量型工具并举的调控政策，所以本次加息仅仅是个开始。但由于此次加息稍早于市场预期，债券收益率将有所上行，长期债券收益率反应可能更加敏感，短期收益率主要受流动性影响，反应可能稍显平淡。
　　诺安优化收益的基金经理张乐赛也指出，在历经了连续的加息、上调准备金率和年底资金面的极度紧张之后，债券市场会得到一定的喘息机会，随着资金面紧张局面的舒缓，债市会逐渐企稳，并对之前过度的调整做出修正。但是通胀压力犹在，加之货币政策由适度宽松转向稳健，债市的收益率仍将维持在高位。利率类产品将维持一个震荡格局，信用债供给将会有一定的增加，配置的时机也会慢慢出现。
　　事实上，工银瑞信四季收益超过24亿元的首募规模已好过同期大多数股票方向基金。Wind资讯统计的数据显示，与其同期发行的信诚中证500分级，只募得3.74亿份，中欧新动力首募规模也只是刚刚超过4亿份。
　　同时，基金公司也并没有因为通胀和加息周期的到来就放缓上报债券基金的步伐。根据证监会网站公示的数据，2011年首个月份，已有6只债券基金和1只货币市场基金获得证监会批准发行，除已经成立的工银瑞信四季收益以外，其余几只基金正在或即将发行。而截至2月1日，有十几只债券基金在排队等候审批。
　　在这十几只待批基金中，分级债基已经成为寻常品种，长信利鑫分级、天弘丰利分级、富国天盈分级、中欧鼎利分级、博时通胀联动分级、万家添利分级、泰达宏利聚利分级等7只债券基金采取了分级制度。这印证了此前海通证券分析师娄静的预测——债基分级大有可为。
　　而随着通胀压力缓和以及加息预期兑现，下半年债券市场或许会出现机会。这一点，多位基金分析师认为，债券基金投资机会将出现在下半年。

