赴欧发售遇堵 港基金加紧申领欧盟护照
　　证券时报记者 孙媛
　　自欧盟推出基金销售限制令后，香港基金业备受打击，部分香港对冲基金为能在欧洲销售，拟加入欧盟“可转让证券集体投资”(UCITS)牌照的申请大军。
　　东骥基金管理董事总经理庞宝林表示，欧盟加强基金监管，限制欧洲基金向海外销售的同时，海外基金也不能向欧洲保险公司销售，削减了香港对冲基金向欧洲销售的大量机会。欧洲保险公司规模庞大，是香港对冲基金的重要销售对象。庞宝林说，东骥正在验证将旗下基金组合合并为一只较大规模新基金的可行性，以符合向欧盟申请UCITS的条件。据悉，基金要申请该牌照，首先要符合资产规模要求。由于目前欧洲已提高对UCITS审批的要求，牌照申请预计需长达一年半的时间。
　　欧盟议会去年11月11日正式通过欧盟对冲基金监管法案，法案最突出的一项内容就是引入“欧盟护照”机制，相当于经营执照。今后，凡在欧盟金融市场上运营的对冲基金必须先向监管机构注册，以取得护照，并接受当地监管。新法案将由欧盟成员国在2013年底前实施，对于非欧盟对冲基金，欧盟统一护照发放还需等两年过渡期结束后，由今年新设的欧洲证券和市场管理局负责。
　　据庞宝林介绍，以往顾及税务优惠，欧洲有不少基金进行离岸注册，很多此类的欧洲共同基金或对冲基金赴港销售，在欧盟加强基金监管后，这条路基本被堵死，并导致香港基金业跟着受损。
　　按照欧盟新的监管法案，非欧盟国家的监管机构必须与欧盟达成合作协议才能在欧盟成员国销售产品。新法案颁布当日，卢森堡投资基金发展局(ALFI)便宣布，与香港投资基金公会达成协议，建立合作联盟，就卢森堡及亚洲市场之间的跨境投资基金分销，与各利益相关者建立双向沟通。ALFI同时宣布，在香港成立首家亚洲区代表处，以应对亚洲成为UCITS基金欧洲以外主要销售市场的趋势。数据显示，目前超过75%在亚洲金融中心分销的UCITS基金以卢森堡为据点。
　　与此同时，另类投资管理协会(AIMA)香港支部向欧盟制订的基金销售限令展开游说，希望放松部分监管规则。AIMA香港支部总经理Glyn Treasure表示，欧盟立场会否因AIMA的游说而有所软化很难说，需视具体情况而定。他解释道，在欧盟委员会颁布新法令后，欧洲以外的基金将很难取得牌照，因为非欧盟的基金经理需要符合指引中关于包括酬金、仓位及杠杆的要求，这可能会增加本地基金经理额外的负担。

