展恒：私募主题基金小荷才露尖尖角
　　□北京展恒基金研究中心 侯仁凤
　　为了规避阳光私募投资同质化、同家公司产品复制化的现象，一些公司开启了主题基金之路。
　　主题基金于上世纪80年代出现并快速发展起来，实际上是自上而下投资策略的体现，结合经济及产业结构发展趋势选择主题或行业，因此主题/行业基金大都立足长期投资。从国际行业基金的结构来看，医疗保健行业、房地产行业和高科技行业基金占据了前三名，本文就举例说明这三类主题私募基金。
　　从容医疗
　　最早的主题私募基金
　　从容医疗成立于2010年6月30日，是国内最早的主题私募基金。截至2011年1月31日的净值为1.3082元。2010年11月30日，最高净值曾经到过1.5544元，上涨幅度达55.44%，远超同期医药生物指数和沪深300指数。该公司已经发行三期医疗基金，是目前最受投资者追捧的私募之一。
　　从容医疗的良好表现，一方面离不开从容对行业基金的前瞻性眼光，另一方面基金经理姜广策功不可没。在从容医疗的操作上，姜广策对医疗行业个股研究到位，看好的是生物制药、疫苗品种、独家的中药品种。并且敢于重仓，并能稳稳地拿住。当然，国内投资界的这个新面孔背后是无可置疑的专业实力。现年39岁的姜广策，是中山大学有机天然药物博士，华南理工大学生物工程学院博士后，广东省2007年自然科学一等奖获得者。加盟从容前，他是台湾第一大券商元大证券的大中华区医药行业主管。做过产品研发，干过药品销售，最后却皈依了最具价值发现功能的资本市场。
　　未来三五年姜广策都看好医药，他认为现在中国经济的核心内容就是调结构，大蓝筹股不会有太多机会，而医药股是很好的选择。他认为，2011年医疗保健行业将有两次机会。第一波可能是年报行情，第二波可能需要等待一些行业的负面消息，带来行业的下调。
　　朱雀18期
　　跟踪大消费概念
　　朱雀18期成立于2010年9月28日，截至2011年1月21日，净值为100.06元，最高净值为2010年11月26日的108.8元，之后遇到大盘调整。基金经理李华轮拥有18年证券从业经验，其中14年证券投资管理经验，15年投资团队管理经验。历任陕西省政府股份制改革和股票发行试点领导小组办公室成员、工商银行陕西信托投资公司上海营业部经理、陕西信托证券总部基金部经理、西部证券股份有限公司投资管理总部副总经理、总经理、西部证券股份有限公司总经理助理兼客户资产管理总部总经理。
　　尽管朱雀18期暂时没有良好表现，但这并不表明大消费概念没有投资价值。所谓“大消费”概念，是将食品、饮料、服装、医药、卫生、文具、其他日用品等具有消费属性的行业笼统来看待的一种归类方法，目前还没有明确的分类标准。早在2009年年底，很多机构就开始看好大消费，但2010年股市一波三折，很多基金经理都说一套做一套，整个板块表现不佳。今年，作为符合国家政策扶持方向的“大消费”板块能否有机会，我们拭目以待。
　　上海世诚“扬子三号”
　　瞄准长三角民企
　　上海世诚的“扬子三号”成立于2010年12月31日，截至2011年1月31日净值为0.9864元。产品将投资目光放在江浙民企，该私募基金管理人陈家琳非常推崇江浙民企具有的长期收益价值。陈家琳拥有16年的本土及国际经验，是QFII明星基金经理转投私募第一人，曾任富通“扬子”基金的基金经理，该基金自2004年底成立至2007年9月的33个月内，取得551%的绝对回报，成为圈内传奇。
　　之所以开发以民企为投资标的的产品，就是因为民企可以为投资者带来更丰厚的长期收益。民企绝大部分是小盘股，成长性好。另外，民企通常有比较好的激励机制，比如目前沪深两地市场上超过90%的股权激励是由民营企业实施。通过股权激励，上市公司的业绩和管理层的利益更加紧密地联系在一起。最后，大部分的民营企业从事先进制造业、高端服务业和战略新兴行业，符合国家提出的转变经济发展方式的要求。
　　主题私募基金，目前仅占私募基金很小的部分，可谓小荷才露尖尖角。投资者在选择主题基金时需要注意三个问题。第一，主题基金往往集中在某一领域，短期净值可能面临较大波动；其次，基金经理很重要；最后，好公司、好平台才能吸引和保留投资人才，这也是创造基金长期优秀业绩的基本因素。

