资金流出新兴市场 QDII净值受挫
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　开年以来，新兴市场出现了自2008年以来资金首度净流出的情况。其导致的直接后果就是成熟市场与新兴市场的“跷跷板”效应。
　　这两个市场是QDII投资的主要区域。由于QDII普遍配置新兴市场更多，其净值也毫无疑问地受到了拖累。
　　“3年首度净流出”
　　新兴市场地区虽然已经采取货币紧缩政策，但是并不足以控制通胀发展的的趋势。与之同时，以美国为代表的成熟市场有望走向复苏，靓丽的上市公司业绩和就业市场的好转趋势，使得全球资金流向发达市场逐利。
　　昨日，中投证券表示，从去年四季度开始，资金开始从新兴市场向发达市场回流，而这一势头在今年1月末、2月初有加剧之势，资金加速流向美国、日本和其他发达市场。
　　截至2月9日的当周，流入全球股票基金的资金为28亿美元，资金主要是流向美国、欧洲和日本股票基金，而从新兴市场股票基金流出了30亿美元。
　　另有美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)的数据显示，此前一周截至2月2日，新兴市场股票型基金净流出创过去3年新高，也是自2008年金融危机以来首度出现净流出，发达市场股票型基金则继续吸引资金流入。
　　同时，中投证券分析师李云洁认为，2011年1月末、2月初已现全球资金流向的拐点，1季度新兴市场仍将经历资金涅?。紧缩预期打压，资金逃离新兴市场。
　　可见，国际投资者获利回吐以及发达经济体好于预期的宏观经济形势导致2011年投资基金仓位调整，使得全球股票型基金的资金流向发生明显变化。
　　事实上，国内的QDII基金经理也在去年四季度之际看多发达市场，在区域配置上逐步降低新兴市场的投资比例。
　　多数QDII表现不佳
　　随着美国等发达经济体复苏劲头越来越足，美股市场表现也越发强势，美股三大指数接连创新高，年内涨幅均超过5%。这使得重点投资美股等发达市场的QDII受益良多。
　　相比之下，新兴市场表现疲软，MSCI新兴市场指数今年以来跌幅逼近4%，这自然拖累了重仓该地区的QDII基金。
　　Wind资讯统计数据显示，2011年以来，国泰纳斯达克100以6.16%的净值收益率在QDII基金阵营中拔得头筹，该基金是一只跟踪纳斯达克指数的指数型基金。另外，招商全球资源、长盛环球景气行业、建信全球机遇等基金也均实现正收益，而这些基金的四季报显示，对于美股市场的配置比例均在30%左右。业内人士分析，对于美股市场的青睐是这些QDII基金取得正收益的主要原因。
　　QDII基金阵营中表现相对落后的全都为重点投资新兴市场地区的基金。嘉实恒生中国企业、国投瑞银新兴市场、上投摩根亚太优势等基金在今年净值损失均在5%左右。而这些基金之所以开局不利，主要是和其投资的亚太等新兴市场地区密切相关。
　　全球资金从新兴市场向发达市场流动目前已经成为趋势，逐利而行的资本今年能否在发达市场捞上一把？
　　接受《每日经济新闻》记者采访的QDII基金经理表示，美国经济表现会超出市场预期，在主要市场里，美国市场的确定性最高，也最有可能在2011年给投资者惊喜。
　　该基金经理认为，从货币政策上看，美国实行了第二次量化宽松政策，今年货币政策应该不会有太大变化，而会继续保持宽松。财政政策方面，美国国会通过了延长减税议案，预计这一政策将拉动美国经济1%的增长。
　　上述基金经理认为，美股以及整个发达市场在今年的表现尤为期待，而新兴市场通胀压力大，将会进一步采取紧缩政策应对通胀，这样回收流动性势必会影响到新兴市场的表现。
　　新闻链接
　　“相对封闭”的A股市场
　　既然资金回流发达市场，为何近日A股大幅上涨？
　　上海某基金公司研究总监告诉《每日经济新闻》记者，资金从新兴市场撤离，回流至发达市场的现象与趋势仍需继续观察。
　　他表示，A股本身具有相对的封闭性，因此目前影响并不明显。同时他表示，楼市的限购政策是否会倒逼资金流入股市，同样有待于观察。

