杠杆基金领涨 游资成背后推手
　　每经记者 李娜
　　自节后首个交易日以来，上证指数从2700多点奔至2900点关口前。二级市场上，分级基金的表现也是十分抢眼，尤其是当中高杠杆的品种更是连续大幅上涨。
　　去年快速扩张的创新分级基金依然受到了多家基金公司的青睐。日前，银华基金旗下银华中证等权重90指数分级基金获批，展示出分级基金家族还在继续壮大。
　　8只分级新品排队过会
　　自国投瑞银瑞福进取成为二级市场的焦点后，分级基金成为了基金公司新产品开垦的方向之一。
　　来自wind的统计显示，经过2010年的快速扩容，截至去年年底，共有12只分级基金先后成立。而从类型上来看，仅有3只分级基金的投资方向以债券型为主，其余9只则以股票为主要方向。
　　在基金业产品创新的思路下，国内首只等权重指数分级基金——银华中证等权重90指数分级基金获批。据了解，该分级基金是由上证50指数的50只样本股，和深成指的40只样本股构成，采用等权重方式计算，是国内市场上首只跨市场的等权重指数。
　　与此同时，来自证监会披露的数据显示，除银华分级基金获批外，仍有泰达宏利聚利分级基金、中欧鼎利分级债券型基金、博时通胀联动分级基金，和银华消费主题分级基金等8只分级基金等待审核。而从上报的分级品种来看，债券型分级基金新品较多，数量至少在5只。
　　游资是背后推手
　　在不少分级基金待审的同时，二级市场上，分级基金中的高杠杆部分表现也是十分亮丽。
　　由于节后沪深股指连续上涨，而被动跟踪指数的分级基金也是走势强劲。申万巴黎深成进取在最近三个交易日内，成交量持续放大，成交价格涨幅超过15%，银华锐进同期的涨幅也逼近15%。而昨日，瑞福进取的日成交量也突然放大，日涨幅超过了5%。
　　同时，深交所的数据显示，涨幅居前的申万巴黎深成进取，其背后推手正是游资。从买卖力道来看，买方氛围浓重。
　　其中，国都证券武汉江汉北路营业部豪掷1658万元，登上买入席位第一名；中信建投北京市立安路、银河证券北京金融街、国泰君安深圳上步路和国信证券深圳振华路营业部买入金额接近，均在300万元左右。
　　在卖方席位中，卖出第一位为光大证券宁波孝闻街营业部，卖出金额近650万；其余卖方金额均较少。
　　高杠杆基金溢价明显
　　由于品种的稀缺性、高杠杆和规模普遍偏小等众多特点集于一身，市场回暖时，分级基金往往成为市场热炒的对象。
　　二级市场的出色表现，也使得高杠杆基金的溢价率不断走高。统计显示，申万巴黎深成进取的溢价率不断扩大，在上周五已达到了13%。而银华锐进也是小幅溢价。长期处于高折价率的长盛同庆B，其折价率已缩窄至10%以内。瑞和远见、双禧B等部分高杠杆分级基金也都出现了溢价。
　　对此，深圳某券商分析人士向记者表示，分级基金普遍规模偏小，容易受到资金的炒作。从目前来看，这种上涨的势头还将延续。不过，分级基金的市场表现仍会受到其自身净值的约束，也就是价格在一定情况下，会重新回归净值本身附近。

