争夺高端客户 机构备战对冲基金热情高涨
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　首批A股私募对冲基金即将开始募集的消息在市场上引起了广泛关注。本报记者获悉，除券商资产管理公司之外，拟发行对冲基金的机构还包括公募基金和阳光私募。值得注意的是，对冲基金的投资门槛较高，最低认购金额通常要达到人民币100万元。
　　从海外成熟资本市场的发展规律来看，富裕投资者更倾向于将资产配置在对冲基金上，而不是共同基金，对冲基金由此也被称为资产管理行业“金字塔尖上的盛宴”。
　　“如果把投资共同基金比作是乘坐公共汽车的话，投资对冲基金就好比是驾驶豪华跑车。”银河证券基金研究中心总经理胡立峰在接受记者采访时表示，对冲基金主要是为高端投资者进行理财，这类投资者追求绝对收益，对于投资回报率的要求不一定是非常高，但绝不希望发生亏损。“实际上，对于投资者而言，没有最好的基金，只有最适合自己的基金。对冲基金的高门槛，注定了其只适合高端投资者。”
　　富有家庭拥有规模庞大的现金类资产，其投资需求足以为对冲基金的发展提供充足的资金供给。对于资产管理机构而言，发行对冲基金的意愿已经强烈。
　　在各类资产管理机构中，券商发行对冲基金的速度显然已经走在了前列。国泰君安资产管理公司拟发行的集合理财计划“君享量化”、第一创业证券资产管理部门发行的集合理财计划“金益求精”，均为采用股指期货工具的对冲基金。此外，记者了解到，公募基金在对冲基金产品的研发上也已进入了较为成熟的阶段。
　　业内人士透露，国内排名前五大公募基金公司近期均与销售渠道进行了沟通，拟通过专户理财平台发行采用中性策略的对冲基金。“公募基金财大气粗，从华尔街招募了许多海归，组建量化投资团队，目标就是发行对冲基金。”
　　相比之下，阳光私募机制最为灵活，原本最有可能率先发行对冲基金。但由于信托账户目前尚未取得股指期货的交易资格，大大延缓了阳光私募推出对冲基金的进程。不过，阳光私募对于开发对冲基金仍抱着非常高的关注度。
　　“券商率先发行对冲基金产品，存在一定的必然性。”胡立峰认为，管理对冲基金需要拥有较高的软硬件条件，因为支持各种对冲策略的交易模式对于技术条件有着较高的要求。“交易成本也相当重要，券商在交易所拥有席位，交易成本和冲击成本都能得到有效控制，在这方面公募基金和阳光私募不具备优势。”
　　业内人士预计，对冲基金将成为A股市场最活跃的机构投资者。不过，鉴于较高的投资门槛，对冲基金的规模不可能超越公募。

