信达澳银：市场将由估值驱动转向盈利驱动
　　信达澳银基金日前发布2011年投资策略报告认为，2011年市场将由估值驱动转向盈利驱动，市场总体走势趋于平衡，上下空间相对有限，投资上应采取积极防御策略。
　　信达澳银基金认为，中国经济在2011年将面临较大的通胀压力，预计全年CPI在4.5%左右，呈前高后低态势。预计上半年的政策收缩力度较大。但由于外需的稳固，内生经济增长动力依然充沛，政策的收缩还不足以让经济再次探底，预计全年GDP增速在9.5%左右。
　　从历史的角度分析，信达澳银基金认为，在货币供应收紧的情况下，很难产生大行情。背后的逻辑是：市场估值由流动性决定，在流动性偏紧的情况下，估值中枢下移，市场的上涨只能由盈利驱动，而盈利的增长空间有限，因此行情高度也是有限的。基于盈利增长20%左右的预期，市场箱体的高度估计在20%到30%之间。在这种情况下，信达澳银建议采取积极防御的策略。仓位方面，如果市场上升了(20%左右)，可以考虑减仓至基准之下；如果市场下跌(20%左右)，可考虑增仓到基准之上。结构上，仍然是精选个股，但应相对均衡；风格上，不仅仅是选择成长性，而是选择低估值加成长性来进行防御，摒弃估值明显偏高的股票。(方红群)
欢迎发表评论  我要评论

