老基金经理开年领跑 重仓蓝筹是主因
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　自元旦以来，市场如投资界所预料的持续震荡。而从232只股票型基金的净值表现看，截至2月9日，取得正收益的基金仅有10只。值得注意的是，在目前获得正收益的基金中，管理者多是投资年限超过三年的老基金经理，而他们普遍对低估值品种情有独钟。
　　重仓蓝筹是领跑原因
　　根据Wind统计，截至2月9日，在今年以来取得正收益的10只基金中，不少为老基金经理所掌握。如业绩第一的南方隆元，年初以来收益达9.14%，基金经理汪?自2006年起便担任基金经理，已有长达十年的从业经历。而鹏华价值优势、博时主题行业、长城品牌优选基金的基金经理程世杰、邓晓峰、杨毅平，他们的证券从业经历也都超过了十年。
　　从投资偏好看，这几位基金经理也有一些共同点，其中鹏华价值优势、博时主题行业、长城品牌优选都有过因偏好低估值股票而业绩暂时落后的时光。如博时主题行业，从2010年四季报看，它重仓了汽车、铁路、金融、地产、机械设备等蓝筹股，由于此类股票在去年市场中表现一般，该基金的排名并不理想。今年以来由于市场风格有所变化，蓝筹股稳健抗跌，所以基金今年以来收益领先。
　　而杨毅平、程世杰则较为偏爱估值低的金融股，同样在去年四季度业绩跑输基准，却在元旦以后扛住了市场的震荡。
　　从地域看，今年取得正收益的10只基金中有7只属于深圳的基金公司。据中国证券报记者了解，这与深圳的基金公司特别是一些老基金经理对蓝筹股的喜好有一定的关系。金融、地产等蓝筹股向来是深圳基金公司所偏爱的板块，而今年以来，深圳的一些公司出于估值低、防御性和流动性较好的考虑，提高了对银行、地产等的配置，取得了较好的效果。
　　继续看好低估值品种
　　目前来看，一些公司对低估值蓝筹仍然很有兴趣。博时基金股票投资部总经理、成长组投资总监张峰就认为，高端制造业行情有望贯穿全年，高铁设备、环保设备、农机设备都具有一定机会。而博时裕泽封闭基金经理聂挺进则表示，大盘股较低的估值使得指数向下调整的空间不大，整个市场会在加息周期中震荡筑底。从行业来看，低估值的机械、农业、消费、通讯、汽车、家电等个股有望持续活跃。
　　而据中国证券报记者了解，一些基金对调整之后股价降低的消费类股热情不减，白色家电等低估值的耐用消费品行业在近期获得重点配置。如美的电器，今年一季度就有不少基金逢低吸入，春节之后这些基金都获得了不错的收益。

