18只基金最适合兔年定投
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　兔年送只兔，全家乐悠悠，兔股为你撞鸿运，兔基为你开财路，兔“债”为你驮康寿。
　　兔年到，喜欢理财的朋友期望在兔年有个大收成，收益像兔子一样善于爬坡，股票、基金、债券投资都能赚得盆满钵盈，全面开花。
　　本文重点说说如何让你找到这样可靠的基金。
　　市场总是变幻莫测，行情随着外界的多种因素难以把握，投资股票的基金业绩就在这样的行情中不断分化，年年收益率能进入前二分之一非常少。
　　《投资者报》数据研究部统计，成立已满三年的251只偏股型基金仅有20只连续三年收益率位居前列，他们依次是华夏大盘精选、华夏复兴、金鹰中小盘精选、富国天合稳健优选、长城久富、泰达宏利行业精选、中银中国精选、长盛同德、建信恒久价值、信诚精萃成长、泰达宏利周期、国泰金龙行业精选、富国天惠精选成长、鹏华中国50、银华富裕主题、嘉实服务增值行业、大摩资源优选混合、兴业全球视野、大成价值增长、国泰金鹰增长。
　　其中华夏大盘精选和华夏复兴长期处在暂停申购暂态，本文不做分析，若这两只基金开放，投资者可以积极关注。
　　这些连续三年业绩比较稳定的基金总收益也可圈可点，这18只基金近三年全部大幅跑赢上证指数，截至1月26日，近三年上证指数跌幅为49%，这20只基金平均涨幅为9.56%，收益最高的为75%。
　　虽然这些基金未必是每年位居前10名，但是连续三年都能位居前二分之一，整体来说业绩比较稳定，比较适合定投。
　　以下为这18只基金的近一年与上证指数比较以及近年来业绩分析，截至日期为2011年1月26日。

