节后大涨仅一成基金经理看准 机构操作偏保守
　　每经记者 魏玉卿
　　“通胀难控”，“房地产调控效果，还是令人担忧”……在节后，《每日经济新闻》记者从多位基金人士处得到的观点，显然是以谨慎居多。
　　同时，莫尼塔发布的最新报告显示，有五成基金经理看空节后行情。然而基金经理的忧心忡忡与市场走势似乎又是一次背道而驰，节后至14日的四个交易日中，沪指上涨超过100点。昨日(14日)，沪指继续上涨，涨幅达2.54%，大涨71.80点，最终以2899.13点报收，盘中一度突破2900点。
　　“二季度有可能密集加息”
　　12日，莫尼塔发布的2月份基金经理调研报告(2月9日~10日)显示，50%的受访公募基金经理对未来一个月大盘走势表示悲观，与1月相比大幅上升。
　　仅有8.3%的受访对象看好未来一个月大盘走势，与1月相比大幅下降；另有41.7%的受访对象表示“看不清”。
　　而与基金经理看空截然相反的是节后市场的“暖意”。2月9日至今的四个交易日，沪指上涨超过100点，昨日，沪指连续地第三个交易日上涨，且涨幅达2.54%，大涨71.80点，最终以2899.13点报收，盘中则一度突破2900点，成交量明显放大至1822亿元；沪深两市的成交量超过3000亿。
　　记者了解到，看空2月行情的基金经理主要是担心通胀上升带来的政策压力。
　　北京某大型基金公司基金经理就向《每日经济新闻》记者表示：“国内通胀压力很大，只有持续加息才能控制通胀，而加息对股市是负面影响，所以看空。A股要走好，必须要控制通胀，即农产品价格不能上涨，原油价格不能再创新高，铜价、铁矿石价格要下降。”
　　“如果原油价格冲到110美元或者更高，‘游戏’就结束了。近期中国香港、韩国等股市大跌，显示全球的新兴市场已有预期，而中国内地因为算是部分封闭的市场，还没有体现出来。所以个人认为，A股市场目前没有整体性的机会，短期仅看好大农业、高端设备制造，二季度有可能出现密集的加息。操作上就是等待股市下跌，仓位上也会有减仓。”上述基金经理说道。
　　而莫尼塔的调研报告中也显示，2月份，公募基金经理看好的行业是消费、机械、农业和高端装备制造，不看好房地产、钢铁等周期性股票。一是担心房地产政策的继续打压，二是进入加息周期后，不看好高资产负债率的行业所面临的财务成本上升。
　　机构操作偏保守
　　不仅是公募基金经理仅一成看准，莫尼塔在2月11日完成的对私募基金经理的调研显示，对市场看法悲观的比例已从一月的8.3%上升至40%。看好短期市场走势的占比下降至20%。私募基金经理在行业判断上，大多看好估值低、安全边际大的周期类股票，包括机械、汽车、水泥等，有的也看好食品饮料，不看好的行业则集中在估值仍处高位的中小盘。
　　从上交所、深交所公布的近4个交易日的交易信息来看，机构席位上榜较少，仅在个别上市公司中出现。如在2月9日这天，4机构席位卖出当天上涨的安徽水利，及时兑现利润，金额总计约1.2亿元；昨日3机构席位买入塔牌集团，买入金额共计近6000万。这显示尽管节后行情暖，但机构操作则显得比较保守，在单只股票上大量买入的情况比较少见。
　　而公募基金经理在对未来六个月大盘走势的看法上，有33.3%的持乐观态度，50%的受访对象认为未来六个月市场走势为震荡行情，另有16.7%的受访对象较为悲观。

