博弈基金法第59条 基金肆无忌惮为新股抬轿
　　2011年春节颇不平静。此前，《基金法》在完成对法律条文的修订后，已开始向有关部委征求意见，这牵动着众多证券业大佬们的神经。
　　细心人士发现，一些利益集团所极力游说的关键改动，已在《基金法》修订的征求意见稿中体现，最典型的是第59条。按现有规定，基金财产不得投资基金公司控股股东承销期内承销的证券；但修订中的《基金法》却可能会把这个重要条款取消。
　　“如果第59条被取消，将是《基金法》的重大倒退。”一位资深人士说。很多机构力主取消，正是为了打开券商系基金公司向其大股东公开进行利益输送的大门。
　　基金推高新股定价
　　2011年以来，新股频频破发，投资者不得不吞咽新股发行中的“三高”恶果。而“三高”的形成与基金不负责任的定价行为有密切联系。
　　以华锐风电为例，因原上证所总经理尉文渊和原南方证券总裁阚治东都是原始股东，登陆前就受到广泛关注。
　　1月4日至5日，华锐风电向机构投资者展开网下发行，长盛、广发、易方达等多家基金所报出的申购价都达到90元，从而获得从10.34万股至103.44万股不等的股份。而在初步询价中，长盛基金公司旗下两家基金以及长盛受托管理的社保405组合的申报价高达96.50元。
　　1月13日华锐风电上市，开盘87元，收盘81.37元，上市首日即大幅跌破发行价。截至1月31日收报73.25元，跌幅高达18.61%。
　　基金为何甘冒天下之大不韪，肆无忌惮为新股抬轿？财经评论家贺宛男说，“花别人的钱不心疼”，即使套牢破发也不用自己掏腰包。资深经济研究人员熊锦秋也撰文表示，根治“三高”的关键是有效制约利益集团。
　　真正的市场主体以追求自身利益最大化为原则，但由于基金在多重委托代理关系中增加了基金管理人这一利益主体，因此，投资行为并不一定以持有人的利益最大化为根本。
　　得陇望蜀
　　就在很多基金背弃价值投资原则、以畸高发行市盈率疯抢新股下，一些机构又得陇望蜀，展开公关行动，要求修改《基金法》，取消禁止基金投资券商大股东在承销期内承销的证券的相关条款。
　　作为资本市场的卖方，券商出于自身利益最大化的目的，具有强烈推高新股发行价的冲动，因为新股“三高”往往意味着巨额的资金超募、丰厚的佣金收入和诱人的奖金红包。
　　据悉，券商收取的保荐和承销费是预计募资金额的2%左右；而超募部分提取的佣金，各家券商并不一致，业内平均水平在5%至7%。
　　业内人士担心，如果修订后的《基金法》取消第59条的禁令，那么基金公司迫于券商大股东追求暴利的压力，在新股发行中胡乱定价的行为会更加严重。
　　同时，在公开增发市场，券商会否逼迫其控股的基金公司接盘，也将会变成严峻的问题。1月在长安汽车增发中，逾1.02亿股被中信建投牵头承销团包销；去年12月国电电力增发中，2.52亿股被招商证券等包销。
　　数据显示，在国内现有61家基金公司中，“券商系”占比超过50%。中信、广发、招商等数十家券商都控股有基金公司，所掌握的基金资产在1.5万亿元左右。
　　一旦《基金法》第59条被修订，基金公司运用基金资产为大股东所承销的新股“抬轿”将从此畅通无阻。
　　(祁和忠 ?望东方周刊)

