收益率翻番 货币基金有望迎来千亿级增量
　　证券时报记者 杨磊
　　2010年很少被投资者关注的货币基金在2011年初收益率暴增，已经从去年11月下旬1.8%的7日年化收益率提高到今年春节前后3.6%的收益率，近30只货币基金的7日年化收益率超过4%，吸引了各方投资者的关注。业内专家预测，如果货币基金目前4%左右的7日年化收益率能够维持3个月以上，那么货币基金有望吸引到千亿级新增资金投资。
　　收益率最多翻两番
　　据悉，货币基金收益率提升的苗头出现在2010年12月，当月央行进行了第二次加息，银行间市场的短期债券收益率也有所提升，带动了货币基金7日年化收益率提升到2.5%左右。
　　天相统计显示，2010年11月中下旬货币基金平均收益率在1.7%到2%之间，2010年11月26日的货币基金平均7日年化收益率只有1.74%。到了2010年12月下旬，在年底银行资金紧张和加息的双重影响下，货币基金平均收益率超过2.5%，12月26日、28日和29的平均7日年化收益率都达到了2.75%。
　　2011年元旦过后，银行资金面持续紧张，货币基金的平均收益率也大多维持在2.7%到3%之间，随着春节前后银行资金紧张程度进一步加剧，货币基金平均收益率迈上3.5%，到2月9日，平均收益率达到了3.58%，比2010年11月下旬最低收益率增加了1倍多。
　　一位货币基金经理表示，银行间市场资金面在春节前特别紧张，1个月以内的短期拆借利率都曾经超过8%，3到6个月的中期利率也提高到5%左右，货币基金手中持有的资产价值明显提高，再加上一些货币基金经理主动交易获得的收益，货币基金给投资者的收益率可以轻易提高到4%左右。
　　统计显示，2011年2月9日有多达29只货币基金的7日年化收益率超过4%，其中，超过5%的货币基金有5只，分别为大成货币B、大成货币A、银河银富B、银河银富A和华富货币，大成货币A的年化收益率接近6%，和2010年11月中旬1.6%的收益率相比，翻了接近两番。
　　货币基金普遍净申购
　　货币基金收益率的大幅提升已经吸引了来自银行、券商等渠道的大批投资者的关注，货币基金也大多呈现净申购状态。
　　深圳一位张先生表示，他之前的流动资金很喜欢投资银行日日理财产品，年化收益率在1.5%左右，现在货币基金的收益率比银行日日理财产品高出1倍多，比加息后的1年定期存款3%的收益率还高，他已经把决大部分流动资金从银行日日理财转向投资货币基金了。
　　理财经理计算显示，如果投资者把5万元从活期存款转换成货币基金，一年可以多出1500元左右的收益，即使从银行日日理财产品转到货币基金一年也能增加1000元收益。
　　上海一位券商基金研究员表示，他们已经向券商客户建议他们把暂时不投资股市的资金通过券商渠道投资货币基金，积少成多，提高流动资金的收益率。
　　来自基金公司市场营销部门的数据显示，今年春节前后货币基金申购量增加明显，每天都有几千万净申购，资金主要来源于银行客户通过网上银行或基金公司网上交易增加的投资。公司下一步计划增加在银行、券商和基金公司网站对货币基金的宣传力度，吸引更多投资者关注和投资货币基金。
　　统计显示，去年年底货币基金的总规模达1560亿元，约为2008年年底高峰期3900亿元货币基金规模的四成。历史数据显示，2008年四季度货币基金收益率达到了4%左右，该季度货币基金规模从1630亿元增加到了3900亿元，增长超过2200亿元，而目前货币基金的7日年化收益率已经能和2008年四季度的历史高峰期相比。
　　业内专家分析，如果货币基金收益率未来3个月能够维持在3.5%到4%，那么货币基金将迎来更大规模资金的净申购，很可能出现1000亿元以上的净申购。有货币基金经理表示，以目前资金面紧张情况来看，货币基金未来一个月是能够维持3.5%到4%的收益率，一个多月之后能否继续维持这样的收益率水平关键要看2011年第二季度银行资金面的紧张情况。

