中国本土对冲基金破茧在即
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　中国股市没有对冲基金的阶段即将成为历史。记者昨日从国泰君安资产管理公司处获悉，该公司拟向不超过200名客户发售一只A股私募对冲基金产品——君享量化。
　　据记者了解，目前海外对冲基金运用的主要策略有近10种，“市场中性策略”是最广泛、有效运用的，即通过一系列模型选出能够跑赢大盘的股票，同时在股指期货上等量做空；这样无论股市上涨还是下跌，对冲交易都会有收益。国泰君安君享量化运用的就是此种策略。
　　“对冲基金的优点在于牛熊都赚钱，牛市业绩虽然不如指数基金，但净值回撤幅度很小。长期来看，对冲基金能够为投资者带来绝对收益。”君享量化投资经理李玉刚在接受记者采访时表示。
　　与共同基金单纯依靠低价买入股票、高价卖出获利有所不同的是，对冲基金同时采取买入股票、卖出金融期货期权等衍生工具的做法获利(或反向)。在海外成熟资本市场，对冲基金早已发展成为不可忽视的重要投资力量；然而，由于做空机制长期的缺失，对冲基金多年来一直与中国股市绝缘。
　　股指期货合约的推出终于让对冲基金在A股市场诞生有了可能。据了解，股指期货去年正式上线交易后，公募基金通过一对一专户理财账户、券商通过一对一定向理财账户，在对冲交易领域进行了大胆尝试，实战业绩颇为不俗。对冲交易也由单账户管理模式，顺理成章地推广成一对多私募对冲基金模式。
　　越来越多的市场人士认为，2011年将成为中国股市的对冲基金元年。一直以来，中国资产管理机构发行的产品都属于共同基金，投资业绩以“跑赢大盘”和“战胜指数”为目标。但做到跑赢大盘容易，又要跑赢大盘，又要获得正收益则相当困难。在熊市中，指数大幅下跌，投资经理尽管能够选出跑赢大盘的股票，但基金净值还是下跌，只是跌得比大盘少。在这种背景下，能为投资者带来绝对收益的对冲基金显然更能吸引眼球。
　　不过，首批本土对冲基金的预期投资收益，尚不能与海外对冲基金相提并论。国泰君安资产管理公司总经理章飚对记者表示，君享量化的预期年化收益率为10%-15%。“中国对冲基金市场还处于启蒙阶段，因此我们决定首先推出一个风险小、收益适中的产品。”
　　章飚还透露，君享量化只是国泰君安资产管理公司在市场中性策略上的一个试点，今后几年公司还会有数个对冲产品发行，既有采用中性策略的产品，也会有采用事件驱动、多空组合等其他策略的产品，预计公司未来发行的私募对冲产品总规模可达30-50亿元。“相信对冲交易理念在A股市场的运用会越来越广泛，其他机构也会有类似的对冲基金产品发行。”

