基金法第59条不可取消
　　市场传言正在修订的新《基金法》有取消原有第59条的可能，按照《基金法》第59条的现有规定，基金财产不得投资基金公司控股股东承销期内承销的证券，但是，修订中的《基金法》却可能会把这个重要条款取消。本栏以为，如果取消这一条款，基金将彻底沦为助纣为虐的工具并伤透投资者的心。
　　事实上，现在的基金已经不能算是“好人”了，多少高价新股都是由基金的高价报单“玉成”，管它破发与否，只要超募资金多多，大家就能一起吃蛋糕。假若没有基金如此离谱的报价，很多新股都不可能给出太高的发行价。
　　现在市场又传出要取消《基金法》第59条，其性质等同于上市公司高管可以自由买卖自家股票，既然目前上市公司高管还需要有所顾忌，不能以获取差价为目的来进行自家股票的交易，那么《基金法》原有59条，就应该保留。
　　记得一个老故事，清朝初年，范文程曾劝多尔衮不要称帝，理由是“多尔衮已经是皇帝了”。现在券商旗下的基金又何尝不是已经在向控股股东输送利益？举个例子，招商证券承销的股票不一定非要招商基金去烘托，光大基金同样可以办得妥当；他日光大证券再承销新股，招商基金出把力也就是了。这就像是董秘们的QQ群，人人为我，我为人人，最终大家相安无事。
　　新股发行价三高的根源在于少数机构牺牲少数利益来成全发行人，损害的是广大的没有话语权的散户投资者。如果这些炮灰资金还不是自己的，那就更加能够勇往直前。根据观察，通常社保、公募基金最容易成为炮灰资金，这属于所有者和代理人之间的传统矛盾。
　　所以说，现在的不公平散户投资者已经默许了，机构投资者如果还想将其阳光化，那就有点太不拿中小投资者当回事了。看看公募基金的经营业绩，基本趋同于跑输大盘，除了少数几个不许投资者申购的样板基金外，少有能拿得出手的。有时候我也感到十分不解，为什么广大的投资者还会去买入公募基金？
　　基金收取管理费的模式已经是旱涝保收了，这让多少委托理财操盘手羡慕不已，现在还要公然让基民支付“commission”(回扣)，寒透了基民的心。
　　想要根治基金虚高报价有三个办法，上策是新股直接竞价发行，取消询价制；中策是基金不具备询价资格，改为由基金公司询价；下策是由管理层强行规定，新股发行市盈率不得超过20倍。
　　A股的新股发行制度，已经拖累了2010年度的走势，难道要让2011年重演2010年的悲剧吗？

