3天2.98亿元 基金兔年抢筹苏宁电器不手软
　　■本报记者 赵学毅
　　兔年第一周，面对加息A股在短暂下跌后遂报之以强力反弹。《证券日报》基金周刊记者观察，基金重仓股近3日暗流涌动，基金持仓占流通股本比例较大的前50只股票有33只跑赢同期大盘(上证指数累计上涨1.01%)；另据指南针机构密码数据显示，同样有33只基金重仓股得到机构资金的“屯兵”，尤其是苏宁电器，三天时间里基金等主力机构净买入2.98亿元，成为基金抢筹力度最大的重仓股。
　　苏宁电器3天吸金2.98亿元
　　基金兔年增筹第一目标曝光
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至2月11日，兔年前三个交易日基金重仓股苏宁电器累计上涨4.67%，这一涨幅虽然轻松跑赢大盘，但在A股同期涨幅榜上表现并不突出，尚不及同为基金重仓股青岛海尔10.4%涨幅的一半，且在去年四季末基金持仓占流通股本比例较大(基金持仓占流通股本比例超过17%)的前50只股票中，苏宁电器涨幅仅居第15名。
　　与苏宁电器股价表现平平形成鲜明对比的是，基金等主力机构资金在这三个交易日里对其关注度明显增长，近3亿元资金的蜂拥而入，表明苏宁电器成为兔年基金增筹第一目标。
　　指南针机构密码数据显示，2011年2月9日-2011年2月11日，基金等机构资金增持了苏宁电器2.98亿元筹码。其中基金等机构在3天内买入金额10.72亿元，卖出7.74亿元，机构买入及卖出成本分别为12.91元、12.84元。与此同时，私募基金买入苏宁电器2867.77万元，卖出10593.23万元，净卖出合计7725.46万元，私募基金买入及卖出成本分别为12.89元、12.95元。期间，基金等主力机构累计增仓0.42%，持仓幅度由在虎年最后一个交易日的26.36%，增至上周末的26.78%。
　　值得注意的是，机构增持苏宁电器筹码主要集中在2月11日一天时间里。据指南针机构密码数据，上周五有2.28亿元的基金等主力机构净买入苏宁电器，占三天累计增持筹码的76.51%，当天基金等主力机构增仓幅度达到0.32%。股价方面，苏宁电器上涨4.5%，当天大盘涨幅仅0.33%，收益率跑赢大盘12.64倍。
　　抢筹有两大动力
　　基金分享苏宁电器“奶酪”
　　2011年1月19日，苏宁电器宣布了一份高达300亿元的新春采购大单。苏宁电器总裁、营销总部执行总裁金明表示，300亿元的规模创下苏宁历年新春采购新高。据悉，这份从去年12月开始的采购大单尤其增加了春节期间旺销的彩电、手机、电脑等产品比重。
　　之所以有如此大手笔的采购大单，与其家电需求潜力大、销售转型密切相关。
　　据商务部最新公布的2010年以旧换新销售数据，2010年全国家电以旧换新累计销售新家电3222.4万台，实现销售额1211.1亿元，其中第四季度家电以旧换新销售新家电及销售额同比分别增长147.7%和142.7%。分析人士认为，随着未来居民收入水平的提高和消费升级，家电产品更新需求将成为家电零售市场的新生力军。家电零售本身“蛋糕”(消费升级、保障性住房加大投入力度、居民家电升级换代需求等诸多因素)不断变大是保证苏宁电器未来业绩增量的主要动力。据光大证券测算，2011年以旧换新有1300亿元的销售量，维持2010年、2011年以旧换新对苏宁业绩分别贡献每股收益0.08元、0.10元的估计。
　　基金抢筹苏宁电器还有另一个动力，那就是苏宁电器的销售转型。从2009年开始，苏宁电器在战略目标已经基本达成后，已经开始着手进行一些创新的战略尝试，尤其是电子商务带动新的转型。接近2010年底，苏宁易购频频推出促销、秒杀等活动，一度日销售额过亿元，发力之势一目了然。苏宁电器董事长张近东明确表示：“基于未来发展，我们要建立一个强大的电子商务平台，未来一二十年苏宁电器要从传统的企业变成科技企业，这也是下一个10年、20年要进行的大转型。”
　　“未来家电零售市场空间很大，网络销售的崛起并非动了苏宁电器的‘奶酪’，相反公司将网上网下共同分享家电零售业未来市场空间。”北京一零售业分析师对《证券日报》基金周刊记者表示，“网络3C消费对苏宁电器销售的冲击在所难免，但公司主动出击网络市场，网络购物平台易购销售情况良好。因此苏宁电器除了接受挑战，也能够充分享受3C网络消费市场的成长。”
　　去年四季度惨遭基金猛抛
　　交银旗下5股基逆势增持
　　基金2010年四季报显示，苏宁电器普遍遭到基金经理的冷遇。据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，截至去年底共有66只基金重仓持有苏宁电器，与上一季度相比减少49只；持仓市值合计166.40亿元，环比减少133.82亿元，成为基金减持榜第一名。不过在遭受基金冷遇的同时，却也有28位基金经理悄然增持苏宁电器，包括11只基金新进持有该股。
　　通过对比其他商业类股票，苏宁电器虽被基金减仓最多，但仍是商业类股票的持仓核心。基金2010年四季报数据显示，基金减幅最大的商业类股票分别是苏宁电器(持有基金由115只减至66只)、天音控股(持有基金由13只减至0)和农产品(持有基金由19只减至9只)；持有商业类股票最多的是苏宁电器(66只基金持有)、小商品城(39只基金持有)和王府井(34只基金持有)。
　　博时、富国两家基金公司集中减持苏宁电器，旗下均有三只主动管理型股基抛售该股。其中博时旗下的博时特许价值、博时精选、博时第三产业三只股票型基金分别减持苏宁电器164.99万股、600万股、1000万股，持股市值分别减少3208.95万元、28811万元、26015万元；富国旗下减持苏宁电器的主动管理型股基分别是基金汉盛、富国天博创新、富国天益价值，减持股数分别为96万股、570万股、616.96万股，减持市值分别为3078.14万元、21583.9万元、26260.87万元。
　　而在增持阵营中，交银施罗德基金最明显，旗下5只股基悄然增仓苏宁电器。具体来看，交银稳健配置、交银先锋、交银主题优选三只基金新进该股，去年四季度分别新进该股2299.98万股、591.86万股、281.33万股，持股市值分别为30129.77万元、7753.36万元、3685.37万元；另有交银蓝筹、交银精选两只基金分别增持150万股、190.85万股。
　　除交银施罗德外，长城旗下的长城久富、长城消费增值、长城安心回报，大成旗下的大成积极成长、大成优选，诺安旗下的诺安主题精选、诺安成长等基金均对苏宁电器实施了逆势增持。
　　苏宁电器微涨0.99%
　　陆文俊一静一动保持业绩领先
　　据财汇资讯最新统计，截至2月11日，苏宁电器新年以来微涨0.99%。若基金持股没有发生变化，其基金持股账面浮盈1.65亿元。据《证券日报》基金周刊记者观察，重仓苏宁电器的可比的50只偏股基金，新年以来净值增长率整体高于同期主动管理型偏股基金。
　　在66只重仓基金中，有3只属于债券型基金，有13只属于指数型基金，其余50只均属于主动管理型偏股基金。观察今年以来的净值增长率发现，50只基金净值平均回报率为-2.62%，而同期全部主动管理型偏股基金平均回报率为-3.18%。其中有30只基金跑输这一平均业绩，占重仓苏宁电器可比基金的比例为60%。
　　银华投资总监陆文俊执掌的两只基金——银华价值优选、银华和谐主题业绩最为突出，净值回报率分别为2.69%、2.12%，在主动管理型偏股基金中分别排名第8名、第12名。这两只基金对苏宁电器的态度可谓一静一动：银华价值优选去年四季度对苏宁电器的持仓未发生变化，为“静”，保持了9999.998万股的持仓量；而银华和谐主题大幅减仓，为“动”，持仓减少336.28万股至513.72万股。随着今年以来苏宁电器股价上涨，若持股量不发生变化，陆文俊持有苏宁电器的最新市值为13.91亿元，相比去年年底账面浮盈1366.78万元。
　　“虽然苏宁电器的上涨能为陆文俊带来几百万元的浮盈，但相对于数十亿甚至数百亿的基金资产规模来说，不会产生多大的正面刺激。”北京某基金分析师对《证券日报》基金周刊记者分析道，“其实，陆文俊股票池中的其他股票更能为其带来大收益，助推净值的增长。”去年四季报数据显示，银华价值优选、银华和谐主题两只基金资产净值分别为167.71亿元、14.04亿元，苏宁电器今年以来贡献了1300万元、66.78万元的账面浮盈，占基金净值比例分别仅0.08%、0.05%，对两基金净值的增长影响微乎其微。而银华价值优选重仓的其他9只股票中，有7只跑赢大盘，包括4只股票涨幅超过10%；银华和谐主题重仓的其他9只股票中，有4只跑赢大盘，包括2只股票涨幅超过10%。
　　对于今年一季度策略，陆文俊认为，在经济形势较好，调控压力存在的背景下，市场最可能的发生的状况是持续震荡，投资机会来自于深度研究后精选个股。中长期看好三个方面：优秀制造业和相关产业群的配套服务企业；受益于城镇化和中国劳动力报酬提高的消费品行业；以及在经济转型过程中崛起的新兴产业。显然，陆文俊重仓苏宁电器旨在中长期。但愿在一季度，陆文俊第一重仓股苏宁电器能成为他的第一获利股。

