皮海洲：基金经理薪酬当与业绩挂钩
　　春节前，某人力资源公司公布的一份《基金业薪酬调研报告》，让基金业一贯讳莫如深的“秘密薪情”曝光。根据该报告，在排名处于中位的基金公司中，基金经理年薪在300万元到500万元之间。
　　年薪300万元到500万元，这对中国的老百姓来说是一个天文数字，是他们一辈子都不可能得到的收入。当然，在中国社会逐步与国际接轨的情况下，对于基金经理们的高薪酬，我们也不应该一概否定，关键要看这种高薪酬是否合理，是否与他们创造的价值相匹配。就基金经理来说，因为他们的工作承受了较大的压力，甚至成了“高危职业”，所以，其薪酬相对高一些是可以理解的。而就基金公司来说，给基金经理们以高薪酬也有留住人才之意。毕竟基金经理的流动性很强，而基金业的发展对基金经理的需求甚大，基金公司给出的薪酬越高，对基金经理的吸引力也就越大。
　　尽管如此，上述两种情形仍不能构成基金经理高薪酬的充分理由。尤其是后者，高薪并不能有效遏制基金经理的流动，有统计数据显示，2010年共发生206起基金经理离职事件，比2009年的117起高出77%，这就是很好的证明。所谓高薪留人，结果只会造成基金公司相互抬价，基金经理的薪酬也就越抬越高。
　　衡量基金经理薪酬是否合理的唯一标准，就是将基金经理的薪酬与其业绩挂钩，根据基金经理所掌管的投资基金盈利的多少来计提基金经理的收入。以此衡量，目前基金经理们的薪酬是不合理的。最明显的就是2008年，虽然基金业全面亏损，460余只证券投资基金净值缩水1.34万亿元，缩水幅度超过40%，但基金经理们仍然拿着100万元到700万元不等的年薪。虽然现在也有基金公司将业绩纳入基金经理薪酬的考核范围，但这种考核更多的只是一种“参考”，而并未真正挂钩。若真正能将业绩与基金经理薪酬挂钩，即便基金经理的年薪超过千万也是合理的，否则，哪怕其年薪只有百万，也难有合理性可言。    □皮海洲

