兔年前3日新增基金开户数24602户
　　■本报见习记者 隋文靖
　　3基金公司节后递交4新品申请
　　虎年岁末震荡疲软的市场背景并未阻止兔年基金入场的脚步。
　　中国登记结算有限责任公司昨日公示信息显示，兔年前3个交易日里，新增基金开户数为24602户。其中，新增封闭式基金开户数为258户，TA系统配号产生的基金开户数为24344户，期末基金账户数为3428.67万户。与春节长假前期末基金账户数相比，有了2.45万户的增长。
　　同期共计7只基金募集成立，涉及6家基金公司。
　　另外，证监会按照惯例昨日公示了上周基金公司递交新品申报材料信息。公示内容显示，春节长假过后，3家基金公司出手迅速，3个交易日内共向证监会递交了4只新基金的申报材料。其中，汇添富基金公司于2月11日向证监会递交了2只指数型基金的申请材料。
　　值得一提的是，民生加银基金公司于兔年首个交易日向证监会递交的景气行业股票型基金在递交材料2日后，即2月11日已被证监会受理。而在春节前向证监会递交新品申请材料的基金也已全部被证监会受理。
　　从产品类型角度看来，上述于节后申报的4只新品中，普通股票型基金1只、QDII型基金1只，还有2只分别是ETF基金以及其链接基金。具体看来分别是民生加银基金公司申报的景气行业股票型基金、南方基金公司申报的中国中小盘QDII型基金以及汇添富基金公司申报的深证300ETF基金及深证300ETF连接基金。
欢迎发表评论  我要评论

