嘉实多利分级债券型基金获批
　　本报讯 (记者敖晓波)记者昨天获悉，又一只创新产品——嘉实多利分级债券型基金获证监会核准。该基金是业内首只开放式分级债券基金，其投资组合的资产配置范围为：债券(含可转债)等固定收益类资产占基金资产的比例不低于80%，股票等权益类资产占基金资产的比例不超过20%，持有现金及到期日在一年以内的政府债券占基金资产净值的比例不低于5%。
　　据了解，与此前获批的封闭式分级债券基金不同的是，嘉实多利分级债券基金将基于嘉实多元收益债券基金的成功管理方法，延续总收益策略，在保持适当流动性的同时，力争持续避险增收。
　　在产品设计方面，嘉实多利分级债券基金采取了分级设计，即在基金合同生效后，嘉实多利基金场内份额，将按8∶2的基金份额配比分拆为嘉实多利优先份额与嘉实多利进取份额。嘉实多利优先份额风险较低、预期收益较稳定，嘉实多利进取份额风险较高、预期收益相对较高。通过分级的设计，以满足不同风险属性投资人的需求。
　　据了解，由于基金发行制度改革的实施，今年将掀起新一轮发行大战，但其中创新型产品将大行其道。在春节后证监会获批的近10只新基金当中，创新品种已占据了一定的分量。
欢迎发表评论  我要评论

