券商资管有望试水PE基金
　　昨天有消息称，中国证监会年内或批准证券公司资产管理部门(以下简称“资管”)试点私募股权投资基金(PE)。若该消息属实，则意味着投资者可以通过购买券商资产管理产品，从而参与到一级市场的股权投资中。
　　目前，证券公司各业务组成部门中，只有直投子公司可以参与未上市公司的股权投资。
　　PE基金重新提上日程？
　　路透社昨日援引消息人士的话称，证监会今年内或批准券商资管部门试点组建PE基金，为的是改变目前国内券商业“靠天吃饭”的业务结构。该报道并称，“一些券商已就资管部门组建PE基金事宜进行多次沟通，证监会相关部门亦在草拟相关规则。”
　　但早报记者征询了数家券商资管负责人，均表示近期并未听到相关传闻。
　　实际上，在2009年创业板开闸之际，便有券商的资产管理部门设计了PE基金的产品，且报监管部门审批。与PE基金同时申报的，还有“小集合” (即定向资管产品，单个客户委托资产净值最低标准为100万元，类似与基金公司推出的“一对多”专户基金)。在2009年11月份，首只“小集合”产品花落光大证券。但PE基金始终未有下文。
　　从当时的信息看，定向资管的投资范围很广，包括银行存款、央行票据、短期融资券、债券及回购、资产支持证券、证券投资基金、集合资产管理计划、股票、金融衍生品等，全部纳入投资范围。
　　随着创业板开板带来的巨大财富效应，国内PE热潮已经爆棚。各路资本纷纷通过股权投资公司、创投公司设立PE基金，通过参股拟上市公司，在企业完成IPO之后实现退出，而获得丰厚收益。
　　在证券公司中，目前可以参与PE投资的为券商直投(直接投资)子公司。2007年9月份，中信证券和中金公司获批，成为首批开展直接投资业务的试点企业。迄今为止，获批开展直投业务的券商家数已有30家，各家直投子公司的规模也超过了百亿元。东方证券的研究报告称，海通证券和中信证券的直投业务可兑现浮赢占两家公司2011年的利润总额均超过了10%。
　　与基金竞争“杀手锏”
　　虽然表示没有听闻资管“PE基金”重提议案的消息，但沪上一券商资管业人士表示，“资管公司发行PE基金，要比直投公司更容易获得公众认可。”
　　在券商直投业务迎来丰收期的时候，由于券商还同时承担着IO公司的上市保荐业务，“直投+保荐”的模式受到了市场舆论的巨大压力。
　　直投公司负责寻找拟上市项目、并以券商自有资金入股拟上市企业；投行部门则负责拟上市企业的上市工作。由于同属于一家证券机构，关联人员通过曲线入股拟上市企业、获得非法暴利的情况开始滋生。国信证券原投行四部总经理李绍武，中信证券原保荐人谢风华，都因曝出PE腐败案而被调查。由此揭开了PE 腐败的“冰山一角”。
　　“资管公司发行PE基金，管理的是投资者的钱；而直投公司用的是券商的自有资金。也就是说，‘有钱一起赚’。”该人士说，等于为想投资拟上市公司的投资者，又开辟了一个进入渠道。
　　而另一家资管公司负责人也表示，从监管审批角度讲，并不存在太大问题，“虽然我们目前并没有在资管公司中配备相关PE人员，但如果该产品出水的话，马上就可以从总公司的风投和投行部门调配专业人才过来。”
　　一南方券商人士称，当时想推出PE基金，也是为了应对基金公司“一对多”产品的开闸。“因为从人才配备上讲，基金公司虽然管理的资产规模大，但做PRE-IPO(投资拟上市企业)这类股权投资，肯定是有缺陷的。”
　　资产管理和投行业务一向是海外大多券商的重要收入来源。在资管业务中，大多机构仍瞄准股票债券等传统投资渠道，但类似摩根士丹利、瑞银等机构亦将部分资金投向了PE基金、基础设施和房地产等非上市项目。
　　摩根士丹利2009年报显示，当年该投行的资管业务贡献了四分之一的收入，其管理的客户资产规模达6450亿美元，其中投向股市和固定收益的资产分别为3150亿美元和1950亿美元，另有40亿美元投向PE基金，150亿美元投向了房地产。
　　而目前国内的证券公司依然以“经纪业务”唱主角，还未从最传统的“经纪商”这个角色中脱离出来。

