货币基金收益兔飞猛进 7日年化收益率翻番
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：虎尾兔首之际，受央行一再收紧流动性的政策影响，一直不为人所关注的货币基金的收益率开始“兔”飞猛进，其7日年化收益率，已经从去年11月下旬的1.8%大幅提高到今年春节前后的3.6%，目前有近30只货币基金的7日年化收益率超过4%。信诚基金表示，货币基金短期收益的大幅走高，或给节后货币基金市场带来新的巨额增量资金。
　　据介绍，不少基金公司推出货币基金并不是因为其能够带来可观的管理费收入，而是在于为投资者提供完备的投资产品链。而不少基金公司也利用货币基金在年底大冲规模，以提升自己的业内排名。近期随着市场上流动性的紧张，货币基金良好的回报开始吸引更多的基金公司在今年推出这一产品。
　　信诚货币基金拟任基金经理曾丽琼表示，今年在货币政策从紧的基调下，货币市场利率水平会有所抬升，今年春节前货币市场短期融资利率曾经超过8%。她介绍说，货币基金由于投资周期短、现金比例较高等优势，可及时把握短期交易品种的投资良机，再加上货币基金管理人主动交易获得超额收益，货币基金给投资者的7日年化收益率可以轻易提高到4%左右。
　　曾丽琼认为，在A股市场暂无趋势性投资机会的情况下，安全性和流动性较高的货币基金重新引起了投资者的瞩目，“货币基金是风险程度最低的基金产品，它主要投资于短期金融工具，如国债、金融债、央行票据、信用等级较高的企业短期融资券、银行定期存款等。由于其投资对象都是一些安全系数较高和收益较为稳定的品种，所以对于很多希望回避证券市场风险的机构和个人来说，货币基金是一个天然的资金避风港，它能在保持低风险度的同时，实现较为稳定的收益。货币基金的另一个主要特点就是其收益率与银行间市场利率走势呈高度正相关。此外，随着利率市场化的逐步推进，利率市场化的特征将更加明显，投资人通过投资货币基金可间接参与货币市场，及时获得收益，货币基金将迎来产品发展的春天。
　　曾丽琼进一步分析指出，市场利率上行，债券价格下跌至低位，到期收益率提高，对新发行的货币基金有建仓优势。另外，在当下A股市场呈震荡行情下，投资者的风险偏好趋于下降，这时投资者不妨通过认购新货币基金来对冲加息带来的投资风险。　　事实上，近几年股市的震荡表现，也使得货币基金低风险、高流动性的特征开始受到投资人的关注，货币基金作为现金管理有效工具的理念将逐渐得到广大投资者的认同。

