全球配置基金优势渐显 QDII业绩冰火两重天
　　全球配置基金优势渐显
　　黄淑慧
　　2011年以来，海外股市呈现出冰火两重天的局面，以美国为代表的成熟市场连续上涨，而在2010年表现强劲的新兴市场股市则出现了明显的调整。受此影响，QDII业绩表现分化，重点投资新兴市场的QDII基金不敌偏重成熟市场的QDII基金。而在这种分化中，全球配置QDII基金的优势也逐渐显现出来。
　　新兴市场表现拖累业绩
　　周二美股虽有微调，但自年初开始，道琼斯指数、标普500指数、纳斯达克指数涨幅均超过5%。而截至2月11日，MSCI新兴市场指数今年以来累计跌幅为5.23%，呈现出另一番景象。
　　整体而言，从年初至今，取得正收益的QDII仍属少数，亏损的QDII占到了约2/3。对此，展恒理财基金研究中心表示，在纳入统计的27只QDII中，有5只并不是真正意义上的投资海外市场，而是投资海外的中国企业股票或者直接投资香港股市，另外有9只QDII专注投资于亚太地区和新兴市场，而其他投资全球股市的QDII将投资额分配到美国市场的也往往不足其投资总额的两成，所以，美国股市的走高并没有惠及所有QDII。
　　正因为如此，QDII业绩也严重分化。天相投顾数据显示，截至上周末，今年表现最好的QDII基金收益率为6.16%，最差的则为-5.12%。
　　拔得头筹的是国泰纳斯达克100。国泰纳斯达克100是一只跟踪纳斯达克指数的指数型基金，而纳斯达克指数今年以来表现不错，因此，该基金以超过6%的收益率在QDII基金阵营中排名第一。同时，招商全球资源、长盛环球景气行业、建信全球机遇、银华全球核心优选等基金也均实现正收益。2010年四季报显示，招商全球资源、长盛环球景气行业对于美股市场的配置比例在30%以上，建信全球机遇的配置在20%以上。银华全球核心优选也表示，近期逐步降低了新兴市场配置，大幅提高了美国为主的成熟市场配置。
　　全球配置基金渐受关注
　　对于未来海外市场走势，看好成熟市场的基金业人士越来越多。长信基金国际业务部投资总监薛天指出，随着美国经济复苏步伐的加大，其市场估值较低的特点已经逐步显现，投资价值已经不断增强。从美国未来两年的经济趋势来看，GDP或将保持稳步增长，同时CPI及利率保持低位，失业率下降，核心消费指数回升，财政收支将可能趋于平衡。未来美国市场的投资机会可能要比A股市场更明确。
　　中银全球策略基金拟任基金经理唐华也认为，美国、欧洲等发达经济体的GDP增长在2010年底企稳，2011年将会获得更稳定的提升。发达经济体将会继续维持低利率的宽松货币政策，资金面较为充足。对于新兴市场，他则表示，新兴市场政府会在控制通货膨胀和经济平稳成长之间谋取平衡，这为新兴市场在2011年的波段性机会提供了支撑。
　　而另一位QDII基金经理则对中国证券报记者表示，成熟市场与新兴市场的未来走势还具备相当大的不确定性，美国经济也谈不上强劲复苏，而新兴市场的资金回流可能很快结束，只要通胀能控制得住，仍然会有不错的表现。
　　在这种情况下，相对于偏重配置某一区域的基金，全球配置的QDII受到了更多的关注。好买基金研究中心指出，此前，由于投资品种的局限性，使得QDII的表现与A股呈现很大的相关性，难以起到分散资产配置的功能。在投资地区、标的多样化后，QDII全球配置的功能得以凸显。今年对QDII基金适宜采取均衡配置的策略，并侧重成熟市场配置比例较高的QDII基金。
 

