细数一年白辛苦基金：融通系净值回一年半前
　　本报记者  孟群舒
　　在刚刚过去的1月份，尽管上证综指仅下跌1.23%，但基金整体下跌较为惨重，少数基金跌幅甚至超过10%。对基民而言，似乎已经习惯了基金的业绩变脸：一些基金去年表现良好但今年1月下跌较大；也有一些基金去年业绩平平而今年1月上涨。但基民难以接受的是那些去年只取得少量收益，今年又遭遇较大幅度下跌的基金。这意味着，在短短的一个月里，它们已经输掉了去年全年的利润。这类基金有融通系、国海富兰克林系、益民系等，这几家公司旗下的股票型基金、混合型基金堪称“一年白辛苦”。
　　融通系：净值回到一年半前
　　在一月份股市的调整面前，融通基金旗下股票型和混合型基金 “全军覆没”，净值全部翻绿，截至1月28日，融通领先成长基金跌幅8.92%，融通动力先锋基金跌幅7.08%，融通内需驱动基金跌幅7.04%。由于这几只基金去年 “颗粒无收”， 收益率分别为-3.93%、 -3.84%、-4.06%，因此其净值继续向前“追溯”。从累计净值来看，这3只基金的净值已经回到2009年6月份之前的水平。可以说，在今年1月和过去一年半时间加总而成的19个月内，它们未能给投资者带来任何收益。
　　不仅如此，融通系旗下融通蓝筹成长、融通新蓝筹、融通行业景气这3只混合型基金，均是在2010年收益告负的情况下，在今年1月继续下跌。
　　业内人士透露，融通系基金通常会积极择时、积极选股，但由于前瞻性不足、调整时机把握不佳，未能带来较好收益。这一点在融通系基金披露的四季报中，已经清晰反映。
　　融通动力先锋基金四季度重点配置了消费、服务以及科技创新方向的资产，过分低配了周期类传统资产，从而错过了四季度周期类股票的上涨，严重影响了基金的净值表现。而在今年1月，该基金也表现欠佳。四季报披露，截至去年12月31日，该基金10大重仓股中有5只是医药生物类个股，包括华北制药、云南白药、东阿阿胶、天士力、长春高新等，累计有21.10%的仓位配置在医药生物行业。然而，根据申万行业指数，这一行业恰是今年1月份跌幅最大的三个行业之一，1月申万医药生物指数整体跌幅为9.17%，大幅拖累了该基金1月的业绩。
　　融通领先成长基金则有另一番苦恼。其基金经理在四季报中坦言：四季度增加了对有色金属、金融、机械设备、化工等行业投资，减少了对医药、通信服务、农业等行业投资，由于增减时机把握欠佳，组合配置效果不佳。从四季报披露的情况看，该基金持股十分集中，前 10大股票占据了仓位60.44%，由于重要品种跌幅较大，截至1月28日，该基金1月下跌8.92%。
　　而融通内需驱动基金自去年二季度重仓消费类个股后，对投资风格的急剧转换应变不及时，因而净值持续落后。从四季报看，该基金持仓量最大的行业也是医药生物，前2大重仓股中国国航和南方航空1月分别下跌15%和13%，因而基金总体承受了较大下跌。
　　据海通证券基金研究中心统计，截至1月28日，融通动力先锋基金最近3年业绩在同类可比的100只基金中，排名第96位。另外两只基金排名也较为靠后。或许是因为业绩太差，1月22日，这3只基金同时发布了3份基金经理变更公告，宣布解聘鲁万峰、刘模林、邹曦3位基金经理，3人不再管理相应基金。
　　国海系：“我行我素”致落后
　　与其他基金公司相比，国海富兰克林基金的个性更加鲜明，较之其他基金对个股频繁换手，国海富兰克林更偏爱持有，其基金换手率处于行业内较低水平。有业内人士坦言，这体现出国海富兰克林不愿意追逐热点，倾向于依照固有的思路进行投资，可以说是“我行我素”。
　　遗憾的是，从2010年开始，板块轮动加快，主题投资风行。如果固有投资思路未能契合市场热点，“我行我素”做投资就容易导致业绩的较大偏离。截至1月28日，国海富兰克林旗下国富潜力组合一月跌幅7.17%，国富弹性市值下跌5.62%，国富成长动力下跌5.50%。尽管下跌幅度不算是最大的，但却刚好抹去这几只基金去年全年的收成。2010年，这3只基金的净值增长率分别为4.73%、4.86%和5.16%。类似的，该公司旗下国富中国收益基金1月以-6.16%的跌幅，抹掉去年5.52%的增长率；仅有国富深化价值基金没有“白辛苦”。
　　不妨从一组数据来分析国海富兰克林的投资风格，据海通证券基金研究中心统计，截至去年12月31日，国富潜力组合、国富弹性市值和国富成长动力的换手率分别为 117.39%、143.59%和252.95%，而前十大重仓股持仓比例却相对集中，达到48.48%、45.16%和38.96%。
　　据这位业内人士分析，从3年的长期看，国海富兰克林几只基金依然取得了不错的投资业绩。但从2010年以来的市场风格看，基金的超额收益往往靠捕捉热点获得。完全忽视热点可能导致业绩下滑。今年1月以来市场表现良好的工程机械、高端制造板块，同样不是国海富兰克林的持股方向，因而业绩继续落后。总体看，坚持特立独行的投资方式能否取得最终胜利，关键是在一个较长的投资周期过后，看它们持有的股票是否真正具有较好的增长。如果其长期持有的个股确实不错，则这些基金可以取得中上的业绩。
　　总体看，在一个充满不确定性的市场，在去年以来的震荡市，灵活应变的基金有望取得较好的收益。相比其他基金，国海富兰克林更多是“以不变应万变”的方式，其投资效果有待检验。
　　行情考验基金  基民如何应对
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，去年市场是以 “成长股为王”，尽管存在高估的可能性，但由于市场风格倾向于成长，因此这类股票为基金带来了超额收益。今年不能像去年那样，完全侧重于中小盘基金或跟踪热点的基金。但也不能说，今年大盘蓝筹股会领先中小盘。只能说在某些阶段，大盘蓝筹股安全性高，阶段表现更好。
　　江赛春表示，在1月以来的市场运行来看，周期股短期相对抗跌，主要在于其业绩支持和估值因素，而成长股则已经面临着估值回归。在经济转型的大背景下，成长股投资仍是主要的方向，这一共识在基金操作中已体现明显，而对于一季度或者短期市场而言，周期股的抗跌避险优势更为突出，偏于周期与偏于成长股都不可避免会面临业绩大幅波动。合理的选择是，寻求周期股与成长股之间的合理平衡和均衡配置。因此，2011年全面考核的是基金的资产配置能力，特别是行业配置能力，投资风格会从完全的注重成长，转变为成长与价值并重。
　　在这种情况下，江赛春建议，投资者一方面可选择配置能力较强的基金，即便是蓝筹风格基金，也要寻找配置能力强的。另一方面，选股能力强的成长型基金，依然值得关注，从价值角度挖掘成长股，依然有望获得较好收益。

