指数基金 没有最好的只有最适合的
　　2002年，华安中国A股指数增强基金的诞生推动了国内指数基金蓬勃发展的开始，今天市场上已经有越来越多可供选择的指数基金，它们采取不同的策略，跟踪不同的指数，以不同的形式运作。那么，纷繁复杂的产品中，如何挑选适合自己的那一只呢？
　　从投资方式来说，如果投资者选择了定期定额的方式并计划长期持有，建议您选择跨市场的宽基指数(比如：MSCI中国A股或者沪深300)，其特点是市值覆盖率比较高，可以力争较为稳定的获取市场平均收益。一般而言，即使考虑经济周期的扰动因素，长期市场还是会随着经济的增长而增长，所以，投资者的投资也会随之获得较为稳定的收益。但如果投资者选择自己利用指数进行波段操作的投资方式，或在市场风格上进行一些主动配置，那么就可以根据自己的需要选择特定的市场指数，比如有的投资者对于市场风格比较敏感，就可以选择上海市场指数(比如上证180)和深圳市场指数进行波段操作。
　　从投资策略来说，如果投资者选择的是全复制的指数产品，那么基本上可以完全获得该指数的收益(当然要考虑跟踪偏离和跟踪误差的影响)；但如果投资者希望在指数复制的基础上得到增强，那么此时就要观察基金经理的投资能力和历史业绩，综合做出判断。另外，一般而言，如果是抽样复制的指数产品，其跟踪偏离和跟踪误差波动幅度要较全复制指数产品更大些，而基金经理采用抽样复制策略，往往是在某些全市场指数中，由于成分股太多而全复制成本较高的情况下才如此为之，投资者在选择这样的产品时，也需对该产品的抽样策略加以关注。
　　另外，还有购买方式的差别，有些投资者较为熟悉场内市场(也就是交易所市场)的交易模式，即竞价交易、撮合成交模式；而有些投资者则进行场外交易更为方便，比如在银行渠道或是在基金公司的网站直销。前者可选择ETF或LOF在交易时间进行灵活交易，但交易的价格是根据实时行情而定；而后者则可选择普通指数基金进行交易，交易价格为当天的基金净值(相当于是指数收盘价格)。

