华商张永志：今年债基取得稳健收益可能性大
　　本报记者 马薪婷
　　加息消息出台后，兔年第一只新债基——华商稳定增利债券型基金今天开始发行。
　　在刚刚过去的2010年，债券基金以7.63%的加权平均净值增长率，排名各类型基金第1位；而股票基金净值则整体下跌2.44%。那么，2011年这一局面会重演吗？日前，本报记者专访了华商稳定增利债基拟任基金经理张永志，听他畅谈2011年债市的投资机会和加息背景下债券基金的投资策略。
　　加息无碍债基收益稳定性
　　记者：春节长假的最后一天，央行宣布金融机构存贷款利率同时上调。有不少投资者担忧，央行加息可能会对债券基金产生不利影响，而华商稳定增利基金于此时发行。对此，您是如何看待的？
　　张永志：本次加息基本符合市场预期。由于加息降低了商业银行贷款的收益，体现了央行希望通过价格工具抑制商业银行贷款冲动，进而遏制通货膨胀的思路。这是今年开年宏观经济政策的主线。我认为本次加息以后，对债券基金而言意味着更多的投资机会。
　　从历史数据来看，无论是加息还是减息周期，债券基金的收益都比较稳定。据万得数据统计，截至2010年12月31日，自2006年以来，过去5年二级债基的平均收益率分别为13.39%、13.14%、5.98%、5.60%、6.55%。在股市大涨大跌的背景下，二级债基连续五年零亏损，年收益达8.9%，实现了稳健的正收益。
　　债券基金收益的相对稳定性，来源于三个方面。首先，债券本身的主要利润来源是持有债券所获得的票息收入，如果加息，这部分收入也会相应增加，因此，债券有着天然的抵御通货膨胀的能力；其次，除了债券资产外，新股、可转债的发行也能给债券基金带来无风险套利机会，这是其能够获得超额收益的重要来源；再次，债券基金可以同时投资股票和债券两个市场，所以只要两个市场当中的一个市场有机会，债券基金都有望获得不错的收益。
　　2011年债基投资正收益
　　仍是大概率事件
　　记者：您如何看待目前的宏观经济状况？
　　张永志：从2010年12月份进口数据来看，仍然显示内需强劲，去年四季度GDP同比增长也好于预期，达到9.8%水平，这都说明目前的宏观经济形势是不断向好的。
　　针对目前较为强烈的通胀预期，我认为与2007年上一轮通货膨胀中央行的调控措施相比较，本轮调控的速度和力度都毫不逊色，甚至反应更为灵敏。考虑到本轮通胀的宏观经济背景与2007年不可同日而语，在接下来的一段时间，随着调控效果的逐渐显现，CPI中翘尾因素的逐渐减弱，通货膨胀继续上冲乃至失控的可能性不大。这意味着未来一段时间内，加息的空间已经有限。
　　记者：对于2011年债券市场的情况，您又如何判断？
　　张永志：债券经过前期下跌，目前绝对收益水平已经较高。我认为，当前债券价格可能已经包含了未来2次加息的预期，具有相对较高的投资价值。
　　举例来说，目前十年国债收益率已经在4%以上，一些5年期信用债收益率已经在6%、甚至是7%以上，对于稳健的投资者而言，这样的收益率水平具备了一定的吸引力。
　　根据以来判断，我们认为债券基金在2011年获取较稳健的收益，是大概率事件。因此，在资产配置中添加债券基金品种，是当前比较好的投资选择。
　　公司合力
　　是新基金运作的基本保障
　　记者：华商基金的偏股型基金管理能力有目共睹，尤其在去年一举拿到了开放式基金年度收益冠军。在债券基金管理方面，公司的整体情况是怎样的？
　　张永志：事实上，华商基金在债券投资方面也取得了比较好的成绩，并积累了丰富的管理经验。例如，我们在2009年推出首只的债券基金华商收益增强，由于在大类资产配置比较合理，两年来取得了近10%的平均年化收益率，在同类基金中位居前列。
　　现在，公司在固定收益类投资方面已形成了较为完备的投研体系，加上偏股类基金投资的整体优势，这种公司合力使得我们在股、债两个市场上，都能较好的把握趋势，充分挖掘投资机会。我认为这是本基金能够稳健运作的基本保障。
　　记者：作为公司的第三只债基，华商稳定增利基金最大的特点是什么？
　　张永志：华商稳定增利基金最大的特点是，应用了保本基金通用的CPPI(固定比例投资组合保险策略)投资技术，与普通债券基金相比，它的投资将更为稳健；与保本基金比，申购赎回则更为灵活。从投资机制看，CPPI保本机制实际上创造了一个下有保底，上不封顶的投资机会。在目前反复震荡的市场环境下，运用这种保本策略，能更好的为客户控制风险。
　　张永志：经济学硕士。曾任职于工商银行、海通证券股份有限公司。2007年5月加入华商基金管理有限公司， 2009年1月起担任华商收益增强债券基金经理助理，2010年8月起担任华商稳健双利债券基金经理。
　　张永志参与管理的华商收益增强基金过去两年获得了较好的投资收益。2009年，华商收益增强基金以9.77%(A)和9.25%(B)的收益率，分列一级债基的第3名和第6名；2010年，华商收益增强债基以13.04%(A)和12.58%(B)的收益率，分列一级债基的第5名和第6名。

