新基金发行连轴转 低风险新基金受宠
　　□晨报记者  陈重博
　　这是一场没有硝烟的战斗。 25只新基金同日发行的恶战刚刚结束，紧跟着又有11只新基金同一周递交了募集申请。不少业内人士预期，今年新基金的发行大战可能将贯穿全年。
　　新基金募集申请提速
　　2月9日，来自证监会网站的信息显示，春节前一周，共有11只基金向证监会递交了募集申请，其中大多数为股票型基金。
　　其中包括诺安多策略股票型基金、国泰事件驱动策略股票型基金、广发聚利债券型基金、新华灵活主题股票型基金、易方达资源行业股票型基金、富国低碳环保股票型基金、南方新兴消费股票型基金、银华消费主题分级股票型基金等等。
　　据统计，上述11只基金中，仅有1只是债券型基金，其余的10只均为股票型基金。其中新兴产业、资源类投资主题的新基金，继续受到基金公司的推崇。
　　另据资料显示，从2010年8月17日至2011年2月1日期间，共有53家基金公司的97只基金产品提出了募集申请。其中，2010年75只产品，2011年22只产品。目前来看，新年伊始，基金公司对于新产品的募集申请，大有提速趋势。
　　低风险新基金受宠
　　受到上述大环境的影响，新基金的营销大战也进入了白热化。 2011年1月，新基金发行呈现出“淡季不淡”的特征，最高峰时曾出现25只基金同日发行的场面。
　　经过近一个月的激烈“厮杀”后，战况日前揭晓：一些保本型的产品笑到了最后，而一些中小基金公司的新基则败下阵来。
　　数据显示，随着1月股市的震荡走低，低风险保本型产品重新受到市场的青睐。建信保本基金首发募集资金达31.25亿元；汇添富保本基金发行了25.07亿元。此外，国联安货币也发行了28.45亿元。
　　另一方面，股票型新基金的发行分化明显：一些行业特色鲜明的产品，受到了市场的热捧，例如易方达医疗保健首发规模达38.13亿元，诺安全球黄金基金首发募集资金达31.97亿元。相比之下，其它数只以中小盘或中小市值股票为投资对象的基金发行就逊色不少，募集金额从3亿元到10亿元不等。
　　“连轴转”成常态
　　日前，不少基金内部人士亦向记者表示，按照公司今年的计划，其新基金的发行指标将大幅赶超去年，部分公司新基金的发行工作已从年初排至年尾。
　　按照目前的趋势，有些基金公司的发行工作已进入“连轴转”状态。沪上一家中大型的基金公司，在保本基金刚刚发行完毕后，旗下一只社会责任基金已经获批，不久即将发行。而深圳一家大型的基金公司，在医药行业基金发行完毕后，旗下一只黄金行业基金也已获批。不少业内人士由此判断，今年新基金的发行大战，可能从年初鏖战至年尾。

