货币基金收益兔飞猛进
　　■新快报记者 强燕
　　春节过后，货币市场基金收益率“兔”飞猛进，多家基金公司也借机推出货币基金，以完善产品线。记者日前获悉，信诚货币基金、浦银安盛货币基金均已经获得证监会的批文，将在近期发行。
　　去年四季度净申购超400亿
　　数据显示，去年11月下旬货币基金的7日年化收益率一般在2%附近，平均水平为1.8%左右，但随着央行再次加息，货币基金的收益率快速攀升。来自巨灵金融服务平台的最新数据显示，银河银富货币A/B、大成货币A/B的7日年化收益率均已经突破5%；列入统计的71只货币基金中27只7日年化收益率超过4%，7日年化收益率的平均水平已经达到3.6%，较11月下旬翻了约一倍。而一些先知先觉的资金自去年底就开始买入货币基金。据统计，去年四季度货币基金净申购超过400亿元。
　　信诚货币基金拟任基金经理曾丽琼表示，货币基金是风险程度最低的基金产品，它主要投资于短期金融工具，如国债、金融债、央行票据、信用等级较高的企业短期融资券、银行定期存款等。由于其投资对象都是一些安全系数较高和收益较为稳定的品种，所以对于很多希望回避证券市场风险的机构和个人来说，货币市场基金是一个天然的资金避风港，它能在保持低风险度的同时，实现较为稳定的收益。
　　认购新货基对冲加息风险
　　曾丽琼认为，货币基金在2011年宏观调控大背景，市场流动性趋紧时，可以获得良好收益，其收益率与货币市场利率走势呈高度正相关。此外，随着利率市场化的逐步推进，利率市场二元化特征将逐步淡出，投资人通过投资货币市场基金可间接参与货币市场，及时获得收益，货币市场基金将迎来产品发展的春天。
　　曾丽琼进一步分析指出，2011年央行的加息步伐尚未停止，随着市场利率上行，债券价格下跌至低位，到期收益率提高，对新发行的货币基金有建仓优势。另外，在当下A股市场呈振荡行情下，投资者的风险偏好趋于下降，这时投资者不妨通过认购新货币基金来对冲加息带来的投资风险。
　　对货币基金的未来走势，浦银安盛基金副总经理兼首席投资官周文?也表示，股票市场弱市振荡，导致部分避险资金流入货币市场，这保证了货币市场的流动性。此外，相比2009年和2010上半年，当前货币市场收益率环境较好，今年在资金面预期偏紧的情况下，债市的短期利率可能会高于长期利率。浦银安盛货币基金通过把握利率变化及通胀趋势，有望为投资者获取较高收益。

