11只保本基金排队候审 集中发行存系统性隐患
　　王艳伟
　　保本基金的发展开始加速。从《关于保本基金的指导意见》(下称《指导意见》)发布以来，已有3只保本基金先后成立，同时，11只保本基金正在证监会排队等候审批。而在此之前，国内基金市场只有5只保本产品，资金规模占比不到基金行业总资产净值的1%。
　　在保本基金集中发行背后，业内人士担心这将带来市场的共振风险，甚至有公司特意放缓报批，以便与其他公司的同类产品发行错开节奏。
　　11只保本基金排队
　　去年10月，《指导意见》是在《保本证券投资基金运作指导意见》(2003 年11月)和《保本基金审核指引》(2010年7月征求意见稿)基础上做出的又一次修订。保本基金从2003年6月开始出现，却一直受到担保问题的困扰，由于担保门槛过高，导致基金公司寻找担保机构非常困难，这直接限制了保本基金的扩容。而新版《指导意见》则在注册资本、净资产等方面降低了担保人的门槛，将担保机构净资产规模由之前的50亿元降低为20亿元，已担保的保本基金资产规模不超过担保机构净资产规模的2倍提升为10倍，这使可提供担保的合格机构数量增加。
　　《指导意见》对保本基金发行起到直接的推动作用，目前排队待批的保本基金数量就可见一斑。证监会网站公开信息显示，目前共有11家基金公司上报了保本基金，其中，东方、国泰、大成、金鹰等4家公司是在《指导意见》发布的两周内集中上报的。除国泰、南方、银华以外，其余公司都是第一次上报保本型基金。值得一提的是，南方基金旗下目前已有南方避险增值和南方恒元两只保本基金，此次是其第三次上报保本基金。
　　存在系统性隐患
　　在CPI继续高位运行、股市维持震荡调整的大环境下，保本基金在市场中受到追捧。自《指导意见》发布后，已先后有汇添富和建信两家公司新发行了保本基金，首募规模分别为25.06亿元和31.25亿元，好过同期成立的其他股票型或混合型基金。广发聚祥保本也已于本月17日启动发行。
　　而在此之前，国内基金市场只有5只保本产品，分别来自4家基金公司。Wind资讯数据显示，截至2010年年底，这些保本基金的总资产净值仅为228.47亿元，与近2.5万亿元的基金行业总资产净值相比，占比不到1%。
　　保本基金实现保本，可以说有双重保障，一重保障来自担保机构，另一重保障则来自保本策略。目前国内保本基金大都采用恒定比例组合保险方法(Constant-Proportion Portfolio Insurance，简称CPPI)来实现保本和增值。
　　CPPI是国际通行的一种投资组合保险策略，其基本思想是，将基金资产分为两个部分，较大比例的资金被投入到债券和货币市场工具上，以期获得稳定的回报，称为安全资产，少部分资金则被投入到股票等风险较高的投资工具上，以期取得潜在的超额回报，称为风险资产，再通过数量分析来动态调整资产配置比例，将可能的风险资产损失锁定在一定范围内。
　　但一致的风险回避策略可能隐含潜在风险。“简单讲，如果股市下跌，保本基金就必须要回避或者锁定资产价格下跌的风险，也就是说要卖出股票。所以整个行业可能会面临一个系统性问题，如果在同一时间发行很多保本基金，且策略一致，节奏都差不多，就会发生共振效应，可能会放大风险。”深圳某合资基金公司产品部负责人对记者表示，出于这个考虑，他所在公司特意放缓了保本基金的上报，以便与其他基金公司的保本周期错开。

