新股拖后腿 今年以来仅三成债基获正收益
　　证券时报记者 刘明
　　货币政策收缩，债券市场走熊，债券基金跟着遭殃，而新股上市后大面积破发，更是让一向以“打新”为重要收益来源的债券基金雪上加霜。今年以来，获得正收益的债券基金仅占三成。
　　据统计，今年以来，截至2月15日，2010年底之前成立的155只债券基金(A/B/C份额分开算)中，48只债券基金取得正收益，占比仅为30.97%。
　　具体来看，国富强化收益A、国富强化收益C分别取得了2.68%、2.63%的正收益，位列债券基金收益前两位；泰达宏利集利A、招商安本增利、光大保德信收益C、光大保德信收益A、易方达增强回报A紧随其后，也分别取得了0.93%、0.92%、0.89%、0.89%、0.84%的正收益；工银瑞信增强收益A、泰达宏利集利C、工银瑞信增强收益B等基金也都取得了不错的收益。
　　不过，多数债券基金并未保持前两年正收益的势头。6 只债券基金今年以来下跌幅度逾2%，北京一家新锐基金公司旗下名为稳健双利的基金份额B下跌了2.32%，跌幅最高，份额A下跌2.31%，位居其次；上海与深圳几家小型基金公司旗下也有4只债券基金跌幅超过2%。此外还有101只债券基金收益为负。
　　北京某债券基金的基金经理表示，去年以来，货币政策进行收缩，加息与上调存款准备金率，债券市场跟着走熊；另外1月份新股大面积破发，而新股收益也是债券基金的重要收益来源；上述两大原因造成今年以来债券基金大面积亏损。他还告诉记者，虽然债券市场走熊，但他通过调整资产配置，选取一些良好的转债并对仓位进行调整，最终还是取得了正收益。

