新基金发行火爆认购乏力 平均募资缩水5成
　　本报记者 梅岭 发自广州
　　新年伊始，在告别了喜忧参半的2010年后，历年来受制于假日停牌，导致发行期限受限的基金业却一反常态地呈现出淡季不淡的现象。春节期间，业内一人士曾向时代周报记者阐述了其新年目标：“新发基金保底数5只，平均两月一只，忙。”
　　这一单项目标，曾是2008年此时整个基金业总数的两倍之多。与新年股市相对低迷的情况相左，截至记者发稿时，兔年新发行基金总数已达27只，延续了节前的发行热潮。这一同期数据，在2008年为2只，2009年为8只，2010年则为12只。
　　在新基金密集发行已成常态、基金发行大战如火如荼的同时，平均18.08亿份的募集规模也较去年同期缩水了近50%，且大多产品未能达到预期募集目标。自去年中旬便出现的数量增而规模减的怪圈却依然如影随形，成为国内基金目前的困局之一。
　　新基再掀发行热潮
　　2011年伊始，证监会基金募集申请核准公示栏便不断被各个基金公司刷新。据显示，1月24日至2月1日春节前9天时间内，共有11只新基金上报募集申请，其中，1月30日当天便有4只新基金上报募集申请。
　　2月14日新春刚过，华商稳定增利A、C和万家中证红利两只基金的认购钟声便同时响起，从而使兔年新基金数达27只，内容涵盖了公募基金的所有品种，创下历年年初新基发行的纪录。据证监会统计数据，春节前一周就有11只新基金上报。再加上节后上报的数目，估计目前已有约90只新基金在排队审批发行。
　　“今年将是基金发行创纪录的一年，200只将不成问题。”一基金业内人士对时代周报记者表示。目前业内普遍预测今年新基金发行数将增长50%，全年将有200只新基金面世—即全国60余家基金公司，平均每家公司至少将发行3只基金以上。
　　“据我了解，目前各个基金公司新发基金数量已基本确定，几家大公司新产品预计10只以上，平均每月一只。”上述人士对时代周报记者表示。据悉，目前5只以上新产品已成为了各大基金公司的保底数字。而“保3争4”也成为小型基金公司抢滩市场及渠道的标准之一。
　　其中，“连轴转”也成为一些大型基金公司发行数量增长的模式。自去年7月海富兰克兰基金同时申报两只基金后，中银基金同时上报2只基金再次重现了这一纪录，随即易方达自1月10日上报了易方达安心回报债券基金后，于月底再次上报易方达创业板ETF基金。
　　在此轮新基金发行潮中不乏品种先例，如汇添富社会基金是 “十二五”规划出台后国内首个获批的社会责任投资(SRI)基金；诺安全球黄金基金则成为目前国内首个黄金基金；上述谈及的易方达创业板ETF基金则为国内首个创业板交易基金。
　　伴随着产品渠道的扩张，产品种类的多样化，市场上基金产品的选择也较多。在新年股市表现低迷的情况下，新年第二周基金净值便出现总体大幅下滑。节后首周标准股票型基金平均净值损失幅度为4.05%，偏股型和灵活配置型基金跌幅分别为3.65%和3.4%。在此基础上，低风险基金获得了市场较大认可。
　　据时代周报记者统计，在目前新发行的27只基金产品中，中小盘基金占据了偏股基金的43%，募集资金达56.10亿元。此外新兴产业也成为新基金的重点投资对象，如东吴中证新兴产业指数完全围绕新兴产业进行投资；南方优选成长则以精选高成长的优质企业进行投资。募集资金达40亿元以上。在全部募集金额320亿元里，这两部分投资比例占据了1/3。
　　淡季不淡原因何在
　　短短两个月不到的时间内，26只新基金为市场注入了320亿元以上的资金支持。但自2007年以来，元旦至春节期间一直为基金发行的淡季。此次缘何“淡季不淡”？
　　“今年新基金的密集发行和行情有关，虽然今年行情起步比较晚，但是结合去年年底的情况，年前大盘已经出现反转的迹象。另外新基金的发行与监管层审批有非常巨大的关系，基本上发行节奏不是掌握在基金公司的手上，而是掌握在证监会的手上。”华龙证券金融工程研究团队金融工程组组长关业文对时代周报记者表示。
　　关业文表示，“目前可以看出监管层希望股市不要太过低迷，如果通胀和房价被打压后，股市不能太差。而配合目前CPI更改，农产品价格上调等，背后有一个整体性的逻辑。现在所谓资金收回，股市是一个非常好的大池子。”
　　2011年初，证监会基金监管部便给基金市场送上了一个新年“红包”，在其下发的《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》中称，在基金分类审核制度的基础上，对指数类股票基金产品进一步试行分类审核，基金管理公司可同时上报指数类股票基金的募集申请和主动投资的偏股类基金募集申请。
　　在去年5条基金通道同时放开导致基金新增产品创下新高的基础上，此次证监会的通知，则被市场称为6条通道同时并行。在此基础上，基金公司在此前申请尚未获得核准的情况下，可另行上报指数类股票基金的募集申请，偏股类基金募集申请同理。此规定一出，基金公司则可以同时上报5只不同类别的基金产品，包括QDII、股票型基金、债券型基金、创新类基金和“一对多”产品。
　　“当基金发行审批渠道再次被放宽后，很大程度上满足了基金公司扩大管理规模的需求，也为其申报新基提供了更多的便利。”业内人士对时代周报记者称，目前的基金密集发行仅仅是个开始，今年这种趋势会愈演愈烈。
　　在淡季不淡的市场条件下，基金市场依旧表现出几家欢喜几家愁的趋势。作为去年新成立的纽银基金的第一只产品纽银策略，被爆出公司内部人员156.6万份认购弥补其首募仅几亿元的尴尬。现实并非只此一家，伴随着2011年新基金产品的发行热潮，新基金的规模却并未成正比增长。
　　量大规模小很反常
　　“现在基金公司的策略并不是要把发行规模弄得多大，而是要先把这个坑占住。目前行情不能算太高但也非低点，因此现在发行是符合逻辑的。目前市场是用脚投票，如果不以基民利益为先导的话，基金公司分化将在2-3年内发生。”关业文对时代周报记者称。
　　在新基金发行热潮如火如荼的同时，1月份完成认购的17只新基金产品共募集了242.79亿元，单只基金规模15.23亿元的成绩却给基金公司泼了一盆冷水。自2007年以来，基金募集规模从最开始的百亿计逐步减少。此次15.23亿元的平均募集规模较去年同期同比减少6.07亿元。
　　Wind数据显示，1月成立的19只新基金中就有8只基金首发规模在5亿元以下。尴尬的是，在今年1月份完成募集的17只新基金产品中，没有一只基金达到募集目标。如汇添富保本基金此前的募集目标为50亿份，1月24日完成募集时仅为25.07亿份；首批金砖四国基金招商标普起初的募集目标为20亿份，最终仅完成4.37亿份；上投摩根新兴市场3.5亿份的实际发行份额距离其30亿份的募集目标也相去甚远。
　　新发数量增多、规模反而减小的矛盾现象在去年下半年就已出现。据统计，2010年整个公募基金规模缩水1739亿元。平均一个月缩水了145亿元，而2010年新发基金则高达153只。但这并未给基金市场带来规模的扩张。据国金证券研究显示，2010年发行数量超过5只的9家基金公司中，6家基金公司规模缩水、2家基金公司份额缩水。
　　另一组数据给出了数量增而规模减的困局答案。截至2011年1月24日，基金2010年四季报已公布完毕。据Wind统计，2010年全年整个行业全年盈利仅28亿元。好买数据显示，2010年全年60家基金公司的总盈利仅有27.68亿元，平均每家基金公司的盈利仅有0 .46亿元。其中25家基金公司2010年整体亏损。
　　“2011年有不少基金公司准备发10个公募产品，十分惊骇！2010年新发基金数量再创新高，达到150多只，新发基金份额达3025亿，但整体份额却比2009年下降220亿，投资者赎回老基金购买新基金的态势已经十分明显。在这种情况下，集中资源做好业绩可谓重中之重，新基金发行反而应该缓行。”上海一基金人士在微博上如此表示。
　　在此基础上，新年开始的新基金产品“大战”，却也并未给基金公司带来太多的兴奋。业内人士称，随着监管层渠道放开，基金公司选择随波逐流还是异军突起，才是更为重要的问题。

