债基演绎先抑后扬 跑赢通胀或是大概率
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　受到对加息频率和幅度的担忧，年内债基演绎了先抑后扬的走势。本周前三个交易日一、二级债基平均涨幅均超过0.5%，一改节前的颓势。基金经理普遍认为，在债市熊市特征显露时，债基在大类资产配置的基础上做好灵活配置，将是年内跑赢通胀并获得稳健收益的关键。
　　自央行加息以来，债基出现了缓慢加速的上涨。根据银河证券基金研究中心统计数据，仅本周一单日，一、二级债基平均上涨幅度分别达0.45%和0.46%。其中，博时稳定价值债券表现突出，单日涨幅达2.36%，博时转债增强债券涨1.01%。而截至昨日发稿时，本周前三个交易日一、二级债基分别平均上涨了0.56%和0.53%。
　　这和1月份时债券基金的表现迥异。截至1月28日，一级债基平均跌去1.34%，二级债基同样下跌1.45%。业内普遍认为，加息预期的强化是节前债券指数及价格普遍下跌的根源。
　　华商稳定增利债基拟任基金经理张永志认为：“1月份以来债基的下跌幅度至少已经提前反映了加息预期，未来央行加息的频率和幅度会对债券市场走势产生重大影响。”
　　去年，基金市场各类品种分化明显，其中债券型基金以平均近7%的年收益率位列去年平均收益榜首位。而年内通胀和加息预期比较强烈，市场普遍担忧债券型基金将“风光不再”。
　　虽然市场对于年内进入加息通道的判断基本形成，但对于债券投资而言，机构尤其是债券基金并没有感到太大的压力。张永志认为：“一般构成二级债基收益的主要有债券和权益类两大块，而其中债券投资的收入又包括利息收入和价差收入。通常来说，连续加息会对的债券的价差收入有不利的影响，但同时也带来未来债券持有期内利息收入的增加。如果未来加息幅度不大，持有高息票债券所带来的利息收入能够弥补价差损失，甚至还可以给投资带来稳定的正回报。”
　　他同时表示，在股票市场和债券市场中只要有一个市场存在机会，债券基金通过大类资产的配置都可以实现不错的收益水平。据了解，华商基金的偏股类基金投资具备整体优势，团队合力使其在股、债两个市场上具备较好地把握趋势，挖掘投资机会的能力。
　　据了解，目前十年国债收益率已经在4%以上，一些5年期信用债收益率已经在6%、甚至是7%以上，对于稳健的投资者而言，如此的收益率水平具备了一定的吸引力，也将成为债基年内普遍加码的品种。
　　华富收益增强基金经理曾刚认为，2011年债券市场表现预计会相对平淡，债券基金的收益率也将低于去年，但一级债基4%~5%的年收益率目标仍然可期。
　　据统计，截至去年底，自2006年以来，过去5年二级债基的平均收益率分别达到13.39%、13.14%、5.98%、5.60%、6.55%。如此可见，不论牛熊市，债基尤其是有最高20%权益类仓位的二级债基是具备绝对竞争力的稳健收益品种。

