货币基金收益率兔飞猛进 7日年化收益率超4%
　　春节过后，细心的投资者会发现，去年很少被关注的货币基金开始“兔”飞猛进。一方面，货币基金的发行数量骤然增加；另一方面，货币基金年化收益率开始大幅提高，不少货币基金的7日年化收益率甚至超过4%，大有跑赢CPI的趋势。
　　北京晨报记者获悉，春节后，信诚基金、浦银安盛基金等公司纷纷获批旗下首只货币基金产品，信诚货币基金、浦银安盛货币基金等将于近期正式发行。分析人士表示，股市的震荡表现，使得货币基金因具有低风险、高流动性的特征受到投资者的关注，货币基金作为现金管理有效工具的理念已逐渐得到广大投资者的认同。
　　值得注意的是，今年以来，货币基金的收益率开始大幅提升。去年11月下旬，多数货币基金的7日年化收益率在1.8%左右；而今年春节前后，货币基金的7日年化收益率已达3.6%。截至2月15日，22只货币基金的7日年化收益率超过4%。其中，易方达货币A、B，银河银富货币A、B，东吴货币B等5只货币基金的7日年化收益率在5%以上。
　　信诚货币基金拟任基金经理曾丽琼在接受北京晨报记者采访时表示，在货币政策从紧基调下，货币市场利率水平会有所抬升，这在今年体现得尤为明显。春节前，货币市场短期融资利率曾经超过8%，货币基金由于具有投资周期短、现金比例较高的优势，可及时把握短期交易品种的投资良机，再加上货币基金管理人通过主动交易，可获得超额收益，货币基金给投资者的7日年化收益率可以轻易提高到4%左右。
　　事实上，近几年股市的震荡表现，已经让越来越多的投资者开始关注货币基金，并把其作为现金管理的有效工具。在A股市场暂无趋势性投资机会的情况下，很多投资者都希望能够暂时回避证券市场的风险，因此，货币基金自然就成为天然的资金避风港。晨报记者 王洁

