上市公司年报曝光2011最给力板块 基金强势布局
　　⊙本报记者 安仲文
　　虽然在这波反弹过程中，低估值大盘周期性品种在股指修复性行情中整体表现给力，但这并不会掩盖其他优质品种的光环，对于基金长期布局而言，能够引爆业绩的新兴朝阳行业似乎才是基金经理最为倾心的标的。根据上市公司披露的2010年度报告显示，基金经理在细分行业领域布局最为积极，尤其是那些处于快速发展阶段的成长行业筹码是基金经理最希望获得的。
　　资源保护
　　引发基金逐利氟化工标的
　　氟化工成为基金公司去年下半年连续两个季度增持布局的领域，在基金经理的追逐下，一些氟化工上市公司近期创出股价新高的现象也与此相关。
　　“政府对氟化工的上游萤石矿进行限制性开采，与保护稀土类似，而在化工行业中，氟化工是技术门槛较高的，有高性能和高附加值的特点。”国内一家合资基金公司人士评论称，氟化工近期受到资金关注可能与其在十二五中加速资源整合有关。
　　具体而言，在大盘暴跌的背景下，氟化工领域的两只龙头股——三爱富、巨化股份在去年四季度初至上周五收盘股价分别上涨逾56%、91%，其中今年1月以来，上述两只个股也分别有8%、19%的正收益。
　　名不见经传的氟化工为何在泥沙俱下的市场中能够一枝独秀？去年四季度以来股价接近翻番的巨化股份年报或解释了其中的缘由。
　　根据最新披露的巨化股份年报，该股在去年四季度摇身一变为基金重仓股，华安系旗下三只基金“宝利配置”、“中小盘”、“动态灵活”扎堆布局其中，在去年四季度合计买入1500万股的巨化股份，该股亦被明星基金经理所看重，2010年业绩冠军孙建波管理的华商盛世基金去年四季度购入该股约400万股，成为该股第三大基金投资者，华夏旗下的华夏红利基金同期也买入该股约400万股。
　　与此同时，拟向内蒙古兴发集团进行非公开增发重组的富龙热电也遭到基金公司的强力布局。在基金的追逐布局下，富龙热电的股价在去年下半年便开始水涨船高，仅从去年四季度开始至今，在指数持续受挫背景下，富龙热电股价涨幅就高达32%。
　　富龙热电2010年报披露，摩根士丹利华鑫资源基金以及旗下明星基金摩根士丹利华鑫卓越成长基金去年四季度介入该股，合计持有约700万股。此外，去年业绩不错的东吴行业轮动基金也购入超过500万股的富龙热电。根据富龙热电在本报刊登的“发行股份购买资产暨关联交易预案”中，拟增发标的兴业集团在锡林浩特拥有萤石矿资源。
　　在限制性开采的背景下，拥有上游萤石资源的氟化工企业显然更为获益。这或许促使一些氟化工企业越来越多的被机构关注，其中巨化股份大股东旗下公司便拥有丰富的萤石矿产资源，“本公司产业链完整，氟化工原材料自给率高。”巨化股份在年报中如此表示。
　　此外，行业景气度不断提升、产品价格超出预期也可能是氟化工上市公司遭到部分基金抢购的一个原因。三爱富预计2010年度净利润超过1.1亿，业绩同比增长超过50%；巨化股份业绩上涨更是给力，其披露的年报业绩是2010年净利润高达5.86亿，较上一年同比增长了4倍。
　　通信电子持续受到基金经理青睐
　　主营射频识别的远望谷日前披露了2010年年度，年报显示该股前十大流通股股东名单中，来自基金公司的投资者占据了八家，且清一色为四季度基金经理增持介入所为。其中第一大基金投资者为华安中小盘基金，基金经理在四季度增持约280万股的远望谷，截至去年四季度末，华安中小盘基金持有该股超过接近1200万股。此外，嘉实旗下的“策略增长”、“回报灵活”也在四季度购入该股，上述两基金合计持有远望谷也超过600万股，前十大流通股东名单中的基金合计持有的量占流通股比例高达23.65%，显示基金介入该股不遗余力的一面。
　　虽然中小盘股或大部分非周期品种在去年四季度以来均出现较强的调整，不少基金经理更忧心非周期类的中小盘股估值过高，但远望谷表现相对给力，去年四季度初至今，该股股价依然有超过40%的正收益。在上市公司基本面上，远望谷业绩表现或令持有该股的基金经理多了几份信心，远望谷2010年度共取得净利润达9633万元，同比增长超过70%。
　　而从事片式电感器的顺络电子也是基金经理在通信电子领域布局的一个标的，顺络电子主营产品在通信设备、消费电子、物联网领域皆有应用。
　　顺络电子的年报亦显示基金经理在通信电子领域积极布局的特征，持有该股最多的基金为银华成长先锋，余下依次为长信增利动态、德盛精选和华夏红利。
　　虽然顺络电子与远望谷相比，两者概念相似、流通股本相当、年度净利润相仿，但基金经理对顺络电子的布局并不如远望谷那般卖力，上述基金合计持有顺络电子约为630万股，占流通股本比例仅为3.75%，仅是基金对远望谷配置的零头，这或显示基金经理对该股仅采取试探性配置的策略。顺络电子去年四季度以来至今有17%的收益，2010年净利润约为9600万，增幅约56%。
　　考虑到通信电子涉及面较广，应用到物联网、消费电子、云计算，不少上市公司虽然产品互有关联、概念相似，但细分之后，又往往是某子行业领域的龙头，因此机构撒网介入的特点也很明显。
　　从事集成电路业务的华天科技则因位于甘肃，作为西部地区少有通信电子类个股，也受到基金经理的青睐，尤其是在东部工人逐步回流西部的背景下。该股去年四季度被华安、华夏、银河、海富通等基金公司强力持有，该股四季度以来涨幅逾30%，2010年度净利润超过1.1亿，同比增幅超45%。
　　从事语音系统产品开发的科大讯飞在去年四季度被华宝兴业旗下四只基金扎堆介入，上述同门基金合计持有科大讯飞超过1000万股。
　　值得一提的是，在2010年四季度投资科大讯飞的基金经理中，几乎清一色为高管、主管级人物，其中包括华宝兴业投资总监任志强，华宝兴业基金公司国内投资部总经理牟旭东，银华基金A股投资总监陆文俊，大成基金研究部总监曹雄飞以及融通基金公司副总经理刘模林。
　　晶源电子日前在其年报中强调，近年来不断涌现的新能源、新型视像设备、物联网、智能交通、新型照明设备等一些新兴应用领域技术的逐渐成熟和市场的普及，将成为今后电子元器件行业发展的主要推动力。
　　显而易见的是，最近流行的一些新兴的朝阳行业，通信电子产品提供商似乎都乎能从中分一杯羹。
　　虽然晶源电子2010年度净利润不足4000万元，同比增幅仅仅1成，但基金经理也不可能忽视上市公司通过对接新应用领域而面临的机会，而且上市公司去年中旬还公告拟实施重大资产收购计划。南方基金旗下两只产品就介入了晶源电子，南方绩优成长基金去年四季度购入该股超过400万股，南方天元基金也持有约100万股；此外工银瑞信旗下专户、公募基金也联手入驻该股，合计持有超过300万股。
　　基金抢购先进装备制造品种
　　根据华工科技日前披露的2010年度报告，持有该股的五只基金共涉及四位基金经理，包括三位为公司高管、投资总监。其中第一大、第二大机构投资者分别是诺安基金副总经理、投资总监杨谷、景顺长城基金投资总监王鹏辉，第五大基金投资者为光大保德信副总经理、首席投资总监袁宏隆。
　　华工科技主营业务横跨四大板块——激光器与激光装备制造、光通信、激光防伪产品、传感器，去年共实现净利润2.5亿，增幅逾66%；“2010年以来，激光装备在铁路、工程机械、军工、新能源等行业应用获得大幅增长；清洁生产、智能电网和智能交通的发展需求也将带动传感器市场的快速增长。”华工科技在其年报中这样描述。
　　而在智能电网和轨道交通自动化设备领域的龙头公司国电南瑞亦是基金经理持股较多的品种。虽然2010年国电南瑞涨幅较高，嘉实主题精选、嘉实策略增长等多只基金在2010年四季度减持该股，但去年业绩冠军华商盛世成长基金依然小幅增持该股，同时华商策略精选基金还在2010年11月份左右杀入该股前十大流通股名单中，持有了约1300万股的国电南瑞，去年四季度以来该股涨幅亦有20%。国电南瑞披露2010年度实现净利润4.7亿，增幅高达90%。
　　精功科技在2010年报中称，其将“专注于建筑节能装备、专用车、太阳能光伏装备、光伏电池等”，其中前三大装备制造业务占比为60%左右。
　　2010年度精功科技取得净利润超过9000万，增幅高达290%，去年三季度基金投资情况仅有长城基金旗下一对多专户介入其中，持股占流通股比例仅为0.72%。但在四季度该专户已减持退出，不过这可能仅显示一对多专户在年底前偏保守的策略，包括私募在内的更多的机构在去年四季度集体现身该股，改变了精功科技此前机构投资较少的状态，包括信达澳银、华富基金、广发在内的机构合计持有的股份数占流通股比例上升到四季度末的4.86%。机构在四季度大幅提高在流通股本中的持股比例带来的结果是股价大幅上扬，去年四季度以来至上周五收盘精功科技的股价出现翻倍，涨幅超过230%。
　　事实上基金经理期待先进装备制造业中更好的成长性机会，这也是诸如精功科技此类中小盘品种被基金经理强力介入的原因。日前披露年报的江特电机显示其被申万巴黎新动力基金所持有，也是介入该股前十大流通股东名单中唯一的基金。江特电机主营起重冶金电机、高压高效节能电机。
　　值得一提的是，虽然就去年全年情况看，江特电机一直被基金经理所忽视，但去年表现可谓超出市场预期，2010年股价涨幅高达124%。而今年1月份至今，虽然有众多上市公司股价惨遭损失，但江特电机在去年股价翻倍的基础，今年1月以来依然强势不断，股价出现23%的正收益，这或许进一步显示当前资金对先进装备制造业的中小品种的偏好。

