海外市场回暖催生QDII基金扩容潮
　　2011年成熟市场的经济形势逐渐好转，升势强劲。2月11日，纳斯达克综合指数创下近三年以来的新高，收于2809点；道琼斯工业平均指数、标准普尔500指数也创下近两年来新高，海外市场的回暖也催生出了目前Q D II基金的扩容潮。受此影响，偏重投资成熟市场、具有全球资产灵活配置特点的Q D II基金又开始受到投资者关注。
　　中金公司研究部研究员分析，2010年领涨的重点为投资于新兴市场的Q D II基金，而在2011年首月，整体业绩表现较好的Q D II基金中，也不乏投资于成熟市场的Q D II基金。考虑到市场热点轮动特点，今年采取均衡配置策略的Q D II基金将被机构看好。
　　记者了解到，截至2月11日，新年以来市场上新发Q D II基金多数为主题概念基金，也有一些侧重全球资产配置的产品。正在发行中的中银全球策略基金拟任基金经理唐华认为，全球经济将在2011年维持震荡向上趋势，迈上更稳定的复苏轨道。尤其是美国、欧洲等发达经济体的G D P增长在2010年底企稳，2011年将会获得更稳定的提升。发达经济体将会继续维持低利率的宽松货币政策，资金面较为充足。此外，欧美等国政策面向好的同时，新兴市场政府也会在控制通货膨胀和经济平稳成长之间谋取平衡，这也为新兴市场在2011年的波段性机会提供了坚实的支撑。另类投资(房地产投资信托及大宗商品)由于整体全球经济的复苏及通胀预期的提升，将有可能成为2011年全球投资市场的另一焦点。
欢迎发表评论  我要评论

