存款准备金率再创新高 基金聚焦抗通胀
　　⊙本报记者 孙旭
　　央行再度上调存款准备金率，使得抗通胀议题再度成为市场关注的焦点，部分基金对此表示，抗通胀政策或将贯穿全年，而此次加息可能会对近期市场走势形成压力。
　　剑指流动性
　　央行18日晚间宣布，自2月24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是央行自本月8日加息后10天之内祭出的第二个紧缩工具，也是自去年以来，第八次上调存款准备金率。本次上调后，大型金融机构的存款准备金率已达19.5%，再创历史新高。
　　部分基金发表观点称，央行此举意在应对持续的流动性压力，而基于对国内抗通胀形势任重道远的判断，预期央行的“组合动作”或将贯穿全年。
　　诺安基金研究总监梅律吾表示，2月9日加息0.25%，此次央行上调存款准备金，使用数量工具回收流动性，同样都是为了抑制通货膨胀。
　　“本次调整存款准备金在预料之中。”富国基金首席策略分析师张宏波认为，此举对银行资金有收紧作用，因此对市场影响偏负面，本周股市或将会对此消息有所反应。
　　广发基金副总经理朱平表示，调控的目的有二，一是通过调控来解决竞争力，一是解决产业结构平衡。朱平称，今年的宏观调控不会松，投放货币较多后需要对冲。政府的决心很清晰，从货币政策来调整产业结构，使房地产降温。通货膨胀和经济增长的速度都需要降下来。
　　景顺长城中小盘股票型基金拟任基金经理杨鹏认为，年内加息的频率不会太高，加息的时间窗口应该在两会后的2季度，存款准备金率的使用预期将会贯穿全年。
　　短期有压力
　　针对此次上调准备金率对于市场的影响，基金较为普遍的观点是认为会对短期走势形成压力。
　　“此次上调存款准备金率短期内会对A股市场形成冲击。”诺安基金预期：“年前开始的此轮反弹将面临阻力，尤其是反弹幅度较大的板块和个股压力较大。”
　　富国基金首席策略分析师张宏波也表示，存款准备金的调整影响周期比较长，因此，接下来半个月左右的市场情绪都不容乐观。
　　不过同时他也表示，相对来说股市的调整也会给予一定的配置机会，市场长期还是会维持之前的惯性通道。张宏波同时预计，上半年可能还会有一次调整存款准备金的动作。
　　广发基金朱平认为，对于股市妄想回到大牛市的方式是不可能的。就像2007年和2009年上半年那样的情况不会再出现。往后要关注的是两方面：一是高端制造业，包括但不限于高铁、新经济。二是内需概念，医药等行业属于此类。“这样才能达到新的产业结构平衡，主要的投资机将从以上行业中显现”。

