41只百亿规模股基业绩差2倍 
　　■本报记者 赵学毅
　　2倍，这是41只百亿规模股基今年以来的净值增长率差距。在投资者印象里，资产净值规模庞大的基金，业绩通常比较稳定，差距较小，但在今年这开年的7周时间里，这些基金业绩却发生明显分化。这也意味着，2011年投资大规模基金不能再“眉毛胡子一把抓”了。
　　好买基金研究中心分析师刘朝阳在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，大规模基金业绩分化有四大因素：一是调仓、换仓过程造成基金业绩的一个停顿；二是换仓后股价回落影响净值；三是高仓位影响基金灵活性；四是基金经理管理能力有差异。
　　偏股基金新年业绩参差不齐
　　百亿规模基金较抗跌
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，截至2月18日，今年以来基金的业绩已经出现了分化。其中，南方隆元产业主题基金以12.66%的收益排名第一，中海量化策略、长城双动力、长城品牌优选、纽银策略优选等4只主动管理型股票基金紧随其后，均以超过6%的回报率跻身偏股基金业绩榜单前五强。
　　不过，亏损也同样存在。2010年表现优异的信诚基金也在开年败下阵来，据WIND统计显示，信诚优胜精选以-7.19%的收益率暂列偏股基金倒数第一；泰达宏利精选、大摩领先优势、信诚精萃成长等6只主动管理型偏股基金同期净值回报率低于-6%。如此计算，2011年以来，主动管理型偏股基金净值回报率好坏相差19.85个百分点。
　　若资产规模偏小基金业绩出现差异化不足为奇的话，那么，资产规模超过百亿元的基金业绩出现明显分化就应值得关注了。
　　《证券日报》基金周刊独家对比了41只资产净值规模超过100亿元的偏股基金，发现今年以来最好与最差业绩相差2倍有余。这41只基金今年以来平均回报率-0.63%，而同期322只偏股基金平均回报率为-1.28%。其中，有24只占比近六成的百亿规模基金跑赢这一平均业绩，且有18只基金跻身同期偏股基金业绩排行榜前1/3。诚然，尽管大规模的基金业绩有明显差异，但整体业绩表现较为抗跌。
　　业绩首尾差2倍
　　长城品牌优选最靓丽
　　在百亿规模的偏股基金里，长城基金管理有限公司旗下的长城品牌优选最靓丽，截至2月18日，今年以来净值增长率达到6%，这一回报率超过同期大盘2.73个百分点(上证指数今年以来累计上涨3.27%)，相当于跑赢大盘八成有余。据2010年基金四季报，长城品牌优选流通总份额148.15亿份，基金资产净值为113.51亿元。
　　长城品牌优选基金在去年四季报中表示，A股市场的特殊投资者构成，可能是导致基本面和股价走势出现短期背离的重要原因，并在报告期内少量减持能源股，增持了水泥等行业的股票。据《证券日报》基金周刊观察，今年以来申万水泥板块指数连创新高，今年以来累计上涨12.02%，遥遥领先于其他行业板块指数。与此同时，该基金10大重仓股今年以来集体上涨，其中中国南车今年以来累计上涨15.23%；兴业银行、海油工程两只重仓股同期涨幅均超过11%；浦发银行同期涨幅为5.25%，同样跑赢大盘。长城品牌优选基金经理杨毅平，具有14年证券从业经历，较为偏爱估值低的金融股、水泥股，元旦以后成功扛住了市场的震荡，从而取得脱俗的业绩。
　　除长城品牌优选外，博时基金管理有限公司旗下的博时主题行业也有着116.53亿元的资产管理规模，今年以来同样取得5.9%的回报率。基金经理邓晓峰曾在1月底明确表示：“万有引力开始起作用，高估值的中小板公司的调整才刚刚开始。未来一年时间内银行、保险、地产、铁路、家电、汽车、电力及部分食品饮料行业收益将可能超越市场平均水平。”
　　当然，也有不少百亿规模基金今年以来出现亏损。表现最差的某百亿规模基金今年以来净值回报率为-6.03%，与长城品牌优选相比业绩相差12个百分点，相当于业绩相差2倍。
　　该公司有关人士对《证券日报》基金周刊记者解释道，“大规模基金本身转身比较困难，不冒进、相对均衡的投资策略也是基金业绩不能快速改变的原因。”
　　业绩分化有情可原
　　四因素短期影响基金业绩
　　接受《证券日报》基金周刊记者采访的好买基金研究中心分析师刘朝阳更是从四个方面，揭秘百亿规模基金分化的玄机。
　　“今年以来的部分时间内，很多股票型基金看到市场风格转换的趋势，开始调仓、换仓，这个过程中，基金配置的板块在短期内若有不稳定因素的话，就会对基金净值影响比较大。因资产规模比较大，若换仓比较重的话，对基金净值影响更大。业绩分化，是基金换仓过程中的一个正常表现。我们不要过于看重短期业绩，过三个月左右考察基金业绩较为理想。”刘朝阳对《证券日报》基金周刊记者分析道，“大规模基金不像小规模基金换仓那样快，小规模基金配置规模不大，对净值影响不是很大，但大规模基金换仓比较慢一些，反应稍迟钝些，体现在净值上看似差别很大。不过，目前的业绩分化程度仍是在合理范围内，可以看作是基金换仓过程中的一个停顿。”
　　刘朝阳继续对《证券日报》基金周刊表示，不排除个别基金目前调仓已经结束，但是换仓板块没能有效提振业绩，其股价回落令基金业绩受损，这也是百亿规模基金业绩分化的另一重要原因。此外，现在基金的仓位平均在80%以上，在较高的股票仓位，基金不管是换仓还是调仓，只要市场下跌，其净值难免要下挫。
　　记者还发现，同门基金业绩也有着截然不同的表现。某基金旗下有两只百亿规模基金业绩明显分化，其价值优选基金今年以来净值回报4.42%，而其富裕主题基金净值却下跌3.22%，一增一降，收益率相差7.64个百分点。刘朝阳对此表示，这源自于基金经理个人的选择。“大的基金公司整个规划比较统一，投资流程比较一致，其业绩要么都好要么都差。同系分化是基金经理个人管理能力的一个发挥，自然有两个方向，一是更好，一是更差。”诚然，基金经理投资管理能力的差异化，成为百亿规模基金业绩分化的第四大直接因素。

