18只ETF基金上周份额缩水5.67亿份 
　　■ 本报见习记者 隋文靖
　　据上海证券交易所及深圳证券交易所最新公示的数据显示，18只ETF基金上周份额缩水5.67亿份。
　　上周14只在上交所运行的ETF型基金份额整体遭遇8.02亿份的净赎回，仅次于今年开年首个交易周12.27亿份的净赎回份额。在深交所运作的4只ETF型基金上周份额整体现净申购2.35亿份。其中，仅3只EFT型基金份额现净申购，具体看来分别是易方达上证中盘ETF基金、华安上证180ETF基金和南方小康产业ETF基金，上周份额分别净申购3800万份、3000万份和200万份。而其余11只ETF型基金份额于上周均遭遇不同程度的净赎回。华夏上证50ETF基金上周份额遭净赎回3.43亿份，是份额缩水最严重的一只ETF型基金。
　　值得一提的是，海富通上证周期ETF型基金份额在上周缩水1080万份，这已是今年以来该只ETF型基金连续第7周份额缩水。该只ETF型基金今年以来复权单位净值增长率为2.01%。
　　在深圳证券交易所运作的4只ETF型基金上周份额整体现净申购2.35亿份。其中，仅工银瑞信深圳红利ETF基金份额缩水1.16亿份，其余3只ETF基金份额均现净申购。其中，易方达深证100ETF基金扭转前一周份额净赎回9300万份的命运，上周份额净申购达2.37亿份。此外，南方深成ETF基金和华夏中小板ETF基金上周份额分别净申购1950万份和9400万份。
欢迎发表评论  我要评论

