10家单发基金今年有想法：宝盈要重振长城稳步向前
　　理财周报记者 董华/文
　　去年，宝盈、长城、光大保德信、华富、诺德、浦银安盛、融通、信达澳银、中邮等10家公司只发行了一只基金
　　在去年的基金发行市场上，宝盈、长城、光大保德信、华富、诺德、浦银安盛、融通、信达澳银、中邮和国海富兰克林等公司仅仅只发行了一只基金。
　　虽然都只发了一只，但是前景各不相同。长城、融通、中邮和国海富兰克林这些大中型公司正在积极准备待发，据记者了解，这些基金计划发行都在3只左右。而宝盈和华富却正在进行“挽救手术”，光大保德信被暂停审批，诺德、浦银安盛和信达澳银这些小基金公司正面临着生存困境。
　　宝盈调整组合有看头
　　宝盈基金自从换将之后，市场对该基金便多了一份期待，在过去的一年被市场遗弃的同时，在今年能够重整旗鼓，改换新的一片天地。汪钦到底有没有回天之术，让宝盈在新的一年更上一层楼。
　　宝盈去年一月份发行的宝盈中证100着实不是一个好的时机，根本没有获得市场的认可，据了解，宝盈中证100当时的发行规模仅为2.81亿元，而同期发行的鹏华中证500发行规模为26.31亿元。而宝盈中证100截止日的份额仅为0.62亿份。对比之下，宝盈新基金发行的路子似乎被堵死了。
　　其实，宝盈去年一直都处于风口浪尖上，业绩垫底，多只基金业绩跑输大盘的关键因素是，宝盈基金公司的投资策略以及大市研判屡屡失误。工作内部管理机制混乱，去年上半年，市场传出证监会逼宫宝盈基金。
　　在这些因素的影响之下，宝盈今年还会在新基金发行市场获得怎样的地位呢？
　　据了解，宝盈旗下共10只基金，其中有5只股票型基金，2只混合型基金，2只货币市场型基金，还有1只债券型基金。记者了解到，宝盈今年在新基金发行市场也有一些自己的小算盘，公司目前也在积极地推进这些事宜，计划会发2只基金，一只债券型的，一只股票型的。
　　唯一让人欣慰的可能是，偏股基金宝盈泛沿海增长新年开门红火，也许业绩的提升会对公司未来新产品的市场产生一些正面的作用。其基金经理高峰表示，调整之后，该基金目前的组合比较均衡，未来将在调整中布局估值已比较合理的大消费以及成长确定的新兴产业股票。
　　长城基金：“老鼠仓”阴影正在摆脱
　　在长城的前基金经理刘海、韩刚被爆出“老鼠仓”之后，监管层立刻暂停了公司的产品审批。直到去年的12月份，该公司才终于审批通过了长城中小盘成长基金，该基金募集到的份额为9.53亿份。
　　据记者了解到的情况，目前该基金也在积极地备战新基金发行事宜，公司要在产品设计上更加精细，设计出更加适合投资者的新产品。而且公司也将为产品线的更加完善而不断努力。
　　目前长城基金在渐渐地摆脱“老鼠仓”的阴影，业绩方面也慢慢开始稳步向前。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至2月8日，393只开放式偏股基金(剔除2010年1月1日之后成立的基金)今年以来业绩整体下挫，平均跌幅高达4.7%，其中，长城双动力、长城品牌、长城久恒，同期涨幅均在3%之上。
　　长城双动力、长城久恒基金经理阮涛表示，未来阶段，该基金将坚持自下而上的选择策略，积极配置高铁、高端装备、消费服务，在估值风险释放后积极配置农业、新能源、节能减排板块，优化板块内的结构。
　　大中型好活
　　小基金公司生存艰难
　　相比较而言，融通、中邮和国海富兰克林都是发展前景比较好的大中型基金公司。目前这几家公司也在紧锣密鼓地进行着新基金发行的事宜，据记者了解到的情况，这几家在新基金发行的数目上大多在2到4只左右，而且是大中型的基金公司，在市场上的口碑也不错，所以兔年将与市场赛跑，去争取规模上的飞跃。
　　中邮在去年发的中邮核心主题，募集到的资金份额为22亿份，国海富兰克林去年成立的基金为国富中小盘，募集到的资金份额为30.52亿份。而在目前中小盘风格领涨的态势下，该公司旗下的业绩表现都不错。中邮核心优选和中邮核心成长目前的表现都不错。良好的业绩为新基金发行加足了马力。
　　因为两个高管双双离职之后，融通在去年年初被推到风口浪尖。但是除此之外，在市场上极少听到该基金公司的消息，这是本文所述的公司中规模最大的基金公司。在公司层面，该基金公司一直默默地做业绩，该基金公司去年仅成立的一只基金融通深证成指，募集到的资金份额为18亿份。该公司内部人士对公司的新基金发行计划暂时保密。
　　但华富频频的人事变动给公司带来了很不安定的因素。1月26日，华富换了新的董事长章宏韬。而去年12月27日董事长、总经理、督察长三高管人事变动。在这样的情况下，华富基金的新基金发行事宜目前也是在积极备战，谋求发行更适合投资者的差异化产品。
　　而诺德、信达澳银、浦银安盛都是资产份额少于100亿的小基金公司，这些基金公司在生存上都面临着很大的困难，管理机制不行，人才缺乏等因素，使得这些公司难以长大。就像诺德基金的一个内部人士对记者说的，在新基金发行市场，小基金公司生存更难。据记者了解，诺德今年计划要发4只新基金。浦银安盛公司内部员工也对记者表示，其实公司今年计划发行新基金2到3只。不过这些最终还是要看审批能不能通过。

