巧用基金转换博取收益
　　□唐元春
　　2011年2月8日，央行宣布金融机构一年期存贷款基准利率分别再次上调0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整，理财家认为加息将成为常态。种种不确定因素下，资本市场走势并不令人乐观，投资者是不是有必要赎回一部分股票型基金，待市场明朗后再择机进入呢？对此，基金专家表示，基金申购、赎回会产生为数不小的费用，不如巧用基金转换，将股票型基金转换成同一基金管理公司名下的债券型基金或货币型基金回避股市震荡的风险，同时还能节省不少费用。
　　借基金转换规避风险
　　基金专家认为，一般来说，应该在股市上涨时，买入股票型基金，分享经济增长、股市上涨的收益；股市震荡下跌时，将股票型基金转换成同一基金管理公司名下的债券型基金或货币型基金回避股市下跌的风险，保持基金的收益不受损失。
　　笔者需要提醒投资者的是，进行基金品种的转换，并不用赎回再去重新申购。其实，在基金投资技巧中还有一种省时省钱的方式——那就是基金转换。所谓基金转换，就是基金管理人向基金持有人提供的一种服务，即投资者在持有一家基金管理公司发行的开放式基金后，可自由转换到该公司管理的其他开放式基金，直接申购目标基金而不需要先赎回已有基金。
　　基金转换省去申购费
　　据专家介绍，基金转换业务最大的益处就是省时省钱。通过方式比较发现，如果先赎回一只基金再申购另一只基金，不但要支付赎回费，还要支付申购费。而一般情况下，投资者如果通过基金转换来调整所持基金，则只需要支付赎回费和申购费补差。同时，一般基金从赎回到再申购所花费的时间需要五到七天，而基金转换则是和普通基金申购时间一样，T日申请转换，基金公司T+1日给予确认，投资者T+2日就可查询转换后的情况了，具有便利快捷的时间成本优势。
　　基金转换不可盲目
　　目前，不少基金公司推出了基金转换功能，投资者可在同一基金公司旗下不同类型基金中进行相互转换。当投资者判断未来股市风险较大时，可利用该功能将高风险的股票型基金转为低风险的货币基金或债券基金；当看好后市时，则可进行相反的操作以规避市场风险。当然，投资者自身的风险承受能力发生改变时，也可以利用转换功能调配成符合自身目标的投资品。今年资本市场震荡走势或将成为一大趋势，合理利用基金转换，把握转换有利时机，获利最大化并非不可能。但是，投资者不能因为基金净值在短期低于心理预期，就盲目而频繁地进行基金转换，这样不但增加转换成本，而且也可能失去原有基金产品应有的获利机会。
　　基金转换也有约束
　　在进行基金转换时，有四个方面需要注意：一是基金转换只能在同一基金管理公司的同一基金账户下进行；二是在发生基金转换业务时，转出基金和转入基金必须在“交易”状态下；三是基金转换通常只允许在同为前端收费或者同为后端收费的基金之间进行；四是各基金管理公司一般设置了最低基金转出份额，大部分为1000份。投资者进行基金转换业务时，最好提前向所持基金所在公司进行相关咨询，再择机进行相关业务的办理。

