国泰中小盘成长：关注低估值个股
　　■ 透视LOF基金
　　□国金证券 王聃聃 张剑辉
　　国泰中小盘成长股票型基金(以下简称“国泰小盘”)成立于2009年10月19日，由基金金盛转型而来，股票资产配置比例为60%到95%。按照国金基金分类属于股票型产品，截至2010年底基金资产净值15.43亿元。作为LOF基金，国泰小盘基金2011年以来(截至2月16日)场内交易价格上涨1.01%，成交金额1284万元。
　　延续转型前良好业绩：国泰小盘转型前的基金金盛具有良好的历史业绩，统计数据显示，基金金盛2009年到当年转型的10月16日期间，净值增长率为52.09%，在28只传统封闭式基金中排名第8。即使是在2008年大幅下跌市场环境中表现也相对稳健，在30只传统封闭式基金中排名第10。国泰小盘自转型以来基金经理仍由张玮担任，并延续了转型前的良好业绩，2010年该基金以8.2%的绝对业绩在同业345只股票型和混合型基金中排名第107，短期来看，在今年以来不到两个月的时间里，国泰小盘以1.37%的业绩在同业404只基金中排名第79。
　　以中小盘成长股为主要投资方向：转型后的国泰小盘在投资方向上进一步明确，该基金将不低于80%的股票资产投资于具有高成长性和良好基本面的中小盘股票，同时，目前国泰小盘的规模为15亿元左右，也比较适合中小盘股票的投资。相对明确的投资方向也使得基金管理风格相对稳定，比较适宜投资者阶段把握市场风格或者组合搭配。
　　阶段关注低估值个股，组合趋向均衡：尽管目前中小盘股票的估值水平整体仍相对较高，但部分成长性较强、有业绩增长空间的股票仍具有上涨动力，分化背景下，管理人的投资管理能力更值得关注。考虑到国泰小盘在历史操作过程中表现出较强的选股能力，可继续关注该基金。从四季报基金的操作和投资策略来看，基于对风险因素的考虑，基金对估值水平偏高的小盘股进行了减持或者配置较少，而估值低、成长确定性强的中盘股配置较多。从行业配置来看，适当减持了机械、食品饮料、金融/保险、电子等行业，增配了建筑、石化、医药、传播文化等行业，投资更趋于均衡。
　　综上所述，国泰小盘是一只以中小盘成长股为主要投资方向的产品，相对明确的投资方向也使得基金管理风格相对稳定。SourcePh">

