基金持谨慎操作策略 六大公司上周再度减仓
　　⊙本报记者 孙旭
　　根据国都证券研究所测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)平均仓位下降0.53个百分点，下降幅度较前一周有所缩小，下降至79.54%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓0.99个百分点(未考虑持有人大规模申购赎回对基金仓位的影响，下同)，主动减仓力度同样较前一周有所降低。上周主要股指继续震荡上行，上证综指期间一度突破了前期箱体的上沿，成交量也有明显的放大，这也是主要股指连续第三周(春节前后五个交易日视为一周，下同)出现上涨，在这样的背景下，基金平均仓位却连续第五周出现下降，在一定程度上说明，就整体而言，基金对后市的看法依然较为谨慎。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有27.5%的基金选择主动加仓，且主动加仓幅度全部集中在0%～3%之间。与此同时，有72.5%的基金选择主动减仓，其中53.3%的基金主动减仓幅度在0%～3%之间。此外，有19.2%的基金主动减仓幅度在3%~5%之间。与前一周相比，上周选择主动减仓的基金数量有所减少，但主动减仓的基金占基金总数的比例仍然超过了八成，不过与此同时我们也观察到，上周没有基金主动减仓幅度超过5个百分点，这说明基金选择大幅减仓的阶段可能已经告一段落。
　　从上周末的仓位分布来看，仓位水平在80%-90%和90%以上的基金数量有所减少，与此同时，仓位水平在60%-70%和70%-80%的基金数量有所增加，而其他仓位水平的基金数量则基本保持不变。
　　按晨星基金类型划分，股票型、激进配置型、标准配置型以及保守配置型基金的平均仓位分别为85.03%、80.68%、68.15%和22.00%，分别主动减仓0.85、1.31、1.06和0.50个百分点。
　　上周大规模基金的平均仓位为81.51%，较前一周主动减仓1.27个百分点；中规模基金的平均仓位为79.66%，主动减仓1.19个百分点；小规模基金的平均仓位为77.41%，主动减仓0.50个百分点。
　　上周60家基金管理公司中，有16家基金以主动加仓为主，较前周增加10家，主动加仓幅度全部集中在0至3个百分点之间。与此同时，有44家基金以主动减仓为主，其中39家主动减仓幅度在0至3个百分点之间，此外，还有5家主动减仓幅度在3至5个百分点之间。
　　就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司继续一致主动减仓，其中嘉实、广发和南方的减仓力度相对较大。

