兔年新基金火爆登场
　　基金观察
　　兔年伊始，新基金已经如潮水般涌来，其中有不少看点。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　兔年刚至，新基金便如潮水般涌来，其中有不少看点值得一提。
　　社会责任基金再度登场
　　市场上第二只社会责任基金即将发行。此前，兴业社会责任基金的业绩表现不错，表明这类基金在市场中也有投资空间。
　　当年美国最著名的社会责任投资指数多米尼400指数，在20年里，累计涨幅超过5倍，超过同期标普500指数的涨幅(约70%)，演绎了不小的神话。此次汇添富基金又将这一投资模式推出。
　　汇添富社会责任股票基金，投资目标为具有良好的公司治理结构、诚信优秀的管理层、独特核心竞争优势的优质上市公司，投资于积极履行社会责任的上市公司的比例不低于股票资产的80%。
　　该基金拟任基金经理欧阳沁春表示，社会责任投资强调企业在赚取利润的同时，还应承担利益相关者的责任，以及对资源、对环境的责任。多米尼400的财富神话已经佐证了社会责任投资极具现实意义。那些赚钱但违背社会责任的公司，将不在投资行列。这个概念对于认同此理念的投资者来说，应该是有吸引力的。
　　低风险主打货币与保本
　　低风险产品也有多种选择，货币基金和保本基金都有新品推出。
　　2010年很少被投资者关注的货币基金在进入兔年后收益率开始“兔”飞猛进，7日年化收益率从去年11月下旬的1.8%提高到了今年春节前后的3.6%，近30只货币基金的7日年化收益率超过4%，吸引了各方投资者的关注。
　　信诚推出的货币基金拟任基金经理曾丽琼表示，货币政策从紧基调下，货币市场利率水平会有所抬升，在2011年体现尤为明显，春节前货币市场短期融资利率曾经超过8%。货币基金由于投资周期短、现金比例较高，可以及时把握短期交易品种的投资良机。再加上货币基金管理人主动交易获得超额收益，货币基金给投资者的7日年化收益率可以轻易提高到4%左右。货币基金的安全性和流动性，是对一年左右的定期存款的很好的替代品。
　　广发基金推出的保本基金——广发聚祥保本基金则遵循保本增值的投资理念，根据改进的恒定比例投资组合保险(CPPI)机制进行资产配置，即使市场大跌，也可保证本金无虞，同时在保本的前提下追求资本的增值。
　　该基金的资产配置策略是将较大比例的资金投入到固定收益证券上，以期获得稳定的回报。该基金同时还将少量资金投入到股票等风险较高的投资工具上，以期取得潜在的超额回报。力图通过动态的调整资产配置比例，将可能的风险资产损失锁定在一定范围内，同时追求其上涨时所带来的收益。
　　全球投资QDII重回舞台
　　由于发达经济体经济复苏趋于稳定，偏重发达市场的QDII基金也重回舞台。
　　在2011年首月，整体业绩表现较好的QDII基金中，大多为发达市场的QDII基金。这使得这类产品再次受到关注。
　　即将发行的中银全球策略基金，较为侧重全球资产配置，主要投资全世界范围内的精选ETF和共同基金。该基金将通过投资ETF，以求更精准地把握市场的热点轮动、实现资产、国别、行业、风格和大中小盘的优化配置。
　　拟任基金经理唐华认为，全球经济将在2011年维持震荡向上趋势，迈上更稳定的复苏轨道，为该基金投资全球带来机遇。尤其是美国、欧洲等发达经济体的GDP增长在2010年底企稳，2011年将会获得更稳定的提升。而新兴市场政府也会在控制通货膨胀和经济平稳成长之间谋取平衡，这也为新兴市场在2011年的波段性机会提供了支撑。
　　查阅《理财周刊》更多精彩文章，请登录第一理财网(www.Amoney.com.cn)。如需转载请与第一理财网021-64829031联系，未经授权，严禁转载

