孙建波坦言：核心持仓面临成长烦恼
　　新快报记者 强燕
　　去年公募基金收益冠军孙建波所管理的华商策略精选(简称华商策略)成立3个多月了。来自巨灵金融服务平台的最新数据显示，由于去年11月中旬起市场出现一波较大调整，基金净值普遍回调。尽管由于市场调整导致基金净值下跌，但是孙建波仍为此对持有人表示了歉意。
　　新快报记者昨日独家获悉，孙建波还首度谈及了华商策略的建仓情况。他同时表示，相信华商策略将是时间的朋友，假以时日，基金单位净值将会逐步回升，而且会有较好的盈利。而对今年的市场，他仍认为是牛市孕育年。
　　核心持仓基本面没问题
　　孙建波说，华商策略建仓经历了两个阶段。第一阶段是控制仓位、缓慢建仓。整体判断是经济内生性增长逐步确定，中周期将开始，但是增速不会高，同时通胀的压力会持续；另外，中国股市经过一年多的强调转型，很多转型受益的品种有较大的估值压力。所以，2011年的股市将会表现得比较“中庸”。“在我管理华商盛世成长基金的过程中，我从2010年下半年已经非常注意精选那些能够真正穿越周期波动迷雾的公司作为核心持仓，所以这类核心持仓也值得华商策略基金持有。所以，我在去年12月下旬前逢低买入了这类品种。”第二阶段，在坚持2011年判断的基础上，阶段性地认为投资时钟将进入“类滞胀”阶段，加大了焦煤、工业有色金属的配置。
　　孙建波在文中特别申明，“我一直秉承信托责任，珍视持有人的每一分钱(相关的资料可以看看我在2010年接受媒体采访时的观点)，绝不会为了所谓的排名，用华商策略的资金拉抬华商盛世成长的重仓股，我坚持在这些核心品种跌多时，逢低买入，而且这类品种我会长期持有的。
　　对基金出现浮亏问题，孙建波也进行了分析。他认为第一类核心持仓并不是基本面出现问题，而是所谓的“涨多了”！“只要他们是真的好，横盘或者调整一段时间，就会再涨上去，所以他们面临的是成长的烦恼，而这种烦恼来自投资者的情绪。”至于第二类持仓，孙建波看对了这些商品的价格，他们在2011年都创了历史或者阶段高点，如铜价涨破了1万美元/吨，但是股价表现却是很疲软。究其原因，应该是政府疾风暴雨般地同时提高利率、汇率和存款准备金率，造成市场的流动性严重不足。
　　今年要积小胜为大胜
　　数据显示，截至2月15日，华商策略成立以来的收益率为-5.02%，不过较同期沪深300指数的表现(约-8%)要好不少。对于华商策略未来的表现，孙建波比较乐观。他坦言，在未来的投资上，自己将采取控制仓位、精选阿尔法股票的原则，对于第二类持仓，基于严厉的调控局面，会逐步减持；对于第一类持仓，由于他们卓越的品质，只要“休息好”了，必有卓越的股价表现。“有他们作为基础，我认为基金单位净值会逐步回升，而且会有较好的盈利！”
　　而对于今年股市的走势，孙建波则相对谨慎。他日前接受新快报记者采访时表示，市场在过去一年中所出现的小股票鸡犬升天、大蓝筹股持续阴跌的现象，在今年可能出现修正。小股票会出现一次分化，甄别出哪些是真正的英雄，哪些是借机炒作。如果这个过程在2011年发生，要比2012年发生好，否则这种泡沫破灭对经济、股市的杀伤力是很大的。
　　今年是兔年，孙建波认为，股市表现将会像“温柔兔”，看准一个方向和趋势一直做下去肯定是不对的，也不要太偏执，而应该“积小胜为大胜”。“今年市场可能出现‘几重奏’，不会是单边涨，总体来看，今年市场将可能是经过振荡，但最终会归于平淡的一年。随着中国经济发展模式改变并逐步向好，2012年的市场可能将比2011年更好，今年很可能是牛市孕育年。”

