9只基金节后上架 速战速决或成发行常态
　　⊙见习记者 郭素  ○编辑 张亦文
　　继1月份上演25只基金同时发行的盛况后，春节刚过，目前又有9只基金集中上架。业内人士指出，在2011年新基金密集发行常态化预期下，新基金发行快车正渐渐提速。
　　新基金纷纷缩短发行时间
　　据财汇数据显示，截至2月21日，共有9只基金正在发行，其中8只基金于节后陆续进入发行期，分别为华宝兴业成熟市场动量优选(QDII)、华商稳定增利债券、万家中证红利指数(LOF)、广发聚祥保本混合、景顺长城中小盘股票、大成标普500等权重指数(QDII)、招商安瑞进取债券、浦银安盛货币。此外，于1月起开始发行的中银全球策略(QDII-FOF)目前也正在募集过程中。而据最新消息，银华中证等权重90分级指数基金、诺安上证新兴产业ETF及连接基金、华富量子生命力基金等产品也即将于近期发行。
　　值得注意的是，新基金在集中发行的情况下，呈现出“快速发行快速成立”的特征。部分基金主动选择缩短发行天数，如2月21日首发的大成标普500等权重指数(QDII)发行天数为26天，广发聚祥保本混合基金发行天数为23天，招商安瑞进取债券发行天数为19天，而浦银安盛货币基金发行天数只有短短12天。
　　与30天的常规首募发行时间相比，“速战速决”凸显的是新基金发行的快节奏。在业内人士看来，除了渠道资源拥堵撞车，基金公司自身的全年发行目标数也是其重要原因。此前媒体报道2011年新基金全年发行有望突破200只，有基金公司最多计划发行12只产品，而一般的公司大多计划在4-5只左右，每个季度至少1只的频率促使基金公司加快动作，速战速决。
　　固定收益类产品仍有市场
　　虽然市场普遍认为已经步入加息周期，但从目前正在发行和即将发行的新基金来看，收益相对稳健的固定收益类产品仍受到投资者青睐。
　　新发基金中，固定收益类产品占据了相当大的比例，华商基金、招商基金、浦银安盛基金纷纷推出固定收益类产品。其中，招商基金紧密结合了今年债市热点，推出了兔年首只可转债基金——招商安瑞进取债券基金。而记者获悉，据不完全统计，华商稳定增利债券基金首周募集已突破5亿元，在当前的基金发行市场中表现突出。
　　对此，德圣基金研究中心表示，虽然加息周期对债券市场有一定的影响，但是从长期来看，对债券基金的影响并不大，因为加息对债券影响主要是国债市场，对企债以及可转债影响较低，因此即使在加息周期仍然可以配置债券基金，尤其是增强型债基更有吸引力。长城证券基金研究中心分析师阎红则指出，判断今年的行情以震荡为主，建议在投资组合中配以较高比重60%的固定收益类基金和40%的权益类基金。

