等权重指数分级基金值得关注
　　继去年银华锐进领涨创新型封闭式基金发行后，银华基金再次推出国内首只采用等权重编制方法的指数分级基金——银华中证等权重90指数分级基金。该基金目前已正式获批，将于近期发行。 
　　记者了解到，银华中证等权重90指数分级基金采用完全复制法，按照成分股在中证等权重90指数中的组成及其基准权重构建股票投资组合，力争对中证等权重90指数进行有效跟踪，并力争将基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日均跟踪偏离度绝对值控制在0.35%以内，年跟踪误差控制在4%以内。
　　资料显示，中证等权重90指数由银华基金委托中证指数公司定制而成，由上证50指数的50只样本股和深成指的40只样本股构成，采用等权重方式计算，是国内市场上第一只跨市场的等权重指数。
　　在产品设计上，银华中证等权重90指数分级基金与银华深证100分级基金相似，基金份额分为具有低风险收益特征的银华金利份额、具有高风险收益特征的银华鑫利份额以及具有市场平均风险收益特征的银华中证90份额。
　　其中银华金利约定年基准收益率为1年期同期银行定期存款利率(税后)+3.5%，按当前利率计算，银华金利份额持有人可享有高达6.5%的年回报预期。安信证券分析指出，这一利率与现有分级基金相比属于最高水平。更值得注意的是，在中国即将进入加息周期这样一个大概率事件面前，银华金利的优势非常明显。而银华中证90指数分级基金中的银华鑫利份额同银华深证100指数分级基金的杠杆份额银华锐进类似，可为投资者提供高达两倍的初始杠杆，属于较高水平。
　　面对近年来市场的震荡盘整，带有杠杆效应的分级基金受到越来越多的投资者青睐。自去年6月7日上市以来，银华深证100指数分级基金份额规模接近翻番。天相投顾数据显示，银华深证100指数分级基金2010年净值增长率为20.5%，其杠杆份额银华锐进的净值增长率则达到37.6%，全年二级市场价格上涨43.32%，在17只创新股票型封基中，涨幅排名第一，超越同期上证指数涨幅57.63个百分点。 
　　商报记者 王丹

