银华领先逢快涨领跑 16股基御急跌有术
　　■ 本报见习记者 隋文靖
　　今年以来，上证综指涨幅达3.27%。按上周末收盘时数据显示，周五上证指数下跌0.93个百分点。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来的29个交易日里，上证综指涨幅超过1.5%的有4天，另外还有4个交易日跌幅超过1%。
　　在市场上扬的背景下，净值膨胀并非难事，但始终保持净值相对较高的增长实属不易。《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，有12只基金在今年以来在上证综指涨幅居前的4个交易日里，净值与前一个交易日相比，复权单位净值增长率均超过业绩平均水平。
　　值得指出的是，银华基金公司旗下的银华领先策略是唯一一只在上述4个交易日中，业绩始终跻身前1/3梯队的股票型基金，该只基金今年以来复权单位净值增长率为2%。
　　好买基金研究中心曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，今年业绩表现突出的基金在配置上比较符合市场的风格，以表现突出的银华领先策略为例，这只基金在配置上倾向于大盘股，并且在汽车板块的配置较多，它的重仓股中例如上海汽车等今年以来都涨的比较好，此外还有一些市场因素的原因，这都是导致这只基金今年表现较为突出的原因。
　　12只绩优股基最稳健
　　银华领先策略“脱颖而出”
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯，对今年以来29个交易日的市场走势情况逐日进行梳理显示，其中的4个交易日中，上证综合指数涨幅超过1.5%，具体看来分别是2月14日、1月19日、1月4日和2月10日，上述4个交易日内上证综指涨幅分别为2.54%、1.81%、1.59%和1.59%。
　　考虑到基金类型的不同以及成立时间的不同，为了比较的科学合理性，《证券日报》基金周刊选取了219只成立满6个月的主动管理股票型基金作为研究对象观察发现，上述4个交易日里，跑赢大盘的股票型基金分别有33只、179只、67只和83只，分别占15.07%、81.74%、30.59%和37.9%。
　　WIND资讯数据显示，219只主动管理的普通股票型基金在上述4个涨幅居前的交易日里，分别有98只、120只、102只和109只跑赢整体复权单位净值增长率的平均水平。
　　其中，12只基金的表现稳健突出，在4日内业绩均跑赢平均水平，涉及11家基金公司。具体看来，上述12只基金分别是长信增利策略、银华领先策略、天治核心成长、天弘永定成长、申万巴黎新动力、申万巴黎竞争优势、鹏华优质治理、诺德成长优势、汇添富价值精选、国联安红利、国富弹性市值和广发聚丰。今年以来的复权单位净值增长率分别为-0.53%、2%、0.15%、-2.71%、-1.12%、0.2%、-1.15%、1.88%、-2.98%、-2.44%、-1.21%和-1.43%。
　　值得一提的是，由杨靖掌舵的银华领先策略股票型基金今年以来表现突出，在上证综指涨幅超过1.5%的4个交易日里，业绩均位居整体净值增长率水平的前1/3阵营。4个交易日的单位净值分别为1.51元、1.4元、1.49元和1.45元。与前一个交易日净值相比，复权单位净值增长率分别为3.63%、2.58%、1.98%和3.69%，位列整体业绩水平第7名、51名、30名和第2名，该只基金今年以来复权单位净值增长率为2%，位列可比基金第21名。
　　好买基金研究中心曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，今年业绩表现突出的基金在配置上比较符合市场的风格，以银华领先策略为例，该只基金在配置上倾向于大盘股，并且在汽车板块的配置较多，它的重仓股中例如上海汽车等今年以来都涨的比较好，此外还有一些市场因素的原因，这都是导致这只基金今年表现较为突出的原因。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，9家基金公司旗下的13只股基在今年以来上证指数涨幅超过1.5%的4个交易日里净值却始终落后可比基金平均水平。
　　好买基金研究中心曾令华就此现象表示，今年1月底到现在是一个转折期，这种转折期就很明显的体现出大盘股强，而小盘股弱的市场特征。这种转换会造成去年涨的好的基金今年表现的却较差，或者去年表现差的基金今年反而表现较好的现象。
　　16只股基"技高一筹"
　　4下跌日业绩稳超平均水平
　　《证券日报》基金周刊整理数据显示，在今年的29个交易日中，上证综指在4个交易日中跌幅超过1%。分别是1月17日、1月20日、1月10日和1月14日，上述4天上证综指分别下跌3.03%、2.92%、1.66%和1.29%。
　　值得注意的是，上述219只主动管理的普通股票型基金1月10日的净值表现全部跑赢上证综指2.92%的跌幅。其余3个跌幅较大的交易日中分别有27只、15只和89只基金净值增长率水平跑赢大盘，分别占12.33%、6.85%和40.64%。
　　WIND资讯数据显示，219只主动管理的普通股票型基金在上述4个跌幅较大的交易日里，分别有107只、101只、105只和110只跑赢整体复权单位净值增长率的平均水平。
　　其中，银河蓝筹精选、南方隆元产业主题等16只基金"技高一筹"，在这4日内业绩均跑赢纳入统计的219只股基的净值增长率的平均水平。上述16只股票型基金归属于13家基金公司。其中，长城、泰达宏利以及景顺长城等3家基金公司旗下有2只股票型基金跻身其中。
　　而另人感到遗憾的是，今年以来没有一只股票型基金无论在市场上涨或下滑的背景下都能保持较高水平的净值增长率。

