借力强势反弹 基金顺势调仓转战低估值板块
　　⊙记者 吴晓婧
　　○编辑 陈羽 张亦文
　　央行再度调整存款准备金率并没有“阻挡”市场的强势反弹格局，多数基金经理认为，在目前的宏观环境下，反弹多少有些超预期，对指数的反弹空间并不是很乐观，近期的操作重点则是“借力”市场的强势反弹，积极调整持仓结构，转战保险、家电等估值相对较低的板块。
　　借力市场“调结构”
　　据记者了解，深圳、上海部分中、大型基金公司在此波反弹中，正在积极调整持仓结构，从估值较高的中小盘股调至业绩增长确定的低估值板块上。
　　“基金仓位上周再度出现下降，就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司继续一致主动减仓，其中嘉实、广发和南方的减仓力度相对较大。”在基金分析师看来，“基金减仓除了源于对市场预判较为谨慎外，还有一部分原因则是为调仓做准备。”
　　“目前来看通胀压力不减，但并不会失控，因此我们并不担心通胀。”大成基金经理刘安田对记者表示，“经济增长存在短周期见顶的迹象，基于目前的宏观经济，未来1到2个月内市场没有系统性机会。如果股市的下跌，则仅仅是周期性现象，是对短期经济波动的正常反应。目前来看，股市估值较便宜，中国经济具备稳健的基本面，因此2011年从股市中获取正收益是大概率事件。”
　　天治基金投资总监常永涛表示，市场反弹至3000附近，对于指数的进一步反弹空间并不乐观，但对于“结构”是很乐观的。在其看来，指数在目前的点位震荡会有一些具备绝对收益的板块出现，操作的重心应该放在对结构的调整。近期该基金团队的投资策略主要是“淡化指数，侧重结构”。
　　目标瞄准低估值板块
　　对于持仓结构的把握，则成为市场关注的焦点。由于中小盘股和大盘股的估值差距已经处于历史高位，多数基金经理则开始逐步加仓业绩增长确定的低估值板块。
　　一家资产管理规模较大的基金公司基金经理表示，在经济复苏期，市场比较喜欢炒作中小盘股票，但是在经济步入稳定增长期后，大企业、蓝筹股将迎来稳定的盈利增长，现阶段经济就处于稳定增长期，因此，低估值的蓝筹股将存在较好的投资机会。在该基金经理看来，今年投资首先要避免的就是很多高估值的中小盘股。
　　兴业基金投资总监王晓明认为，“很多非周期性的股票在股价中已经包含了足够多的预期，要经过比较长时间估值溢价消除以后，才可能也会成为比较好的选择。我们完全可以用周期性股票做防御，或者作为进攻的手段。”事实上，兴业全球基金自去年第四季度以来，就开始降低了食品饮料、医药等非周期行业的比重，增加了汽车、地产、煤炭等周期性行业。
　　在王晓明看来，加大周期行业的配置比例，以及增加在银行、地产等具有估值优势行业的持股比例，为该公司旗下基金提供了足够的安全边际。
　　谈及看好的行业，常永涛表示，主要看好高端装备制造，这代表中国未来发展的机会。“中国通过多年城镇化、工业化的改造，积累了相当的技术和管理经验，很多企业未来应该能朝着全球500强的企业去发展。”此外，对于周期性行业的机会，常永涛认为，首先要看估值，要锁定安全边际，在风格转化或者估值有差异的情况下，可以适当增加配置。
　　大成基金经理刘安田则对记者表示，近期看好保险、家电等增长确定的低估值板块。值得注意的是，在前瞻性配置了高铁、水利等板块之后，部分基金亦开始撤离，“高估值在一定程度上透支了其成长性，在目前的价位继续持有就不再是价值投资而是博傻游戏。”对此，某大型基金公司研究总监表示，“目前调结构的方向是部分估值便宜的有色、工程机械板块。”

