基金从业人员炒股松绑 会否令老鼠仓愈演愈烈
　　　基金从业人员买卖股票或将松绑
　　经过一年半的修法运作，基金法修改草案终于揭开了神秘面纱。记者昨天从多个渠道证实，《证券投资基金法(修改草案)》(征求意见稿)已正式下发，证券监管机构和各大基金公司均已收到该草案，目前正在讨论过程之中。据了解，其主要改动包括首次将私募基金纳入监管、基金从业人员将获准买卖证券等。
　　>>事件
　　基金法修改草案征求意见
　　去年12月下旬，《证券投资基金法》修改草拟稿被放到全国人大财经委相关人士的案头。全国人大常委会委员、财经委副主任委员吴晓灵曾在《证券投资基金法》修改座谈会上透露，《证券投资基金法》修法已列入2011年人大常委会立法计划，并表示“已原则上通过了一个稿子，再走一点程序，就会在一定范围内征求意见”。
　　记者昨天从多家基金公司处得到证实，一些公司已于春节前收到了《证券投资基金法(修改草案)》(征求意见稿)，公司相关部门也专门针对相关内容组织核心人员进行了讨论。据了解，修改草案从总则到附则共分15章，其中包括：基金的公开募集；基金份额的交易、申购与赎回；基金的运作与信息披露；非公开募集基金的特别规定；基金份额持有人权利以及行使等市场关心的内容。
　　多数市场分析认为，此次基金法修改草案的征求意见，不仅对基金业整体意义深远，对整个证券市场也具有积极意义。据了解，基金法起草小组希望在今年两会之前完成最终的修订工作，以便在两会时提交讨论。
　　>>关注
　　基金从业者可买卖股票
　　限制基金从业人员及亲属买卖股票的规定，在本次基金法修订草案中被松绑。记者注意到，征求意见稿第十七条规定：“基金管理人的董事、监事、高级管理人员和其他从业人员，其本人、配偶、利害关系人买卖证券以及其衍生品种的，基金管理人应该建立申报、登记、审查、处置等管理制度，避免与其管理的基金的基金份额持有人发生利益冲突”。
　　基金从业人员是最会炒股的群体之一，所以上述规定对他们来说无疑是一个福音，在基金圈内引起了不小的轰动。但这一规定也引起了广泛争议，争论的焦点在于：放宽基金从业人员买卖股票的限制，是否会令“老鼠仓”愈演愈烈？
　　对此，银河证券基金研究中心总监王群航认为，允许基金从业人员买卖股票，实际上是一种投资者的资金和管理人的资金互相梆定的行为，而不是基金经理输送利益的工具，只要未来监管工作到位，再加上信息披露等配套措施的跟进，“老鼠仓”等行为就会杜绝。
　　不过，市场上还是有很多质疑的声音。新浪网友chinaxie007发帖称：公募基金这样继续玩下去，基民的钱慢慢就变成基金经理的钱了，公募基金很快就都变成私募基金了。新浪网友“我还能爱你吗”则直言：“老鼠”仓合法化，太有才了！
　　私募基金首次纳入监管
　　私募基金首次被纳入基金法，无疑是此次修法的重头戏。记者注意到，征求意见稿第十章提到的“非公开募集基金”内容几乎占整个征求意见稿内容的四分之一。
　　此举表明，新的基金法将给私募基金以合法地位。具体来看，征求意见稿第七十五条规定：私募基金在符合一定条件后，可以开展公募业务。国务院证券监管机构将依照行政监管和自律管理相结合的原则，对非公开募集基金实施分类监管，规范运作。
　　私募将成为“正规军”，对于一直游走在法律边缘的私募来说，这到底是福音还是“紧箍咒”？
　　对此，广东理财研究会副秘书长、壹私募网研究中心总监刘进义表示，很难说此次的变革是好是坏，多数私募对这一问题的看法也很矛盾：一方面想被管理层“收编”，实现正规的管理，这对行业的发展无疑会起到推动作用，尤其在私募行业不断发展和壮大的今天，能够取得等同于公募的地位，不仅是私募自身的需求，也是投资者的切身需要；另一方面，始终游走在监管之外的这部分群体又对监管的范畴有所存疑，不知道后续这种监管会带来什么，会不会平添很多限制。
　　基金业协会正呼之欲出
　　除了以上两大内容之外，“基金业协会”也出现在修订草案中——基金业协会是证券投资基金业的自律性组织，是社会团体法人。其主要职责包括：教育和组织会员遵守基金法律、行政法规，维护投资人合法权益；推动基金业组织、制度以及产品创新，促进行业发展。基金业协会将监督、检查会员的行为，对违反法律、行政法规或协会章程的，将按照纪律给予处分。
　　银河证券基金研究中心总监王群航等业内人士纷纷指出，随着我国证券投资基金业的发展壮大，建立针对基金业自身、独立的行业自律组织已十分必要，且条件也日益成熟。基金业协会的建立，将提升证券投资基金业的行业地位，更有利于基金业发出自己独立的声音，推动基金业的健康规范发展。
　　本报记者 敖晓波

