一月以来大幅加仓 私募投资信心指数创新高
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　2月份的中国阳光私募基金投资信心指数发布，综合指数为67.37，较上个月57.5大幅回升，也是证券之星——中国阳光私募信心指数发布以来最高的一次。
　　中国阳光私募基金经理信心指数由私募当期信心指数和私募预期信心指数构成，两者加权平均再得出综合指数。具体来看，2月份私募当期信心指数高达76.4，显著高于上期的63.7，表明大多数私募基金经理看好未来的A股行情表现从而选择了加大仓位。在私募预期指数方面，2月份的数值同样明显高于上期。本期私募预期信心指数为62.87，高于上期54.4；其中，在未来仓位变动方面，超过2/3的阳光私募基金经理选择加仓，上期减仓的占了绝大多数；而在对未来6个月A股走势的判断上，阳光私募的信心同样显示出积极和乐观的态度。
　　统计结果显示，虽然其间上证指数微跌，但阳光私募在过去一个月大幅加仓，显示出对未来走势较为乐观的一面。从前几个月发布的信心指数来看，阳光私募这一群体确实对股市反应较灵敏，行情的判断显著高于一般投资者。在接下来的一段时间，A股是否真如阳光私募信心指数那样大幅回升，尚待市场检验。
　　中国阳光私募基金投资信心指数基于证券之星的相关私募调查问卷进行编制，指数基点为50，高于50偏向乐观，低于50偏向悲观。
欢迎发表评论  我要评论

