杠杆优势再次显现 分级基金5天涨幅最高近20%
　　□晨报记者  李锐
　　大盘蓝筹行情刚启动，而杠杆基金已经整体发力。昨日，尽管A股市场开盘出现动荡，但尾盘的强势上扬，表明这波大盘蓝筹行情仍在延续，而受此影响，具备杠杆优势的分级基金昨日再次发力，成为盘中为数不多的亮点之一。其实，就在这波行情刚启动之际，作为市场行情风向标之一，杠杆基金持续强势，部分基金5天的累计涨幅已经接近20%。
　　杠杆基金整体领跑
　　昨日市场的持续飘红，再次给了杠杆基金上涨的动力，不但大幅跑赢大盘，而且在所有封闭式基金产品中持续领跑。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，昨日有54只封闭式基金存在市场交易，按照二级市场收盘价计算，整体表现依然上涨，平均涨幅为0.29%。相比昨日沪指 0.85%的收盘涨幅，封闭式基金的整体表现只能说是一般，不过，具备杠杆优势的分级基金大多上涨，涨幅远超同期大盘。
　　上述统计数据显示，国泰估值进取、银华锐进、国投瑞银瑞和远见、国联安双禧B、申万巴黎深成进取，五只基金位列昨日涨幅榜的前五位，而上述基金产品均为具备杠杆的分级基金。此外，长盛同庆B、兴全合润分级B、国投瑞银瑞福进取等具备杠杆的分级基金，昨日涨幅排名也相对靠前。
　　反观传统封闭式基金，大多同期涨幅都很一般，仅有基金鸿阳的收盘涨幅超过1%，甚至多只基金出现下挫。
　　短期涨幅更加抢眼
　　相对于昨天来说，杠杆基金近期的表现更加抢眼。节后首个交易日以来，杠杆基金整体已进入“火箭发射”阶段。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据，在对最近5个交易日累计涨幅统计后，投资者会惊讶的发现，部分杠杆基金的累计涨幅已经超过10%，最高的已经接近 20%。也就是说，在短短5天时间里，如果你能把握住这个机会，那么现在至少已经有10%的收益进账，这对于兔年投资来说肯定是个不错的开始。
　　其中，银华锐进累计涨幅高达17.36%，在所有分级基金中5天累计涨幅最高，也当仁不让的排在第一的位置。紧随其后的是申万巴黎深成进取，同期累计涨幅达到16.75%，亚军之位暂时无人撼动。国泰估值进取、国联安双禧B亦表现不俗，同期累计涨幅分别为11.69%、10.87%。此外，国投瑞银瑞福进取、国投瑞银瑞和远见的同期累计涨幅也不错。
　　投机风险隐约显现
　　不过，分级基金短期的迅猛上涨，也为后市积蓄了一定风险。而从交易量来看，投机资金可能已经介入其中。
　　很显然，分级基金“助长助跌”的天生本性，几乎决定了其二级市场波段操作的特点，所以参与者多以机构、大户资金为主。而从近期的日成交金额来看，其隔天翻倍的交易量显示了大量资金的涌入。以银华锐进为例，其在2月9日的日成交量为7800万元，而从2月10日行情启动开始，日成交量分别达到1.5亿元、 2.1亿元、4.3亿元，这两天有所回落，也一直维持在2亿元左右。同时，国联安双禧B、申万巴黎深成进取也有类似情况出现。
　　其实，就在2010年10月份，银华锐进、国联安双禧B等分级基金二级市场就有过一次疯狂表演，就在大约15个交易日，上述基金的累计涨幅最高超过70%，当时投机资金的炒作迹象明显，直到被相关部门监控才有所降温。
　　一些业内人士指出，考虑到目前的市场行情，不少分级基金的累计涨幅超过10%，已经把部分利好因素提前消化，继续参与其中的风险，也需投资者思量。
 

