基金公司雄心谋新基 羊群效应催生迷你化趋势
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　新春伊始，在做大规模才是生存王道的公募基金界，新一轮的“规模之争”又拉开了帷幕。据中国证监会2月14日公布的数据，当前，共有总量高达85只的新基金在等候审批，其中，2011年之后进行申报的基金数量达到25只。另据记者调查，京沪深多家基金公司在计划2011年的产品发行时，均踌躇满志地提出了6只以上的产品发行目标；而业内更有消息称，上海某基金公司甚至提出了全年发行10只新基金的既定目标，令业内咋舌。多位业内人士向记者表示，2011年底，基金总数突破1000只的希望很大。
　　然而，与基金公司们纷纷雄心壮志发新基金并不匹配的是，市场需求并没有显著提高。据Wind数据显示，今年1月份，市场共发行新基金17只，平均募集规模仅为15.17亿份；相比2010年单只基金20.71亿元的平均募集规模，新基金首募规模进一步缩水26.75%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示：“就目前来说，发新基金依然是基金公司扩充规模的主要途径，老基金的持续营销对基金公司来说，其难度远远大于发新基金；大规模上新产品，从某种意义上说也是一种无奈之举。”
　　85只新基“拥堵”待批
　　人才缺口凸显
　　2010年，年内147只新基金的发行量并没有消化掉基金公司的“发新”热情，2011年开年以来，1月份曾经出现25只新基金同时申购的火爆场面(包括跨年申购的基金品种)，而春节之后，虽然截至记者发稿，市场上仅有4只基金正在募集；但是同时已经通过审批尚未募集的基金存量在10只以上，而处于审批流程中的基金更是多达85只(据2月14日证监会公布信息)。业内人士分析，近期基金发行再度出现井喷状态的可能性非常大。
　　据记者统计，这85只新基金从公司角度看，覆盖了63家基金公司中的49家；其中，南方、国泰两家公司旗下有4只产品同时待批；而易方达、汇添富等8家公司均有3只产品正处在申请流程中。“新基金”发行数量之多，节奏之快可见一斑。
　　从发行品种来说，截至2月14日，85只待批基金中，包括指基14只，债基17只，股基34只，QDII基金9只，以及保本混合型基金11只。
　　市场持续震荡，基金投资需求从申购量来看并没有明显增多。大量发行新基金的背后必然是稀释每一只基金的规模。Wind数据显示，1月份17只新基金的平均募集规模仅为15.17亿份，尚不足2007年9月单月基金平均募集规模峰值216.84亿份的零头；此外，在1月份发行的17只新基金中，有8只基金首募规模不足10亿，基金“迷你化”趋势明显。
　　江赛春坦言：“现在发行新基金，从某种意义上说更像是一种营销手段，真正创新的产品数量非常有限。而新基金密集发行的背后，人才缺口才是最值得关注的重点。产品线迅速扩张，但公司利润空间收窄，基金公司是否真的有足够的能力在投研实力上及时进行有效提升，恐怕是投资者更应该关注的问题。”
　　“羊群效应”
　　狂发新基难言理性
　　基金公司赔本赚吆喝并不是一个新话题，如此密集的基金发行节奏必然演绎为对渠道更为激烈的争夺。一位上海基金公司市场部人士不无调侃地告诉记者：“如果真的一年发10只基金，恐怕渠道方面连档期都找不到。”
　　上述人士告诉记者：“通常来讲，发一只新基金至少需要500万的宣传和出差费用，而1.5%的管理费中，差不多有一半以上要作为佣金支付给银行，这就意味着如果一只新基金发行规模不达到10亿，恐怕基金公司在发行第一年就要赔钱。而今年新基金发行井喷的态势，恐怕会造成对银行渠道更加激烈的抢夺，支付给银行的佣金比重有可能还要增加。”
　　那么赔本赚吆喝的内在逻辑何在？深圳某大型基金公司相关工作人员告诉记者：“从积极层面来说，现在产品审批相对宽松，我们加紧发行产品有扩充产品线的需要；不过从另一个角度来说，你能看到所有的同行都在发产品，我们也只有跟上节奏，才能保持现在的竞争优势和资产规模，这是一件很无奈的事情。”
　　山西证券基金分析师段超评价说：“当下，新基金狂发对基金公司来说被动色彩更浓；市场并不好，募集规模冲不上去，但是产品获批后6个月内基金公司必须开始募集，否则产品就会作废，所以基金公司只能选择‘发’这一条路。”
　　另一位业内资深研究人士认为：“对于基金投资来说，建仓的时点可以说是最重要的。但是基金公司很难预测自己的产品什么时候可以获批，于是只能被动地等待产品批复，如果行情在基金开始募集时已经发生转换，就有可能严重影响建仓期基金的运作。”
　　好买基金研究中心分析师曾令华指出，新基金狂发可能造成今年一些基金达不到募集下限而难以成立。他认为：“新基金多了是好事，给了投资者更多的选择空间，但是如此密集的发行，如果大盘没有出现比较大的行情，恐怕激烈的竞争中，将导致一些基金难以成立。”
　　基金“迷你化”
　　偏股基金混合型更占优
　　当前背景下，业内人士在新基金规模将越来越“迷你化”这一点上达成了共识。“行业调整期结束前，‘小基金’将是一种常态。”江赛春告诉记者。
　　那么，基金“迷你化”趋势对基民究竟是利是弊，“迷你化”趋势下应该如何选择基金呢？
　　曾令华认为：“小规模基金更适合现在的震荡市，在投资操作上可以更加有效地根据市场环境做出迅速反应。但是基民在选择基金时，首先要关注基金经理的风格和历史业绩，规模并不是一个主要参考依据。”
　　段超表示：“混合型基金的仓位设置更加适合小基金的运作。基金规模小，最大的优势在于灵活，而混合型基金对于基金仓位的限制少，更加有利于基金发挥船小好调头的优势。而对于纯股票型基金来说，小基金很难展现灵活的优势。”
　　江赛春则告诉记者：“从中长期持有的角度来看，选择历史业绩稳定的基金比较好。从短线获利角度考虑，近期宜关注交易所基金品种。”

