高仓基金借反弹快跑 排名再洗牌
　　王琼
　　自春节前1月25日低点一路反弹至昨日的阴十星，12个交易日以来，上证指数上涨了近一成(9.3%)。基金业绩在这轮反弹中整体得到了回升，偏股型基金成为反弹的最大受益者之一。
　　借反弹快跑
　　据Wind统计，1月26日至今，364只可纳入统计的偏股型基金平均收益率10.12%，远超偏债型基金。其间，364只偏股型基金全部获得正收益，集体飘红。超过六成偏股型基金跑赢大盘。
　　在最近这次反弹行情中，一批去年四季度末的高仓位基金表现抢眼。其中，光大保德信中小盘、华夏优势增长、天弘周期策略、中邮核心优选四只基金均取得了超过16%的净值增长。去年四季度报显示，上述四只基金股票市值占基金资产净值比例分别高达89.995%、90.57%、88.83%、93.31%。
　　另外，和中邮核心优选一同在反弹中扬眉吐气的还有鹏华盛世创新，12个交易日内其净值增长超过15%。而就在去年，由于失足于高仓位策略，这两只基金排名几乎垫底，中邮核心优选和鹏华盛世创新去年双双亏损超过7%。资料显示，去年四季度末两只基金的仓位超过九成。
　　成也萧何败也萧何。由于今年年初的大跌，这些高仓位基金也未幸免于难。年初至今，整体跑赢大盘的偏股型基金鲜见。据Wind统计，364只偏股型基金中，只有14只基金年初至今跑赢大盘。
　　根据海通证券测算，2011年1月28日至2011年2月10日期间，股票、混合型开放式基金股票仓位平均为85.54%，与前一周的85.68%相比，缩减了0.14个百分点。此外，约六成基金小幅主动减仓。
　　春节后，不少基金都表示对目前这波反弹行情持谨慎态度，一些大型公司在这波反弹中减仓出货。有基金公司认为，政策拐点决定的市场拐点并未到来，A股市场仍难现系统性持续上涨机会。紧张情绪舒缓虽引发反弹，但中期来看仍需要谨慎。
　　莫尼塔2月份公募基金经理调研报告指出，对于2月份的市场走势，41.7%的受访基金经理表示看不清，50%的受访公募基金经理对未来一个月大盘走势表示悲观，仅有8.3%的受访对象看好未来一个月大盘走势。
　　前十座次大洗牌
　　经过年初以来补跌加反弹的一轮调整，年前尘埃落定的基金座次也发生了大洗牌。
　　目前，南方隆元产业主题以14.21%的净值增长名列前茅。而在2010年，其全年业绩增长仅为0.5656%，在偏股型基金中落于后1/2的位置。2010年四季度其股票市值占基金资产净值比例高达94.38%。
　　以南方隆元产业主题为代表，一批去年业绩不济的基金占据了今年初以来基金净值涨幅榜的前十。其中，去年亏损超过一成的博时主题行业、长城品牌优选、华宝兴业先进成长以及亏损24%的宝盈泛沿海增长今年以来均成了基金中跑赢大盘的明星。
　　而昔日的十大明星中，只剩下华夏系旗下三只基金独善其身，华夏策略精选、华夏大盘精选和华夏优势增长年初以来净值增长达到2%以上，其他7只均未能借反弹行情实现扭亏。
 

