押宝地产重组 华夏系基金加仓广宇发展
　　⊙记者 刘相华 ○编辑 裘海亮
　　“蚂蚁变大象”故事的魅力仍然不减。山东鲁能集团借广宇发展整合房地产资源的事情，一直诱惑着华夏系基金。随着广宇发展2010年年报的披露，华夏系操作路径更加清晰明朗，在一批机构转身离去或减仓的同时，华夏系反而在大举加仓。
　　记者注意到，在股东席位上，2010年第四季度大部分基金均采取了力度不小的减持，唯有“华夏系”依然痴情广宇发展。“华夏系”3只基金华夏平稳增长、华夏红利混合型和华夏收入股票基金分列前十大流通股东的第二、三、六位，合计持股超过2452万股，占总股本的4.78%，对比去年三季度数据发现，如今持有近900万股的华夏平稳增长彼时还未现身前十大流通股东，而华夏红利则在第四季度加仓150万股，华夏收入少量减持62万股。
　　与华夏系加仓相反，在三季度还出现在前十大流通股东之列的诺安价值增长基金 、华安创新基金不见了踪影，这两只基金此前共计持股1485万股。其实，华夏系早在广宇发展资产重组前就已潜入了。数据显示，从2009年第二季度至2010年底，华夏系始终闪现在广宇发展前十大股东之中，而且持股数额一度达到3084万股。
　　对于华夏系钟情广宇发展，一位不愿透露姓名的分析师认为，华夏系主要是看重鲁能集团借助广宇发展进行房地产资源整合并将其打造成地产业务旗舰的前景，以及2011年公司完成资产重组的预期。据2009年12月25日广宇发展披露的收购报告书显示，公司拟向鲁能集团定向增发股份，购买其拥有的7家房地产公司的股权，价值最高约为69.16亿元，后续鲁能集团还会陆续把其余的地产资产也置入上市公司。
　　上述分析师认为，虽然目前国家对房地产的调控比较严格，而且很多公司重大资产重组也因为房产新政导致流产，但广宇发展获得相关部门的批准或许会比较顺利，这是因为广宇发展的资产重组发生在房市新政之前，而且鲁能团将房产资源注入上市公司也有利于解决同业竞争的问题。
　　而对于2011年完成资产重组，广宇发展也充满了信心。公司在年报中表示，2011 年公司会加强与中国证监会、深圳交易所等监管部门的汇报、沟通，适时全力推进公司重大资产重组，力求尽快完成公司重组，实现产业资本与金融资本的有效融合，不断培育和壮大公司核心竞争力，促进公司房地产业的快速健康发展，尽快进入国内一流房地产上市公司行列的目标。
　　广宇发展2010年年报显示，公司去年实现营业总收入15.3亿元，同比增长50.39%，实现净利润为1.06亿元，同比增长30.38%，基本每股收益0.21元，没有分红预案。
点击进入[广宇发展吧]讨论

