基金发行第二梯队：去年发行王鹏华缓称王
　　理财周报记者 董华/文
　　国投瑞银也马不停蹄的要发该公司旗下的首只封闭式债基国——国投瑞银双债增利，韩海平再度掌舵
　　在2010年，鹏华、国联安、国泰、海富通、华安、国投瑞银等这些基金公司发的新基金都很多。鹏华在去年新发的基金共有6只，国联安新发3只，其他几家基金也都发了4只。在今年的新基金发行市场上，这些基金依旧表现出了极大的积极性。
　　鹏华：新发基金转为精耕细作
　　去年基金发行出现较大分化，部分基金公司新基金发行收获不多，甚至颗粒无收，而有些基金公司则趁机发力完善产品线建设，其中鹏华成为2010年品种较为齐全的基金公司之一。2010年鹏华基金表现较为突出，全年共发行6只新基金，是去年发行新基金最多的基金公司。
　　同时，在回馈持有人方面，毫不吝啬。去年鹏华基金分红居行业前八，共分红近39亿。而鹏华基金自成立以来分红的数目已超过170亿。
　　而且根据德圣基金研究中心数据，2010年上证综指下跌14.31%，在过去一年的回报率中，鹏华旗下普天收益和行业成长表现最好，回报率分别为14.95%和13.48%。
　　据悉，旗下的鹏华动力目前表现突出。该基金设立至今已超过4年，历史业绩较为稳健，位于同业前50%：截至2011年2月11日，该基金自设立以来获得了64.05%的投资收益。
　　但是去年，鹏华基金在份额方面缩水却是比较严重，该基金公司去年所有首募的份额加起来有116.95亿份左右，但是截至2010年12月31日这些规模加起来连50亿都不到。尤其是鹏华信用增利A和B，份额缩水近4/5。
　　这不禁让人心生疑惑，为什么公司新发基金表现良好却获得如此惨淡收场呢？那么鹏华今年还要继续发新基金吗？
　　业内人士表示，对于鹏华基金来说，更多的关注应该放在公司产品的精耕细作上面，新产品虽然数目多，但是缩水也很严重，最终在规模增长上无济于事，也会影响公司的业绩表现。
　　鹏华基金也表示，新基金发行已从最初的跑马圈地进化为精耕细作，追求更为有效及精准的投资群体。从海外成熟市场经验看，根据市场特点设计各种特定需求的产品已是行业发展的主流趋势。鹏华基金只有通过深度挖掘投资者需求，才能不断推出切合市场的新基金。
　　国联安“突出重围”
　　“在新基金发行市场，我们不算最多的，我们不贪多，只求精。”去年仅发行三只新基金的国联安基金内部人士表示。其中国联安双禧分级基金是2010年A股市场的一个焦点，在国联安去年的份额提升上，该基金功不可没，从最初的不到10亿份，提升到目前的接近30亿份。资产规模比首募时候增长了近三倍。
　　据德圣基金研究中心数据，国联安增利A和增利B在去年一年都获得了12%以上的回报率。国联安德盛小盘去年一年的回报率也有7.51%。
　　据国联安内部人士介绍，这些成绩和公司投研团队的努力是分不开的，国联安双禧分级基金成立的第一天正好是2010年4月份一轮大跌的开始，市场一度陷入迷茫。投研部门在认真分析了形势之后，判定阶段性调整将持续到6月底，于是双禧分级基金2010年在标的指数下跌20%的情况下净值仅损失2%。成功的为投资人避开风险，获得稳定收益。
　　据内部人士称，今年国联安可能还要发行3只左右的新基金，不过还要看证监会的审批能否通过。
　　在2008年，国联安基金公司的双方股东——国泰君安与德国安联集团通过市场化招聘的方式聘请到现任总经理——许小松。特别是在2010年，许小松让国联安的规模增长速度仅次于大摩华鑫和中银基金。这是许小松带领下的国联安在规模增长上的一个飞跃。
　　国泰海富通：“获益匪浅”QDII
　　去年国泰发了四只新基金，而就在过完节的第一批新基金审批中，国泰依旧很积极，据了解现在在审批的达到了四只之多。在今年的新基金发行市场上，国泰还会使出浑身解数来扩大规模。
　　但是据记者了解，截至去年12月31日，该公司去年成立的几只新基金规模都在缩水，国泰价值经典缩水2/3，国泰纳斯达克100缩水一半。
　　不过，不少人都错过了国泰纳指100今年2月17日(权益登记日)的分红，每10份基金份额拟派发现金0.4元。对此，国泰基金总经理助理张人蟠向记者介绍道，“作为国内可以投资苹果公司为数不多的渠道之一，此次国泰纳斯达克100指数基金新年红包派发也是受益于苹果等高科技公司的良好业绩表现。”
　　同时，海富通刚发了一只QDII——海富通大中华精选。这是公司的第二只QDII，第一只是海富通海外，自2008年设立以来，截至今年2月11日，该基金实现了72.03%的净值增长率。
　　张人蟠认为，QDII基金的良好表现源于成熟股市的相对强势，这背后是全球宏观经济、政策、企业经营趋势以及资金流向等关键问题的重大转向。“这不是几个月的小行情”。
　　华安债券得人心，国投瑞银紧跟
　　在市场行情不是很好的时候，债券基金就成为大家的避风港。华安风控能力最优。截至2月9日，华安基金旗下的华安强化收益和稳固收益今年以来均取得正收益，其阶段性收益进入全部债券基金前十位，另一只债基稳定收益也位居同类产品的前15位。
　　而在节后，国投瑞银也马不停蹄的要发该公司旗下的首只封闭式债基国--国投瑞银双债增利。据了解，该基金也将由国投瑞银固定收益组副总监韩海平再度掌舵。
　　其实，对于国投瑞银来说，更多的优势还是在杠杆基金上。去年的杠杆基金在市场上曾经是红极一时。目前，又一次遇到了杠杆基金的黄金时代，国投瑞银瑞和远见和国投瑞银瑞福进取在近期市场上的涨幅都比较靠前。

