基金社保为套利 争相重金杀入定向增发
　　大基金公司成主力军，中小基金热度升温，社保频频现身重金参与
　　证券时报记者 朱景锋
　　自去年11月中旬以来，由于投资者对通胀的担心不断升温和央行接连出台紧缩货币政策，从而引发股市大幅下跌和波动。但基金整体上并未因此大幅减仓，更多的是致力于持股结构调整和挖掘个股机会。其中，参与非公开发行成为基金以相对低价投资目标个股的重要方式。
　　据统计，从去年12月至今，基金管理的投资组合频频出现在上市公司增发认购名单中，虽然实力雄厚的大基金公司仍然是参与的主力，但一些中小公司也十分活跃。致力于长期投资和价值投资的社保基金组合也成为参与增发的重要力量。而借助增发进行套利成为不少基金的重要策略。
　　大基金公司参与增发一马当先
　　据WIND资讯统计显示，从去年12月至今，基金等特定机构投资者可以参与的非公开发行项目共达37家，其中有基金公司管理的投资组合共投资了27家之多，占比高达73%，可见，对本轮上市公司增发潮，基金参与热情颇高。
　　从参与基金的家数看，今年1月5日完成增发的柳工无疑最受基金青睐和追捧，共有易方达、南方、诺安和中邮创业等四家基金公司旗下投资组合参与认购，柳工增发也成为参与认购基金公司家数最多的。此外，上海汽车、华联股份、国统股份等公司的非公开增发也受到追捧，各有三家基金参与认购。
　　由于管理基金数量众多，资金规模较大，大型基金公司从来都是基金业参与增发的主力军，本轮增发潮同样如此。据统计，易方达基金成为参与增发次数最多的公司，从去年12月至今，该公司旗下包括社保组合和专户组合在内的各类投资组合共参与了上海汽车、天士力、华鲁恒升、太原重工、江中药业、国统股份、柳工、黔源电力、黑猫股份等公司增发。也就是说，平均每三个有基金参与的增发项目，其中就有一个为易方达参与。显示出易方达基金对低价参与增发的热衷，这也符合该基金对个股价值挖掘的看重。
　　在易方达之后，兴业全球基金参与了7家公司增发，位居参与增发次数第二名，嘉实基金则参与了6家公司增发。这三家基金公司参与增发次数远远超过了其他公司。相比易方达和嘉实两大巨头在增发项目上的攻城略地，其他巨头公司则显得较为谨慎，其中规模最大的华夏基金仅参与了华联股份和国统股份两家公司增发，博时基金则仅参与了华孚色纺和上海汽车增发，南方基金更是仅参与了柳工增发。广发、大成、富国、华安、鹏华、工银瑞信、诺安、国泰、海富通等大型基金也均参与了一到两家公司增发项目。
　　值得注意的是，虽然以易方达等为代表的大型基金是基金参与增发的主力，但本轮增发潮中涌现出几家积极参与增发的中小公司，像信达澳银基金就先后参与了飞亚达A、丰乐种业、深圳惠程等三家公司增发，和信达澳银规模相当的新华基金最近接连参与了洪城水业和国中水务等两家水务公司增发。去年规模大幅增长的华商基金则参与了深圳惠程、江中药业和国脉科技等三家公司增发。
　　分析人士表示，此前中小基金公司很少参与增发主要原因是这些公司旗下基金规模偏小，而参与增发需要锁定1年时间，过多参与增发将会面临流动性风险。而信达澳银和新华等中小基金最近动作频频充分显示出这些公司对参与增发项目的看好和较长期投资的信心。
　　社保基金频频现身出手“阔绰”
　　值得注意的是，在本轮基金参与增发潮中，一些基金公司管理的全国社保基金组合频频出现在参与认购名单中，而且一些社保组合投资量非常大，社保积极参与增发引发市场广泛关注。
　　去年12月初中福实业完成增发，嘉实基金动用旗下全国社保基金106组合认购，获配量高达1980万股，按照增发价每股7.5元计算，该社保动用资金量达到1.49亿元。在增发实施前全国社保106组合并未投资中福实业，增发完成后，该社保组合以其增发获配股份成为中福实业第三大股东。
　　同样是嘉实管理的全国社保基金106组合还在去年12月初认购中核科技增发股210万股和华孚色纺600万股，而博时基金管理的全国社保501组合和 108组合分别认购华孚色纺500万股，合计认购1000万股。对于去年12月上海汽车增发，嘉实、博时和华安等三家公司获配均超过7000万股，但三家公司公募基金参与认购数量都很少甚至没有参与，业内分析人士预计，这三家公司管理的社保组合很有可能是认购上海汽车增发的最大主力。像博时管理的社保 108组合和易方达管理的社保502组合在增发实施后均现身上海汽车前十大股东。
　　此外，易方达管理的全国社保109组合和502组合参与去年底太原重工增发，分别获配400万和1000万股，502组合还参与了江中药业增发，获配200万股。
　　今年以来，嘉实基金管理的全国社保106组合参与国统股份增发，获配285万股，而该公司管理的另一只社保504组合获配洪城水业增发股达800万股。鹏华基金管理的全国社保104组合获配黔源电力增发股共300万股。嘉实执掌的106和504社保组合参与国脉科技增发，各获配164万股。易方达管理的 502和109社保组合分别获配黑猫股份400万和300万股。
　　分析人士认为，在股市大幅波动的情况下，近期基金公司管理的社保组合如此频繁参与上市公司增发，显示出社保基金坚持了其个股选择和长期投资的投资理念。
　　参与增发成基金套利捷径
　　记者发现，基金公司在参与某家公司增发前一般存在两种状况：一种是即将增发的个股是该公司重仓股或者本来就持有较多；另一种是参与增发前基金公司并未投资该股，只是较看好增发利好而参与投资。在第一种情形下，由于增发价多低于市价20%左右，已经重仓或持有较多且本来就打算较长时间投资的基金便产生了通过低价参与增发，并同时卖出一定数量无限售股份的方法实施增发套利的冲动。而从实际情形来看，借助增发实施套利也是本轮基金参与增发潮的一大特点。
　　在2010年12月初中福实业实施增发前，兴业全球基金已经大举进驻该股，季报显示，兴业全球旗下兴业全球视野、兴业可转债和兴业合润分级在去年三季度新进中福实业前三大流通股东之列。在增发之前，这3只基金均抛售了和参与增发数量相当的自由流通股份，其中兴业全球视野和兴业可转债分别抛售720万和 270万股，两只基金参与增发分配获配700万和300万股，也就是说，参与增发前后，这两只基金持有中福实业的股份数基本未变，但通过增发套利，持股成本得以显著下降。
　　此外，中邮核心成长、中邮核心优选和易方达价值成长三只基金参与柳工增发前分别减持该股达510万股、190万股和460万股以降低持股成本。有分析认为，当某基金公司重仓股推出增发方案后，实施增发套利成为不少基金公司的共同策略。
　　去年12月以来社保基金组合参与增发情况一览
　　实施增发个股简称 增发配售截止日期 参与增发社保组合 获配数量(万股) 社保组合管理人
　　中福实业 2010－12－2 全国社保基金106组合 1980 嘉实基金
　　中核科技 2010－12－2 全国社保基金106组合 210 嘉实基金
　　华孚色纺 2010－12－10 全国社保基金106组合 600 嘉实基金
　　全国社保基金501组合 500 博时基金
　　全国社保基金108组合 500 博时基金
　　太原重工 2010－12－29 全国社保基金502组合 1000 易方达基金
　　全国社保基金109组合 400 易方达基金
　　江中药业 2010－12－29 全国社保基金502组合 200 易方达基金
　　国统股份 2011－1－4 全国社保基金106组合 285 嘉实基金
　　黔源电力 2011－1－5 全国社保基金104组合 300 鹏华基金
　　洪城水业 2011－1－5 全国社保基金504组合 800 嘉实基金
　　国脉科技 2011－1－7 全国社保基金106组合 164 嘉实基金
　　国脉科技 2011－1－7 全国社保基金504组合 164 嘉实基金
　　黑猫股份 2011－1－31 全国社保基金502组合 400 易方达基金
　　黑猫股份 2011－1－31 全国社保基金109组合 300 易方达基金
　　数据来源：Wind资讯 朱景锋/制表

