传统封基宴毕 分级基金领涨
　　每经记者 支玉香
　　节后以来，市场出现反弹，上证指数从2700点一直上攀至昨日2930点上方。一向被誉为反弹先锋的分级基金节后有突出重围之势，表现抢眼。与之同时，虽然传统封基在节后会陆续派发红包，但是封基的分红行情有夭折之势，业内人士建议多看少动。
　　分级基金溢价较高
　　市场一旦阶段性触底反弹，分级基金特别是跟踪指数的分级基金往往成为市场上的领涨先锋。上周封基中涨幅最大的为银华锐进，单周上涨10.03%。
　　封基中涨幅靠前的基金也清一色全为分级基金，国泰估值进取、国联安双禧B中证100、申万巴黎深成进取等基金涨幅靠前，且均超过5%。
　　业内人士分析，上述分级基金中具有杠杆的部分一般能放大市场的涨跌幅，因此一些对于市场相对敏感的资金就会炒作这些分级基金。不过，值得注意的是，目前一些高杠杆的基金溢价明显，例如申万巴黎深成进取溢价率高达12.97%，银华锐进、国联安双禧B中证100等也均出现小幅溢价。
　　对于后市，银河证券资深分析师王群航认为，若基础市场行情在调整之后重新上涨，且幅度较为可观，个别品种可能有望短期走高。不过，要提醒的是注意杠杆机制及其相关风险。
　　传统封基疲弱
　　虽然A股市场在上周出现反弹，但是传统封基表现并不如意。上证指数上周上涨2.56%，然而仅一只传统封基基金鸿阳市价涨幅跑赢大盘，其余封基表现均相对落后，更有传统封基如基金汉盛市价逆市下跌1.49%。
　　王群航认为，目前来看，老封基唯一可出行情的题材就是分红，不过，在去年收益率为小年的背景下，该题材早已“干瘪”了很多，再加上现在这个青黄不接的时间状态，基础市场行情也不配合，因此，价值回归就是正常现象了。
　　好买基金分析师曾令华告诉记者，近期封闭式基金表现较为疲弱，价格表现常常不及净值表现。一些基金分红后折价率扩大，走势较弱。上周，分广义红利后的折价率年化回报率仅2.87%，仍然保持低位。短期内仍认为，封闭式基金的分红预期已经透支，此时进入封闭式基金不是分享分红盛宴的行情，而是宴毕的买单行情。

