基金灵活仓位控制 大蓝筹难撑鸡肋行情
　　⊙本报记者 巩万龙 安仲文
　　即使大盘银行PE仍处在10倍以下，其似乎也难以带动如今A股的鸡肋行情。春节过后，股指逼近3000点时底气不足，大盘蓝筹股眼看进入乏力状态，尽管低估值的大盘蓝筹股得到基金认同，但一些基金表示今年操作要灵活仓位控制，大买和大卖都不是明智选择，而偏重于成长股投资的基金经理继续看多消费板块。
　　中度仓位或成基金选择
　　虽然基金经理普遍认为A股市场近期的反弹可能是阶段性修复，但其中资金流向低估值板块的特点被机构普遍重视。
　　“因为今年震荡市的波段可能比较多，频率相对较高，但是波动幅度或相对较小，也即是小起小落的一个特点。”鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，之所以有这样的一个认识，是与今年市场的大背景密切相关的。
　　对于市场比较关注的仓位策略，冀洪涛向本报记者坦言，虽然去年机构投资者还是十分重视对仓位的控制，时而加仓，时而回避风险而维持较低仓位。但不得不承认，即使在2010年指数大跌背景下，也存在一大批创出新高的股票。
　　冀洪涛向记者表示，目前基金的策略是维持中性仓位，即保持市场平均水平，给基金的组合管理留出一些余地，涨幅过高的时候有筹码送出，跌幅过大时也有足够的弹药可以进攻。“考虑到2011年防御类、周期类品种都存在阶段性的投资机会，因此如果仓位过高，可能会面临被动。”
　　他认为，低估值的品种值得关注，其一是去年没有出现过高涨幅的大盘蓝筹，包括工程机械、银行、基建领域品种，它们获得超额收益的概率较大；其二是包括家电和汽车在内的低估值板块有上升潜力，大部分机构已经意识到资金将从高估值品种向低估值板块流动，这是资金对投资机会的价值性选择；战略性新兴产业的品种重点选择合适的投资时机。
　　成长股投资看多消费股
　　近期，对于偏重于成长股投资的基金经理来说，是否减持消费板块，这是个问题。农银汇理中小盘基金经理程涛认为，继续看好消费板块的长期投资价值。
　　程涛称，目前他管理的农银中小盘基金采取的是“灵活配置，积极选股”的投资策略。具体到板块，今年上半年，周期类股票的走势会强于非周期类，其中包括煤炭、水泥、部分金融地产；从更长期投资角度来看，以大消费类为主的中小盘板块投资机会比周期类更多，如食品饮料、医药、电子软件、传媒(TMT)等。
　　程涛补充道，从2009年第三季度开始的中小盘板块局部牛市行情已经历一年半，现在需要经历一段时间的调整，但符合国家产业政策、具备业绩高增长的消费类板块和个股依然有很强的投资吸引力，优质企业可以通过业绩的高增长来不断抹平高估值，从而产生一批长期的大牛股。

