货基收益率高位震荡 持续性不足
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　去年年底至今年年初，货币基金的7日年化收益率逐步攀升。昨日(17日)的数据显示，货币基金的7日年化收益率仍在高位徘徊，其中4只货基的7日年化收益率超过5%，比16日减少1只。有业内专家认为如此高的收益率并不具备持续性，不过作为现金管理工具，其收益率相对活期存款仍具有优势。
　　4只货基年化收益率超5%
　　兔年之始，货币基金成为基金市场上关注的焦点，整个货币基金的7日年化收益率一路飙升，截至昨日，71只货币基金(A、B分开算)平均7日年化收益率为3.36%。而此前在2010年的四季度之初，这71只货币基金的平均7日年化收益率尚不足2%。
　　目前，货币市场基金中易方达货币B、银河银富货币B、东吴货币B、银河银富货币A共4只基金的7日年化收益率超过5%，比16日的5只减少一只。
　　对于近期货币基金的7日年化收益率大涨，华安基金认为，自去年10月份开始，CPI加速上升，迫使央行下决心加大紧缩力度。在近期连续加息和提高准备金的背景下，市场资金面紧张，节前货币基金年化收益率便出现逐渐攀升的局面，这一格局在春节以来得以持续。受春节前准备金缴款和春节资金备付等多重因素叠加影响，市场资金面异常紧张，在此期间，银行间回购市场利率大幅飙升。
　　信诚货币基金拟任基金经理曾丽琼则认为，在货币政策从紧基调下，货币市场利率水平会有所抬升，在2011年体现尤为明显，春节前货币市场短期融资利率曾经超过8%，货币基金由于有投资周期短、现金比例较高优势，给投资者的7日年化收益率可以轻易提高到4%左右。
　　高收益率或难持续
　　随着7日年化收益率的上涨，货币基金加入扩容潮。记者了解到，浦银安盛货币基金和信诚货币市场基金均将在近期发行。浦银安盛货币基金已经于去年10月底拿到批文，但是一直静待时机；信诚货币基金则于今年1月初正式拿到批文。
　　货币基金在未来市场能否保持目前的高收益率呢？银河证券资深分析师王群航在接受 《每日经济新闻》记者采访时认为，这次货币基金7日年化收益率飙升，主要和春节因素有关，因此货币基金的表现还要“过几天再次观察”。
　　众禄基金研究中心王晶则认为，年后回购利率已经回落，而且预期未来一段时间内流动性仍将处于较为充裕的状态下，资金面的影响不具备可持续性。而从一年定存利率来看，近期连续加息有助于货币市场基金收益提升。
　　“年内虽仍有加息可能，但是加至2007年、2008年高位的可能性很小，所以，货币市场基金收益率提升空间有限，位于3%左右较为正常。可以看出，货币市场基金收益会受到一些短期因素的影响而大幅上升，然而从较长的时期来看，基本保持在相对稳定的水平。”王晶表示。
　　上述两位分析师同时认为，作为现金管理工具，货币基金的收益率相对活期存款仍具有优势，对于需要保持流动性资金的投资者可以配置。

