平均亏损8.26% 阳光私募1月整体跑输沪指
　　中国阳光私募基金数据中心/文
　　“第一财经中国阳光私募基金排行榜”2011年第一期榜单今日出炉。随着相对平淡的2010年的过去，在新年之初的整个1月，大家对于股市行情并没有太多的期盼。通货膨胀的压力、房地产的严控和微观经济的勃兴、消费市场的暗潮交织在一起，阳光私募基金也似乎在冬眠之中。股市投资从来讲顺势而为，在趋势不明之时，作为中国最聪明的资金，自然大多也就先以不变应万变。
　　如果将2007年的牛市作为中国私募基金的肇始，中国阳光私募基金差不多应该已经算经历了三年时光。进入本期榜单的阳光私募产品共497个，掌控了约千亿的资金。
　　近一个月：中睿合银&星石成为亮点
　　岁末年初的这一个月，大盘经历了一次小小的跌幅，上证指数从2852.92点跌到了2677.65点，跌幅为6.14%。进入时段统计的497家私募基金平均亏损率为8.26%，相较大盘跌得更多。
　　究其原因，这轮月度跌幅相对来说，是小盘股的跌幅远远胜于大盘股。股指微跌，许多个股却跌得不轻。代表小盘股的创业板指数却从1212.34点跌到了1020.39点，跌幅为15.83%，较上证指数多跌了9个多百分点，直接导致前期重仓小市值股票又来不及轻仓的私募基金净值遭受折损。
　　同期公募基金的平均亏损率比起私募基金丝毫不少，235家股票型公募的亏损率为8.57%，略超私募，这可能是由于公募必须保留更多仓位的缘故。
　　数据显示，月度业绩出彩的是中睿合银系列产品，占据了前20强的8个席位。深圳中睿合银投资管理有限公司，前身为成都鑫兰瑞投资管理有限公司，由刘睿挂帅，投资风格素以“趋势+短线交易”著称。另外，星石投资的星石系列本期也有19只产品进入了月榜50强。除了前三名外，中融信托的麦尔斯通2期、未尔弗1期、坤阳乾坤1期、小海豚、世诚·扬子2号都在前20强中。
　　另一方面，从整体来看，月度跑赢大盘的产品达到总量的三分之一，而单月亏损超过10%的产品也有三成有余，阳光私募基金整体仓位还是偏重的。
　　近三月：私募公募同质
　　近三个月大盘走势基本是一个倒V字形。上证指数从去年10月底的3003.95点上冲到3186点，到最后又回复到2677.65点，整体统计时段大盘跌幅为10.85%。
　　同期进入统计的470个阳光私募产品整体亏损率为4.68%，跑赢大盘6个多百分点。同期167家股票型公募基金亏损率为4.45%，公募私募业绩几乎不分仲伯。从这个态势看，公募私募基金基本在高位都做了适当的减持，判断趋同。
　　榜单显示，排名第一的是由常士杉领军的世通1号，三个月业绩增幅达到31.12%，在大盘下跌10%的背景下取得如此佳绩，实属不易。其布局方法应该是低位满仓，高位完全放空，操作堪称完美。数据显示，排名靠前的还有新价值系、金中和系、尚雅系、朱雀系等产品以及中国龙部分产品。
　　随着资金量增大，部分规模私募产品的投资组合开始有所区别，而使不同期产品的业绩有分化。整体看，三月期阳光私募业绩还是相当有规律，三分之一不亏反盈，三分之一随着大盘涨涨跌跌，三分之一跑输大盘。同期股票型公募的总体盈利和亏损的区间都要比私募小得多，显示出公募中规中矩的特征。
　　近一年：公私募业绩接近
　　近一年大盘基本是一个先抑后扬的V字形走势，最低曾探到2319.74点，整个统计区间大盘的跌幅为15.23%。
　　同期进入第一财经阳光私募数据统计的303只私募产品却取得了1.46%的正回报，近一年阳光私募总体盈利，这个结果比较难能可贵。无独有偶，186家股票型公募基金的同期回报率也达到了1.48%。公私募长期业绩如此接近，在我们榜单的统计历史中不是第一次了。可以看出，整体来讲，所谓机制和灵活性未必能成就所有阳光私募产品的附加利润，精选基金产品成为每个投资者必做的功课。
　　榜单显示，近一年的排名依旧是世通基金以96.16%的佳绩一骑绝尘，较第二名的展博1号47.22%翻了个倍。排名靠前的还有我们熟知的尚雅系、新价值系、中睿合银系、中国龙系列的部分产品，瑞天价值成长、铭远、理成转子2期等产品业绩也相当出彩。
　　从业绩整体分布看，阳光私募在近一年盈亏各半。除世通，业绩特别出挑的产品极少，这和前几年的态势有所不同。同期业绩最优的股票型公募产品——华商盛世成长净值增幅达到24.94%，这个成绩能够位列私募榜单的第十三位，大资金能够做到这个业绩殊为不易。
　　近两年：基金投资有价值
　　两年前，正好是中国股市从经济危机的最低点开始逆转。大盘从1664.11点一波三折地走到现在的2677.65点，涨幅为34.28%。进入两年期统计的154只私募基金产品的平均回报率为55.62%，138只股票型公募基金的同期平均回报率为38.45%。长期看，相对于公募，阳光私募基金还是具有一定的投资优势的。
　　新价值、尚雅、世通1期、龙腾、乐晟、重阳、淡水泉等产品，构筑了阳光私募近两年来的豪华阵容。而25只产品超过100%的同期回报，足以聚焦无数投资者的目光。正是这些呈送给投资者的优秀答卷，逐步奠定了阳光私募在业界的霸主地位，投资市场的多元化进程从此踏上新台阶。
 

