基金挖角大战 猎头挖个王亚伟就赚300万
　　每经记者 魏玉卿
　　在招聘淡季，基金业却人才涌动。“孙建波的身价至少涨到500万了！”，“王亚伟就更不用说，身价早上千万！”……
　　“今年金融公司的招聘量非常大！跟往年也不同，尤其是有经验的基金经理需求太大了！”猎头顾问们几乎都对《每日经济新闻》记者这样感叹地说道。在招聘淡季，基金经理的人员流动也没有减少。
　　而猎头公司收取的中介费为25%~33%，也就是说，如果挖到一个“王亚伟”，就赚300万！
　　现状
　　渔利挖角市场 猎头公司淡季业务翻倍
　　尽管目前是招聘淡季，但猎头公司的“寻猎”目标却没有减少。在这些目标中，拥有丰富经验的老基金经理最受欢迎。一名基金经理动辄几百万的年薪，一百名基金经理加起来就达到上亿。随着基金业人员流动增加，基金经理薪酬水涨船高，这个“人才市场”也越发诱人。
　　基金经理需求“扩容”
　　2010年，新基金发行了147只。公募基金的扩容，使得基金经理的需求相应增大，其中有经验的基金经理 (指有3年以上管理基金经验)需求最大。
　　“发行新基金已成了我们工作的常态化。”有基金公司人士表示。但扩容的同时，基金公司的核心人力资源——基金经理，明显跟不上扩容的速度。
　　“往年年底到春节前，对基金经理的需求在减少，但今年只多不少。”尚贤达猎头提供的一份数据显示：截止到2011月2月中旬，接受委托正在寻猎中的基金公司职位有：基金经理职位需求11个；研究分析职位需求9个；投资总监/经理类职位需求4个；另外还有其他职能性职位等。
　　上述数据与去年同期相比，增长了近一倍。实际上，每年2月底或3月初，招聘的旺季才算真正到来。
　　尽管现在是淡季，但润唐猎头的小李很忙。
　　记者看到，作为金融猎头公司的员工，小李忙于两项工作，一是客户需求量大，不得不忙着两头联系，为买家、卖家牵线搭桥。因为是猎头行为，要找到卖方合适的人选往往很费一番功夫；二是行业竞争加大，工作比往年压力明显加大。虽然需求仍然很大，但要完成公司的目标，需要付出比往年更大的努力。
　　现在对于猎头公司来讲，最主要的一项工作就是积累基金经理、分析师的数据库，现在小李能够叫上名字的基金经理、分析师就有很多，对于基金行业的熟悉程度已不输于行业内人士。
　　不仅仅是基金市场的扩容需要越来越多的 “熟手”，记者统计后发现，当初同一时期成立的基金公司，有的发展成了千亿规模，有的还在生存线上挣扎，有的设立晚，但发展速度快，已经进入行业的第二梯队，这样必然引起人才的流动。
　　“发展速度慢，经营差的那家基金公司的人员流动很大，高管、投研总监和基金经理的屁股还没有坐稳，就要么决定走人，要么被走人；发展速度快的那家基金对人才的需求很大，其投研人员已从前年的10人扩充到近30人。”小李高兴地说，其中有三人都是他推荐成功的。
　　业绩排名关乎身价
　　从有关数据看，2010年发生的基金经理变更事项近400人次，基金经理离职事件近200起。基金从业人员年轻化的趋势比较明显，很多研究员从业经验只有2～3年，很多基金经理也只有30岁左右，甚至有的不到30岁。
　　根据尚贤达猎头的客户跟踪记录，目前基金公司年度平均人才流动率约为12%~20%；基金经理在最近雇主平均任职年限约1.65年，基金经理的流动呈加速趋势。
　　“去年(2010年)一共做了十几单基金经理跳槽的业务。但这些大部分都是只有两、三年经验的基金经理，有经验的基金经理肯定是非常抢手的。”北京某大型猎头公司一金融项目总监对《每日经济新闻》记者说道。
　　记者在某家猎头公司看到，一家中等规模的基金公司提出的寻猎目标是：要在基金规模前十大的基金公司中任职的；过往具备良好、稳定的业绩表现，并且这些业绩可以查验；有比较深厚的行业经验等等。
　　上述项目总监说，在他们那里，大型基金公司寻猎的比较多，要挖到有经验的基金经理，给出的薪酬肯定是很诱人的，一般都会翻番，不含奖金，工资一般都能给到百万以上。
　　“基金业绩年底的排名，排名靠前的基金经理身价都会高一些，像王亚伟这样的身价都是上千万，孙建波现在的身价也至少在500万以上了。”上述项目总监说道。
　　“所以，每年年初都是基金公司、券商最忙的时候。如果自己公司有哪些业绩做得好、能上榜的，公司往往会非常紧张，因为来挖角的会非常多。但身价太高的，比如像王亚伟，基金公司也挖不起。”
　　新闻链接
　　中介费：基金经理年薪的三成
　　一名基金经理动辄几百万的年薪，一百名基金经理加起来就达到上亿，同时基金经理需求逐年上升，年薪也是水涨船高。对于这个逐年增长的市场，尽管猎头公司早已“垂涎三尺”，却也有些“望梅止渴”。
　　谈起这个大市场，某家大型猎头公司的项目总监对记者浅浅一笑到：“市场倒是大，猎头公司现在还只能分到大约20%的羹。”
　　他给记者算了一笔账：“2010年，公募基金行业有600名基金经理，其中有120人变动，每年的变动保守估计有20%增长，猎头公司基金经理招聘上大约占到20%，不会超过25%，并且一般是按候选人年薪的25%~33%收费。”
　　“所以，算下来目前整个猎头行业在这个市场上，能分到的就是在一千万左右。”
　　他还坦言：“公募基金这个圈子比较窄，业绩又是透明的，基金经理之间也互相认识，所以熟人推荐得更多一些。2010年我们做的都是基金经理经验不太多的项目，大概有十几单，月薪大约在两、三万(不含奖金)。”
　　“随着公募基金的扩容，基金经理变动的常态化，未来几年时间，这个市场，猎头将会渗入更多，诱惑还是很大的。”他最后说道。
　　从记者了解来看，随着每年人员变动增长，基金经理年薪一年年地水涨船高，猎头公司在这当中的市场空间也会越来越大。
　　尽管，猎头在基金经理招聘市场上只有不到四分之一的份额，但国内某大型猎头公司告诉记者，猎头公司为企业的人才升级，提供了直接、高效和专业的渠道；为优秀人才提供了更多的选择和人尽其才的发展机会；为行业人才的合理流动、优化配置，起到了直接的推动作用，也是大势所趋。
　　一边是猎头描绘的广阔市场，一边却是基金公司的“头痛”：在业绩为王、竞争日益激烈的基金行业，对人才的急切渴求已不言而喻。然而，基金公司挖到一个有经验的基金经理往往要付出高价，不仅要开出高昂年薪吸引基金经理，同时给猎头公司也是一笔不小的中介费用。
　　基金公司挖到一位200万年薪的基金经理，给猎头的费用就可以达到约60万；如果是一位500万年薪的资深基金经理，给猎头的费用甚至能高达150万。
　　照此来看，基金经理每年变动的这个市场不仅藏诱人的大蛋糕，而且现在分羹不多的猎头也是梦寐以求。

