巴菲特割肉美国银行 金融科技医药受青睐
　　刘田
　　全球对冲基金业已经几乎完全复苏，不论是资产规模还是业绩表现，都在2010年画上圆满的句号。
　　总部位于芝加哥的研究机构对冲基金研究公司报告称，在经过了2010年第四季度的创纪录规模膨胀后，对冲基金业所拥有的资金已经接近历史最高水平。
　　报告称，目前全球对冲基金业的资产规模是1.917万亿美元，其中2010年第四季度的增幅是1490亿美元，超过了之前的纪录高位。而2010年底时的资产规模也接近了2008年第二季度时1.93万亿美元的历史纪录。在此之后不久雷曼兄弟公司倒闭引起的全球金融危机中，对冲基金业规模大幅缩水。
　　另一方面，投资者的资金也越来越多地流向对冲基金。在2010年的第四季度，投资者投入的资产是131亿美元，2010年第三季度中的新资产流入是190亿美元，全年新资产流入金额是555亿美元，也是自2007年以来投资者净资产流入最多的一年。此前，全球对冲基金2009年资金流出1311亿美元，2008年资金流出1545亿美元。
　　当然，对冲基金业2010年的业绩表现也没有让投资者失望。HFRI基金加权综合指数是衡量全球对冲基金业绩的一个广义指标，该指标2010年四季度上涨5.5%，全年上涨10.5%。
　　最新披露的华尔街投资大师的去年四季度证券投资组合报告显示，金融、科技和医药备受美国对冲基金经理的青睐。
　　对于2010年炙手可热的黄金板块，各位投资大师出现一些分歧。保尔森持有的黄金头寸比例不变，但他称黄金已经是中性，似乎改变以往“多头”论调。一直在唱空黄金的索罗斯，一改以往减持黄金头寸的动作，在去年四季度增持SPDR Gold Trust 0.5%，另外，索罗斯在一些金矿类上市公司比如NovaGold公司中的持仓也没有减少。
　　更值得关注的是，巴菲特和卡尔·伊坎都在2010年四季度“了结”了他们坚持3~4年的投资品种，但结果却相差甚远。
　　巴菲特：“割肉”美国银行
　　巴菲特从2010年三季度开始，一改往常作风，大幅清仓股票。市场人士分析这和伯克希尔·哈撒韦的人事变动有关，巴菲特意图清仓退休的卢·辛普森(Lou Simpson)的仓位，让新投资经理托德·康布斯(Todds Combs)顺利接手。
　　2010年四季度巴菲特仍在不断清空股票，截至2010年12月31日，伯克希尔的美股组合中仅剩25只股票，为几年来最少的一次，总市值约526亿美元。2010年第三季度末，伯克希尔还持有33只股票。
　　“巴菲特居然为了人事变动而清仓个股，某种程度上可以说是一个奇迹。”市场分析机构YCMNet Advisors的首席投资战略师迈克尔·尤斯卡米(Michael Yoshikami)表示，“当然对于新投资经理来说，面对25只股票的投资组合，总好过50只。”
　　去年四季度伯克希尔清仓的股票有8只，分别是美国银行、耐克、Fiserv、Becton Dickinson、康卡斯特、Lowe’s、纳尔科控股(Nalco)以及雀巢公司的美国存托凭证。
　　“巴菲特对美国银行的清仓无疑宣告了长达三年半的投资失败了。” 《亲历巴菲特股东大会》的作者杰夫·马修斯(Jeff Matthews)表示，“他在金融危机期间购买的美国银行在危机过后，其盈利能力仍不断下降。”
　　巴菲特在2007年三季度的时候买入8700万股美国银行股票。美国银行当时的CEO肯尼思·刘易斯(Kenneth Lewis)表示正在计划并购扩张并且告诉投资者美国低迷的住宅地产市场将会在几个月之内回暖。
　　但从伯克希尔·哈撒韦公司买进美国银行至2010年底，美国银行股价下跌逾三分之二。在2007年6月美国银行的股价曾达到48美元，2010年美国银行由于股价下跌11%市值缩水了22亿美元，是美国十大上市银行中表现最差的。
　　事实上，巴菲特从2008年金融危机期间开始降低股票投资组合比例，致力于将伯克希尔从投资基金转型为联合大型企业。部分投资者认为，经过这样转型之后巴菲特将运营大权转交给新管理者，这样有利于减少届时的风险。
　　卡尔·伊坎：增持摩托罗拉
　　激进投资者卡尔·伊坎(Carl Icahn)在去年四季度最受关注的动作莫过于增持摩托罗拉。根据其披露的投资组合报告，伊坎持有的摩托罗拉股票由2010年第三季度的不足5010万股增长至第四季度的5360万股，增幅达7.04%。截至2010年12月31日，摩托罗拉成为伊坎第一大重仓股，占比达34.57%。
　　更让伊坎欣慰的是，2011年1月4日他终于如愿以偿地看到摩托罗拉拆分成两家公司——摩托罗拉移动和摩托罗拉解决方案。早在4年前，伊坎就开始催促摩托罗拉改组，把手机业务拆分出去。
　　2007年5月，伊坎曾经试图获得一个摩托罗拉董事会席位，但是被股东否决。他继续买入该公司股票，并开始对摩托罗拉施压，要求分拆公司，释放潜在的股东价值。
　　监管文件显示，自2007年初以来，伊坎有8个季度在增持摩托罗拉的股票，还有3个季度减持了摩托罗拉股票。但自从2008年第四季度至今，便再没有减持该股。目前摩托罗拉的股价不到4年前的一半。
　　“即使有亏空，我还是看好这两家正在分拆的企业。” 伊坎在接受媒体采访时表示，“4年来，我们一直都是分拆的坚定支持者，我相信分拆将极大地促进股东价值。”
　　伊坎表示，他并没有每天计算投资收益，无法对当前的投资状况进行估计或给出精确数字。他最近以较低的价格买入了更多股票，所以每股平均成本已经大幅摊薄。与2008年的低点相比，摩托罗拉的股价已经翻了一番多，使得伊坎的投资基本达到盈亏平衡。
　　美国券商Morgan Keegan & Co分析师塔维斯·麦科特(Tavis McCourt)说：“最初的投资没有获得回报，但是他们终于如愿等来了摩托罗拉的分拆。这些股票价值能否恢复到他最初投资时的水平？我持怀疑态度。但他的总投资完全有可能盈利。”
　　摩托罗拉CEO桑杰·贾表示，如今已经成为摩托罗拉最大股东的伊坎是该公司的一股“积极力量”。他说：“伊坎被视为一个煽动者，但是在这件事情上，他选择了正确的方向。”
　　而伊坎也结束了持续4年的抨击态度，转而开始表扬摩托罗拉管理层。“摩托罗拉需要一个像桑杰·贾这样的人，他了解业务，并且知道如何挽回困局。”
　　除了摩托罗拉外，伊坎在去年四季度还增持了天然气供应商Chesapeake Energy、生物制药公司Enzon Inc、Amylin药品公司和美国工商五金公司，并新买入重型卡车及发动机制造商Navistar International；仅减持了芯片设计软件制造商Cadence Design Systems Inc(CDNS)。
　　据相关人士分析，伊坎下一个目标可能是天然气供应商Chesapeake Energy，截至2010年12月31日，伊坎持有2000万股Chesapeake Energy股票，是其第四大重仓股，占投资组合9.62%。
 

