加息通道中货币基金优势渐显
　　69只货币基金平均七日年化收益率为3.476% 超一年期存款利率
　　理财一周报记者/周知秋
　　在过去的一个多月里，市场迎来了自去年以来的第三次加息。就走势而言，市场在经历1月一轮下跌后展开反弹。
　　来看偏股型基金的整体情况，此前受市场弱势拖累未能在1月实现正收益的大部分偏股型基金表现开始回暖，那些经历市场轮动行情依旧能够维持较为稳定靠前排名的基金依旧值得关注。在市场这轮反弹行情中，ETF中亦存在短期交易机会。
　　此外，在确认进入加息周期的大背景下，之前并非为市场瞩目焦点的货币型基金开始大放异彩，整体表现抢眼，后市表现依旧值得关注。
　　股基净值强劲反弹
　　排名稳定靠前股基可关注
　　回看1月市场，国内A股市场走势不尽如人意。大智慧数据统计显示，截至1月底上证综合指数跌0.62%，深证成分指数跌3.72%，沪深300指数跌1.65 %，中小板指数跌9.34%。
　　受此弱势影响，1月里各类基金普遍未能实现正收益。来自东北证券的研报显示，1月指数基金净值平均变动-1.77%、股票基金净值平均变动-5.18%、混合基金净值平均变动-4.76%。
　　而在从春节前最后一个交易周开始的反弹行情中，基金净值也随之开始回升，其中偏股型基金表现值得关注。
　　2月14日财汇统计数据显示，242只普通股票基金近一个月平均净值增长率为2.72%，76只偏股混合型基金近一个月平均净值增长率为2.38%。
　　尽管偏股型基金净值普遍反弹幅度较大，但基民择基依旧需要采取自下而上的方法。从选择基金策略来看，选股范围不受约束的混合型基金，特别是那些过去在不同市场环境中拥有较强个股选择能力、业绩稳定持续增长的基金依旧值得关注。
　　回看2008、2009年，择时能力是决定基金业绩的首要因素。而在已经过去的2010年和市场普遍认为将维持反复震荡整理格局的2011年，基金对于主题、板块机会的把握能力，以及对精选个股的深度挖掘能力将是决定其业绩的一大因素。
　　此外，投资者在选择偏股型基金时也应当考虑基金的排名稳定性。那些在历经市场拉升、震荡、杀跌轮动行情后依然能够维持稳定靠前排名的基金不容忽视。
　　通过在2010年11月、12月和2011年1月这三个月中偏股型基金净值增长率排名进行对比后，依旧有一批基金排名稳定靠前。其中，华安宝利配置、国投瑞银稳健增长、富国天源平衡、诺安成长近三个月排名稳居于前180位。
　　而在上述时间段内，净值增长率排名出现快速上升迹象的则有博时主题行业、鹏华价值优势、申万巴黎盛利配置、诺德价值优势这4只基金。这些基金持续三个月排名实现快速赶超，提升100位到180位不等。
　　深100ETF短期存机会
　　如同偏股型基金一般，市场的上涨也带动了ETF的整体上涨。2月14日，财汇数据统计显示，18只ETF近一个月平均净值增长率为3.6%。
　　其中近一个月平均净值增长率逾3%的共有14只，占比77%。表现最好的为中证南方小康，近一个月净值上涨5.43%。紧随其后的则是华安上证龙头、中盘ETF，近一个月净值分别增长4.7%、4.5%。
　　表现最弱的为中小板ETF，在近一个月中该ETF净值仅增长0.998%，19只ETF里净值增长率排名倒数第二的商品ETF净值则增长2.55%。
　　再来看春节后的第一个交易周ETF市场表现，该周ETF涨幅前三位均来自于中小盘指数。其中，上证民企ETF单周表现最强，上涨4.54%，中小板ETF以及深100ETF也紧随其后，涨幅全部超过4%。表现相对较弱的为超大盘ETF，单周微涨0.99%。
　　值得一提的是，当周中小板ETF净值实现4.79%的增长率，增长率排名亦由原先的倒数第一变为第四。
　　海通证券基金研究员倪韵婷指出，海通策略认为市场中期偏弱，短期或有反弹。短期看，资金面的缓解可能给市场带来反弹契机，一是节后银行间市场利率(7天回购利率)回落到3%至4%的合理水平。二是2月份剩余时间中有近3000亿元的央票到期资金。中短期看，建议绝对收益投资者加配大消费行业，即零售、食品饮料、医药等估值便宜、业绩增长稳定的行业。
　　倪韵婷认为，在预期短期市场将出现反弹并且看好消费行业的情况下，深100ETF无疑是一个有效参与的工具。
　　加息通道中货币基金显优势
　　在春节假期的最后一天里，央行宣布了自去年以来的第三次加息，加息周期亦随之正式确认。
　　经过此次加息，一年期存款利率为3%、二年期存款利率为3.9%、三年期及五年期存款利率则分别为4.5%、5%。
　　在加息周期正式确认背景下，原先并非为市场关注焦点的货币基金开始大放异彩。在经过前期大幅上涨后，大多数货币基金七日年化收益率已超过了一年期银行存款利率。
　　财汇数据统计显示，截至2月14日，69只货币基金平均七日年化收益率为3.476%。其中，七日年化收益率逾3%的货币基金共有46只，占比近七成。七日年化收益率超过二年期存款利率的货币基金共有27只，比重占全部货币基金近四成。
　　细看货币基金中收益率最高的“第一集团”，其中更是出现了不少七日年化收益率超过三年期以及五年期存款利率的货币基金。银河基金旗下银富货币B、银富货币A最近七日年化收益率分别为5.55%、5.31%，紧随其后的东吴货币B最近七日年化收益率为5.11%。三只货币基金过5%的七日年化收益率，均超过了五年期存款利率。
　　此外，最近七日年化收益率超过三年期存款利率的货币基金共有10只。其中，易方达货币B以4.875%的七日年化收益率排名最靠前。这10只货币基金中收益率最低的为广发货币A，其七日年化收益率为4.51%。
　　2月15日，上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千在接受理财一周报记者采访时表示：“2010年以来，随着市场加息预期增强，货币市场基金收益率逐渐提升，特别是自去年10月11日以来货币市场基金平均7日折算年收益率基本站稳2%线，具有较强理财价值。对比零存整取、整存零取、存本取息利率，具有更为明显的比较优势。”
　　众所周知，货币市场基金以短期国债、银行票据、商业票据等货币市场工具为主要投资对象，其平均剩余期限控制在180天以内，具有极强的流动性，可以有效地规避利率风险。
　　刘亦千指出，货币基金最近如此受青睐的最重要原因是目前资金面紧张，超短期债券的利率上行比较快。特别是前期银行间同业隔夜拆借利率提升明显，为货币市场基金带来较大的机会。
　　具体来看，由于货币市场基金平均剩余期限较短，基金资产可能在很短的时间内滚动到期，这些滚动到期的资金可以投资到加息后收益率更高的短期债券上，增厚基金收益。相对而言，平均剩余期限更短的货币市场基金更具优势。

