分级杠杆基金涨势分化 资金判断后市现分歧
　　⊙见习记者 郭素  ○编辑 张亦文
　　昨日，前期涨势疯狂的分级杠杆基金未能延续火爆势头，呈现集体偏弱并出现分化。专业人士指出，折溢价仍是投资分级杠杆基金的重要指标，在阶段性高点成交量上升或说明投资者对后市判断的分歧较大。
　　节后A股市场迎来反弹，分级杠杆基金也趁势集体狂飙突进，银华锐进、申万进取等指数型杠杆基金涨势尤其迅猛，受到市场关注。据统计，节后以来截至2月17日，银华锐进二级市场价格涨幅达到18.53%，申万进取涨幅为16%。
　　昨日，分级杠杆基金未能延续前几日的升势，开始呈现分化态势，其中，前期表现较为“温和”的国泰进取“后来者居上”，上涨3.28%，涨幅最大。同庆B也上涨1.15%。而此前表现突出的银华锐进仅上涨1%，申万进取则下跌0.62%。
　　分析人士指出，国泰进取节后也在持续上涨，不过涨势比较温和。由于其是主动型管理基金，投资者对主动型管理产品的持仓和持股结构不够了解，对其净值涨幅预期不如跟踪指数的被动型杠杆基金明确，所以在反弹初期涨势不够“凌厉”。
　　“截至2月16日，国泰进取折价为8.08%，而银华锐进和申万进取分别溢价4.05%、11.69%。从国泰进取四季度持仓情况来看，前十大重仓股是联化科技等，其成长风格或在后续行情中有所机会。从价值角度和避险角度来讲，都让投资者更倾向于国泰进取。”阿尔法基金研究中心庄正如此表示。
　　值得注意的是，分级杠杆基金在昨日涨势偏弱的情况下成交量却并未萎缩。如银华锐进，2月17日涨幅为1%，但成交金额却比前一个交易日翻倍，达到2.9亿元。申万进取在下跌情况下保持了约3700万元的成交金额，比上个交易日略高。国泰进取则放量上涨，成交金额约为4600万元，为1月份以来的第二高点。
　　对此，庄正表示，由于是高杠杆基金，投资者对市场的看法会在成交量上有更敏感的体现。成交量上升或保持稳定而二级市场价格上涨有限，说明资金对后市看法分歧较大。后续市场波幅或较大，而1.6倍到2倍的高杠杆基金波幅更大，基于对风险考量，投资杠杆基金应采取波段操作。当然，波段操作不等于频繁买卖，而对仓位和组合做出优化。
　　海通证券分析师吴先兴则认为，昨日深证100指数及深成指均下跌，作为跟踪这两个指数的银华锐进和申万进取，其净值表现和二级市场价格都不可能脱离指数表现太远。而国泰进取表现突出，与其折价状态和前期净值表现良好密切相关。

