资源主题类基金大涨  封闭债基持续低迷
　　资源主题类基金大涨
　　上周，以股票为主要投资方向的基金净值普遍上涨。按照中国银河证券基金三级分类标准，纳入统计口径的217只标准股票型基金净值增长率平均上涨2.17%，72只偏股型基金平均上涨1.88%，62只灵活配置型基金平均上涨1.86%，64只标准指数型基金平均上涨2.68%。
　　上周指数基金普遍涨幅在2%到3%之间，整体表现好于主动投资的股票基金，各类指数基金之间的规模风格特征不显著。从细分行业指数基金来看，特征十分鲜明，上证周期50ETF和上证大宗商品ETF分别上涨5.6%和3.4%，上证消费80ETF小涨1.09%，充分体现了短期市场的结构性分化走势。
　　对于主动投资的基金而言，上周部分主题投资特色鲜明的基金净值飙升，东吴行业轮动股票、宝盈资源优选股票和景顺长城公司治理股票一周分别上涨7.34%、6.47%和4.98%，涨幅居前，季报公布的数据显示，这些基金均重仓持有资源类和周期类股票。整体来看，浦银安盛、宝盈、国联安、金鹰和中邮等基金公司旗下基金业绩相对较好。(银河证券 李兰)
　　一周封基 
　　封闭债基持续低迷 
　　26只老封闭式基金上周净值平均上涨1.69%，价格平均上涨0.73%，平均折价率持续回升至8.54%。从净值表现来看，所有基金无一下跌，南方开元、宝盈鸿阳和大成景福涨幅居前，分别上涨3.2%、3.10%和3.03%。从价格走势来看，经过前期折价率大幅收窄之后，在这两周的反弹行情中，老封基表现较为弱势，特别是部分折价低于平均水平的基金，如融通通乾、富国汉盛和鹏华普惠等逆势下跌1%以上。
　　创新封基方面，国泰进取表现比较抢眼，一周净值上涨4.25%，一周价格更是大涨8.82%。受货币政策收紧和加息周期的影响，封闭债基持续低迷，普遍折价。剔除分级债基，上周上市交易的8只封闭债基净值平均微涨0.26%，价格平均下跌0.92%，整体折价率为3.18%，除富国天丰外，全部处于折价状态，其中信诚增强收益折价高达7.04%。(银河证券 李兰)SourcePh">

