一年期业绩考核不达标 基金经理被调岗 
　　证券时报记者 杜志鑫
　　基金公司对基金经理的业绩考核并非虚设，春节过后，已出现基金经理因去年业绩考核不达标，被公司调离岗位。
　　基金公司对基金经理的考核向来严格。证券时报记者从相关渠道获悉，某基金公司尽管2010去年整体业绩不错，但对于个别业绩严重落后于公司整体水平的基金经理并不姑息，严格遵照业绩做出评估，将其调离基金经理岗位。
　　证券时报记者了解到，目前基金公司对基金经理的考核遵照三个指标：第一个指标是一年期业绩，由于目前无论是基金评价机构、银行渠道，还是媒体和投资者，都比较注重一年期业绩，因此，此项指标在基金经理考核中的权重最大。有的基金公司对基金经理一年期业绩的考核权重甚至达到了70%左右。除一年期业绩之外，两年期业绩和三年期业绩是另外两项主要的考核指标。
　　相关基金公司的渠道人员表示，如果上年业绩较差，将严重影响该公司第二年新基金的发行和持续营销，所以基金公司非常重视一年期业绩。受此影响，基金经理在投资和选股上也就更为侧重短期，即使有的股票在未来2～3年具有较好的投资价值，但是考虑到近期缺少股价催化剂因素，基金经理也不会大幅配置。某些基金经理甚至自称“右侧交易者”，即趋势交易者。
　　统计显示，除业绩因素之外，近一个月至少有20人次的基金经理人事变更。据业内资深人士分析，近期基金经理变更比较多主要是三方面原因：一是基金公司年终奖已陆续发放，为谋求更好的职位和薪酬，部分基金经理选择跳槽到其它基金公司或者券商资产管理部门；二是随着基金法的修改，私募基金将会有相对明确的未来，部分资深的基金经理为了个人事业的发展，选择弃公投私；三是业界普遍预计今年新基金发行将会呈现爆炸性增长，也不排除基金公司为培养人才，让研究员等其它部门员工走上基金经理岗位进行锻炼。

