投资者应该投资A股还是海外
　　“围在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去。”——《围城》 
　　与QDII相对的是QFII了，国外的投资者总是期待着A股对他们开放得再多一些，再快一些。他们眼见着中国经济的强劲发展，认为中国是世界上最值得投资的国家之一，渴望能够分享中国经济快速增长带来的丰厚回报。
　　中国自身就是新兴市场中重要的一部分，如果把资金投入到欧美等成熟市场，从某种程度上讲，意味着放弃了中国投资者得天独厚的优势。此外，就新兴市场中的其他国家来看，或许没有哪个国家在政权、政策的稳定程度，经济发展的均衡性及可持续性上比中国更好。那么，在这个经济快速发展的时代，投资到海外去到底是锦上添花还是画蛇添足呢？
　　这要从投资者的目标说起了：一旦投资者确定了投资期限和金额，那么重点需要考虑的就是投资可能获得的回报以及投资产生的风险是否可以承担。
　　在金融危机爆发前，全球的新兴市场有着出色的表现，很多国家和地区的回报甚至大大超过了A股的收益。
　　新兴市场指的是发展中国家的股票市场。按照国际金融公司的权威定义，只要一个国家或地区的人均国民生产总值(GNP)没有达到世界银行划定的高收入国家水平，那么这个国家或地区的股市就是新兴市场。
　　有的国家，尽管经济发展水平和人均GNP水平已进入高收入国家的行列，但由于其股市发展滞后、市场机制不成熟，仍被认为是新兴市场。新兴市场的公司通常比西方同类的成熟公司成长要快，新兴市场的股票定价效率低下也为高回报提供了投机可能。又由于新兴市场国家所实行的财政政策和货币政策与西方发达国家迥然不同，新兴市场国家的经济和公司赢利循环周期与西方国家的股票指数相关度很低，有的甚至是负相关，因此，有时候在欧美出现不利的经济循环时，新兴市场的投资却依旧能够走出独立行情。
　　在金融危机的冲击下，新兴市场普遍遭受到了更大的冲击。以2008年为例，包括中国股市在内的新兴市场普遍跌幅超过了50%，而在金融危机的发源地美国，标普500的跌幅只有39.35%。这和多数新兴市场国家经济快速发展时不均衡的产业结构、不够成熟的货币政策及市场调节能力有关，也与投资者的成熟程度、市场的估值体系等诸多因素相关。
　　如果投资者的目标是追求更高的收益，那么全球化投资时应该更关注新兴市场的表现，当然，要明确的一点是，这么做也意味着需要承担更多的风险。(本文节选自华夏基金投资者教育书籍《做一个理性的投资者》) 周婷婷 整理

