7日年化收益超5% 货币基金引发存款搬家潮
　　兔年伊始，央行对抗通胀的步伐并没有放缓，继加息之后，上周五央行宣布从2月24日起上调存款准备金率0.5个百分点，估计冻结资金约3500亿元，这已是年内第二次上调存款准备金率。
　　紧锣密鼓的紧缩政策对于股基和债基难免将有较大影响，不过流动性收紧，对于货币基金而言却是风景这边独好，今年以来货币基金收益持续攀升。最近数据显示，目前已有易方达货币、东吴货币等多只基金七日年化收益率达到5%以上。
　　而记者调查发现，由于货币基金收益率高于存款利息，不少居民将手中的存款转为货币基金，节后多家基金公司货币市场基金每日呈现大额净申购，最近两周日均申购量相比春节放假前更是明显增长。
　　不过业内人士指出，高于5%的7日年化收益率难以持续，今年货币基金的整体收益率约为3%到4%。
　　转存不如买货币基金
　　在整个市场资金偏紧的时候，货币基金的收益通常都会有所提升，2011年以来货币市场迎来了良好投资机会，春节前银行间市场隔夜拆借利率一度达到7%—9%，使得货基收益率水涨船高。
　　据银河证券研究数据显示，截至2月10日，在69只货币市场基金中，4只七日年化收益率超过5年期的银行存款利率，48只基金七日年化收益率超过1年定期3%的存款利率水平。上周更是高达5只货币基金的七日年化收益率超过5%。而在去年11月下旬，货币市场基金的平均年化收益率还仅约1.8%。
　　易方达货币基金基金经理马喜德在接受南方日报记者采访时分析称，“在央行多次加息及上调存款准备金率后，市场资金面有所收紧，加上节前企业发放年终奖等季节性因素，导致春节前货币市场利率水平被推高，如回购、央行票据、短期融资券的收益率都稳步攀升，是兔年开年后货币基金普遍走强的主要原因”。
　　随着货币基金收益率的攀升，申购量也开始激增，不少居民开始将存款转为货币基金。“老百姓也会算账，加息的时候，不少居民为了更高的利率而提前转存，从收益率来看还不如买货币基金”，马喜德告诉记者。
　　人行广州分行独家提供给南方日报的数据显示，1月份广东个人储蓄存款比年初减少143亿元，而当月银行代理个人理财投资基金却增加344亿元。而记者根据基金四季报披露的数据发现，各类型基金在去年四季度均遭遇赎回，唯有货币型基金出现净申购。
　　新货基借力抢跑
　　随着货币基金在兔年的火爆，不少基金公司也将货币基金的发行作为兔年的开春大戏。
　　例如，兔年首只货币市场基金———浦银安盛货币市场基金于今日起正式发行，托管银行为中信银行。浦银安盛基金首席投资官兼货币基金拟任基金经理周文?表示，今年在通胀压力与流动性收紧背景下，股票和债券市场都将处于承压或不明朗的环境中，而反观货币市场基金的主要投资标的，目前货币市场基金是2011年前景最清晰的基金品种，也是目前基金品种中较为理想投资选择。
　　而信诚货币市场基金日前获得证监会批准，将于明日至3月21日在建行等各大渠道发售。拟任基金经理曾丽琼表示，“利率市场化渐行渐近，投资人通过投资货币市场基金间接享受到了与储蓄存款利率相比更有竞争性的收益，同时保证了一定的流动性，并且一般而言，承担的风险也不大，货币市场基金的现金管理工具地位是其他类理财产品难以替代的。”
　　不过值得关注的是，货币基金以无风险著称，同时又不收取申购赎回费用，超过5%的的收益率能否长期维持呢？
　　德圣基金研究中心负责人江赛春在接受南方日报记者采访时表示，“像春节前8%这种市场利率水平是一个特例，如无新的促发因素，再次出现的可能性不大。货币基金本质上还是现金管理公司，投资者不能盲目因为收益率而追逐货基”。
　　记者采访多位货基基金经理获悉，今年货币基金年化收益率大约在3%到4%之间。
　　如曾丽琼表示，“目前的政策从紧基调之下，流动性紧张会使利率水平均值高于2010年，而且市场波动特征会更明显，虽然货币市场基金目前的高收益率不具有持续性，但是今年的年化收益率依然值得看好。
　　马喜德也表示，在CPI上涨压力犹存、央行实行适度紧缩货币政策的前提下，今年全年整个市场资金面会趋紧，货币市场投资环境较好。并且当前普遍预期央行还可能再小幅加息，届时货币投资收益率短期有望稳步继续走强。
　　南方日报记者 贾肖明

