QFII机构客户大幅赎回 海外资金流失或波及A股
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　代表着海外资金动向的QFII中国A股基金，上个月出现了明显的净赎回。这再次显示，全球资金流向发达市场的影响，也开始波及A股。而A股市场的命运可能也越来越需依靠困守本地的资金来主宰。
　　部分QFII遭客户大幅赎回
　　根据理柏中国发布的最新基金透视报告数据显示，QFII中国A股基金的整体资产净值相较1月初的可比数据而言，小幅增加0.34%，至113.85 亿美元。扣除当月QFII中国基金的平均业绩-2.61%，整体份额略有增加。
　　但若分析其中差异，则可发现，更具专业头脑的QFII机构客户，已开始赎回。当月公布实际资产数据的QFII 中国A 股基金中，在香港联交所上市的标智沪深300中国指数基金的资产规模和净申购都超过10%。而同时面向欧洲机构客户的Flexifund A股基金I级基金(Flexifund Equity China A I)和面向韩国投资者募集的PCA中国龙A股基金的C级基金(PCA China Dragon A Share Equity A-1 Class C)都有大幅赎回。
　　其中，FlexifundA股I级基金的资产规模减幅超过30%，净赎回幅度超过28%，而PCA中国龙基金的C级基金(PCA China Dragon A Share Equity A-1 Class C) 更出现高达60%以上的资产规模减幅及近6 成净赎回幅度，显示机构投资者信心下降明显。
　　值得注意的是，去年1季度，同样是韩国募集的保德信中国基金的一个针对机构募集的子基金曾经出现过近50%左右的份额下降，此后，A股市场随即进入跌市。此次，QFII机构客户再次出逃，是否有同样启示意义值得关注。
　　QFII业绩依旧领先中国内地基金
　　不过，与中国内地A股基金的当月业绩相比，QFII中国A股基金的整体业绩略微领先。统计显示，当月QFII中国A股基金的平均业绩为-2.61%，收益最高者ishare 新华富时A50指数基金，月内正收益0.38%，亏损最大的小盘QFIIA股基金亏损也只有8.27%。
　　而与之相比，当月中国内地各分类基金1月业绩表现仅货币市场出现正回报，其余类别全军覆没，皆呈负回报，进取混合型、灵活混合型、平衡混合型、股票及生命周期型，单月平均跌幅均超过4%。
　　其中与QFII中国A股基金可比程度最高的内地股票基金收益差距最大。当月表现最好的主题型股票基金收益达到8.86%，但表现最差的一只中小盘基金亏损达12.08%。这似乎表明，内地的股票型基金渐渐和QFII中国A股基金一样，开始实施稳定的高仓位策略，对于投资者来说，这很可能意味着QFII中国A股基金的波动幅度开始上升。
　　另外，当月QFII基金再有新的政策出台，当月监管机构对外发布《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引(征求意见稿)》，对QFII 参与股指期货交易的有关问题做出了明确规定，包括投资策略、参与程序、额度限制、信息披露、风险管理等。而根据国家外汇管理局1月24日公布的数据，截至2010 年12 月，外汇局共批准97 家QFII 的投资额度共计197.2 亿美元。

