基金专户酷爱中小盘冷门股
　　早报讯 为百万富翁理财的基金专户近来偏好哪类上市公司？尽管从不公开披露任何信息，但随着上市公司年报渐次披露，部分基金专户重仓股近日“浮出水面”。
　　从部分公司年报中曝光的基金专户重仓股来看，截至2010年12月31日，嘉实、招商、海富通等基金公司旗下专户重仓持有武汉塑料、上海佳豪、方大特钢等中小盘冷门股。
　　基金专户理财是指基金管理公司向特定客户募集资金或者接受特定客户财产委托担任资产管理人，由商业银行担任资产托管人，为资产委托人的利益，运用委托财产进行证券投资的一种活动。专户理财的理财对象主要为大中型企业以及高端个人投资者，可根据投资者的个性化理财目标、风险承受能力、目标收益率要求等，量身定做符合客户具体需求的个性化产品。与公募基金追求“相对收益”截然不同的是，基金专户追求的是“绝对收益”，在这个过程中，资产配置和个股选择都很重要，不可偏颇。
　　有媒体统计显示，截至2011年1月16日，5家基金公司的专户理财账户出现在5家上市公司的前十大流通股名单之中。具体来看，嘉实基金管理的“嘉实基金公司-中信-中信证券股份有限公司”和“嘉实基金公司-农行-中国农业银行股份有限公司企业年金理事会”两只产品重仓持有武汉塑料。
　　此外，海富通管理的“海富通-中信建投-新兴成长资产管理计划”和“海富通-中信建投创新成长2号资产管理计划”两只专户重仓方大特钢，两只产品分别持有方大特钢236万股、481万股。查看方大特钢2010年三季报和2010年年报可以发现，海富通管理的两只专户产品是在2010年四季度新进入方大特钢前十大流通股股东名单之中的。
　　据上海佳豪此前公布的2010年年报，招商基金管理的“招商基金公司-农行-瑞泰稳健配置1号特定客户资产管理计划”和“招商基金公司-招行-瑞泰灵活配置2号资产管理计划”重仓持有上海佳豪。截至2010年12月31日，两只专户分别持有上海佳豪43.8万股、24.1万股，与2010年三季报相比，招商基金管理的瑞泰稳健配置1号特定客户资产管理计划产品去年四季度增持上海佳豪2.1万股，瑞泰灵活配置2号资产管理计划去年四季度减持上海佳豪1.6万股。
　　与此同时，国泰基金管理的“国泰基金公司-农行-中信证券股份有限公司”专户重仓持有天药股份，截至2010年12月31日，该产品持有天药股份169万股。工银瑞信管理的“工银瑞信基金公司-工行-特定客户资产”重仓持有晶源电子180万股。
　　对此，业内人士表示，基金专户重仓的品种往往是一些不为市场人士所熟知的冷门股，这些股票大多流通盘较小，成长性高，或者具有资产重组等题材概念，这也符合专户理财产品资金规模相对较小，青睐中小盘股的投资特点。

