基金王南方开年已上报4只新基金
　　理财周报记者 翟乐/文
　　2010年基金规模业绩大战的硝烟还未散尽，新一轮年度赛又拉开序幕。2010年赛季，可以说是小基金公司的天下，多家小公司迅速上位，而一些大型基金公司却马失前蹄。如你所知，一些公司“上位”了，一些公司“下降”了。其中，南方基金从2009年排名第五上升至第四。
　　产品数最多，规模略有上升
　　根据银河证券基金研究中心数据显示，南方基金2010年的公募资产管理规模为1185.37亿元(含联接基金)。目前，南方旗下共有27只基金，其中开放式25只，封闭式2只，总基金数量在行业中暂列第一。
　　虽然数量最多，产品线齐全，规模却不是最大。南方基金内部人士介绍，南方在私募业务上积极开拓，各项业务发展迅猛，若加上私募业务的规模，如全国社保、企业年金、专户等，南方基金管理的全部资产规模在同业中将跃升到第三位。
　　基金行业的产品竞争越发激烈。新一轮年度战，南方将如何把握？
　　两手抓，两手都要硬
　　“我一直坚信，基金营销比拼的是投研业绩、产品创新和营销服务。产品工作贯穿于基金公司各个业务模块，其对基金公司的发展可谓重中之重。”南方首席市场执行官朱运东向理财周报记者表示。
　　据悉，南方基金目前已上报4只新基金，正在等待审批；还有多只基金在规划中。记者了解到，2011年南方基金拟申请发行的新产品中，类型包括债券指数型、股票型、混合型、保本型和QDII等。
　　朱运东说：“现在主要想在产品创新方面下点功夫。从去年监管机构加快产品审批速度后，基金行业推出更多数量的产品，市场竞争激烈。在主要的代销银行渠道有时多达10只以上的基金产品在同台竞技。因此，除基金管理公司的过往业绩外，产品特点被越来越多的渠道经理、投资者关注。只有特征鲜明的基金产品才会引起他们的兴趣，从而促成最终的购买意愿。所以，产品创新比以往任何时候都更加重要。”
　　“其中已经申报的南方中证50债券指数基金是首只LOF模式的债券基金，也算是国内首只标准的债券指数基金。我认为应该算是国内首只纯粹意义上的债券指数基金产品。通过投资它，可实现一揽子债券的投资。”
　　当然，在发新品的同时，对原有产品的营销不能忽视。朱运东表示，2011年会继续原有产品的营销，并着重基金定投业务的推广。
　　对基金公司营销来说，有两个大头，一头是产品创新，一头是营销服务。朱运东说，要两手抓，两手都要硬。
　　理财周报记者在去年11月采访朱运东时他就曾表示，南方基金一直在贯彻 “顾问式理财服务”，即根据不同客户的需求，从理财的角度提供差异化的服务，这就要求服务团队必须齐心协力，从点滴的基础工作做起，不断提升专业水平和服务水平。“新年伊始，这个理念会持续下去。”朱运东说。
　　“2010年我们主要进行了营销服务架构的梳理、规划和调整，完成了营销前、中、后台分离，营销中心的规划和设立，以及营销队伍扩充的问题。”朱运东说：“2011年我们的营销工作将致力于细化营销服务流程，提高营销服务水平方面。 我们制定了本地化服务的策略，构建了近50人的营销团队，营销人员的服务模式将由以往的“游击队”转变为“根据地”，未来将花大力气在理财服务的精耕细作上。
　　2011年的基金市场，朱运东认为市场容量会增大。“越来越多的人会认识到个人资产结构从单一的以存款为主转向多元化配置资产的必要性，基金可以为广大投资者提供理财工具和参与资本市场的通道，参与进来的人会越来越多。再加上新基金发行制度改革的不断深化，2011年，基金产品数量将呈现大发展之势，越来越多的针对性更强的产品会陆续推出，满足投资者差异化的投资需求。”朱运东表示。

