基金押宝企业转型煤炭
　　理财一周报记者/周知秋
　　年报披露正如火如荼。尽管年报财务数据不佳，但欣网视讯(600403)在去年四季度中依旧成为5家基金的重仓股。
　　原因在于公司此前进行的重大资产重组。重组完成后，欣网视讯主营也将随之转为煤炭采掘。
　　2011年1月28日欣网视讯发出公告，公司名称由“南京欣网视讯科技股份有限公司”变更为“河南大有能源股份有限公司”。公司证券简称也将于2月24日起由“欣网视讯”变更为“大有能源”。
　　去年四季度末 基金抱团潜入
　　从欣网视讯已经发布的年报数据来看，去年四季度中一共有三家基金以及一家券商作为新进股东携手买入公司流通股份，分别为泰信优质生活、汇添富成长焦点、中信证券以及工银瑞信核心价值。
　　从上述四家买入数量来看，手笔最大的泰信优质生活仅持有欣网视讯300万股。持有公司股票最少的工银瑞信核心价值仅握有179.99万股。四家于去年四季度新进的机构共计持有欣网视讯875.03万股，共占欣网视讯流通股7.33%。
　　此外，还有两家此前便持有欣网视讯股份的“老面孔”基金在去年四季度中进行了加仓。其中，工银瑞信稳健成长加仓497.95万股，从而持有欣网视讯623.28万股。汇添富均衡增长加仓255.32万股，持有欣网视讯股份数增至635万股。
　　结合欣网视讯市场走势看，公司股票自去年三季度开始股价便开始向上攀升。2010年12月22日，欣网视讯在盘中以38.78元/股创出了公司上市以来的新高。
　　目前，受市场走势影响，欣网视讯股价在起初的一轮下滑后开始有所回升。2月15日，欣网视讯收盘报价33.1元/股。
　　以汇添富均衡增长基金为例，该基金于去年三季度作为新进股东买入公司379.68万股。大智慧数据统计显示，欣网视讯2010年三季度股权均价为20.2元/股，当年四季度股权均价为32.97元/股。
　　截至2月15日，仅汇添富均衡增长基金原先手中所持欣网视讯379.68万股便已有4897.87万元的浮盈。
　　年报数据骤减 此前主营业绩乏力
　　从年报数据来看，公司2010 年实现营业收入2.43亿元，较去年同期减少24.83%。实现营业利润1497.36万元，较去年同期减少75.26%。实现归属母公司净利润508.89万元，较去年同期减少76.76%。实现每股收益0.04元。
　　值得一提的是，公司当前业绩体现的是原有业务盈利能力，不包含拟注入的煤炭资产盈利能力。
　　对于公司2010年全年净利润较上期骤减的原因，欣网视讯在年报中表示：是受公司重大资产重组的影响，报告期内公司业务量减少。另外，由于市场激烈的竞争，报告期内公司为了扩大市场份额，加大市场开拓力度，增加了市场投入费用。
　　公司此前主营业务为通信工程、软件和无线增值业务。从2005年到2009 年，公司营业收入的复合增长率仅为6%。
　　记者注意到，最近数年中，欣网视讯归属于母公司所有者的净利润一直在500万-1300万元之间徘徊。与同行业其他上市公司相比，欣网视讯收入、净利润都在10名前后。
　　向煤炭采掘转型 仍有资产注入预期
　　追根溯源，公司这一轮的重组动作自2010年初便已开始实施。
　　2010年3月27日，欣网视讯发布公告，拟向控股股东富欣投资或其指定的第三方出售除现金外的全部资产及负债(修订后评估值为1.415亿元)，同时拟向义煤集团发行股份购买其煤矿资产，资产评估值约为81.28亿元。
　　细看重组中购买的煤矿资产，其中包含11个煤炭生产基地，截至2009年底，全部投产后核定生产能力约1700万吨/年，可开采资源储量超过5亿吨，具有较强的资源优势，能为上市公司带来持续发展能力。重组完成后，义煤集团将持有公司6.97亿股而成为控股股东。
　　此次年报中，公司亦透露：将加大孟津煤矿等新井项目建设力度，加快耿村选煤厂建设步伐，加大洗选力度，提高洗选技术水平，优化产品结构，提高市场拓展力度，扩大市场份额。加快跃进、石壕、新安等矿的风井改造项目的前期手续办理工作，完善公司的产业链。
　　信达证券研究员哈斯指出，公司从义煤集团收购资产后，2010年EPS可能到 2.08元/股，动态市盈率17.02倍，公司估值低于当前煤炭板块整体市盈率18.13倍，不排除股价有继续冲高的可能。
　　“但考虑到明年煤价涨幅有限，从公司基本面看推动股价大幅上涨的业绩因素不明确。”哈斯称。

