公募基金2011年市场发行大战局
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　去年底开始，就有很多人告诉我，今年的新基金发行，会比去年更加疯狂、更加残酷。
　　如果你们如我一样打开证监会的基金募集申请核准进度公示表，发现在审批中的新基金已经排到了100只之后，我相信，你们会如我一样的吃惊。
　　1月，一家基金公司的主管销售的副总，忍受着每天一个城市、每天数场酒的不适，对我说：“那家公司说他们2011年要卖12只新基金？怎么卖呀？”
　　他说：“我觉得基金行业不能这样。卖这么多产品，谁来保障业绩？谁来保证投资者的利益？”
　　事实上，在今年的第二个月份，他自己的公司已经卖出了一只基金，还有三只产品正在证监会审批，出手速度一点都不比“那家公司”慢。
　　请相信我，任何时候你要发基金，总是能找到充足理由：公司业绩好的时候，应该乘胜追击；公司业绩不好的时候，应该完善产品线，给持有人更多的选择。
　　整个2010年，我们已经看到了太多在产品问题上进退失据的公司：有数量无创新、有创新无渠道、有渠道无业绩、有业绩无产品。
　　而从我们本周的调查来看，大部分公司，仍然将延续2010年的产品发行思路。
　　对于每一家基金公司来说，产品策略均属商业决定，我们既能看到通过新发基金有效拉升了规模的公司，也能看到几乎完全依靠持续营销获胜的公司。
　　但我们担忧的是，新基金发行，正在成为这个行业一个新的博傻环节。
　　不止一位基金公司的高层告诉我说，无论市场如何、业绩如何，只要公司还能拿出发行费用，就总是要发新基金的。公司市场部门，需要新发基金去向管理层交差；公司管理层，需要新发基金去向董事会交差。
　　他们说，如果不发新基金，用什么去拉升规模？用什么去占领渠道？
　　他们说，如果别人都在发新基金，就你不发，那么新的投资者、新的渠道，可能就是别人的了。
　　2010年，全行业总共发行新基金超过150只，累计发行份额超过3000亿。与此同时，基金行业整体份额相比2009年，反而减少了100亿左右。
　　也就是说，更多的新发基金，来自于在银行渠道和基金公司的宣传指引下，同一批持有人“左手倒右手”的换位游戏。
　　对于这一批持有人来说，坏消息是，在2010年新发的150只新基金中，有一批产品并不符合市场需求，有一批基金经理资历不足却仓促上马，这些弊端，早晚会在业绩中显现。
　　好消息是，更多的新基金、更分化的产品和市场策略，令基金公司竞争加剧。我们一直相信，只有充分的市场竞争、有效的“用脚投票”机制，才有可能培养出一批好的资产管理公司。
　　2010年发行的新基金，目前已经有数只规模在1亿元以下。正如我的一位朋友曾经在公开场合表述过的一样，如果有一天，中国有一只新基金发行失败，那这个行业才可以开始谈论成熟。
　　相关组文：
　　基金王南方开年已上报4只新基金
　　次新基金份额大缩水 博时想翻身追赶南方
　　基金发行第二梯队：去年发行王鹏华缓称王
　　银华五连发后继续小步快跑
　　10家去年单发基金今年有想法
　　5家基金卯足了劲 基金发行要破冰

