股基周涨3% 业绩首尾差距大
　　每经记者 李娜
　　过去的2010年，大多数时间市场都在上演中小盘股和创业板的疯狂。2011年一开始，市场风格突然转换，也让不少公募基金感觉不适应。基金净值涨幅的分化，也折射出基金公司在投资思路上的方向和分歧。跨年风格的突然转换，对基金的反应也同样是考验，那些能在转换中同样保持较好表现的“多面手”基金，或许就是投资者在2011年中择优选择基金的思考方向之一。
　　在节后的一周，水泥、券商等行业，表现十分突出，股指又重新回到2900点附近。受此影响，主动偏股型基金净值也是小有收获，而过去的一周也让不少股票型基金实现了2011年以来的正收益，平均涨幅达到了3%。
　　Wind数据显示，自1月至2月11日，380多只主动偏股型基金中，只有25只基金取得正收益。而截至到本周四，这一数字已扩展到157只。沪深股市的大幅上涨，也让更多的偏股型基金在2011年开年以来翻身。
　　值得注意的是，1月以来，市场风格的转换，也让基金内部的分化逐步扩大。不管是等待已久还是提早布局低估值板块的基金，都收获不小。
　　统计数据显示，从基金公司来看，南方、银华两家基金公司开年以来整体表现突出。自年初至本周四，南方隆元产业主题基金以14%的涨幅领跑主动偏股型基金。银华和谐主题、银华核心价值优选两只股基也同样表现出色。
　　数据进一步显示，年内还有几十只偏股型基金的净值损失在4%以上。而跌幅居前的某偏股型基金，净值同期损失了6%左右，主动偏股型基金首尾差距已达到了20个百分点。
　　涨幅前三：(截至本周四)东吴行业轮动本周净值涨幅：8.18%年涨幅：-0.89%
　　点评：2011年刚开局，东吴旗下偏股型基金整体表现并不佳。而在过去一周，该基金领跑偏股型基金，其涨幅也明显好于同门。其四季报显示，重仓股布局中有不少的煤炭、有色金属行业。国阳新能、兰花科创、兖州煤业等不少煤炭股出现在重仓股名单中。景顺长城公司治理本周净值涨幅：6.21%年涨幅：-1.43%
　　点评：该基金的四季报揭示了其表现不俗的原因：大幅重仓煤炭等采掘业，重仓股中的神火股份、冀中能源、山煤国际、辽宁成大等都是本周的热点。天弘周期策略本周净值涨幅：5.85%年涨幅：2.89%
　　点评：数据显示，节后以来天弘周期策略表现十分突出，而其四季报显示重仓的医药股显然不是节后两周的热点。该基金的调仓迹象显然十分明显。

