债券型基金业绩分化 今年正收益仅24只
　　随着央行新年再次加息，市场对债市表现预期谨慎。而银河证券最新数据显示，今年以来，债券型基金整体业绩表现不佳。截至上周五，67只一级债基平均亏损0.98%；74只二级债基平均下跌1.01%。在141只债基中，今年以来实现正收益的仅有24只，占比不足20%。本周以来，尽管债基整体收益有所回升，但债券型基金业绩分化的现象十分明显。
　　截至2月16日，今年以来亏损幅度超过2%的债基有7只，分别是：华商稳健双利债券A、B，信诚三得益债券A、B，招商安心收益债券，华商收益增强债券A、B。而涨得最好的债基为国富强化收益债券A(450005)，今年以来收益率已高达3.1%。此外，在一级债基中，由明星债基基金经理、易方达固定收益部总经理钟鸣远执掌的易方达增强回报债券基金A级，至上周已蝉联今年以来、一年以来和两年以来收益率的排名冠军。其在过去一年、两年收益率分别高达13.12%和23.14%，成立近三年以来收益率已累计达34.10%。
　　从基金公司整体表现来看，华安基金旗下的债券型基金新年以来整体表现良好，华安稳定收益A、B，华安强化收益A、B和华安稳固收益今年以来全部取得正收益。尤其是去年12月份才成立的华安稳固收益，今年以来涨幅0.7%，这是去年同期成立的债券型基金中唯一取得正收益的基金。华安基金相关人士表示，旗下债基今年表现突出，主要是因为在注重市场风险防范的同时，突出了绝对收益目标。在对债券进行部分减持以降低组合久期规避利率风险的同时，对股票和转债进行了波段操作，重点控制股权类仓位。
　　针对市场普遍对债基的谨慎态度，易方达增强回报债基的基金经理钟鸣远表示，每一次加息都可以给债券带来拉高收益率的良机，同时给债券型基金带来建仓机会。加息后收益率上行使得债券价值提升，为债券型基金适当回补仓位提供机会。
　　晨报记者 王洁

