融通系基金大缩水 18月打回原形
　　本报记者 王珏 发自上海
　　曾在“老鼠仓”事件中成为焦点的融通基金，没有如愿在2011年迎来开门红。据统计，今年1月，融通基金旗下股票型和混合型基金表现让人担忧。
　　据统计，截至1月28日，融通领先成长基金跌幅8.92%，融通动力先锋基金跌幅7.08%，融通内需驱动基金跌幅7.04%，收益率分别为-3.93%、 -3.84%、-4.06%。
　　业绩表现堪忧
　　从累计净值来看，这3只基金的净值已经回到2009年6月的水平。
　　根据2010年四季报，融通领先成长基金前 10大股票分别是贵州茅台、浙江医药、新和成、獐子岛、江西铜业、紫金矿业 、浙江龙盛、盐湖钾肥 、华光股份以及五粮液。
　　从四季报披露的情况看，该基金持股十分集中，前10大股票占据了仓位60.44%，由于重要品种跌幅较大，因此截至2011年2月14日，该基金净值为0.9620元，重新回到了2009年6月的水平，而最近这三个月的增长率仅为-7.35%。其基金经理在四季报中坦言，四季度增加了对有色金属、金融、机械设备、化工等行业投资，减少了对医药、通信服务、农业等行业投资，由于增减时机把握欠佳，组合配置效果不佳。
　　融通动力先锋基金前10大重仓股为S深宝安A、华北制药、福田汽车、神州泰岳、云南白药、东阿阿胶、天士力 、中国平安、伊利股份以及长春高新。从中可以看出该基金10大重仓股中有5只是医药生物类个股，累计有21.10%的仓位配置在医药生物行业。从整体上而言该基金对制造业的投资占基金资产净值比例为46.77%。
　　该基金在四季报中表示本基金仍然重点配置消费、服务及科技创新方向的资产，由于过分低配周期类传统资产，严重影响报告期内组合净值表现。截至2011年2月14日，该基金净值为1.2950元，最近这三个月的增长率仅为-5.53%。据海通证券基金研究中心统计，截至1月28日，融通动力先锋基金最近3年业绩在同类可比的100只基金中，排名第96位。
　　融通内需驱动基金亦在关键时刻踩错节奏，前两大重仓股中国国航和南方航空在今年1月分别下跌了15%和13%，因此造成了该基金比较大的下跌。此外，融通基金旗下的融通蓝筹成长、融通新蓝筹、融通行业景气这3只混合型基金在去年下跌的基础上，仍然继续保持下跌势头。
　　业内人士分析称，融通动力先锋此次豪赌医药生物，但去年四季度医药生物板块表现却不尽如人意，使得融通动力先锋排名比较靠后。在去年的四季度行情中，前期热点板块医药生物表现得比较弱。
　　人事变动频繁
　　也许是因为业绩的压力，今年1月22日融通基金同时发布了3份基金经理变更公告。公告称，融通动力先锋基金经理鲁万峰离任；融通领先成长基金经理刘模林离任；融通内需驱动基金经理邹曦离任。
　　2010年上半年，融通基金旗下基金经理变动频繁。2010年4月17日，融通基金发布公告称：经公司研究决定，同意郑毅因个人原因辞去融通深证100指数证券投资基金和融通巨潮100指数证券投资基金(LOF)基金经理职务。
　　2010年3月13日，融通基金公告称，陈文涛不再担任融通领先成长股票型证券投资基金(LOF)的基金经理。2010年2月6日，经融通基金管理有限公司总经理办公会研究决定，同意郝继伦因个人原因不再担任通乾证券投资基金基金经理的职务。
　　变动的不只涉及基金经理，融通基金高管层在2010年也经历了些许变动。去年3月15日，融通基金发布公告称，经融通基金管理有限公司第三届董事会第六次临时会议审议通过，同意孟立坤辞去公司董事长职务；  同意吕秋梅辞去公司总经理职务。去年5月22日，融通基金第三届董事会第七次临时会议通过决议，选举田德军担任本公司董事长职务。
　　早在2010年年初，融通基金董事长、总经理同时突然辞职，这在基金业极为罕见。该年3月15日融通基金公告，经公司董事会审议通过，同意孟立坤辞去董事长职务，同意吕秋梅辞去总经理职务。 业界普遍认为，两名高管辞职是与监管层为杜绝“老鼠仓”实施的“连坐制”有关。
　　2009年4月，融通基金经理张野运作“老鼠仓”一事被曝光。2009年6月底，证监会决定取消张野基金从业资格，没收其违法所得229.48万元，并处400万元罚款，同时对其实施终身市场禁入。融通基金亦被证监会责令进行为期6个月的整改。
　　但融通基金发布澄清公告称，公司相关高级管理人员是以健康原因提出辞职的。“张野事件”发生后，公司按照监管机关要求认真进行了内控整改，并于2010年1月顺利通过了监管机关的整改验收。从公告看“连坐制”实际并未启动，但融通基金高管的非正常变动，更使公司信誉度一度跌入低谷。

