基金新年大派红包超200亿元
　　截至2月17日，今年以来偏股基金共计分红157次，分红总额达到205.53亿元
　　证券时报记者 方丽
　　每年一季度向来是基金密集分红期。数据显示，今年以来宣布分红的基金就多达157只，分红总额超过200亿元。
　　银华基金日前宣布，银华优势企业基金将以2011年2月11日为收益分配基准日进行分红，每10份基金份额分红0.30元。实际上，今年2月份以来，易方达成长、金鹰中小盘、易方达领先企业、易方达科汇、国泰100指数、嘉实超短债、富国天丰等基金都陆续宣布分红。
　　天相投顾数据统计显示，截至2月17日，今年以来偏股基金共计分红157次，分红总额达到205.53亿元，2010年同期基金分红达到385.58亿元。整年来看，2009年偏股基金全年分红314次，分红总额仅458.60亿元；2010年全年分红518次，分红总额达到1086.37亿元，从分红月份分布来看，1月份分红次数明显多于2月份，1月份基金分红次数达到148次。从分红规模上看，有31只基金每10份基金份额派发红利超过1元。其中，国泰精选出手最为大方，每10份基金份额派发红利3.4元，银河成长、招商平衡、广发优选和中银中国每10份基金份额派发红利均超过2.5元，分别达到 2.8元、2.7元、2.6元和2.5元。
　　从具体基金来看，金鹰中小盘分红次数最多，年内已经分红3次，每10份基金份额累计派发红利2.11元。而富国天丰和富国天成年内分红次数也达到2次，每10份基金份额累计派发红利达到0.32元、0.56元。
　　此外，受益于去年基础市场行情较好，QDII获得了较好收益，纷纷宣布分红。成立于2008年8月22日的交银环球精选股票基金以2010年12月31 日为收益分配基准日，每10份基金份额分红0.45元；长盛环球景气行业基金每10份基金份额派发红利0.5元，此次每份基金份额分配的收益占该基金可分配收益的比例为85.91%；博时大中华亚太精选基金每10份基金份额发放红利0.06元；成立才6个月的汇添富亚澳基金就宣布每10份派发0.2元红包。
　　不过，封闭式基金分红明显较弱，目前基金通乾、基金天元等宣布分红，还有多只具有分红能力的封基未分配收益。
　　业内人士分析认为，如果不遭遇大熊市，每年一季度都是基金集中派发红利的时候，一方面是由于不少基金去年赚到钱，按照契约规定进行年度分红。另一方面，由于大部分基金的契约中没有规定基金的具体分红时点，因此营销手段和对后市看法的不同都会促使基金公司采取不同的分红策略。深圳一家基金公司的市场总监就告诉证券时报记者，面对竞争日益激烈的基金首发，通过分红进行持续营销，将成为该公司今年扩大规模的一大策略。

