年报泄露QFII建仓三特征：重组 消费 高送转
　　《证券日报》市场研究中心和WIND数据统计显示，截至2月16日，沪深两市共有71家公司披露了年报，QFII出现在5只个股的前十大流通股东中，QFII去年四季度出现另类的投资理念，对“T”族重组股、商业等大消费概念股以及高送转题材个股都青睐有加。
　　统计显示，在已公布的上市公司年报中，QFII去年第四季度新建仓个股数量为4只，这几只股票分别是*ST张股、方兴科技、华平股份、沃尔核材。从新建仓的个股来看，QFII去年四季度建仓主要呈现三大特征：
　　“T”族重组股系最爱
　　以*ST张股为例，去年四季度QFII成员德意志银行杀入重组中的*ST张股，新进*ST张股400万股，持股比例为2.15%，列第九大流通股东。与此同时，该股除受到QFII的青睐之外，也吸引了华夏系基金眼球，华夏大盘精选、华夏复兴和华夏红利在去年四季度大举入驻*ST张股，新进该股前十大流通股东，持股量分别达450万、700万和632万股。去年四季度，*ST张股的股价上涨16.27%，而今年1月以来股价上涨更猛一些，涨幅达27.10%，最新价为9.99元，股价上涨让QFII赚得盆满钵满。QFII看重的是基本面发展，该股去年业绩大幅增长，实现净利润2012.75元，同比增长156.95%，实现每股收益0.0915元。山西证券表示，*ST张股在2011年将实现摘“星”，如果2011年资产注入完成，取掉ST的帽子在2012年将实现，公司在摘“星”注入优质资产后，在当地政府和自身管理能力提升前提下，将有可能迎来涅磐重生。如果公司2011年资产注入完成，股本增加，公司2011年每股收益为0.15元，预计2012年每股收益为0.16元和2013年每股收益为0.18元，给予公司“增持”评级。
　　大举投资大消费概念股
　　商业的武汉中商归属大消费概念板块。去年四季度英国保诚资产管理(香港)有限公司增持武汉中商近100万股，持股量增加到442万股，列武汉中商第四大流通股东，去年四季度股价下跌7.24%，今年以来则下跌12.17%。英国保诚在去年三季度大举投资该股，从股价表现看，该QFII在武汉中商上的投资收益不是很乐观。
　　高送转个股上赚足腰包
　　以华平股份为例，去年实现营业收入1.03亿元，同比增长1.71%；净利润4841万元，同比增长10.29%；基本每股收益1.32元。与此同时，公司拟每10股转15股派10元(含税)，QFII成员野村资产管理株式会社－野村中国投资基金和野村证券株式会社携手买入少量创业板华平股份，持股分别为18.65万股和9.88万股，同享“大红包”带来的财富。该股不仅有“大红包”可分，股价表现也十分强劲，去年四季度股价上涨18.56%，1月以来股价暴涨60.35%，让QFII赚足了腰包。
　　此外，去年四季度比尔及梅林达盖茨信托基金会新买入方兴科技，持股量达到250万股，列第二大流通股东。 (据《证券日报》)

