高杠杆基金强势上涨 保持相对均衡投资风格
　　根据银河证券基金研究中心的统计，上周，上证基金指数报收4651.17点，上涨81.56点，周涨幅1.78%。深证基金指数报收5836.96点，上涨57.68点，周涨幅1%。
　　■ 上市基金看台
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　ETF基金全线上涨
　　124只场内基金中，上涨基金数量为95只，下跌基金数量为26只，场内基金周交易价格(简单，下同)平均涨幅1.57%。杠杆型高风险类基金表现突出。
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，受益于两市普涨行情，18只ETF基金全线上涨，交易价格周平均涨幅2.89个百分点，在场内各类基金中排名首位。其中国联安上证大宗商品ETF、海富通上证周期ETF、博时上证超大盘ETF、华泰柏瑞上证红利ETF和工银深红利ETF交易价格周涨幅分别为5.71、4、3.43、3.18和3.13个百分点，在18只ETF基金中排名前五位。
　　上周，50只LOF基金中，仅有华夏行业精选一只基金价格小幅收低，而其它基金均出现不同程度的价格上涨，整体交易价格周平均涨幅达到了1.93个百分点。从价格涨幅来看，指数类LOF表现较为突出，天弘深成指、国泰价值经典、南方积极配置、长信中证100和广发中证500交易价格周涨幅分别为5.04、4.32、3.57、3.21和3.13个百分点。
　　创新上市基金方面，两极分化较为剧烈。受加息影响较为显著，富国天丰、银华稳进等低风险类创新上市基金普遍下跌。银华锐进、估值进取、国联安双禧B、申万巴黎深成进取和瑞和远见交易价格周涨幅分别为10.03、8.82、6.1、5.91和4.17个百分点，在全部创新上市基金中排名前五位。整体来看，29只创新上市基金中，上涨基金数量为9只，下跌基金数量为19只。交易价格周平均涨幅0.86个百分点。
　　传统封闭式基金仍处于滞涨状态。上周26只传统封闭式基金平均价格涨幅持续垫底，周交易价格平均上涨仅0.73个百分点。具有一定折价优势的传统封闭式基金相对涨幅较为显著，其中基金鸿阳、基金天元、基金普丰和基金同盛交易价格周涨幅分别为3.43、2.07、2.02和1.78个百分点，在26只传统封闭式基金中排名前五位。
　　保持相对均衡的投资风格
　　从整体来看，投资者预期在逐步好转，A股市场成交量保持放大，短期处于相对强势状态。但由于仍然存在较多的不确定因素，可考虑对低估值、抗通胀板块个股适度关注。
　　对于基金投资者而言，在投资风格上宜保持相对均衡的风格，在投资策略上，积极防御策略相对更为稳定。今年以来行情的演绎仍然具有较强的结构性特征，一些投资主题鲜明、风格突出的场内基金更易取得较高的超额收益。对于具有一定基础的投资者而言，通过轮动投资于以主题指数、风格指数为标的指数的ETF，可以在保持组合较高流动性的同时，更大比例地参与结构性行情。
　　从品种选择上，场内基金估值优势仍然是重要的长期投资标准。近期分红等因素推动了部分传统封闭式基金折价率的加速收敛，这在一方面使得投资者二级市场价格收益率大幅超越净值收益率，但另一方面也消耗了一定的相对估值优势。近几周以来，传统封闭式基金折价率已经出现了持续的回归态势，投资者采取顺势而为的优化调整策略相对更为合理。SourcePh">

