基金公司不愿只赚吆喝 结盟提高企业年金管理费率
　　曹元
　　2月18日，一项能够增加各个年金投资管理人的收入的措施正式实施。在资产管理行业，通常情况下，各项费率的收取标准多是自上而下的规定。但是，数月前，所有具有养老金管理资格的机构相约设计了一份《企业年金基金管理行业自律公约》，并自下而上调整了实际管理费率。
　　据记者向多家年金投资管理机构核实，根据该公约，企业年金投资管理人收取的管理费较之过去通行标准有了大幅提高。含权益类的年金计划管理费由过去的0.3%提升至不低于0.6%；非权益类年金计划管理费不低于0.3%。
　　“2月18日开始，公约实施，我们已经按照公约规定的标准计算管理费了。”某大型基金管理公司相关部门负责人表示。
　　乙方结盟
　　在年金管理的链条中，涉及到四个类型的机构：受托人、托管人、账户管理人和投资管理人。
　　这四个机构都会提取相应的管理费。根据《企业年金基金管理试行办法》，受托人和管理人收取管理费的费率均为不高于托管企业年金基金财产净值0.2%，账户管理人每个账户每户每月不超过5元。
　　而按照该试行办法，管理费收取最多的就是投资管理人了，费率为不高于投资管理企业年金基金财产净值的1.2%。
　　而即将颁布的《企业年金基金监督管理办法》，这些费率依然没有调整。投资管理人收取的1.2%的管理费仅次于公募基金主动型股票型基金1.5%的费率，理应是有年金管理资格的基金公司一块重要的收入来源。
　　但事实上，在《企业年金基金管理行业自律公约》实施之前，投资管理人所收取的费率远远达不到规定的上线。
　　“即使是劳动付出比较大的权益类账户，过去我们和企业协议管理费率只有0.3%，非权益类账户的管理费率则更低。”某基金公司养老金部的负责人称。
　　在过去，社保基金的投资管理被基金行业认为是赚吆喝的业务。根据某参加了去年年底社保招标的基金公司介绍，社保基金的管理费率为：单个账户规模小于10亿元(含)的收取8%；20亿元(含)以下，10亿元以上的收取6%；20亿元之上的收取5%。
　　但实际上，处于乙方地位的基金公司很难要到规定的费率。“有些公司甚至不收取任何费用。”有业内人士透露，之所以这样做，是为了赚取公司品牌形象及养老金管理经验。
　　在争取企业年金业务的谈判中，基金公司一样处于乙方地位。一些大型企业往往进行年金投资管理人的招标，管理费率是他们考虑的一个因素。
　　根据中国劳动和社会保障部分别在2005年和2008年通过的企业年金投资管理人名录，目前共计有21家机构具有企业年金的投资管理资格，当中，基金公司数量上占比最大有12家，此外还有6家保险机构、两家证券机构和一家其他资产管理机构。而它们也会是竞争对手，
　　企业招标，竞争对手通过压低管理费率是获得标书的手段之一。于是年金的投资管理费率越来越低。
　　而实际上，不光是投资管理人，受托人、托管人以及账户管理人都面临同样的窘境。它们也难以获得规定的最高费率。
　　于是，近期获得企业年金基金管理资格的21家投资管理人、13家受托人、10家托管人、18家账户管理人等62家年金基金管理机构协同签署了《企业年金基金管理行业自律公约》，并约定2月18日执行。
　　但这种结盟提价的做法很难应用到社保基金的管理中。“社保基金是一个单一主体，有强势的话语权，而企业年金的主体分散。”某基金公司人士评论道。
　　不再只赚吆喝？
　　根据基金公司透露的《企业年金基金管理行业自律公约》内容，企业年金的投资管理人携手将含权益类账户的管理费率从0.3%提高到不低于0.6%，不含权益类的账户管理费提高到不低于0.3%。
　　于此同时，根据即将颁布的《企业年金基金监督管理办法》，企业年金投资股票比例将提高到不高于投资组合的30%，此前这一数字是20%。
　　这会给基金公司等年金投资人带去更多的回报。
　　到2009年底，我国已有3.35万家企业建立了企业年金，缴费职工人数为1179万人，基金规模达2533亿元，到2010年年底估计年金的规模超过3000亿元。
　　假设企业年金的权益类账户和非权益类账户完全分开，按照过去企业年金只有20%的比例投资股票，最多会有600亿元的年金进入股市，投资管理人收取0.3%的管理费，21家投资管理人只能分得1.8亿元，简单计算，基金公司只能获得超过0.9亿元的管理费。
　　按照新的公约和办法执行，那么将有900亿元的资金可能投资股票市场。按照0.6%的投资管理费计算，21家投资管理人将会分得5.4亿元的管理费。在21家投资管理人中，基金公司占据半壁江山，基金公司有望最高获得2.7亿元管理费。这是老办法老行规收入的三倍。
　　此外，许多账户是既投资股票又投资货币、债券的混合型的账户，这些账户也会按照不低于0.6%的费率标准收取管理费。
　　基金公司管理年金渴望成为基金管理公司一项给力的业务。
　　在年金管理业务上，2009年华夏基金就突破了200亿元，在2010年年底，该公司继续领先。深圳的两家基金公司，博时基金和南方基金年金的实际运作规模也都接近180亿元。博时基金的数据准确些，有179亿元。但也有说法，嘉实基金排名第二，但没有收集到具体数据。海富通以130亿元的实际运作规模占据第五，易方达则以120亿元实际运作规模位列第六。其余六家基金规模相对较小。
　　中信建投证券的金融行业分析师魏涛认为，目前企业年金的规模不大，随着我国社会保障体系的不断完善，建立和完善作为“第二社保”的企业年金制度是发展方向，其规模还是会逐渐增加的。按过去5年平均每年增加500亿元左右的增长速度来估算，到“十二五”末期时的2015年，我国企业年金基金的净资产规模将达到5500亿元。届时，预计最多将有1650亿元的企业年金可直接进入股市。
　　在公募业务遭遇渠道瓶颈，并不赚钱的情况下，年金业务值得期待。

