近期部分偏股基金出现小幅净赎回
　　证券时报记者 朱景锋
　　截至上周末，一季度已经过去一半时间，在今年以来股市先抑后扬的情况下，偏股基金出现小幅净赎回。证券时报记者根据近期参与增发的偏股基金以及沪市ETF的申赎来看，这些基金多数呈现小幅净赎回状态，但净赎回比例整体较小，只有少数基金份额变动幅度较大。
　　上周有兴业全球、新华、海富通和易方达等4家基金公司公布旗下基金投资非公开发行情况，根据这些基金持有的非公开发行股份账面价值及其占净值的比例可以得出这些参与增发基金的最新净值，除以最新单位净值可以得出这些基金的最新规模，对比去年底的份额可以得出今年以来这些基金的份额变化情况。分析显示，这些公司旗下参与增发的基金今年以来大部分呈现小幅净赎回。
　　兴业全球公布旗下5只基金投资国中水务定向增发，分析发现，该公司参与增发的基金中兴全合润分级基金今年以来净申购明显，截至2月16日，该基金今年以来出现净申购达2.94亿份，净申购比例达15.23%；兴全可转债也有2.21%的净申购，不过，其余3只偏股基金均为净赎回，其中兴全全球视野净赎回比例达到4.68%，相对较高，兴全趋势和兴全有机增长净赎回比例分别为1.46%和1.08%。
　　新华基金同样于上周公布5只基金投资国中水务增发情况，统计显示，截至2月16日，新华旗下参与增发的这5只基金全部净赎回，新华泛资源净赎回比例达8.29%，份额缩水比例最高，新华行业周期轮换净赎回比例也达5.84%，而新华分红、新华成长、新华钻石企业净赎回比例较小，分别为1.13%、1.67%和1.65%。
　　海富通基金上周公布，旗下5只基金参与敦煌种业增发，截至2月15日，这5只基金有2只呈现净申购，其余3只为净赎回，特别是海富通领先成长今年以来净赎回比例达到了13.95%，份额缩水非常显著，海富通股票份额缩水比例也达到5.27%，海富通强化回报净赎回比例为1.76%。海富通中小盘和海富通收益增长份额分别增长1.14%和0.46%。易方达基金则于上周公布易方达价值成长参与黑猫股份增发情况，统计显示，截至2月15日，易方达价值成长今年以来份额减少4.84亿份，减少比例为2.83%。
　　这样，在上周公布参与增发的16只基金中，仅有4只基金为净申购，其余基金全部为净赎回，而且一些基金在1个多月时间里份额缩水比例偏大。
　　而来自上交所的数据显示，截至上周五，在上交所上市的12只ETF中，只有中盘ETF、小康ETF和红利ETF等3只今年以来呈现小幅净申购，其余9只为净赎回，其中180ETF和超大ETF净赎回份额分别达到6.96亿份和5.07亿份，治理ETF和50ETF也分别净赎回2.31亿份和1.14亿份，但其他5只ETF净赎回份额较小，均不到1亿份。

