基金掌门变动日趋频繁
　　□实习生田君婷晨报记者李锐
　　兔年春节前后，基金经理变动逐渐频繁。同以往一样，每年春节前后，几乎都是基金经理变动的高峰期，而从目前来看，今年应该也不会例外。就在春节后上班没几天，基金经理变动的公告明显增加，甚至一家公司旗下多只基金同时发布变动公告。
　　昨日，来自南方基金网站的信息显示，就在昨天一天，南方基金旗下有6只基金同时发布基金经理变动公告。
　　其中，南方高增长、南方绩优成长、南方中证500三只基金宣布，均为增聘基金经理，而南方成份精选、南方稳健成长、南方稳健成长二号三只基金则发布的是正宗的基金经理变更公告。
　　而在此之前不久，也有多家公司发布类似的变动公告。其中，长盛基金旗下长盛中信全债、长盛货币，均在2月15日发布基金经理变动公告，而华宝兴业旗下华宝兴业宝康消费品、华宝兴业先进成长两只基金，则是2月11日发布的类似公告。就在兔年春节前，鹏华基金旗下鹏华行业成长、鹏华中国50也发布了基金经理变动公告。
　　粗略统计显示，2011年迄今，至少已经有20只基金发布了基金经理变动公告，这比之前明显增加。
　　至于变动频繁的原因，除了薪酬、企业文化方面的考虑外，新基金的持续密集发行，直接导致原本数量不足的基金经理更加抢手，从而加剧了基金经理变动频率。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至2月17日，今年以来正式成立的基金数量达到28只(分类单独计算)。即使按照一个基金经理掌管两只基金的最低水平推算，至少也应该有14名基金经理上岗。不过，考虑到之前基金经理普遍“一带多”的现状，这只会加剧基金经理的供应紧张。除了自身培养外，从业内“挖角”几乎成了普遍做法，而这更是推高了基金经理变动的频率。
　　而在2010年全年，新基金正式成立数量超过100只，除去基金经理自身的流失外，基金经理人数整体反而出现减少之势，在这样的背景下，基金经理变动不频繁几乎已经成为了不可能。

