基金策略：投资确定性高的公司
　　文/本刊记者 张学庆
　　进入兔年，股市迎来了“小阳春”，股指的不断上扬是否预示着兔年投资会有好回报？投资者该如何操作才能战胜市场？在中欧陆家嘴金融俱乐部和高傅财富俱乐部共同举办的“个人理财与阳光私募基金论坛”上，来自私募基金行业的3位经理人提出了各自的投资思路。
　　下跌是机会
　　“虽然今年1月的CPI涨幅低于市场预期，但并不意味着通胀离我们远去。”上海理成资产管理公司董事长程义全认为，在未来的2~3年，农产品的价格还会每年上涨15%~30%，这些都会传导到CPI。通胀的趋势基本不会变，土地和人力成本都在上涨。
　　“而通胀和流动性之间的关系可以形象地比喻为情敌的关系。”程义全说，“CPI向上走，央行就要收流动性。CPI越是向上，越收流动性。这对股票资产价格边际的影响是越来越大的。”
　　对于房地产市场，未来房价还能延续过去3倍、5倍或者是10倍的涨幅吗？程义全判断，房地产的平均价格涨幅在未来的10年里，将难以超过CPI涨幅。在今后10年，如果再在房地产做投资的话，是抵抗不了通胀的。政府的政策也很明确，就是要把房地产的投资或者是投机需求挤出市场。
　　程义全对股市投资更为看好，“如果你是一个长期投资者的话，当市场下跌后你应该感到快乐”。
　　在此轮反弹之前，沪深300指数的2011年动态市盈率在11.9倍左右，上证综指超过12倍，但比同时期的美国标普500便宜很多。“目前A股估值处于全球最低的水平，具备全球配置价值。目前中国经济总量在全球经济中的比例为8%，而基金配比只有2.5%。如果你在纽约做基金经理的话，你一定会超配中国资产。”程义全说。
　　他认为，市场还是会在好和不好两方面进行纠缠，“通常来说，市场会有两年的震荡期，也许2012年会不错”。而未来在行业投资的机会将趋向于均衡。从长期来看，品牌消费会轻松跑赢通胀。美国在过去50年中，标普500中涨得最好的20只股票，包括雅培、辉瑞、可口可乐、百事可乐、高露洁、箭牌，都具有共同的特点，就是有品牌，并且都在消费品领域。
　　回归周期性
　　上海汇利资产管理公司副总经理、研究总监江?表示，2011年再去寻找成长股已经不合时宜了。他认为有成长价值的股票价格，都已经超出了应有的水平。如果投资，就一定要去投那些能看明白的东西，选择那些赚钱确定性非常高的投资标的。
　　江?说，2005年做基金经理以来，发现投资赔钱都是因为投了自己不熟悉的领域，而在自己熟悉的领域，比如贵州茅台、云南白药、苏宁电器等都赚了钱。越做会越发现自己选择的股票面越狭窄，最后只会在自己熟悉的范围内选择股票。也就是说，圈子越来越小，越做越简单，对诱惑的免疫力越来越强。
　　“当然，要在价格便宜、安全边际高的时候买股票。在市场下跌，特别是在有人很悲观地拍着胸脯说要跌到2000点时，可能就离下手买股的时候不远了。”江?说，“大家现在仓位都已经在缓步增加了。还有一些做实业投资的人也在开始买股票。最近我们发现，实业投资者开始出现在上市公司大股东名单里，一些商业类的股票在增发的时候，大股东掏出10多亿元，以现在的市场价格增发。这都是市场向好的苗头。”
　　在选择行业和公司时，也需要有确定性。如资源稀缺型的公司、独有品种或者是强势品牌的企业、符合政策发展方向的公司，只要估值在合理范围之内，就都有机会。   
　　在投资时还要去了解这个企业的管理团队是怎样的。江?认为，企业发展都会经历成长、发展、快速发展、平衡、衰退的过程。你一定要在企业成长和发展的阶段投入，就能分享更好的回报。比如苏宁电器，在刚刚上市的2004年，股价30元，市值不到30亿元。这些年公司每年都保持了50%以上的复合增长率，发展到目前，市值已经到900亿元，增长了30倍，步入了比较平稳发展状态，要再往上发展就很难了。
　　“今年是不确定的一年，什么是确定的，一些板块的下跌是确定的，就是创业板和中小板的股票一定会跌。”江?说，“现在，发行市盈率50倍都算是便宜的，这种情况不可能维持。只有很少一部分的确很优秀的企业可以存活下来，即成长性可以涵盖其市值风险的，才可能会幸存，其他大部分股票都要大跌。可能很多年之后回头去看，这些公司2010年最高的股价就是其一生中最高的股价。”
　　江?预计，今年市场或从成长类股票回归到周期类股票，比如汽车、航空、机场，不要过分拘泥于到底是成长还是价值，“比如大秦铁路这样的公司，业绩非常稳健，每年增长也不快，但这类公司估值2011年在10倍以下。如果说市场上有好的机会，我们的配置就会往这类公司集中。至少7、8倍估值的稳定经营的公司是没有多少下跌风险的”。
　　江?还看好军工、农业、节能减排等行业。去年白菜、大蒜等的价格都涨了很多，而有的农产品价格一直没有涨，比如蕃茄酱。2011年情况发生改变，新疆蕃茄酱减产了，而欧洲减少对蕃茄酱的补贴，这意味着整个产品供给结构完全改变。
　　在传统稳定型公司中，茅台的地位很难改变，其如果要成为2000亿元市值的公司，那股价至少要200元。今年投资如果想有20%的盈利，就可以通过茅台赚取。还有像恒瑞医药，每年研发投入2亿元，等到新药推出，2011~2013年业绩会明显体现。这些都是确定性很高的传统公司的代表。
　　在身边挖掘
　　上海明河投资总经理兼投资总监张翎建议，投资要顺应政策趋势。未来10年，在产业升级到一定阶段后，中国人开始消费，开始享受服务，这是未来10年非常大的一个主题。去年在全球股票市场中，A股指数跌了很多，但如果把消费服务行业单独做一个指数，就可以看到是上涨了20%~30%。虽然整体市场跌，但是代表未来的行业还是会上涨的。消费服务类公司在市场逆转时只是修正了它的估值，而当市场出现矫枉过正的时候，恰恰是投资的机会。
　　在把握趋势的基础上，要选好的公司，必须相信，A股市场有一大批具有广阔上升空间的股票。在过去10年，股价上涨超过10倍的股票有一两百只。未来这样的机会还有很多，机会在那些好的行业、好的企业上。挖掘到好的公司，可以让收益增长5倍、10倍。
　　张翎表示，最重要的机会是把握身边最可靠的消费升级产业，一些细分行业可能存在巨大的机遇，这些行业往往都是大家会忽视的，“比如罗莱家纺是从传统的制造业转移到渠道行业。渠道有上千亿元的市值，而现在3家上市家纺企业只有几百亿元市值，这个空间有多大？就像苏宁电器上市的时候，上游有巨大的产能，下游又有巨大的消费能力，中间没有渠道是不可能的。那些在我们身边但不为大家所了解的公司就是我们目前投资的标的”。
　　查阅《理财周刊》更多精彩文章，请登录第一理财网(www.Amoney.com.cn)。如需转载请与第一理财网021-64829031联系，未经授权，严禁转载

