2月新基金发行仅募资86亿 创八个月来新低
　　全景网2月23日讯 兔年以来，尽管A股市场持续反弹，但新基金的发行势头却在逐渐降温。统计数据显示，2011年2月新成立基金的发行总份额创下八个月来新低。
　　据深圳证券信息公司数据中心提供的数据，截止2月23日，2月份共成立9只新基金，发行总份额为86亿份，为2010年6月以来的新低。由于2月的最后一周无新基金成立，86亿即为2月份新基金为市场的"输血"总量。
　　在经历了节前的疯狂发行后，兔年的新基金募集情况可谓"惨淡"。2011年2月7日和2月14日两周可申购的基金仅为一只，2月21日当周也只有六只基金在发。而在1月份，有三周同时在发的基金数达到27只，最少的一周也有16只基金同时发行。
　　不仅在发行数量上，新基金的"吸金"能力也在不断下降。统计显示，2月份仅有两只基金的首发份额超过10亿份，分别为工银瑞信四季收益基金的24亿份和东吴中证新兴产业基金的19亿份，其余7只基金均未超过7亿份，其中信诚中证500的首募规模仅有可怜的3.7亿份。
　　市场人士分析，2月份新基金发行降温。一方面是受到春节假期因素影响，另外一方面，受制于国内通胀水平和紧缩政策预计升温以及海外市场的波动，市场的不确定因素增多，投资者的入市步伐开始减缓。
　　此外，值得关注的是，据证监会每周公布的基金募集申请核准进度情况显示，截止2月23日，2月份仅有7只基金拿到"准生证"，而1月份获准募集的的新基金达到10只，审批进度有所放缓。中国证监会自2010年7月1日起公示基金募集申请核准的进度，由于有6个月的审核期限，公示基金从2011年1月份起陆续获批。
　　中金公司在最新的资金与流动性周报中表示，公募基金新增偏股型基金数量依然偏低，从资金供给的整体情况来看，目前的资金面仍不乐观，流动性压力可能导致短期市场出现震荡行情。
　　不过，尽管2月新基金为市场输血有限，但这一情况有望在3月得到改善。统计显示，本周有13只新基金发行，其中绝大多数为股票型基金，包括5只封闭式基金，3只货币市场型基金，债券型基金和QDII基金各2只，指数型1只。(全景网/雷鸣)

