定制基金胎动 中小险企300亿资金寻找出口
　　赵娟 欧阳晓红
　　需求总能激活企业创新的冲动。
　　“定制”基金——这个崭新的想法正在酝酿。春节前夕，北京英兰国际大厦，由15家中小保险公司牵头，与12家基金公司产品设计人士举行了一场小型的内部研讨会。会上，这些中小保险公司向基金公司寻求专门为其“定制”的基金品种。
　　随着业务的发展和管理资金规模的扩大，没有直投 (直接投资股票)资格的中小保险公司们出于自发的投资需求，正在寻找更多的投资途径；而“定制”基金对基金公司的机构创新业务提出了新的挑战。但短期内，两个监管部门不同的监管规则或是难以突破的束缚。
　　“定制”需求
　　据了解，华安农业、中英人寿、新光海航、信泰人寿、泰和人寿等15家中小保险公司以及银华、工银瑞信、建信等12家基金公司参加了上述研讨会。
　　一位与会的基金人士称，这些保险公司提出，他们在今年初有300亿元的投资需求。
　　据了解，这15家保险公司目前的总资产合计达到近2000亿元。按照保监会2010年8月施行的《保险资金运用管理暂行办法》规定，保险机构投资于股票和股票型基金的账面余额合计不高于上季末总资产的20%，投资基金的账面余额不超过上季末总资产的15%，股票和基金的账面余额合计不高于本公司上季末总资产的25%。
　　目前，这些保险公司可供投资的资金最多可达到500亿元。
　　保监会一直对中小保险公司直接投资股票有严格限制，偿付能力达不到一定要求的中小保险公司仅可以投资基金和不包括无担保债在内的部分债券，直接投资股票必须委托有资质的大型保险公司旗下的资产管理公司进行。
　　但许多中小保险公司对目前委托其他保险公司的资产管理公司投资股票的收益不满意，这是其寻求新投资途径的主要原因。
　　“行业内对投资收益统计的口径不一致，有的统计浮盈收益、有的统计已实现收益，不过去年总体的平均投资收益大概是4%。”北京一家中小保险公司人士称。
　　“去年我们的收益是5%多一点，但由于保险资产管理公司的投资‘篮子’很大，到每一个公司收益就摊薄了。”一位参会的保险公司人士称。
　　去年，国内标准股票型基金的平均收益仅2.89%，但一级和二级债券型基金的平均收益分别为8.14%和6.36%。
　　在研讨会上，这些保险公司提出的投资需求是：定制基金，即根据其投资需求发行相应的公募基金。光大永明人寿一位负责人认为，如果能与基金公司合作推出定向型产品，等于有一个明确的投向能计算利差来源。利差即投资收益。“如果能把‘利差来源’看得清，使保险资金获取较高收益，对保险公司是件好事，理应会参与购买。”他称。
　　如果实现投资效益最大化，保险公司就能将投资收益通过保险产品本身返点给客户，如分红险、万能险等品种的收益主要取决于保险公司的投资表现。而寿险业的利润主要依赖投资收益。
　　这类定制产品可以降低基金公司的销售成本，并保证资金源稳定，对保险公司和基金公司是一种 “双赢”的创新合作。
　　创新桎梏
　　除了希望获得更好的投资收益，这些保险公司还希望能够通过基金公司扩大投资品种或工具。据了解，保险公司希望该基金是一只债券型基金，但同时要求不仅可以投资无担保的信用债，还可以投资创业板股票、股指期货等。
　　而根据《证券投资基金参与股指期货交易指引》，仅股票型、混合型及保本基金可以参与股指期货交易，债券型基金、货币市场基金不得参与，且对基金投资股指期货的比例有严格限制。上述“定制”要求对基金公司无疑是一种创新挑战。
　　北京一家中小保险公司人士表示，保险资金强调风险可控又要求绝对收益，也希望产品设计灵活，放开股票投资比例，而这又与证监会规定的无论股票型基金还是债券型基金的股票投资比例限制相冲突。
　　而如果选择“发行”基金，根据法律规定，基金份额持有人的人数不得少于两百人。也有基金业人士认为，这种定制基金要达到人数成立下限就得凑人，虽然可以在成立后限制申购，但也对其他中小投资者不公平，一旦保险资金赎回，基金会遇到很大的流动性问题，除非保险公司承诺不做波段交易等等。
　　一位基金公司产品设计人士称，“保险公司的需求可以理解，我们也很重视，不过有些理想化了。”
　　目前，保险公司认为，沟通工作需要由基金公司出面上报至证监会，再由证监会与保监会协商，以期获得保监会的认可。参会的保险公司人士介绍，此事也与保监会相关部门进行过沟通，他们对寻找创新产品的投资也持开放态度。
　　而在证监会的监管框架下，相对公募更为灵活的专户理财其实已经打开大资金定制的窗口。从基金公司的角度而言，这是最好的途径。不过，这又违反了保监会对中小保险公司直投渠道的规定。
　　事实上，保监会正在力推保险业内的委托资产管理专业化，希望9家保险资产管理公司能成为像基金公司那样的专业资产管理机构，从此角度考虑，保监会或许难以允许保险资金投资基金专户。
　　泰康资产一位人士表示，如果未来保险可以投资基金专户，有可能出现保险资金委托客户流失的情况，但这也在意料之中。“没有直投资格的中小保险公司到一定时间壮大后就会另立门户；另外，在其受托资产中，年金较多，同业资产只是其中一部分。”他说。
　　“其实政策的限制已经成为两个部委的门第之争，目前这种创新仅还在讨论阶段，能否成行最终还要取决于政策，现在只能以现有的基金品种和这些保险公司一步步合作，不过市场的需求是挡不住的。”一位基金公司人士称。

