海翔药业拟募资5亿 华夏与嘉实基金被套
　　楚天金报讯 在4-AA中间体、原料药等产品上颇具传统优势的海翔药业，如今则有意借道定向增发融资布局下游制剂产业，以期实现业绩“双轮驱动”的构想。
　　停牌四天后，海翔药业定向增发预案昨日出炉。公司拟以20.92元/股的发行底价向不超过十名特定对象定向发行不超过2500万股，募资总额不超过5.2亿元，其中实际控制人、公司董事长罗煜?拟认购不低于10%的增发股，公司总经理李维金亦决定动用不超过2500万资金认购不低于2.5%的增发股额度。
　　海翔药业拟将所募资金中的13965.1万元用于投资“年产400吨碳青霉烯类抗生素关键中间体4-AA技改项目”，该项目建成投产后将形成年产400吨4-AA的生产能力，以此来缓解目前公司相关产品供不应求情况。而鉴于生产制剂的平均毛利率远高于生产原料药，海翔药业同时决定将其余约3.61亿元募资投向“年产10亿片口服固体制剂项目”、“年产4吨培南类无菌原料药和500万支无菌粉针剂项目”两大项目，由此正式布局下游制剂生产领域。
　　据海翔药业介绍，上述三募投项目完全达产后预计将合计实现年销售收入11.95亿元，创造税后年利润约1.83亿元。与此相对比，海翔药业今日同时披露的2010年年报则显示，公司去年共实现净利润8562.83万元，同比增长182.59%。
　　值得一提的是，或是对海翔药业经营前景的看好，华夏、嘉实旗下基金产品在去年三季度低调潜入后又于四季度大举加仓。年报显示，华夏优势增长、华夏回报两基金期末分别以765.65万股、242.57万股的持股数位列前十大流通股东第二、第九位；而嘉实系基金入围前十大流通股东序列的基金数量也从三季度末的一只增至三只，合计持股高达1236万股。不过，由于海翔药业去年四季度股价一直处于高位运行，以四季度26.54元的每股加权均价计算，上述基金期间所增持部分目前应仍处于被套牢状态。 (尚证)

