银河基金元老级人物王忠波出走始末
　　王忠波在银河基金成立的时候就在了，属元老级人物，银河上下对他都很尊敬
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　2010年，美女陈欣管理的银河行业优选在最后几个交易日以黑马之姿态夺得年度公募亚军宝座，给王亚伟和孙建波两虎之争带来一抹亮色。
　　共富贵难，几乎毫无意外的，春节后，传来银河行业优选基金经理转投国联安的消息。记者向银河基金求证陈欣是否会离开，银河基金表示，绝无此事。
　　后据知情人士透露：“去国联安的的确是银河行业优选的基金经理，但不是陈欣，而是之前管理这只基金的王忠波。”
　　王忠波其人
　　王忠波，曾先后在山东证券公司、深圳证券交易所从事研究工作，2002年6月加入银河基金管理有限公司，历任研究部宏观策略与行业研究员、副总监、总监等职务，曾担任银河稳健证券投资基金、银河行业优选基金经理。
　　据资料显示，王忠波在任职银行行业优选基金经理期间(2009年4月24日至2010年10月19日)，基金收益45.77%，超越基准回报19.18%，超越沪深300指数15.61%。任职银河稳健基金经理期间(2008年4月30日至2009年8月18日)，基金收益1.55%，超越基准回报11.85%，超越沪深300指数17.57%。
　　表现卓越的银河行业优选在王忠波管理期间年化收益28.77%，而其后的基金经理陈欣任职期间，年化收益率为23.2%(来源wind数据)。据银河基金公告，陈欣无基金经理经验，只是2009年12月被增聘为银河行业基金经理助理。
　　2010年10月19日，银河基金公司公告称“经公司研究决定，王忠波先生不再担任银河行业股票基金的基金经理职务”。
　　可以说，陈欣获得年度亚军，王忠波功不可没。“王忠波在银河基金成立的时候就在了，属元老级人物，银河上下对他都很尊敬。”一位知情人士告诉记者。
　　另外一位与王忠波有过接触的业内高管也表示：“王忠波是目前基金行业难得的人才。”
　　而据其前同事(目前也是一家大型基金公司的基金经理)评价，王忠波是一个有大智慧，有远见的人，善于提前布局，投资风格偏稳健，为人和善，与同事关系都很好。毫无疑问，王忠波的离开，是银河的巨大损失。
　　王忠波与银河基金的八年之痒
　　王忠波并不是近两年第一个离开银河基金的人。此前，于2010年5月8日，原总经理裴勇离职。
　　再往前数，是2009年9月10日，原副总经理王娟凤离职；2009年8月14日，原副总经理姜皓离职；2008年12月16日，原督察长屈艳萍离职……
　　背后，是自2002年成立至今，规模并无明显起色的基金规模。
　　还在缄默期的王忠波表示离开银河基金为“个人原因”。
　　银河基金总经理熊科金表示：“我们对王忠波对银河基金所做的贡献表示感谢，由于个人原因，王忠波选择离开银河基金，我们也表示惋惜，但最终我们还是尊重他个人的选择。”
　　而对于其他高管变动的质疑，熊科金回应道：“银河基金成立以来，股权结构稳定，股东未发生过重大变化，董事会对公司的要求具有很好的连续性、一致性。公司高管变更，属于正常换届，当中个别属于个人原因，所有的相关程序符合规定。一直以来，我们对于外界的报道和传言未做太多解释，我们始终坚持用业绩说话。2010年，银河基金向投资者交出了一份比较满意的答卷。”
　　据熊科金介绍，银河基金现任研究部总监刘风华女士，也是公司的元老，自公司筹建起就加入了银河基金。她管理的银河银泰混合基金在2010年也取得了很好的业绩，以18.51%的回报率在混合基金中排名第二，无论从投资能力还是对公司文化与团队的认识度、贡献度以及在公司的声望，都胜任该职。
　　熊科金与王忠波一样，同在2002年就进了银河基金工作。面对银河基金多年来规模并无太大起色，他表示“基金业跑马圈地的时代已经过去，在不断市场化的大趋势下，公司之间的竞争将更加激烈，中小公司要想突围、取得长足的进步就一定要形成自己的特色，在业绩、产品、营销三大要素上有所突破。”
　　据其介绍，银河基金已经在投研团队建设方面取得一定成效，旗下基金整体业绩长、中、短期均表现不错，尤其是权益类产品去年取得了突出表现； 未来将加强产品方面的创新力度；加强市场体系建设，希望建立一支专业化的营销团队。
　　然而王忠波已经无心恋战，此时，已经不断有橄榄枝伸过来。
　　一度传言前去泰信，最终落定国联安
　　其实，在王忠波离开银河基金后，曾一度盛传他会以副总身份加盟规模与银河相当的泰信基金。
　　对于这个传言，泰信基金总经理高清海予以了否认。但是更有传言称：“他的确去过泰信，只是又出来去了国联安。”
　　对此，高清海只是含糊的表示：“其实这种是很正常的，我们招聘都是走市场化人才招聘的流程。”
　　另外据去年下半年与高清海有过接触的人士称，高清海当时的确表示过即将引进一位主管投资的副总。
　　据接近王忠波的业内人士介绍：“王忠波去国联安是担任研究总监及总经理助理职位。而且他现在已经在国联安上班了，没有公告，是因为他目前没有管具体的基金，而且总经理助理也不算需要公告的高管变动。”
　　至于为什么当初传言去泰信而最终又没有去，王忠波回应道：“没有的事，其实职业选择都是各方面的考量的结果，没什么特殊原因，纯粹是个人选择。”
　　与银河基金，泰信基金同属一个规模阵营的国联安近两年发生了很大的变化。2008年，国联安基金公司的双方股东国泰君安与德国安联集团通过市场化招聘的方式聘请到了现任总经理许小松。
　　许小松来到国联安之后，励精图治，两年国联安便发生了可喜的变化，完成了投研和市场核心团队的搭建，并推出了多只创新基金，其中国联安双禧分级基金是2010年A股市场的一个焦点。
　　尽管王忠波对记者谦虚地称自己“不过是做了多年研究，有点小业绩”，但知情人士透露：“高管对王忠波评价很高，非常看中王忠波多年来的经验和业绩，他在研究方面有一套，之前管理的银河行业优选基金业绩也非常好。”

