管理层护盘 千亿企业年金五一入市
　　记者 高超
　　本报讯企业年金投资A股的规模即将大幅上调！人力和社会资源保障部联合银监会、证监会及保监会于周三收盘后正式发布修订后的《企业年金基金管理办法》，该《办法》将于今年5月1日起施行。最新的政策将股票投资比例的上限从原来占年金财产净值20%的比例大幅上调至30%。按照2010年底全国超过3000亿元的企业年金规模测算，今后可供投资A股的年金规模将突破千亿，如果再考虑到企业年金快速增长的增量部分，《办法》无疑对A股资金面构成长期利好。
　　A股震荡时 政策出手护盘
　　最新的政策规定，“投资股票等权益类产品以及股票基金、混合基金、投资连结保险产品(股票投资比例高于或者等于30%)的比例，不得高于投资组合企业年金基金财产净值的30%。其中，企业年金基金不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。”
　　由于北非、中东政治经济局势持续动荡，A股近日出现幅度较大的回调，市场人气及投资者的持股信心均受到一定影响。在此紧要关头，政策面突然迎来重磅利好，分析人士称，不排除其中有“政策护盘”的用意。
　　众所周知，A股市场是典型的政策市、资金市。资金面的供给是否充足，管理层对当前点位高低的判断、对行情的研判往往起到至关重要的作用。深圳私募界资深人士认为，年金入市规模上调虽然早已在预期之中，但选择在今年上半年开始实施新规，起码表明管理层认可当前的指数点位。
　　资金与股票双向扩容是大趋势
　　种种迹象表明，在“社会融资总量”成为国内宏观经济调控重要决策依据的大背景下，证券市场今后将承担越来越重要的为经济增长直接融资的角色。而要实现上述重大使命，没有源源不断的资金供应及一个良性发展的市场运行格局是难以想象的。正因为如此，除企业年金之外，包括保险资金、QFII在内的股市资金来源今后同样有望得到进一步拓宽。
　　毋庸置疑，资金面与股票供给的双向扩容，将是贯穿今后几年的主要政策基调。深圳一家大型公募的投研负责人对本报表示，年金入市在短期内会起到鼓舞市场信心的作用，但从中期看，股票扩容带来的资金需求也同样巨大，比如源源不断的定向增发、酝酿中的国际板以及数量庞大的主板IPO“后备军”所需要的资金规模超乎想象。因此，对于资金面的问题，一定要一分为二地看待，既不要因为短期的资金扩容政策而过分乐观，也不要因短期的融资压力而过于悲观。怀着一颗平常心，在越来越多的上市公司中选择自己正真有把握的投资机会，对投资人来说才是最重要的。

