东方日升盈利增137% 嘉实系4基金联袂潜伏
　　⊙记者 赵晓琳 ○编辑 全泽源
　　如市场所期，延迟一天披露2010年年报的东方日升今日抛出了“10转10派5”的大礼包；同样引人注意的是，去年第四季度有6家机构潜入，其中嘉实系4家基金抱团进驻。
　　年报显示，东方日升2010年度实现营业总收入23.75亿元，同比增长182%；营业利润3.12亿元，同比增长144.94%；净利润2.75亿元，同比增长137%；基本每股收益1.9元/股，同比增长112.4%。2010年度利润分配预案为，拟以2010年12月31日总股本1.75亿股为基数，每10股转增10股并派5元现金(含税)。
　　公司将业绩大幅增长归功于先期使用自有资金预先投入的部分募投项目的达产、光伏行业的复苏、以及欧洲各国逐步下调补贴政策引发的装机热。
　　据了解，公司募投项目“年产75MW晶体硅光伏组件”中的50MW产能已于2010年8月达产，并于2010年度已实现效益1.5亿元；剩余25MW产能的设备已开始陆续进场调试，整个项目有望在2011年4月全面达产。而另一募投项目光伏工程技术研发中心项目也正在依照计划正常推进，有望在2011年7月建成。
　　年报的另一大亮点是，公司前十大流通股股东榜相较于2010年三季报悉数“换脸”，6家机构和4名自然人均为新面孔。
　　在2010年三季报中，仅有环球1号证券集合资金信托一家私募基金上榜，仅持股28.29万股，即为第一大流通股股东。而年报显示，共6家机构大肆加仓，粗略计算合计约409万股。尤为引人注意的是，嘉实系4家基金抱团入驻，共约持股360万股。具体而言，嘉实服务、嘉实主题、嘉实策略、嘉实价值分别持股143万股、92万股、77万股、48万股，位列榜单第一、三、四、五名。其他两家机构西部证券和富国天丰基金分别持股28万股、21万股，为七名和八名。
　　尽管机构大捧，但有分析人士指出，长远来看太阳能光伏电池片和组件生产企业的平均毛利率有下降趋势，且整个行业面临主要原材料依赖进口、核心技术设备缺失和产品主要出口的“三头在外”的严峻现实。公司只有着力在上述“三头”方面实现突破才能真正得到长足发展。
　　公司也表示，2010年国际光伏市场满产满销的原因之一是欧洲各国逐步调低了光伏上网电价的补贴，光伏电站投资商均希望赶在补贴调低的期限之前建成电站以获得更高的收购电价，因而引发了“抢装潮”。此前光伏电站建设异常火热的德国、西班牙、法国等市场当局开始逐步削减光伏电站的补贴，因此预计上述区域未来新增装机容量的增长幅度将出现放缓，但同时由于意大利、澳大利亚、北美以及亚洲等地区光伏市场的逐渐兴起，全球光伏发电市场有望在未来继续保持平稳增长。

