基金第三方销售能否梦想成真
　　贾华斐
　　奔驰开了一家大型4S店，出售宝马、奥迪、沃尔沃等所有竞争品牌的产品……这是一个不可能实现的梦想，还是会在某一天成为现实？
　　这同样也是某些基金公司正在研究的命题。根据《第一财经日报》记者了解到的情况，北京某大型基金公司以及上海两家基金公司都在研究是否可以从事基金第三方销售业务，并引发了多家基金公司的关注和业内讨论。
　　证监会于去年11月1日公布《基金销售管理办法(修订版)》之后，“第三方销售”开始成为业内热议的话题，虽然正式的文件尚未出台，但有不少机构已经表现出了对这一领域的浓厚兴趣。
　　前瞻构想
　　在尝试者看来，基金投资者需求可能带来的市场是最直接的驱动。“投资者不只需要一家基金公司的基金，提供更多的品种，也更有利于把投资者变成自己的客户。”
　　此外，这也是基金公司自身寻求利润增长点的诉求。2009年、2010年，基金市场发展进入停滞，基金公司各种业务都竞争剧烈，增长缓慢，人力、宣传、渠道成本都有上升迹象，当产品创新越来越同质化，是否能找到新的业务增长点成为整个行业面临的问题。“研究这一业务时希望能给基金公司多提供一个通道，拓展‘销售+理财+投资顾问’的发展模式”。
　　正因为此，还在构想阶段的“第三方销售”思路受到的关注出乎意料。“我们很关注这个事情。”另一家北京基金公司人士对记者表示，“基金公司的渠道一直受困于银行，多种销售途径肯定是有利的。基金公司自己参与销售市场，也是一个方向，在直销的同时，是否也能销售别家公司的基金？”
　　尽管这看起来还很遥远，但优秀的榜样已经存在。作为全球基金管理行业的领军者，富达基金同样在基金销售中占据着非常庞大的市场，并给公司带来了丰厚的回报。在富达的平台上，既可以购买富达的基金产品，也可以购买其他公司的产品。数据显示，截至2010年，在富达基金平台上的非富达基金产品已达到8680亿美元。
　　基金公司在这个领域似乎具有一些先天优势。“富达并不是最早的，它的模式是学习嘉信的，是一家在基金销售领域做得非常成功的券商，但富达凭借自己对基金行业更深刻的理解后来居上。”一家正在研究该业务的基金公司人士介绍。
　　困难重重
　　每一条通往梦想的道路都伴随着鲜花和荆棘。要实现基金公司第三方销售，需要解决的问题有很多。
　　首先是基金公司的第三方立场问题，基金公司在销售的同时也是基金产品的生产者，自己的产品与代销的产品存在竞争关系，而“投资顾问”模式则是带有主观影响性的销售，如何保证销售行为的公平？
　　“如果要介入这一领域，基金公司必须成立一个单独的公司或者平台，客观的立场带来的公信力是第三方销售能够获得长远发展的前提。”一位不愿透露姓名的业内人士表示。
　　通过什么平台来销售也是困扰国内基金公司的问题。“海外真正做好基金销售的基金公司屈指可数，富达基金的基金销售业务主要依赖于其强大的直销平台，它的直接销售网点上万家，遍布各地。而国内的基金公司连自己的渠道都受制于人，又通过什么渠道去代销别人的产品呢？”上述业内人士提出质疑。
　　与之类似的是客户问题，在这一问题上，基金公司有可能面临与银行的直接争夺。虽然目前每家基金公司都有很多老客户，但基金公司并没有直接与这些客户有过接触。“看起来是基金公司的客户，其实还是银行的客户。要自己去销售基金，必然面临着与银行抢客户。能否抢到先不说，在目前基金发行主要依靠银行的情况下，敢不敢抢就首先是一个问题。”
　　也许通过网络进行销售是解决前两个问题的一个方法，但这一方法也同样面临着问题。“支付就是一大困难，传统的支付还是要走道银行，而目前银行对跟基金有关的销售都收取很多费用，虽然第三方支付可以降下来成本，但作为新兴事物，第三方支付市场也需要培养。”上述研究该领域的人士介绍。
　　正因为此，上述几家基金公司对这一方向并不具有信心。“需要解决的问题很多，我们也只是在研究。也有可能无法推行。”
 

