25只新基金平均募资规模较2010年缩水30.7%
　　30.7%平均募资缩水率难为25只新基金
　　■本报见习记者 隋文靖
　　中国登记结算有限责任公司昨日公示信息显示，上周新增基金开户数达73167户，再度刷新了今年以来7个交易周内新增基金开户数的数字，期末基金账户数为3435.98万户，与前一个交易周3428.67万户的期末基金账户数相比，有了7.31万户的增长。
　　海通证券基金研究员吴兴宇在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，基金新增开户数与市场行情之间并没有明显、直接的关系。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来成立的25只基金总募集规模为369.02亿元，单只基金平均募集规模为14.76亿元，与2010年单只基金平均募资规模21.3亿元的数据相比，下降了30.7%。
　　这种现象主要与今年以来新基金发行数量比较多有很大关系，因为市场整个的资金就这么多，当发行的数量多的时候，那么各只基金的规模自然就不会太大。吴兴宇表示。
　　基金新增开户数73167户
　　创今年单周新高
　　上周，市场展开反弹攻势，上证综指涨幅达2.56%。《证券日报》基金周刊从中国登记结算有限责任公司官方网站最新更新数据获悉，上周新增基金开户数为73167户，刷新了今年以来前6个交易周单周新增基金开户数数据。其中，新增封闭式基金开户数为678户，TA系统配号产生的基金开户数为72489户，期末基金账户数为3435.98万户。与前一个交易周3428.67万户的期末基金账户数相比，有了7.31万户的增长。
　　新增基金开户数数据刷新是否受到市场走势影响，带着这样的疑问，《证券日报》基金周刊致电海通证券基金研究员吴兴宇，他认为，基金新增开户数与市场走势并非存在对应关系。因为基金开户数代表的是投资者想要买基金的愿望，但是投资者开户只能说明想买基金，但并不代表已经买了，已经有资金进入了，也就是说基金开户数并不能代表入市资金。即使基金开户数的资金真的进去了，因为通过的是基金渠道，那么基金到底有没有把投资者的钱拿来入市也是一个问题。如果再往后说的话，即使资金已经入市，也不见得一定能把行情推起来，因为基金入市的资金按现在整个市场规模来说并不是特别大。所以我认为基金新增开户数与市场行情之间并没有明显、直接的关系。
　　25只新基金平均募资规模缩水30.7%
　　今日，银华基金公司旗下的银华鑫利基金、银华中证等权重90基金以及银华金利等3只基金公开认购。WIND资讯数据显示，2011年以来截至昨日，共计成立了25只基金，此外，10只基金正在募集中，另有嘉实多利分级以及国投瑞银双债增利A两只基金将于明日公开发行。
　　今年以来，市场保持震荡格局，但新基金的发行的态度始终高调。年初证监会基金部下发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》，将指数类股票基金产品纳入分类审核范畴，使基金审批迎来六条通道并行的格局，无疑推进新基金审批发行进程。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来成立的25只基金总募集规模为369.02亿元，单只基金平均募集规模为14.76亿元，与2010年单只基金平均募资规模21.3亿元的数据相比，平均每只的募集金额有6.54亿元的差距，缩水30.7%。其中，易方达医疗保健发行份额达38.13亿元，是募集金额最多的一只基金，同时首发金额逾30亿元的还有诺安全球黄金基金和建信保本两只基金；而富国上证ETF型基金首发份额仅3.2亿元，是今年以来成立的次新基金中，募集金额最少的一只。
　　海通证券基金研究员吴兴宇在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，今年新基金数量爆棚而规模却不尽如人意主要是因为市场整个的资金就这么多，当发行的数量多的时候，那么各只基金的规模自然就不会太大。他强调这种现象主要是与今年以来新基金发行数量比较多有很大关系。
　　另外，市场本身也不是很好，如果市场很火爆的话，新基金在募集规模上当然也不是什么问题。基金公司发行基金说到底，还是希望自身规模有所扩大。另外，基金公司要兼顾持有人的利益以及公司的利益。从目前的点位来看并不太高，也就是说现在来讲估值还是相对比较安全的，所以基金公司选择当下抢发新基金也应当说是一个相对合适的时点。他补充道。

