杠杆基金温柔下跌 基金经理称A股趋势未变
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　近期反弹市中风头正劲的分级基金高杠杆份额 (以下简称杠杆基金)昨日随市场下跌而大幅回落。但杠杆基金下跌过程中显得并不 “决绝”，在午盘后，杠杆基金走势已趋向平稳，无进一步下跌动力。
　　市价下挫溢价回落
　　昨日(2月22日)，上证指数暴跌76点，跌幅达2.62%。前期大幅上涨的杠杆基金也随市回落，9只杠杆基金市价平均跌幅达3.73%。相对于大盘跌幅，杠杆基金走势并不不算 “惊悚”，并未出现恐慌性暴跌。
　　前期领涨的品种昨日跌幅较重，申万巴黎深成进取跌4.82%，国联安双禧B中证100跌4.65%，银华锐进跌4.55%，此外，国泰估值进取、国投瑞银瑞福进取、长盛同庆B均跌幅超3%。
　　与此同时，市场交投也相当活跃。长盛同庆B、银华锐进、申万巴黎深成进取等品种出现放量。
　　大跌之后，杠杆基金的溢价水平再度收窄，绝大多数品种已降低至节后开市(2月9日)以来平均溢价水平之下。溢价最高的申万巴黎深成进取溢价率从前日14.44%回落至8.92%，国联安双禧B、银华锐进和国投瑞银瑞和远见也回落至平价附近；国泰估值进取、国投瑞银瑞福进取以及长盛同庆B等折价杠杆基金折价率分别扩大到7.9%、5%和14.24%。
　　值得注意的是，在大跌的同时，分级基金中低风险份额并未逆市上扬，反而同时出现下跌。这意味着市场资金在离开高风险份额的同时，并未大范围转战至低风险品种中寻求避险。
　　短期买点出现？
　　节后市场反弹中，部分杠杆基金表现又成为亮眼风景。2月9日至2月21日，上证指数涨幅仅4.76%，而9只杠杆基金同期平均涨幅已达10.84%。其中，杠杆率越高的品种表现尤其出色，银华锐进区间涨幅达20%，申万巴黎深成进取和国泰估值优势涨幅也达16%。
　　昨日分级基金的大幅回调，是否是杠杆基金行情中乍现的买点机会？由于杠杆基金走势与指数相关性较强，因此对市场趋势判断就成为关键。
　　对于2月22日下跌，天治基金宏观策略分析师寇文红认为可以用“蝴蝶效应”来解释——利比亚骚乱引发国际市场对利比亚局势的担忧，进而担忧原油产量下降，引发国际原油价格飙升，全球股市受挫。A股投资者担心国际原油价格飙升将使国内通胀火上浇油，迫使国务院和央行采取更为紧缩的政策，而这又会压低经济增速和企业盈利。寇文红表示，短期内应密切关注北非和中东产油国的政局，后市走势值得警惕。
　　而博时基金经理张溪冈认为，前期这种上涨暂时不能判断为趋势性的上涨机会，股指近期会面临一定的压力。
　　但市场也不乏乐观派，有基金经理认为，近期各地严厉的限购政策将进一步挤压房市资金，而这部分资金很有可能转移到股市中，流动性好、估值低的大盘蓝筹品种很可能成为这些资金寻猎对象。这意味着市场的反弹并未结束。
　　市场表现
　　场内基金几近全线下挫
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日，大盘高开之后放量下跌，银行、地产更是成为杀跌主力军，最后上证指数失守2900点重要关口，下跌2.62%。
　　受大盘影响，两市可交易型基金昨日也纷纷下跌。传统封基中无一收红，除基金裕泽昨日停牌外，其它全线下跌。基金鸿阳下跌2.19%，成为传统封基中跌幅最大的基金；另外，基金开元和基金通乾的跌幅也均在2%以上；基金裕阳下跌0.49%，成为传统封基中跌幅最小的成员。
　　创新基金中，长盛同庆A和天弘添利分级债券B收盘持平，其余均纷纷下跌。其中，申万巴黎深证成指分级进取下跌-4.82%，场内跌幅最大；国联安双禧中证100指数B和银华锐进跌幅也均在4%以上；国泰优先下跌0.10%，跌幅相对较小。
　　LOF基金中，银华通胀逆市上涨0.34%，成交量明显放大，为场内基金带来一抹红，其余基金均下跌。其中，海富100下跌4.11%，跌幅较大；天弘深成下跌0.10%，跌幅相对较小。
　　ETF基金全线下跌。其中小康ETF下跌3.33%，跌幅较大；民企ETF下跌1.86%，跌幅较小。

