830亿子弹待发 基金连续4周加仓交运及公用事业
　　减持高估值板块，增持低估值板块，专家称基金持仓结构正回归均衡
　　■本报记者  赵学毅
　　《证券日报》基金周刊记者综合近期募集成立的偏股基金以及老偏股基金闲置仓位统计发现，目前基金可用“子弹”约830亿元。另据民生证券基金研究中心最新测算，上周基金普遍调仓，一成以上基金仓位下降5%以上。由此看来，基金目前谨慎。
　　830亿元资金可入市
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至2月25日，今年以来共有14只偏股基金设立，合计募集规模174.37亿元；而在去年12月份，密集成立的19只偏股基金募集规模高达369.29亿元，且目前大多处于等待建仓状态。如此算来，在近三个月时间里密集成立了33只偏股基金，募集规模高达543.65亿元。
　　另据民生证券基金仓位及行业配置系统(MS-PAM)监测数据，截至2月25日主动型股票方向基金平均仓位为83.57%(接近2010年4季报披露仓位83.36%)，与前一周相比，下降0.9个百分点，其中主动减仓0.92%。按照2010年四季度末基金净资产规模(偏股型基金1.24万亿元，混合型基金7400亿元)及契约股票投资平均仓位85%计算，股票投资方向老基金的存量资金约有283.14亿元。加上次新基金增量资金，合计共有826.79亿元的资金可入市。
　　看好交运及公用事业
　　据民生证券基金研究中心提供的测算数据，上周有35只基金(占比10.1%)仓位下降5%以上，194只基金(占比55.9%)仓位下降5%以内。截至2月25日，仓位低于80%的基金明显增多，仓位高于90%的基金有所减少，约有106只占比30.6%的偏股基金仓位低于80%。
　　德圣基金研究中心分析认为，上周股指震荡加剧，节后持续反弹势头受挫。而基金在节后仓位呈现出显著的波段操作特点，仓位先增后减，基本与股指反弹——震荡的节奏相合。而借助股指震荡，基金持仓结构调整迹象也愈加显著，减持高估值板块，增持低估值板块，持仓结构整体上正向均衡方向回归。与此同时对于中期市场判断的分歧也在加大。
　　虽然，基金在上周的股票仓位迅速下调，但基金资产配置指数的变化仍反映出基金的最新调仓动向。
　　综合Wind资讯及MS-PAM监测数据，交通运输和公用事业是近几周基金持续加仓的对象。2011年1月21日基金配置交通运输业指数为765.83点；1月28日提升2.5%至784.98点；2月11日再提升9.02%至855.78点；2月18日大幅提升21.66%至1041.15点；时至上周末，这一配置指数高达1573.22点，周增幅达到51.1%。
　　基金对公用事业的配置也逐步提升，近四周该行业基金配置指数分别提升1.7%、9.93%、12.93%、44.68%。
　　除上述两大行业外，基金春节后对传播文化、建筑也有较强关注。
　　相反，基金对采掘、石油化工等行业配置指数明显下降，而金融、地产配置指数维持在低位。

