2月新基金惨淡发行 平均不足10亿份
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　2010年新基金发行数量井喷后，2011年伊始，基金公司加足马力，准备“大干一年”。不少基金公司旗下新基金已经上柜发售。虽然在发新基金经常性地维持着十几只的高水平，但是新基金的首发规模不甚乐观。
　　Wind统计显示，今年以来截至昨日(24日)，已经有28只基金成立，募集总规模369亿份，平均首发规模为13.18亿份，比去年同期下降近5亿份。
　　数据显示，去年同期成立基金募集总规模为255.57亿份，但平均募集规模为17亿份。而2009年同期成立基金首发规模则为18.95亿份。
　　春节过后市场出现反弹，同时新增基金开户数也创新高，但是新基金的发行势头尚未升温，众多投资者仍在市场之外徘徊。2月份已经成立的7只新基金的平均规模尚不足10亿份，可见首发状态并不理想。
　　本月以来新成立的7只基金中，仅东吴中证新兴产业、工银瑞银四季收益两只基金的首发吸金超过10亿元，其他5只基金均是规模在10亿以下的袖珍基金。更有基金首发规模不足5亿份，成为不择不扣的小基金。
　　不过，仍有基金则在市场上“吃得开”。正在发行的华商稳定增利基金成为基金市场上的另类，发行尚不到十日，已经募集资金高达8亿元以上。
　　另外，正在发行的大成标普500等权重指数同样受到投资者青睐。该基金从本周一(1月22日)开始发售，截至本周三，《每日经济新闻》记者从渠道不完全统计，该基金已经募集资金4亿元。有渠道人士估计，该基金有可能因投资者认购热情而使募集期提前。
　　一名基金公司人员告诉记者，虽然现在的A股市场出现反弹，但是尚未走稳。而且外围局势的不稳定造成石油价格飙升，市场面临着输入性通胀压力，因此投资者对于后市相对谨慎，存有一定的避险心理。在这种情况下，债券型基金或许是较好的选择。
　　“大成标普500的走俏则和美国经济逐步复苏有关，而且今年以来美股走势明显强于A股，一些投资者为了分散风险，投资QDII不失上策。”他认为。

