中小盘基金有望龙抬头 偏股基金大幅飘红
　　□晨报记者 李锐
　　“二八”风格转换太快，中小盘基金再度发力。进入新年，尤其是兔年春节过后，随着大盘风格转换的频率加快，相比1月份大盘蓝筹基金的风光无限，2月份中小盘基金表现抢眼，大有夺回去年风头之势，而在农历“龙抬头”节日来临之际，中小盘基金有望再次整体崛起。
　　偏股基金大幅飘红
　　相比1月份的糟糕表现，偏股基金2月份整体大幅上涨。昨日，受外围市场带动和国内宏观经济支撑，A股市场收盘飘红，其中深成指涨幅高达2.13%。受此影响，基金尤其是偏股基金2月份整体飘红大局已定，相比1月份也算是打了一场翻身仗。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至2月27日，506只开放式偏股基金(剔除2011年1月31日之后成立的次新基金)几乎全线上涨，平均涨幅达到4.01%。就在上述基金中，498只基金同期上涨，占比高达98.4%，而2月份出现亏损的仅有6只基金，其中仅有一只基金的同期跌幅超过1%。
　　而在今年1月份，受大盘持续下挫拖累以及市场风格变化影响，上述基金1月份整体下挫，平均跌幅达到4.51%。跌幅最大的基金超过12%，而从具体基金来看，仅有23只基金1月份飘红。
　　中小盘基金表现抢眼
　　就在刚过去的2月份，中小盘基金的抢眼表现，再次成为市场关注的焦点。
　　就在上述2月份业绩统计数据中，中小盘基金整体表现靠前。其中，工银瑞信中小盘成长、鹏华中证500、南方中证500、光大保德信中小盘、广发中证500、信达澳银中小盘六只中小盘类基金，同期涨幅均在8%纸上，在所有基金中涨幅排名均在前15位之内。
　　此外，华夏中小板ETF、国富中小盘、金鹰中小盘、国泰中小盘、易方达中小盘、诺安中小盘、上投摩根中小盘等基金同期涨幅排名也相对靠前，均在6%以上。对此，国富中小盘基金经理赵晓东分析，国富中小盘基金主要以配置高成长性且具有估值优势的股票为主，特别是中盘蓝筹上的配置较多。截至2011年2月18日，国富中盘净值达到1.014元，而同期成立的其他基金净值均在1元以下。
　　中小盘股继续受青睐
　　景顺长城基金投资总监、景顺长城中小盘基金拟任基金经理王鹏辉认为，在经济转型背景下，中小企业是整个经济体中最活跃的部分，节能环保、医疗改革、高端制造、消费升级等等领域蕴含的空间可能超过想象，而正在发行的景顺长城中小盘基金将重点投资上述中小盘股。
　　同样，国富中小盘基金经理赵晓东表示，中小盘指数今年以来已经调整幅度较深，很多股票已经调整到位，有些股票现在估值是30倍，有的甚至调整到25倍，未来国富中小盘基金将重点配置零售、家电、医药以及保险服务等行业，并增持成长性较好的小盘股票。

