公私募同陷决策陷阱：看空不做空 看多不做多
　　⊙本报记者 周宏
　　如果你看空A股，那么你应该抛售股票。如果你看多A股，那么你应该做多A股。这个非常浅显的道理，在最近的市道里似乎并不成立。不少的公募和私募基金经理都表示，面对现在非常纠结的市场，要做一个“知行合一”的投资经理——太难了！
　　“看空不做空”的周期股
　　看空而不做空的事情，多半发生在基金经理投资周期股身上。
　　北京一位私募基金经理，最近就明确表示，对于房产股不看好，甚至对于房产股调控后的经济也有担心，但是，他仍然保持了很高的仓位，甚至也包括一些地产股。
　　“中国股市确实需要房地产价格出现明显下降后才有大机会。但房地产股票确实很便宜了。很多卖方分析师也建议关注了，现在似乎应该考虑抄底的时候。房地产调控在相关股票的股价已经表现得很充分了，一旦等到房价真的落下来，股价可能早就反弹了。”这位私募如此阐述他不做空的理由。
　　类似的逻辑，在近期交通运输股的身上也有透露。面对“貌似很高”的估值，很差的基本面，不少的公募基金、私募产品却在逆市介入。某航运股，业绩还未有所表现，但十大流通股股东中，已经云集了包括社保、公募大基金、银行系基金、保险资金等一大批资金，股价也涨了一大截。
　　细究起来买入的原因，一些相关投资经理毫不隐讳——提前潜伏，“虽然在基本面上看不到明显好转的理由，但是价格已经很低了，所以买入。”
　　“看多不做多”的成长股
　　除了看空不做空的这一群，还有看多而不做多的这一批个股，典型是去年的热门股——新能源、新产业、消费品。
　　比如，一些基金虽然承认消费品是稳健品种，但对于这些品种的成长性和中长期表现得很担心。
　　部分基金坦言，虽然他们看好消费股的前景，但是预期消费品可能面临一场中期的估值下滑，“一方面去年的表现太好了，另一方面受制于通胀和人员工资长期上升的趋势，消费品的毛利率可能下滑，消费股还是慢慢买才好。”
　　当然这种观点不是没有反对者，国海富兰克林的赵晓东就认为，虽然家电行业有各种担心，但是保障房的出现对家电需求拉动巨大，2011年家电盈利增长20%是可以预期的；另外，算上农村市场的启动，家电未来普及的空间非常大，估值是较为便宜的。

