东方基金：会议纪要被恶意删减
　　商报记者 姚晓丹
　　东方基金公司明星基金经理付勇去年年初离任，之后整年未发新基金；近日网络上流传出一份显露高层不和的公司“会议纪要”，一时间又将东方基金推到了风口浪尖。针对此事东方基金昨晚回应商报记者称，“网上利用非法手段获取东方基金非公开信息，是相关文件的部分内容，有恶意删减，对此东方基金正在调查，并保留追究其相关法律责任的权利。”
　　矛盾直指董事长和总经理 
　　据了解，近日在互联网各大论坛里，有一个“东方基金董事会会议纪要”的帖子在流传。这份近3万字的“纪要”详细呈现当时东方基金高层之间的矛盾以及公司治理方面存在的一定缺陷。当然，解读下来主要矛盾似乎直指董事长李纬雄和总经理单宇，且会议内容似乎围绕公司原基金经理、副总经理付勇离职一事所展开。
　　针对此网络事件，东方基金昨日首度回应称，首先是网站上利用非法手段获取东方基金非公开信息，是相关文件的部分内容，有恶意删减，对此东方基金正在调查，并保留追究其相关法律责任的权利；其次，关于第二届董事会第八次会议决议，是经全体董事充分讨论后一致通过的，对于会议最终决议，所有参会董事无任何分歧。
　　从东方基金上述回应中不难看出，网传“会议纪要”事件的确是客观存在的，只是东方基金认为，部分内容是被别有用心之人恶意解读，但是关于“会议纪要”中所能暴露出的高层之间不和，却没有明确回应，仅仅说“对于会议最终决议，所有参会董事无任何分歧”。
　　自称目前一切运作正常 
　　对于这突如其来的事件，大家更关心的是东方基金高层的“和”与“不和”。东方基金在失去明星基金经理付勇后，去年这样一家没有股权纷争及违规事件的基金公司为何“一基不发”？
　　对于这样隐含的疑问，东方基金昨日则是给出了明确的回应称，“目前公司一切运作正常，业绩较前几年有所改善”。
　　但究竟事实是否如此呢？由付勇管理的东方精选始终是公司对外宣传的最好招牌，东方精选自2006年成立起，便由付勇管理。据Wind统计，2009年该基金回报率为101%，排在同类96只可比基金第三位，自其管理该基金始至离任，4年总回报率为338%，排在同类可比基金第11位。
　　自付勇离任以后，东方精选全年的复权单位净值增长率为－0.99%，在159只混合型基金中排在第112位。此外，公司旗下的3只偏股基金东方龙混合、东方策略成长、东方核心动力，去年全年的净值增长率分别为2.30%、－1.65%、－6.35%，均排在同类基金的中下游；只有东方稳健回报债券基金的收益率11.03%，排在125只债券基金的第18位。
　　付勇2010年2月离开东方基金，加盟长信基金，同样担任分管投研的公司副总，并且兼任基金经理。

