南方基金：公募投期指 障碍全扫除
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　《每日经济新闻》记者近日从南方基金了解到，该公司已于2011年2月与期货公司、托管行、监管机构签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任，这标志着基金股指期货投资的实际运作障碍已完全扫清。
　　与之同时记者获悉，上周五博时基金旗下的专户产品也交出了自己股指期货的第一单。至此，多家基金公司旗下的专户产品正式参与股指期货，公募产品试水股指期货也指日可待。业内人士分析，随着基金的加入，股指期货市场将会进一步扩容。
　　南方基金将于近期试水期指
　　去年4月16日，沪深300股指期货诞生，随后监管部门出台了基金参与股指期货的各种指引和规定。但基金公司的公募产品至今尚未真正使用股指期货这一套保工具。
　　记者近日从南方基金获悉，南方基金已经做好了产品、系统等各种准备，旗下公募产品将于近期试水股指期货。南方小康ETF与南方小康是国内首两只具备股指期货投资资格的基金，基金业界人士分析，南方基金的公募产品有望最先尝鲜股指期货。
　　公募产品尚在步步紧逼股指期货市场，不过专户理财产品早已经试水股指期货。去年下半年，汇添富、国投瑞银、易方达等旗下的专户产品成为首吃螃蟹者。
　　记者从博时基金了解到，该公司旗下的专户产品也已经正式使用股指期货。博时基金内部人士向记者介绍，博时基金的股指期货第一单在上周五(2月18日)诞生。
　　“部分产品在设立时已将股指期货投资策略写入合同，在今年1月初陆续完成了中金所股指期货交易编码的开立，个别产品还在短期内解决了非五大存管银行托管的产品，投资股指期货所面临的出入金等技术性问题，”博时基金另类投资组的相关负责人介绍，“目前尝试使用一定仓位进行期指投资，以获取阿尔法收益策略和套利策略为主。”
　　另外，记者从其他基金公司了解到，对于股指期货的运用将会陆续“上线”。
　　期指市场将扩容
　　目前大多数基金公司对于股指期货的使用，仅限于专户理财产品，公募基金的使用尚未普及，不过业内人士预测，基金公司旗下各类基金的将会逐步加入股指期货市场，届时股指期货市场将会扩容。
　　不少尚徘徊在股指期货市场之外的基金公司正在有条不紊地筹备，另外一些保本基金将会在日后实际操作中利用股指期货，例如正在证监会审批的南方保本，也把股指期货作为投资及风控手段；而招商旗下正在准备的保本基金也将会借助股指期货。
　　“越来越多的基金公司参与股指期货业务，随着专户产品和公募产品共同加入，股指期货市场的成交将会活跃。”一位基金业界人士分析。
　　南方小康基金经理杨德龙告诉《每日经济新闻》记者：“目前股指期货的主要参与者比较少，成交量较少，股指期货价格发现的功能并未能体现出来，而随着机构的参与，股指期货对于现货市场的影响力将会逐步显现，股指期货的作用会发挥出来，另外随着股指期货的使用，在应对大额赎回和申购、市场大起大落之际时，基金将更为有效地规避这些风险。”

