货币基金再现偏离度超过0.5%
　　证券时报记者 方丽
　　因今年货币政策偏紧，货币基金近期收益率大幅波动。受大幅兑现浮盈的影响，部分货币基金7日年化收益率成倍增长，最高年化收益率曾经超过13%，创下今年以来货币基金7日年化收益率的最高值。
　　宝盈货币基金2月26日发布的公告显示，该基金于2月24日采用“影子定价”与“摊余成本法”确定的基金资产净值的偏离度绝对值超过了0.5%，达到了 0.5256%。这是今年第一次出现货币基金发生偏离度超0.5%的现象，此前工银瑞信货币基金、中信现金优势等基金曾出现这样的情况。
　　宝盈基金公司对此的解释为，近期银行间债券收益率大幅下降，导致该基金持有的债券浮动盈利大幅上升。为了保证现有基金持有人的利益，保证基金收益的安全平稳，将及时对组合进行调整，降低基金偏离度。
　　天相投顾数据显示，宝盈货币基金正陆续兑现浮盈，宝盈货币A和宝盈货币B基金2月24日万份单位收益为0.6495元和0.7179元，7日年化收益率达到1.976%和2.228%，而2月25日该基金万份基金收益高达20.4354元、20.5073元，7日年化收益率也达到了13.247%、 13.528%。业内人士分析，基金公司及时兑现货币基金浮盈的行为对老持有人有利，有利于真实反映货币基金的投资成果。
　　值得注意的是，今年以来货币基金的整体平均收益率大幅提高。天相数据显示，货币基金已从去年11月下旬平均1.8%的7日年化收益率提高到今年春节前后3.6%的收益率，增长幅度100%，这也是近期货币基金收益率提升最快的时期。截至上周五，71只产品中，有52只产品的7日年化收益率超过了3%，即超过七成的货币基金近期收益达到了银行1年定期存款利率水平，不少货币基金收益率甚至超过3年期定期存款利率。

