基金之尴尬：谁在抢食公募蛋糕
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　新年伊始，各个基金公司投研团队“春茗”循例进行，有些员工戏称“遍插茱萸少几人”。“两名基金经理去私募，还有一位即将担纲‘一对多’，刚刚拿下来社保资格，年前就圈定三个人去特定收益部。失血最多的就是公募业务了。”一家基金公司的研究总监告诉中国证券报记者。“大家都在谈业务分层，但新业务往往是年资最长的人去担纲。过几年，公募基金经理都是毛头小伙了，在目前规模扩张高度依赖新基金的情况下，怎么可能再出现几十亿的新发规模呢？”
　　近年来，私募、券商集合理财快速发展，瞄准公募基金客户资源的竞争者越来越多、越来越强，公募基金一枝独秀的好日子一去不复返。
　　公募：“被分层”的窘境
　　相比以往的粗放型增长，基金公司近几年不约而同地提到一个词：“业务分层”——将客户细分为机构客户和个人客户，而个人客户又细分为高中低端，高端客户主要集中于专户理财部门，公募基金则定位于中低端投资者。
　　“公司一直强调‘业务分层’，最初大家都比较乐观。拓展‘一对多’时，更认为是做加法，能让基金公司的触角伸到百万级别的客户去。但从目前看，分层之后，公募基金的个人大客户基本上没有，单账户的平均投资规模小了，新发基金规模相应也会变小。”深圳一家公司的市场部负责人说。大客户向来理财意愿强烈，参与度也较高，是基金公司通过银行渠道举办活动的首选客户群。但近两年，有基金公司到一些省会城市举办理财讲座，却出现因客户数不够取消专场的情况。初衷良好的业务分层，最终却从公募业务分走了理财意愿较强的客户。
　　既然定位于工薪阶层和中产阶级，公募基金在拓展中遇到的第二个障碍是渗透率低，难以吸引二三线城市的富余资金。“公募基金目前严重依赖银行渠道，吸引有理财意愿的小储户，理论上全国的储蓄网点那么多，居民理财意愿也很强烈，但以我们现在的销售能力，主要还是集中在经济发达地区，依赖存量客户，成功渗透到二三线城市的范例基本没有。‘送基金下乡’，谈何容易！”
　　同时，今年以来市场震荡，一些收益明确的产品受到追捧，但银行运用渠道优势，令基金基本上分不到这一杯羹。目前一些三个月或半年的理财产品热销，年化收益率在3%到5%之间；另一些则是增强型的固定收益类产品，年化收益率在5%以上，发行速度快，客户响应非常踊跃。“现在，银行网点的滚动屏上可以不停地显示预计年化收益率，对储户的吸引力不言而喻，而基金公司按规定是不能做此宣传的。没办法，人家有网络优势啊！”一位大型基金公司的总经理告诉记者。
　　业务分层也起了抽水机作用，首批“一对多”开闸时，基金公司普遍抽调精兵强将，某公司小小的专户团队就有三名投资经理多次获得“金牛奖”。随着专户越发越多，不仅是资深基金经理，研究员、基金助理不少也被抽调至专户。还有一些公司为获得社保基金管理资格，申请时更抽调资深员工离开公募业务充实社保业务。
　　私募：灵活复制争抢客户
　　私募发行追求“快、稳、准”，中国证券报记者了解到，在2010年下半年资金紧张的情况下，一位离任的明星基金经理，闷声不响就从银行客户中募集了十亿资金。有业内人士戏言，判定哪位基金经理准备弃公转私有两个标准，一是看是否频繁地配合渠道做客户交流，二是看是否频繁接受媒体专访。事实上，他们在借助原有公司的明星效应完成华丽转型的同时，也顺便带走了客户。在未放开员工持股、基金投研人员禁止投资股票等严格规定之下，目前基金经理公转私的趋势仍然难遏止。
　　在银行看来，私募基金近几年已经造出了不少明星，一旦某位私募基金经理月度、季度业绩领先，短期就可以加大宣传力度发行产品，同一产品半年可以复制4到5期，产品设计、宣传上也更为灵活。兴业银行的一位资深理财经理表示，银行对VIP客户营销之前会筛选产品。在筛选过程中，私募基金发行快，机制灵活，可以度身定做也可收益分成，银行配合度非常高，推介的时候也是在意向度较高的客户中小规模、小范围进行。
　　但南方基金总经理高良玉认为，尽管私募发行数量不少，但总体规模也就数百亿，对公募业务仍然构不成威胁。“业绩分成的契约决定了私募基金业绩要领先公募20%，这并不是那么容易做到的，投资者也会心中有数。”
　　从近几年看，私募募集资金的马太效应十分明显，对于每一年诞生的私募冠军来说，它们担心的不是如何募集资金，而是如何减少业绩的波动性，若真能出现业绩长期靠前的私募“王亚伟”，那么从公募基金业切走的蛋糕就不是今天这样的规模了。
　　券商：集合理财谋求分利
　　从春节后的人力资源招聘中，可以看到一个有趣的例子。某券商高管在微博上公开招聘有投资经验的资管人士加盟，来自基金公司最好。事实上，自2010年开始，从公募争抢资源的趋势更为明显。如2010年总部位于深圳的一家券商新开设的资产管理部门，就挖来了管理规模行业前五的大基金公司的投资总监做负责人。随后，该负责人又从公募挖来股票及固定收益类的基金经理，短期内募集了不菲的资金。这种人才“逆流”趋势，最根本的原因是券商大幅提高了薪酬，力邀资产管理高手加盟。
　　随着证券公司资产管理业务的放开，券商集合理财基本在朝着公募基金的方向发展，资管部门搭建研究团队、挖明星基金经理也成了不少券商的选择。随着券商集合从核准制改为备案制，业内预计券商集合理财可能在未来一年出现“井喷”局面。开年以来，一些年度投资业绩领先的集合理财账户已经快速复制，“我们一些明星投资经理管理的新账户，甚至提高了参与门槛，200万才能参与，发行期也就十天。”一位券商资管人士说。
　　以往的券商集合理财，主要目的是盘活客户资源，替一些投资能力较差的客户理财，加大客户资金的流动性，但目前的思路是借用券商渠道，最大限度地运用渠道为王。业内预计，若2011年券商密集发行小集合产品，不仅“一对多”销售基本上难以进入其渠道，普通公募产品也很难在券商上线销售，除非一些券商系基金公司。
　　面对以上窘境，一些基金公司的应对之策是减少明星基金经理曝光度，提高集体决策机制。某基金公司总经理透露，他们今年的流程整合就是减少投资决策单一依赖基金经理的情况。记者注意到，该公司的宣传重点也不再侧重单个基金经理，转而侧重整体表现。
　　另一些公司则寄希望于多渠道策略，以往基金公司会集中选择一家银行作为主渠道，而在遭遇银行差别待遇之后，开拓新的主渠道，多渠道并行新发基金已经成了越来越多基金的选择。“尽管分蛋糕的人越来越多，但基金公司绝对不能被动挨打，多渠道可能是未来的明显趋势。”某业内人士表示。

