抄底A股 QFII再度果断加仓
　　在经历1月份的谨慎与观望后，QFIIA股基金在2月份开始果断加仓。
　　根据彭博数据，海通证券估算QFIIA股基金的股票仓位得出，2011年1月31日—2月18日期间(本期)比2011年1月17日—1月28日(上期)期间股票平均仓位增加2.25个百分点，由上期的84.85%升至本期的87.10%。剔除被动增持效应，QFII基金整体进行了小幅主动增仓，增持幅度为1.55个百分点。加仓的逻辑在于，对于A股整体大势的判断，QFII并不悲观。一家亚系的QFII认为，市场对于通胀的担忧有过度之嫌，短期来看行情仍然会有反复，等通胀形势进一步明朗之后，应该具备不错的投资机会。最新披露的上市公司年报使得QFII颇为“神秘”的投资路径得以曝光，中小盘个股依然是QFII关注的重点，大消费、新兴产业以及高转送个股均为QFII“潜伏”的对象。业内人士认为，QFII往往采取“自下而上”的投资方法，对具体的公司和行业进行研究，其广泛的资源和专业性往往容易帮助其更好地判断哪些公司具备高送转的可能性。此外，QFII多采取价值投资的“左侧交易”，因而能够提前精准“入驻”高转送个股。
欢迎发表评论  我要评论

