淡季热发 新基金能否为市场注入充沛活水  
　　记者  王妍
　　一般而言，春节前后都是新基金发行的淡季，然而，今年的这一时期，基金发行市场却热闹得有些拥挤。在1月份已经有25只新基金同步发行的情况下，有数据显示，兔年排队等待受理的新基金和待批的新基金数量已达70余只。业内人士预计，新基金发行将很快迎来一波高潮。
　　新基金打破常规密集发行
　　来自济安金信基金评价中心的统计显示，2011年，以往元旦至春节“两节”新基金发行平淡的常规正在被打破。根据统计数据，今年1月份共有25只基金集中上架发行，而2009年元旦至春节的“两节”档期仅8只新基金成立，2008年这一数字更是低至2只。
　　对此，该基金评价中心分析人士对记者表示，基金发行审批制度的改革是新基金密集发行的直接原因。2011年初，证监会基金部下发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》，在现有基金分类审核制度的基础上，将指数类股票基金产品纳入分类审核范畴，基金审批将迎来六条通道并行的格局，这无疑又将加快新基金审批发行进程。
　　“事实上，1月份25只新基金同步发行还仅仅是盛况的前奏。”另有券商基金研究员表示，“据了解，春节前仍有多只获批但仍未发行的新品，加上众多产品仍在等待证监会审批，数量达到70多只，预计新基金发行将很快迎来一波真正的高潮。”
　　从基金公司方面反馈的消息也印证了上述判断。记者从多家基金公司了解到，今年的新基金发行计划动辄高达8至10只，而这在以前是难以想象的。
　　“分头出击”取代“抱团取暖”
　　值得关注的是，今年不仅仅新基金的传统发行淡季被批量“生产”所打破，以往新基金发行“一窝蜂”的现象在今年也出现了明显的好转。
　　众所周知，以往基金发行市场往往存在“抱团取暖”的现象，即当A股市场上演“二八”行情时，则新发基金一律以“蓝筹”、“大盘”冠名，而当中小盘股持续上涨时，“成长”、“新兴”等名头又集体走俏；如果股市转淡而债市走强，大批债券型基金又会扎堆儿出现……
　　这一状况在今年年初的新基金发行市场有了明显的改变——新基金“分头出击”，股票、债券、货币、QDII，不一而足，无论是从设计思路还是从投资标的来看，产品均出现了显著的分化。
　　就偏股型基金而言，目前的新发基金或拟新发基金中，除了传统的指数型、中小盘等一批产品外，主题基金也各出奇招，包括已经获批的易方达黄金主题以及已经上报的国泰资源类主题基金等。QDII基金也各有考量，以目前正在发行中的3只为例，大成标普500与华宝兴业成熟市场显然是瞄准了近期美国等成熟海外市场股市积极稳健的表现，而中银全球则显然更注重风险的分化。与此同时，一批以债券市场或货币市场为投资方向的低风险基金也批量出炉。
　　对于基金发行市场的这一新气象，有基金研究员给记者提供了三种解释：首先，公募基金发展到一定阶段后，产品定位精细化是必然趋势，事实上，近年来产品同质化的问题已经将基金公司逼到墙角，无论是来自业绩还是人员配置方面的压力，均要求基金在产品设计上寻求突破，打破僵局。其次，年初新基金产品多样化趋势一定程度上也说明机构投资者对未来市场行情判断的分歧在加大。再次，多通道背景下新基金发行提速将成常态，而密集发行的基金势必会造成渠道、市场竞争的加剧，此时对于基金公司特别是一些中小基金公司而言，如果产品缺乏特色，则很容易在竞争中陷于不利地位，简而言之，新基金发行“量”的扩大也在倒逼其产品设计“质”的提升。
　　新募资金能否注入充沛“活水”
　　随着年初新基金发行潮的到来，越来越多的市场人士对于今年基金募集水平寄予厚望。有人认为，这也就意味着新基金将为A股市场带来更多的增量资金，在管理层紧缩政策的大背景下，这对于市场的流动性而言无疑是一个积极的信号。
　　那么，新基金密集发行真的能为市场注入充沛的流动性吗？
　　有分析师表示，现在就作出这种乐观判断为时尚早。2011年内基金发行数量的大幅度增长趋势基本是确定的，但由于货币紧缩周期中二级市场表现的波动和不确定性，股市缺乏赚钱效应，因此基金平均发行规模不能存很高预期。
　　发行规模缩水或许会冲淡发行只数扩张的募集效果，这一点目前来看绝非过虑。统计数据显示，今年以来新成立基金的总募集规模为320亿元，单只基金平均募集规模为15.23亿元，与2010年单只基金平均募资规模21.3亿元的数据有一定差距，凸显出新基金密集发行背后的首发规模下降问题。成立的新基金首募规模分化情况则更为明显，首募规模超过10亿元的仅有10只，不少基金的募集规模仅在3亿元至5亿元之间。
　　此外，还有一点可能性不容忽视，那就是新基金的发行规模很可能是抢夺了老基金的“胜利果实”。有分析指出，“从过去两年的数据来看，新基金发行并未给基金行业整体规模带来增量，所谓的年度数千亿新基募集份额，不过是在基金业中玩拆东墙补西墙的游戏，耗费了基金业大量的资源和时间，却得不到明显的效益。”
　　最后，今年新发基金的多样化特性也摊薄了其可能为A股市场带来的流动性。显然，新基金并不都是股票市场的拥趸者。
　　综上所述，新基金密集发行并不必然成为股市的源头活水，而是需要建立在两个前提之上：其一，市场信心充分恢复，市场预期积极稳定；其二，基金用业绩说话，真正地“套牢”投资者。

