债基突然获捧 机构两天猛买4.4亿
　　每经记者 李娜 发自成都
　　昨日(2月22日)，沪深股市个股跌多涨少，上证指数大幅回调重新回到了2900点的下方。而深交所的数据显示，本周一，机构买入2亿元的封闭式债券型基金；昨日，机构再次扫货超过2亿元，两天机构扫货的金额累计超过4亿。
　　两日买4.4亿 华富强债受欢迎
　　继前日(2月21日)机构在大宗交易平台狂买债券后，昨日，深交所的大宗交易再次显示，机构动用2.16亿元继续扫货封闭式债券型基金。
　　汇利A、景丰A、招商信用债基、银华信用债基和华富强债等6只债基得到了机构的青睐。其中，机构购入景丰A、银华信用债基的资金分别为6755万元和5871.72万元，数量最大。从成交价来看，除景丰A大宗交易价格略有小幅溢价外，其余均与场内集中交易的平均价相差无几。
　　而在本周一，深交所的大宗交易显示，机构通过大宗交易平台买入包括富国汇利A、华富强债、中欧强债在内的7只封闭式债券基金，合计买入金额为2.27亿元，上述7笔大宗交易的成交价几乎全部高于场内集中交易的平均价。
　　本周的前两个交易日，机构一共通过大宗交易平台上吃进了4.43亿元的债基。就具体品种来看，华富强债成为重点扫货的品种，两个交易日就有三笔大宗交易，成交量达到了1.273亿份，成交金额为1.23亿元。
　　值得注意的是，近两日债基的大宗交易卖方均为申银万国证券上海余姚路营业部。
　　换仓需要 并非看空后市
　　近日，国内和国际都出现了影响市场信心的因素。国泰基金认为，利比亚动乱造成石油价格暴涨，而国内市场上，由于中石化转债冻结资金和上缴存款准备金的影响，可能会加重投资者对通胀的忧虑，担心市场资金面紧张程度有所上升。
　　巧合的是，机构连续两日吃进债基的行动，也必然让市场产生了许多联想。
　　此前，曾有市场人士认为，机构通过大宗交易平台买入封闭债券基金，其原因很可能是判断在多次提高准备金率和加息之后，债券市场的风险已经获得较大程度释放。
　　事实上，自去年10月份央行连续加息后，股市大幅回落，债券市场也明显经历了较大的调整。2011年以来，债基的表现并不是很出色。统计显示，自年初至本周一，仅有1/3的债基实现了正收益。同时，二级市场上，可上市交易的债基，整体交投并不活跃。
　　对于此次机构连续吃进债基的行动，也有基金业内人士给出了不同的理解。沪上某债基的掌门人昨日告诉《每日经济新闻》记者，从大宗交易的情况来看，估计此次机构买入应该是机构换仓的需要，也就是有机构有配置债基的要求，才会在大宗交易上连续买入。
　　而深圳某债券型基金的基金经理也表示，虽然有机构连续买入债基，不过据此还难以得出机构对股市后市的态度谨慎。就目前来看，通胀依然在可控制的范围内，影响市场的一些负面因素也会逐渐消除，对市场的态度也不必太悲观。

