一样投资海外 QDII让人欢喜让人忧
　　金报讯 记者张新雄 通讯员胡四华报道：QDII理财产品(投资境外)曾经让人欢欣鼓舞，又曾经是很多人的噩梦。最新统计数据表明，有的QDII让人翻本赚，有的却让人亏损折半。
　　上周，美国股市继续呈下跌走势，道琼斯工业平均指数、纳斯达克综合指数、标准普尔500指数周跌幅分 别 为 2.03%、3.31%、2.56%。欧洲三大股市同样连续数日下跌。受国际主要股市走低因素影响，上周仅13.20%比例的银行系QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为-1.61%。
　　普益财富研究机构的研究数据表明，截至上周，运行期在2年以上的QDII理财产品共198款，自运行以来的平均累计收益率为1.82%。其中，表现较好的是渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品，其累计收益率为92.87%，购买此产品的客户因此几乎翻番赚钱；表现较差的是花旗银行的“贝莱德全球基金新能源基金美元系列”产品，其累计收益率为-44.59%，几乎亏损一半。
　　招行产品经理汪磊说，运行期在2年以上的QDII理财产品多系全球金融危机爆发前发行，这些产品受危机影响普遍亏损巨大，绝大多数购买者因此深套其中。“2007年和2008年，QDII理财产品刚开始发行的时候非常火爆，无数投资者排长队抢购，结果绝大多数人都因此巨亏。这些经历至少能给投资者带来两点启示：一是不要盲目相信宣传，投资要理性；二是要根据自己的情况，合理配置境内外资产，QDII募集的资金有的投向相对稳定的成熟资本市场，有的投向波动相对剧烈的新兴市场，风险程度不尽相同。”他说。

