光大招行分别联手19家和6家私募合作发产品
　　外资行看好股票市场，东亚“如汇通1”到期97.1%
　　理财周报零售银行实验室研究员 张星/文
　　根据不完全统计，从2月18日到2月24日，各银行共发行了270余款理财产品，而其中不少银行在这周发行了外币理财产品，同时，光大、招行、交行发行了证券投资类理财产品。
　　光大、招行加大与私募合作，
　　力争高端客户
　　普通类理财产品难以满足高端客户的需求，特别是风险承受能力不是太高，而又希望获得相对较高投资收益的高端客户，而经过几年的理财市场发展，银行对客户的细分更加明晰，不少银行针对高端客户联手私募和信托公司，为其打造收益和风险适合的理财产品。而光大银行和招商银行最为明显。
　　光大银行在2月22日发行了阳光财富T计划2011年第045期(优先受益权)，期限为511天，预期年收益率6%，而合作的私募为上海泽熙投资管理有限公司。根据不完全统计，在2011年，光大银行已经发行了29款此类理财产品，采用的基本是优先次级结构。而与之合作的私募机构有上海骁扬投资管理有限公司、上海重阳投资管理有限公司等19家投资机构。
　　招商银行则联手了6家机构发行了6款证券投资类理财产品。2月25日就发行了招银进宝系列之麒麟3期优先理财计划，期限1年，预期年收益率5.8%，合作方为浙江麟益投资管理有限公司。
　　除了光大银行、招商银行外，交通银行、东亚银行等银行也与投资机构合作发行证券投资类理财产品，而银行客户多数以优先受益人的身份参与，以保障收益和规避风险。
　　外资行紧盯股票市场
　　渣打看好大宗商品
　　近期，外资行除了选择大宗商品作为理财产品的挂钩标的外，对于中国有关的股票也相当热衷。多家银行发行了与港股等股票、指数挂钩的理财产品。
　　汇丰银行发行了两年期人民币“汇聚中华”一篮子指数挂钩结构性产品，期限2年，挂钩恒生指数、恒生国企指数、台湾证交所加权股价指数，产品每季度为一个观察期。同时，汇丰银行也看好亚洲的信息科技产业，发行了1.5年期人民币一篮子亚洲股票挂钩结构性投资产品，挂钩韩国三星电子、台湾台积电和腾讯控股，收益取决于最差股票的表现。
　　除了汇丰银行、渣打银行、恒生银行均发行了与股票挂钩的理财产品，同时渣打还发行了5年期的市场联动系列MALI11022CM，预期年收益率7.5%，产品挂钩西德克萨斯州中级轻质原油、铜、铂。
　　东亚银行“如汇通1”
　　到期收益达97.1%
　　东亚银行2008年发行的“如汇通1”美元产品，经过三年的运行到期实现累计收益率97.1%。
　　“如汇通1”通过与美林全球动态配置指数挂钩，连结四只高评级优质基金，包括中国增长基金、邓普顿亚洲增长基金、世界矿业基金以及邓普顿环球总收益基金。

