2011年指数基金发行继续升温 创新产品受青睐
　　记者 高丽霞
　　兔年前后，新基金的发行如潮水般涌来。继1月份上演25只基金同时发行的盛况后，春节刚过，节后在销的基金数量又扩容到了10只。今年新基金的发行看点颇多，在基金发行加速的环境下，“迷你型”基金成为一种常态，创新型产品倍增，指数基金的发行更是明显升温。
　　指数基金突飞猛进
　　2011年似乎又将是个指数基金年，在密集发行的新基金产品中，指数基金的发行继续升温。与传统的指数基金相比，今年发行的指数基金在去年的基础上继续创新，各种主题类、行业类和风格类指数基金相继问世。
　　据有关数据统计，兔年首月，共有25只基金结束募集，目前正在发行的基金有13只，长信标普100和中海增强收益债券也均将于下周一进入发行期。
　　而在这些新发行的基金中，指数基金显然成为今年最大的看点。1月份完成募集的5只指数基金均为被动指数型基金，如东吴中证新兴产业、富国上证综指ETF及其联接基金、华泰柏瑞上证中小盘ETF及其联接基金，募集份额共39亿份。
　　而进入首募期的指数基金有万家红利、大成标普500、银华中证90，长信标普则将于下周一进入首募期。资料显示，指数基金的飞速发展时间仅有两年多。2009年以前国内指数基金发展缓慢，2008年底时，指数基金数量只有20只。而2009年以来，基金公司突然在指数基金上齐齐发力，当年就成立了29只指数基金，不过，这些多为传统的指数基金，跟踪标的以跨市场的沪深300、中证500、中证100等为主。
　　到2010年，基金公司的拓展重点转移到了ETF，当年成立的41只指数基金中，就有10只ETF，这些ETF都同时发行了联接基金。
　　通道、产品创新助指基发行
　　对于指数基金的发行升温，华宝证券基金行业分析师高平称，这首先是得益于指数类股票基金审核门槛的放宽。日前，证监会基金部向各基金管理公司、基金托管银行下发了《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》。根据《补充通知》，在现有规定的基础上，对指数类股票基金，包括普通指数股票基金、交易型开放式指数股票基金及其联接基金、指数增强型股票基金单独实施分类审核。
　　目前，基金公司可同时上报QDII、股票型基金、债券型基金、创新类基金和专户“一对多”5只不同类型的基金产品。
　　另一方面，高平认为，指数基金的创新及差异化也是其受欢迎的主要原因。“今年发行的指数基金，差异化比较大，不像以前那样，都去跟踪大蓝筹。比如中证500，它就剔除掉了沪深300跟踪的股票；万家红利，其跟踪指数的投资标的均具备尚佳的持续分红潜力。”高宝昨日对投资快报记者表示。
　　此外，结合市场状况和政策扶持，基金公司也推出了受欢迎的行业指数基金。一些和新经济、通胀相关的行业指数受到了不少公司的青睐，如此前国联安发行了一只大宗商品指数基金，东吴基金则发行了东吴中证新兴产业指数基金，招商基金则上报了电子信息传媒产业(TMT)50指数基金，诺安也上报了一只上证新兴产业指数ETF及其联接基金。
　　据透露，有公司正在设计一系列的行业基金，2011年的偏股产品额度将全部用来发行业基金，其重点也是放在大行业概念的主动管理型产品。据粗略统计，目前正在待批的行业指数基金已有6只。
　　不过，对于指数基金的投资，高平认为还是比较适合家庭的长期投资。如果是以一年期来看的话，建议关注符合十二五规划方面的指数基金，以及跟踪中小盘、成长性比较高的股票以及政策扶持板块的指数基金。如果只是3个月或者半年的，则不建议去买指数基金，短期的话，投资指数基金还是会让人挺失望的。
　　指基整体表现出色
　　兔年以来，指数基金整体表现出色，业绩大幅跑赢了主动投资的偏股型基金。天相投顾统计数据显示，2011年初到2月18日，91只指数基金的规模加权平均收益率达到了2.11%，而同期主动投资偏股基金的平均净值却下跌了 1.27%，两者之间的差距越来越大，今年1月份两者的业绩差距只有2个百分点左右，目前已经提高到了3.38个百分点。
　　在指数型基金中，今年以来业绩超过3%的基金有两只，分别为南方小康ETF和工银央企ETF，净值增长率分别达到了3.61%和3.04%，主要是由于投资于大盘蓝筹股以及股票仓位较高，这些产品最高仓位可达到100%。紧随其后的是南方小康ETF联接基金、嘉实基本面50和华泰柏瑞红利ETF，这三只基金的净值增长率分别达到了 2.94%、2.73%和2.70%。
　　据WIND统计显示，76只被动指数基金中，取得正收益的有63只基金，占比高达83%。

