王牌私募整体看法：外围风险不足惧
　　⊙本报记者 周宏
　　中国私募基金2011年会上，私募大腕要角齐聚，他们的投资策略自然受到格外关注。
　　对于外围国家的风险，私募基金的整体看法是“不足惧”。源乐晟资产管理公司的总经理曾晓洁认为，外围市场的效应对于国内A股市场的影响正在减弱，影响的边际效应在递减。
　　和聚投资的李泽刚也表示，这次外部的一些变化不会对国内形成重大的冲击，对于和聚投资旗下产品而言，投资组合亦没有做调整。“如果市场因为这个原因下跌的话，我认为是机会。这只是一个小的微观的因素，是大趋势当中一个小噪音而已。”
　　理成投资的程义全则认为，外围局势的变化对中国社会政局不会产生影响，而即便外围局势真的出现不稳，中国也能够平稳过渡。而且全球来看，中国国家可以享受一个相对高的稳定评分。“所以这是一个正面因素。”
　　彤源投资的任云鹤认为，今年大宗原油的价格可以看高一些，这可能会加大国内通胀的担忧。但如果看长一点，政策已经发生了变化，已经把稳定经济增长放到了很重要的位置，而不是前几个月的通胀。“这个事情我们从政策角度来讲影响不大，中性。”
　　鼎诺投资的黄?则表示：对中国的经济增长很有信心，但对股市相对保持更偏谨慎的态度，“这是我们大体的一个观点。”
　　他表示，看好经济的话则应该看好股市，因为股市是经济的称重器，但和经济又有直接的相关关系，股市对经济的时间可能反映很长，有可能拉长到一年时间，如果是三个月就不一定能充分反映了。现在大的经济背景下会对股市有一定的压力，这是市场的反应。黄?称，自己的们团队对股市表示谨慎的同时，并不排除有结构性机会。
　　“具体来说，和2010年做对比，今年的市场会比2010年市场更难做。”黄?认为，2011年是在结构的基础上进一步的结构，在确定性行业成长里想做到去年那样的投资不太容易，在今年大范围流动性收缩的情况下，上市公司股价依靠估值的提升是有限的。要在其中找出成长性确定的品种来，就显得更为重要。
　　对于未来的配置重点，任云鹤则表示，短期原油煤炭这样的品种表现不错。中长期(在未来两三年里)的大体配置其实就是医药、环保和创新类的。如果年内房价有下跌或者有下跌的趋势，则全面加仓周期类品种。
　　京福投资的陈山也认为未来的行情会更加趋向细分的结构性机会。“在确定的成长品种上，同时对组合的风险加以良好控制是2011年投资的重要规则。”
　　和聚投资的李泽刚则表示，虽然预期地产不佳，但仍保持较高的股票仓位。这是因为，现在中国资本市场差不多二十年，这是中国经济腾飞的二十年，也是居民财富爆炸式增长的二十年，也是资产价格大幅上涨的二十年， 从目前的资产价格体系相对指标来看，股票市场已经形成了整个资产价格体系当中的一块洼地，所以对未来股票市场趋势还是很有信心的。目前这个阶段，李泽刚的投资大概氛围两个部分，第一是今年会涨的板块比如商业。另一类则是进攻性的资产，看好行业景气度和公司增长速度超过预期的公司。

