理性对待指基投资热潮
　　汇添富上证指数基金经理 吴振翔
　　近来时常有朋友问我：“现在通货膨胀厉害，能不能买些指数基金？应该选哪个指数？”听到这些，我一方面为指数化投资逐渐被广大投资者接受而高兴，另一方面也觉得应该加强投资者指数投资方面的教育。
　　指数代表了股票市场的全部或某一部分，或者说是代表了全部或部分上市公司的价值。从长期的国内外历史来看，股票指数是可以战胜通货膨胀的，彼得林奇曾言 “长期而言股票的投资收益率总是一枝独秀，历史数据证明股票投资收益率要比债券投资收益率高很多”。考虑到投资期限和资金风险承受能力，虽然无法比较股票指数和债券孰优孰劣，但股票指数投资对国人的养老资金、子女成长教育资金以及长期闲置资金是有较大意义的。
　　我国指数基金在近8年的时间里得到长足的发展，目前市场中已经成立的指数基金已有95只，规模近3400亿元人民币。无论是在牛市还是熊市，指数基金的份额基本呈现出稳步上升的特点，一定程度上体现了指数基金投资者的投资长期化和成熟化。
　　随着指数基金的发展，不仅数量和规模增加，且品种和类型也逐渐琳琅满目，特别是近年来指数基金发展呈现出较为明显的异质化特点：首先是标的指数特点的鲜明化，从具有市场代表性的大盘指数，逐渐出现了小盘指数、全市场指数、红利指数、中小板指数、定制指数等具有不同鲜明特点的指数基金，丰富了投资者的选择空间；其次是交易方式的多样化，从常规的指数基金，逐渐出现了ETF、LOF等在交易所平台上也可以交易和申购赎回的特点，特别是ETF改变了原有的现金申购赎回为股票申购赎回，给投资者实时交易指数基金提供了便利；最后是基金产品结构的变化，这个变化主要是近来出现的分级指数基金，不同层级的子基金呈现出不同的风险收益特征，为不同风险偏好的投资者提供了合适的投资品种。
　　投资者面对如此多样化的指数基金市场，可谓乱花渐欲迷人眼。但既然是投资，目的只有一个——获取收益，只不过有人更关注长期投资收益，有人更关注短期投资收益。一般来说，指数基金投资者可分为三类：长期投资者、短期投资者和定期定投者。下面将就不同类型的投资者如何选择指数基金谈谈我的观点。
　　对于长期投资者而言，各种指数的收益性差异将不明显，投资者更应该选择自己熟悉的指数。对于一个特点鲜明的指数，可能会在一定期间内强于或弱于市场总体水平，如果该指数在长期都强于市场总体水平，那么当市场发现这一现象后，就会有资金进入这个指数的成份股，抬高该指数的估值水平，造成这种超额收益在长期意义上逐渐消失，正如我们平时津津乐道的小盘股效应，而指数基金创始人约翰·C。鲍格尔的实证研究结果是——长期来看大盘指数和小盘指数收益率没有明显差异。
　　对于短期投资者而言，应根据自己对证券市场的判断，选择其看好的风格类指数来进行投资，以求获得超过市场总体的收益率水平，波段操作的投资者可以在交易费率较低的交易所交易基金中选择波动性较大的指数，也可以通过分级指数基金的杠杆特性来提高资金的利用效率。
　　定期定投者在本质上仍属于长期投资者，我认为也应该选择自己熟悉的指数。需要说明的是定期定投较适合那些有稳定的定期现金流，而又没有大量资金存量的投资者，由于股票市场长期来看方向总是向上的，且定期定投账户的投资额不断增加，因而定期定投者在市场下跌时受到的伤害往往可以更快地在继而的上涨行情中得到弥补。
　　总的来说，没有一个指数是适合所有人的，投资者应根据自己的投资类型，选择合适的指数基金品种。

