保守型基金受青睐 募集资金规模排名居前
　　深圳特区报记者 王欣
　　面对股市与债市的两难境地，刚刚获得政策松绑的保本基金迎来大发展期。今年1月已有两只保本基金成立，1只进入发行档期，1只新批。恒定比例组合保险(CPPI)策略与基于期权的组合保险(OBPI)策略成为这批保本基金新军不约而同的选择。
　　政策松绑带来机遇
　　从南方基金推出业内首只保本基金以来，由于缺少担保机制，缺乏有效的对冲工具等原因，国内保本基金一直发展缓慢。直到2010年底，中国证监会颁布了《关于保本基金指导意见》，从而对保本型基金进行规范和松绑，使保本型基金的发行得到鼓励和支持。
　　在这项指导意见正式出台后，今年1月建信基金和汇添基金旗下便各有1只保本基金正式成立。同时，广发聚祥保本基金正在发行中，这3只产品的保本周期均为3年，保证人都是中国投资担保有限公司。
　　来自东方基金公司的最新消息指，公司旗下首只保本基金——东方保本混合基金也已正式获得中国证监会批准，并将于近期公开发售。
　　国金证券基金研究中心的最新研究报告认为，中国证监会颁布的《关于保本基金指导意见》对担保人的门槛进行了放松，明确了不同担保人的条件，有利于解决目前保本型基金担保人稀缺性问题。同时，该指导意见还进一步明确了保本基金可以投资股指期货及其金融衍生品，这也将给保本基金的运作管理和发展带来新的突破。另一个值得关注的规定是，要求保本基金的基金管理人要充分揭示基金保本保障机制、风险及到期处理方式，有利于投资者对保本型基金的认识以及决策。
　　巧用各类保本工具
　　据了解，保本基金通常具有保本周期、保障比例、投资策略、资产配置调整和担保人等主要要素。从投资策略上看，目前海外保本基金广泛采用的运作机制主要是基于期权的组合保险(OBPI)策略和恒定比例组合保险(CPPI)的策略，我国保本基金主要以CPPI策略或以CPPI策略为主。通常在保本期内，保本基金投资组合中投资于股票资产的比例区间随着基金前期收益情况和基金净值水平进行动态调整，从而达到防御下跌、实现增值的目的。
　　广发基金此次推出的广发聚祥保本将主要资产投资于固定收益类产品，构成安全垫以保证本金安全。在保证本金安全的情况下，利用部分资金投资股票市场，适时出击，获取资产保值增值。
　　针对加息周期中债券的投资价值，广发聚祥保本的基金经理谢军解释说，根据CPPI策略，要求投资者有三年的封闭期。举例说明，在这三年的时间，如果投资者买三年央票，有4%的票息，三年就能获得12%的收益，那么12%的收益就是一个安全边际。但它有一个假设，即投资者的资金在这三年之内都是封闭的，没有考虑到持有期间基金净值可能发生的波动。实际上，固定收益品种也可能会亏损，在短期之内无法获益。
　　考虑到当前的经济运行背景，广发聚祥在期初的债券品种选择上会考虑久期较短的产品。利率上升对长、短期债券品种的影响是不一样的，中长期品种久期较长，在利率上升的期间有资本亏损的压力，而短期品种久期较短，能够较快地分享到利率上升带来的再投资收益，这样既可较好地规避中长期品种因利率上升造成的资本亏损，也能分享到因货币市场利率上升带来的较高投资回报。
　　政策紧缩催热保守理财
　　实际上，政策的不断紧缩正加剧货币流动性的收紧，造成市场波动风险增大。面对股市和债市，不少投资者的投资行为趋于谨慎，保本基金与货币基金这类保守型理财产品成为部分投资者的首选。
　　天相投顾最新统计显示，今年成立的新基金募集规模排名前5位中，保本基金和货币基金就占有3席。  同时，今年以来货币基金抓住货币市场的良好投资机会，使得收益率节节攀升。广发基金最新数据表明，在春节长假之后的两周内，广发基金旗下两只货币基金广发货币A和广发货币B的7日年化收益率均保持在4%之上。

