基民风险偏好低 债基受欢迎
　　每经记者 李新江 发自北京
　　伴随着节后一波行情，股票型基金发行的春天是不是也随之而来？结果却并不尽然。股基仍然普遍被冷落，这是《每日经济新闻》记者昨日走访银行渠道的第一印象。
　　从节后成立的基金来看，中欧新动力2月10日成立，共募集4.02亿份，与同期成立的债券型产品相比仍有差距。
　　同一天成立的工银瑞信四季收益封闭债基，募集24.03亿份，在同期新基金首募规模中翘首。
　　稍晚一天成立的申万巴黎稳益宝募集5.43亿份，招商标普金砖四国(QDII)募集4.37亿份，也均显得比中欧新动力更受欢迎。
　　“我们重点推荐低风险产品。”中国银行北京某支行理财经理告诉记者，他们推荐最多的是债券型基金产品，“首先，目前市场上新基金中债券型产品比重很大，另一方面，随着票息上扬，债券投资吸引力日渐提升。”
　　基金公司发行债基的热情也显得更高。Wind资讯显示，目前在发基金中，债券型产品要多于股票型产品。另外，本周四，国投瑞银双债增利和嘉实多利将同日上柜，为青睐债券型投资产品的投资者提供更多的选择。
　　虽然兔年开局股票市场就迎来一波反弹，不过市场人士对近期行情仍然比较保守。天弘基金判断，目前通胀与政策紧缩均未见顶，大规模配置的时点尚未到来。
　　或正是因为如此，基民目前更愿意多配置债券型产品。理财人士告诉记者，以债券基金为代表的固定收益类产品可以有效降低风险，是不可或缺的低风险投资理财“标配”品种之一。
　　在股基发行普遍冷淡的情况下，也有不少产品受到了欢迎。
　　上述中行理财经理告诉记者，易方达黄金基金获批后，不少老客户私下已经开始咨询关于这只基金的情况，“这只产品目前并未上柜，我也是从前来咨询的客户嘴里得知，有一只新的黄金产品即将发行。”
　　易方达基金市场部人士昨日向《每日经济新闻》记者透露，这只基金的发行期初步定在四月份。
　　2月18日开始发行的景顺长城中小盘募集情况也相对乐观。该公司副总经理吴建军昨日告诉记者，由于他目前在休假，对具体数据并不太清楚，不过从得知的消息看，“募集情况还不错”。记者从该公司另一位市场人士口中得知，截至昨日，已经募集2亿份左右。

