跳槽遭遇经济制裁 基金年终奖分期付款
　　证券时报记者 张哲
　　年终奖发完就迎来跳槽高潮，这是基金业内长期以来形成的“潜规则”。为避免人财两空，有基金公司采取年终奖分期付款的方式，给员工节后跳槽念起“紧箍咒”。
　　上海某合资基金公司人士日前向证券时报记者透露，原定3月份公司年终奖发放后跳槽，但其公司称，今年的年终奖金将根据“七二一”的分配比例，在三年内分别发放完毕。如果三年内本人主动辞职，则后面两年的奖金视作放弃，公司不再发放。而如果是被动离开公司，则依然能够拿到随后两年发放的奖金。“明明是我的奖金，如果跳槽了就拿不到手，相当于给奖金打了折。”该人士对公司此举表示出不理解。
　　据记者了解，类似做法目前在基金公司非常流行，上到高管下到员工，均一视同仁，只是分配比例有所差异。作为动辄百万年终奖金的高薪行业，年终奖金分期付款，对很多人而言，跳槽就意味着损失巨大。“对于有更好去处的高薪一族来说，放弃这一部分奖金也无关痛痒，但对我们这种普通员工来说，如果跳槽要付出这样的代价，可能就会先计算成本，再决定去留。”上述人士说。
　　“其实这件事情，需要分清是哪一种情况的延期发放。如果基金公司有奖惩鲜明的考核制度，年终奖金的发放完全根据个人绩效来计算，有明确的数字，那么本该一年发完的钱，分成了三年发，确实有打折的意思，是通过经济制裁手段抑制员工跳槽。”一位业内资深人士说。但他同时表示，目前基金业年终奖金具体数额一般是股东和高管“拍脑袋”定，缺少公开、透明的考核，很多情况下，准备辞职离开的人正是高管给其考评较低、希望其离开的人，奖金本身就不高。因此这个规则只适用那些高管意欲挽留的人。
　　事实上，此前也曾发生过基金公司拖欠年终奖的事件。而随着基金业规模越来越大，人才竞争越发激烈，基金公司愿意出更高的价钱从竞争对手处挖人，一旦同行给出的经济补偿超过这个员工所放弃的，那么基金公司依然留不住人。防止人才流失，经济制裁或许并非治病良方。

