近四成打折股基表现良好 选购尚需细思量  
　　■本报见习记者 隋文靖
　　“2011年一季度上证综指将在2700点至2800点之间震荡，此时将是最好的投资时点。”这是著名经济学家、中国投资银行副主席龚方雄(专栏)博士上周在广西作出的预测。如果这一观点被最终证实，那么，一季度同样也是入手股基的好时点。
　　WIND资讯数据显示，目前市场共有15只新基金正在募集中，其中仅1只为主动管理的标准股票型基金。不过，若把眼光放宽些，老基金中尚有不少“打折”股基——即目前单位净值在1元以下可以作为备选。
　　《证券日报》基金周刊选取了截至去年年末时成立满6个月的214只普通股票型基金做研究对象观察发现，有62只基金的单位净值于去年年末时在1元以下，占28.97%。其中包括22只基金的累计单位净值也跌破1元。一季度以来，仅诺德价值优选截至昨日累计单位净值回升至1元以上。其余61只股基截至昨日单位净值仍在面值以下。但《证券日报》基金周刊观察到，在这61只股基中，有22只今年以来的复权单位净值增长率跻身同类可比基金业绩前1/3阵营，占“打折”股基的36.07%。
　　业绩突出净值反低
　　基金分红是主因
　　《证券日报》基金周刊选取了截至去年年末时成立满6个月的214只普通股票型基金做研究对象观察发现，截至去年年末，上述214只普通股票型基金中有62只基金的单位净值在1元以下，占28.97%。
　　由于基金的单位净值就是投资人申购赎回的价格，所以，有部分投资人偏爱“打折”基金。
　　不过， 业内分析人士表示，单从基金的单位净值来判断其投资价值有些偏颇。如果一只基金的单位净值跌破1元面值而累计单位净值在1元以上的话就意味着，虽然从这只基金目前的面值情况来看是亏损的状态，但是其累计单位净值依然在1元以上就说明了，如果投资者自该只基金成立起便一直持有的话，那么其实是从这只基金身上获得了正收益的。
　　值得注意的是，前述21只不论去年年末还是今年的累计单位净值均在面值以下的基金中，有8只基金今年以来的复权单位净值增长率跻身同类可比基金业绩前1/3阵营，其中，南方基金公司占3席。
　　其中，资产净值达85.45亿元的南方隆元产业主题去年末时的累计单位净值为0.71元，截至昨日，累计单位净值为0.78元，而今年以来却以9.98%的复权单位净值增长率高居普通股票型基金业绩榜首。这只基金今年以来业绩高居不下，受到很多投资者的关注。众禄基金研究中心崔晓军近期在分析这只基金业绩时表示，这主要归功于该只基金在持仓结构上转向受益于产业结构调整和产业升级的先进制造业、现代服务业和基础产业；特别是对中国重工、中国南车、中国北车等工程机械类股票的投资使其业绩得以迅速提升。
　　就有的基金单位净值较少而回报率排名靠前的现象，《证券日报》基金周刊致电长城证券基金研究员宋绍峰，他表示，分红是其中非常重要的因素。基金在经过分红除权后净值相应减少，很可能基金的面值只有1块钱甚至跌破面值，但实际上收益已经达到100%以上。而基金的净值高并不意味着回报率就一定高，有的基金采取不分红或少分红的方式使基金的单位净值一直比较高，但是回报率却不一定优于净值低的基金。
　　2基金累计净值回归业绩喜人
　　3基金时运不济累计净值跌破面值
　　WIND数据显示，截至去年年末时成立未满6个月的24只基金，其中9只基金的累计单位净值在去年年末时面值在1元以下。截至昨日，其中资产净值为35.31亿元的华宝兴业新兴产业以及规模仅为3.3亿元的长信量化先锋两只基金累计单位净值回归1元面值以上，分别从去年年末时累计单位净值0.9953元和0.986元提升至昨日的1.024元和1.001元，这两只基金今年以来复权单位净值增长率分别为2.88%和1.52%，均跻身普通股票型基金业绩的前1/3梯队中。
　　值得指出的是，其余7只去年年末时累计单位净值低于1元面值的基金中有4只基金今年以来业绩喜人，跻身同类可比基金回报率前1/3梯队中。
　　然而《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，包括金元比联价值增长在内的3只基金在去年年末时累计单位净值尚在1元以上，而截至昨日累计单位净值均滑落至1元以下，均处同类可比基金业绩后1/2阵营。

