低风险基金领衔发行市场
　　□晨报记者 陈重博
　　近期，记者从渠道了解到，一些以定期利率为基准的低风险基金，受到了投资者的青睐。昨日，景顺长城基金表示，该公司旗下景顺长城稳定收益债券基金已经获得证监会批准，计划将于3月3日发行。同时，华商稳定增利债券基金在不到十天的时间里募集额就突破了8亿元。据悉，华商稳定增利“三年利率+2%”的业绩基准可能是吸引投资者争相申购的原因之一。
　　业内人士指出，目前绝大多数债券基金的业绩基准是某一债券指数，而这种采取定期存款为业绩基准的债券基金更加明确了投资收益目标，通过投资运作，能够为投资者的投资提供绝对收益的保证。
　　另据了解，3月2日将有一款稳健型理财产品——天弘添利A开放申购，其兼具债券基金稳健收益与银行人民币理财产品的双重特点。天弘添利A具有保本特征，享有1.3倍一年期定存利率的年化收益率，以此次央行加息后的一年期定期存款利率3.0%计算，持有添利A的年化收益率将达到3.9%，收益高于存款利息。更为难得的是，一旦央行再次加息，其收益率也将随之“水涨船高”。
　　随着近阶段股市震荡加剧，基金公司的新产品策略也有所调整，中低风险的保本和债券基金受到基金公司和投资者的关注。广发聚祥保本拟任基金经理谢军表示，债券的投资是保本基金获取授意增加股票投资比例的基础。保本基金需要随经济周期变化做资产配置调整，只是它更强调资金安全，投资者风险偏好程度低，有一定的安全垫的收益之后再增加股票投资比例。
欢迎发表评论  我要评论

