赞助资金撤退 新基金频现巨额赎回
　　ETF上市首日最多被赎54%，普通新基金最多4个月净赎回72.34%
　　证券时报记者 木鱼
　　新基金发行困难时总有赞助资金的身影，最近一批新基金上市后的规模数据暴露了赞助资金撤退的冰山一角，某ETF上市首日即被赎回了超过一半，其他去年下半年至今成立的新基金上市或开放赎回之后也曾被大规模赎回。
　　近日上市ETF首日被赎过半
　　上交所网站ETF数据显示，某日前上市ETF被赎回了1.22亿份，该ETF上市总份额为2.26亿份，首日赎回比例高达54%，引起市场人士关注。即使考虑到该ETF首日出现了0.34亿份的申购，上市首日的净赎回比例也接近40%，远远超过了一般新基金的正常赎回水平。
　　业内专家分析，从这只ETF上市首日被赎回过半来看，疑似大批赞助资金参与了该基金的发行，上市首日，这些资金就急急忙忙从ETF中撤退。一般来说，赞助资金比例大的新基金，机构投资者持有比例也很高，这只ETF的2.26亿份中就有1.53亿份被机构投资者持有，占比达67.77%。
　　而深交所ETF数据显示，深红利ETF截至2011年2月25日的份额为3.48亿份，而该ETF今年1月11日上市时的总份额为6.07亿份，短短一个半月时间里，该ETF被净赎回了近43%。机构投资者持有了3.5亿份该基金，占基金总份额的57.62%。
　　此外，上证龙头ETF今年1月10日上市交易，该ETF上市首日被赎回1.125亿份，基金上市总份额为4.33亿份，上市首周就被赎回了26%。机构投资者持有2.45亿份该基金，占基金总份额的56.64%。
　　7只新基金被赎超5成
　　普通开放式新基金的遭遇也和ETF一样，大量赞助资金撤离后基金份额严重缩水，2010年底数据显示，有新基金最多被净赎回超过70%。
　　天相统计显示，2010年四季度，有7只新基金净赎回超过50%，其中最多达到了72.34%，某指数基金2010年8月成立，9月初开放申购和赎回，4个月的时间里基金份额从8.99亿份下降到了2.49亿份。
　　QDII、指数基金和普通股票基金是新基金净赎回的重灾区，7只新基金中有3只为QDII，2只为指数基金，2只为股票基金。
　　一般来说，普通开放式新基金寻找赞助资金时主要有两个目的，一是担心自然发行达不到2亿份新基金最低募集下限，这一现象主要集中在一些中小基金公司；另一个是为了有一个体面的新基金初始成立规模，这种情况主要集中在大中型基金公司。
　　保险券商是赞助常客
　　据悉，新基金的赞助资金主要来自于机构投资者，通常以500万元以上的大额认购为主，保险公司和券商是赞助的常客。
　　上述上市首日遭遇过半赎回ETF上市公告显示，前10大基金持有人中有6家为保险公司、3家为券商资产管理计划，还有1家投资公司，前5大机构持有人分别为平安人寿、华西证券、东兴证券、太平洋人寿和太平人寿，认购资金在3000万元到6000万元之间。
　　深红利ETF的10大持有人同样是以保险公司为主，券商为辅。6家保险公司分列第一、第二、第三、第四、第五、第六和第七大持有人，人民人寿保险和太平洋财产保险分别持有5000万元和4000万元，分别占该基金总份额的8.23%和6.59%。上证龙头ETF的10大持有人以券商为主，保险公司为辅。
　　某基金公司市场部人士分析，保险公司资金充足，和基金公司的联系也比较多，因此成为新基金赞助资金的重要选择；券商尽管资金实力不如保险公司，但基金公司交易量分仓给券商，券商在这方面有求于基金公司，基金公司新基金发行困难时也常常找券商赞助。

