三大基金公司试水期指 专户先行对冲基金问世
　　晨报讯(记者 王洁)股指期货诞生近一年，公募基金们终于开始向这一套期保值的工具进军。北京晨报记者近日获悉，易方达、博时和南方这三家大型基金公司已经开始试水股指期货。
　　去年4月16日，沪深300股指期货诞生。监管部门随后出台基金参与股指期货的各种指引和规定，但基金公司的公募产品至今尚未真正使用这一工具。北京晨报记者昨天从南方基金管理公司获悉，该公司已经于本月与期货公司、托管银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任。这标志着基金股指期货投资实际运作障碍已经完全扫清。去年，南方基金曾推出小康ETF与南方小康基金，这是国内最早的两只具备股指期货投资资格的基金。
　　易方达和博时基金率先将股指期货用于专户产品。中国证监会本周批复了易方达申报的一只采用对冲策略的“一对多”产品。这是上月《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后，基金公司严格按照该法规设计的第一只对冲类产品，也是易方达推出的首只“一对多”对冲基金。上周五，博时基金旗下的专户产品也交出了自己涉足股指期货的第一单。在专户产品正式参与股指期货交易之后，公募产品的参与也指日可待。
　　广发期货相关负责人昨天表示，中国股市过去只能做单边市，缺乏对冲工具。股指期货提供了化解市场系统性风险的工具，满足了不同类型投资者的需求，也为对冲基金提供了平台。大型基金公司率先尝试对冲基金有助于丰富其产品线。先行的公司将更有经验，从而比竞争对手拥有更多优势。

