国内投资者有望近期尝鲜 A股对冲基金即将试水
　　本报记者 孟群舒
　　在股指期货诞生近一年之际，本土对冲基金即将出现。所谓对冲，是指利用期货、期权等金融衍生产品以及对相关联的不同股票进行空买空卖、风险对冲的操作技巧，在一定程度上可规避和化解投资风险。因而，对冲基金成为全球金融市场上叱咤风云的投资品种。
　　随着股指期货诞生，让套期保值成为可能。公募基金有望装备这一更为强大的投资工具。近期，易方达、博时以及南方基金等多家公司纷纷在对冲基金产品的筹备和开发上取得了进展。这意味着，今年将成为 “对冲基金元年”，国内投资者有望近期“尝鲜”。
　　“对冲”工具别具优势
　　近日，证监会对易方达申报的一只采用对冲策略的一对多产品作出批复，准许发行。这是 《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则 (试行)》出台后严格按照该法规设计的第一只对冲类产品，也是易方达推出的首只一对多对冲基金。
　　据业内人士透露，在股指期货推出之前，中国股市是一个单边市场，在这样的市场做投资，有两大困惑：牛市很难跑赢大盘、熊市无法避险套利，投资就像坐 “过山车”，稳定性极差。尤其对于资金量较大的个人和机构，他们无法从追求相对收益的投资方式中获得足够的安全感，而更加趋向于追求风险的可控性。如果理财产品能利用卖空期货对其股票组合的市场风险进行对冲，便可以规避市场下跌带来的损失，将价值投资的超额收益剥离出来，这对投资者而言是非常具有吸引力的。
　　因而，对冲基金相比普通基金，防御性更强，可以获得稳健的长期回报和更高的投资性价比。随着资产管理机构对于对冲基金的尝试，高端理财市场将率先拉开中国资本市场对冲时代的序幕。
　　对冲基金 “好事多磨”
　　由于基金投资股指期货与传统的股票投资方式有较大区别，因此开发对冲基金产品，也经历了较长的磨合期。据南方基金内部人士透露，根据中金所交易规则，基金管理公司须以客户身份参与，由期货公司负责结算。由此，涉及投资、结算、基金估值等诸多问题，需逐一解决。该人士介绍，为逐一解决这些诸多问题，南方基金的多个部门做了多方面的工作。在制度、流程准备上，考虑到不仅要将股指期货作为投资手段，还要用作风险管理的工具。
　　对冲基金的推出，对基金公司提出了更高要求。一方面，基金公司软硬件都必须升级，基金公司既要对内部交易系统进行升级，又要进行人才储备。公募基金急需具备股指期货操作能力的基金经理，后台管理、风控方面员工也需要进行培训。另一方面，股指期货提供了更多的投资工具，对基金公司的产品开发能力有更高的要求。
　　据最新消息，南方基金已与期货公司、托管行工商银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任，也标志着基金股指期货投资实际运作障碍已完全扫清。
　　证监会力推对冲基金
　　早在去年年底，证监会就明确表明了对于对冲基金的支持和鼓励，将股指期货衍生品类的基金作为2011年发展的重点。据知情人士透露，监管部门建议比较有实力的基金公司加大股指期货衍生品的研究，争取早日推出挂钩股指期货的基金产品。
　　广发期货相关负责人表示，基金公司率先尝试对冲基金，有助于丰富产品线，先行的公司将更有经验，从而比竞争对手拥有更多优势，有助于提高公司竞争力，可以把品牌擦得更亮。因此，去年底成立的纽银基金公司，其推出第一只产品时就希望将套期保值功能打造为产品优势。
　　该负责人表示，对冲基金的诞生，对股指期货也有重大意义。这有助于完善股指期货市场的投资者结构，引导市场向良性方向发展。从对冲基金的本质看，其盈利的动力来自于价格纠错过程，因此，对冲基金业的崛起不仅不会造成市场的单边发展，甚至有助于低估值板块和个股的价值修复。同时，期货市场完善、严格的风险管理体系也将有效约束投资者的行为。因此，即便未来大量对冲基金诞生，也不会对资本市场造成翻云覆雨的冲击。

