货币基金年化收益率远超定存 长信利息回报居首
　　⊙记者  万龙  ○编辑 张亦文
　　在加息的背景下，自2月9日以来货币型基金收益率开始持续走高。银河证券数据统计显示，截至2月18日，71只货币型基金平均7日年化收益率高达3.35%。其中，7日年化收益率逾3%的货币型基金共49只，占比69%；7日年化收益率逾4%的货币型基金共19只，占比27%。长信利息收益等基金的7日年化收益率超过5%。
　　其中，以长信利息收益基金B，今年以来总回报率为0.58%最为耀眼，在全部69只货币市场基金中排名第一；长信利息收益A也表现不俗，平均七日年化收益率为3.94%，远超银行一年期存款利率，达到银行二年期存款利率的水平。
　　与此同时，长信基金旗下另一只固定收益类产品——长信中短债基金的表现也毫不逊色。银河证券统计显示，截至2011年2月21日，长信中短债基金最近七日年化收益率达到5.72%，远超银行五年定期存款利率的水平。
　　长信基金表示，今年以来，货币基金此轮收益率的暴涨，主要源于紧缩政策的影响。上调准备金率和加息等紧缩手段的叠加效应使得市场利率呈上行趋势，货币市场利率水平抬升明显。目前看来，通胀预期犹在，紧缩政策短期内停止的可能性不大，债券的收益率呈上升趋势。在此情形下，货币基金将迎来一个较好的契机。
欢迎发表评论  我要评论

