台湾放宽岛内基金投资大陆股票上限至三成
　　中新网2月23日电 据香港中通社消息：台湾“金融监督管理委员会”22日宣布，岛内证券投资信托基金及全权委托投资资产可投资大陆地区有价证券的上限，从原基金净资产价值10%放宽至30%；另开放岛内投信业者发行“指数股票型基金”(ETF)成分可包含大陆股票，且无比例上限。
　　不过，台湾投信业若要投资大陆A股，得先依大陆规定取得QFII(境外合格投资机构)资格；若投信发行大陆ETF，也需获得相关指数公司的授权，才能开发商品。
　　台湾“金管会”证券期货局主任秘书吴桂茂表示，目前岛内只有群益、富邦两家投信业者取得大陆证监会QFII资格，投资额度尚待大陆外汇管理局核可。
　　马英九团队2008年上台后，对台湾基金投资大陆股票的上限，从0.4%大幅提高至10%，但过去2年，由于岛内投信业未取得大陆QFII资格，因此只能投资香港H股与大陆股市衍生性商品。台湾“金管会主委”陈裕璋去年底表示，将提高投资上限为30%，该案经“陆委会”讨论后，“金管会”22日正式对外宣布。
　　目前台湾“金管会”只开放岛内业者投资大陆股票比重至30%，但没有包括境外基金；换言之，过去在台湾发行的境外基金投资陆股超过10%就得下架的情况，还是会发生。
　　对于为何独厚岛内投信基金、而排除境外基金的问题，台湾“金管会”官员说明，这项放宽措施主要是岛内业者提出建议，同时“金管会”希望能提升台湾投信事业的竞争力，提高业者资产管理操作弹性，满足投资人多元化投资需要。(完)
欢迎发表评论  我要评论

