原油价格变化影响股市 基金并非行情主力军
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　正当本轮疾风暴雨般的房地产调控，使得楼市资金有涌入股市之势时，中东局势的持续不稳令全球市场不稳定因素突升，A股也难逃波及。
　　“较封闭的A股市场终于做出反应了。”某基金经理这样感叹道。然而，这又是游离于本轮行情外的机构，如公募基金，所愿意看到的。
　　原油价格变化影响大
　　从全球市场来看，纽约油价已创下两年来新高，截至北京时间昨日早上七点，在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，4月份交割的轻质原油期货价格上涨6.3%，至每桶95.39美元；黄金也连续第六个交易日上涨。
　　记者曾在前段时间采访北京某大型基金公司基金经理，他表示：“如果原油价格冲到110美元或者更高，‘游戏’就结束了。”
　　“近期中国香港、韩国等股市大跌，显示全球的新兴市场已有预期了，而中国内地因为算是部分封闭的市场，还没有体现出来。”他对记者如是说。
　　基金并非行情“主力军”
　　实际上，对本轮行情(2月9日至今)，基金经理之间的分歧较大。
　　对于市场看多的观点在于认为楼市调控后，转移的资金将会给股市注入大量流动性；看空则认为输入性通胀令人担忧。
　　无论基金经理如何说、如何看，市场在昨日大跌后，操作上究竟又会有如何变化？
　　截至上周五(2月17日)，德圣研究中心仓位测算显示，可比主动股票基金加权平均仓位为87.28%，相比节前上升1.08个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为83.06%，相比节前上升1.17个百分点；配置混合型基金加权平均仓位74.11%，相比节前上升1.47个百分点。
　　上海某大型基金公司基金经理表示，在基金普遍为提升排名在年底对旗下重仓股加仓后，年后则将超配重仓股的资金调整至其他股票。而中信证券的研究表明，2月份397只基金持有的大盘股仓位增加了6个百分点。
　　不过，从每天成交席位来看，在买入席位上，机构席位身影少见，这从另一个侧面说明了这波行情的主力军并非机构。
　　昨日，上交所、深交所的交易公开信息显示，五机构席位卖出棕榈园林，金额总计约6600万元；机构席位大量买入的有亚厦股份，五席位总计买入超1.3亿元，但同时也有四机构卖出相似金额；凯特电气有两机构席位买入，东软载波也有四机构席位买入约7600万元。
　　上交所的交易信息显示，机构席位除了现身昨逆市涨停的三普药业外，当日并无机构席位现身。总体来看，析构参与的个股散乱，谨慎居多。

