王亚伟坚守地产股 调控下A股房企密谋转型
　　“牵一发而动全身”，这是对房地产与经济的最佳注脚。截至2月24日，北京、上海、广州等20个城市已出台包括“限购令”在内的“国八条”地方细则。至此，整体调控轮廓已经日渐清晰，房地产企业的出路在何方？而这些都是权重相当大的股票，会否拖累大盘？
　　16家房企密谋转型
　　三大方向：新兴产业、金融业、矿产资源业
　　截至2月24日，已有51家房地产企业发布2010年度预测业绩快报，根据同花顺数据显示，在披露预期业绩的51家上市房企中，有34家实现净利润增长，占总比例的66.7%，其中有盈利但较上年同期下降的有10家，另外有7家房企爆出业绩亏损消息。
　　其中15家房企2010年度净利润增长率超过100%，上海创兴置业更是出现了增长810%-900%的“大丰收”，中弘地产、京能置业、丰华股份、华丽家族、中航地产、深深房、世茂股份等15家房企也都实现了300%-790%的增长。除此之外，还有20家房企2010年度实现净利润同比增长。
　　值得注意的是，南海发展和国际实业的主业都不是房地产开发，南海发展主业是自来水生产业，国际实业主业则是炼焦。而这两个企业却在2010年度靠房地产业务的突飞猛进实现了净利润的“大跃进”。另外，7家出现亏损的上市房企分别是中江地产、ST兴业、*ST海鸟、园城股份、运盛实业、绿景地产、国兴地产。
　　2010年年度业绩快报显示，在调控重压之下，房地产上市公司交出的去年成绩单仍值得期待，但已有部分房企上市公司密谋转型，2010年至今，共有16家房地产公司开始涉足其他行业的业务，其中主要以三大方向为主，包括新兴产业、金融业和矿产资源业。

