分级基金低风险份额折价逼近历史新高
　　证券时报记者 杨磊
　　去年11月以来，分级基金低风险份额开始成批出现折价现象，并且折价率快速走高。2011年春节过后，分级基金低风险份额平均折价率再次突破5%大关，达到了5.15%，部分低风险基金的折价率已经超过了大部分老封闭式基金的折价率。
　　2只折价超10%
　　天相统计显示，今年春节前低风险基金的折价率曾经出现明显下跌，从2011年1月21日历史最高的平均5.26%下降到2月1日的平均3.94%，但春节过后，随着股市转暖，低风险基金折价率进一步上升，2月18日的平均折价率迅速上升到了5.06%，2月25日的平均折价率进一步上升到5.15%，距离历史最高水平只差0.11个百分点。
　　据悉，有两只低风险基金的折价率超过了10%，申万收益和双禧A的最新折价率分别达到了 11.99%和10.76%，银华稳进的折价率也达到了7.93%，都比今年春节前的折价率有1个百分点以上的提升，其中银华稳进的折价率从4.57%快速提高到了7.93%，增加了3.36个百分点。
　　业内专家分析，这三只低风险基金都是无期限的类固定收益品种，即每年给投资者高于一年期定期存款收益率3到3.5个百分点的收益率，类似于一个浮息债券产品。这类产品高折价的原因在于没有到期日，国内债券市场没有同类产品，券商因此很难对这类产品进行估值，当风险利率上升时，容易出现高折价现象。
　　上述三只低风险基金折价率已经超过了大部分老封闭式基金的折价率。最新统计显示，沪深两市26只老封基的平均折价率分别为7.35%和9.41%，申万收益的折价率已经超过了26只老封基中的22只，占比达84.62%；双禧A 的折价率超过了其中的19只，占比达73.08%。
　　低风险份额设计转向
　　低风险上市基金中，合润A由于类似可转债，因此理论上和实际中都出现了溢价现象，其他低风险基金都属于固定收益类的，只是距离到期时间近的基金折价水平较低，距离到期时间远的基金折价水平较高。
　　同庆A由于距离到期只有1年零3个月，该基金目前稳定折价在1%左右，相当于未来一年多给投资者年化6%的收益率。国泰优先距离到期时间还有2年左右，目前折价1.5%左右，同样是为投资者提供了剩余期限内年化6%的收益率。
　　汇利A和景丰A由于给投资者的每年基本收益率只有4%左右，并且还有2年半左右的时间才到期，这两只基金折价率比同庆A和国泰优先要高一些，目前基本维持在5%左右。
　　由于低风险基金普遍存在折价现象，部分基金公司已将分级基金低风险份额设计转向非上市基金，类似银行短期理财产品只在场外市场进行交易。
　　“天弘添利A在银行受到投资者欢迎，当时3.6%的收益率都吸引了大批投资者，目前银行理财产品收益率攀升，3.6%的收益率很难吸引银行投资者，我们将提高固定收益到5%左右，设计成一年定期存款收益率+2%或1.6倍一年定期存款收益率的产品。”某基金公司产品设计人员表示。

