货基轻松跑赢活期利率 10只今年来收益超0.5%
　　新快报讯 记者 强燕 报道  在进入加息周期的预期下，货币市场的收益率明显上升，货币市场基金(简称货币基金)今年以来的收益率也增长明显。银河证券最新的统计数据显示，截至2月18日，十多只货币基金年初以来的收益率都超过0.5%，而最新上调过的活期储蓄存款利率只有0.4%。日前有分析人士估算，与过往紧缩年份相比，今年货币基金收益率很可能超过3%。显然，对持有短期闲置资金的市民而言，相比活期储蓄，货币基金更有吸引力。
　　长信利息收益B领先
　　今年以来，受紧缩政策的影响，在上调准备金率和加息等紧缩手段的叠加效应下，市场利率呈上行趋势，货币基金随之受益显著，自2月9日以来收益率持续走高。据银河证券统计显示，截至2月18日，71只货币型基金平均7日年化收益率高达3.35%。其中，7日年化收益率逾3%的货币型基金共49只，占比69%；7日年化收益率逾4%的货币型基金共19只，占比27%；更有如长信利息收益B等几只货币基金的7日年化收益率超过5%。短期看，已经超过三年期存款利率水平。
　　而就年初以来的情况看，长信利息收益B今年以来总回报率为0.58%，在全部69只货币市场基金中排名第一位，银河银富货币A/B、长信利息收益B、大成货币A/B、广发货币B、易方达货币B等多只货币基金年初以来的总回报率也超过0.5%。
　　长信基金旗下另一只固定收益类产品———长信中短债基金的表现也毫不逊色。银河证券统计显示，截至2011年2月21日，长信中短债基金最近七日年化收益率达到5.72%，短期看，已经超过银行五年定期存款利率的水平。
　　据业内人士分析，除了从紧的货币政策外，投资于高信用等级、高流动性的短期金融工具也是货币基金收益突飞猛进的原因，像长信利息收益B基金就是重仓这类品种，所以净值上升较快。
　　货基还将迎来较好契机
　　不过，也有分析人士认为，货币基金收益率快速攀升只是一个短期现象，当高收益品种兑现后收益率就会下来。对此，信诚货币市场基金拟任基金经理曾丽琼表示，在目前的政策从紧基调之下，流动性紧张会使利率水平均值要高于2010年，而且市场波动特征会更明显，但是像春节前8%这种市场利率水平是一个特例，如无新的促发因素，再次出现的可能性不大。不过，曾丽琼同时表示，虽然货币基金目前的高收益率不具有持续性，但在今年物价高企、宏观调控从严、市场流动性趋紧的大背景下，货币基金仍可以获得良好收益，因为其收益率与货币利率走势呈高度正相关。
　　长信基金也表示，目前看来，通胀预期犹在，紧缩政策短期内停止的可能性不大，债券的收益率呈上升趋势。在此情形下，货币基金将迎来一个较好的契机。
　　浦银安盛首席投资官兼货币基金拟任基金经理周文?在接受采访时也认为，2011年央行的加息步伐尚未停止，在利率水平不断走高背景下，收益率具有“水涨船高”特性的货币基金无疑成为众多基金产品中直接受益的大赢家。
　　从历史数据看，2003年至2007年，我国银行存款基准利率从1.98%至4.14%的缓慢上行趋势中，期间货币基金年均收益率也从2.2%一路上行到3.29%，成为当时市场投资的热门品种。为此，周文?认为，无论是市场利率上升带来的投资机会，还是与其他类型基金转换的便利性，货币基金都是首选的现金管理工具。
　　不过，选择货币基金也要看公司实力，不同货币基金之间差异也较大。比如今年表现最弱的益民货币基金年初以来的回报率就只有0.15%。
　　货币基金的A类和B类
　　分A、B两类是指基金公司把该基金按投资人的投资份额的大小设为两个部分，例如长信利息收益基金就是把份额500万份以下的投资者设为A类，将500万份额以上的投资者设为B类。A、B两类的基金的收益有一定差异，B类的费率略低。
　　部分收益率超过0.5% 的货基
　　基金名称      年初以来回报率(%)
　　长信利息收益B       0.58
　　银河银富货币B       0.56
　　长信利息收益A       0.55
　　广发货币 B          0.55
　　大成货币 B          0.55
　　中信现金优势货币    0.54
　　易方达货币 B        0.53
　　银河银富货币A       0.53
　　农银汇理货币B       0.53
　　大成货币 A          0.52

