股指期货参与度调查：公募试水 私募曲线创新
　　刘田
　　股指期货推出已有大半年之久，但一直被视为市场主力的基金却迟迟未能正式“进场”，不过这样的情况也许不会持续太久。
　　日前，南方、博时和易方达三家基金公司已经开始试水股指期货。另一方面，私募机构也早已等不及“入市通行证”，通过各种途径曲线参与股指期货市场。
　　那么，2011年股指期货就能进入机构时代了吗？机构投资者的参与又对股指期货市场、基金产品业绩带来怎样的影响呢？
　　公募：专户先行 指数基金试水
　　南方基金已于2011年2月与期货公司、工商银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任，也标志着基金股指期货投资实际运作障碍已完全扫清。在产品方面，去年南方小康和小康ETF是国内首只具备股指期货投资资格的基金。而正在审批的南方保本基金也把股指期货作为重要的投资及风险管理手段。
　　“公募基金产品主要追求相对收益，参与股指期货立足于套期保值，可运用资金空间很小。”好买基金研究员曾令华表示，从国际上来看，共同基金参与股指期货等衍生工具的比例并不高，我国的规定基本与国际市场一致，公募基金参与股指期货效果可能有限。
　　“公募基金参与以对冲风险为主。”曾令华指出，股票型基金的仓位不得低于60%，在没有股指期货对冲风险之前，基金被动保持着高仓位，即使看空市场，受仓位限制，也难以规避系统性风险。但股票型基金参与股指期货后可有20%的空头仓位，这样股票型基金通过降低仓位，卖空指数，可以躲避大部分系统性风险。
　　“一旦有超过30%的公募基金产品都在参与股指期货，那么公募基金参与度可能会呈几何式增长。”某期货公司分析师指出，是否参与股指期货决定了产品是否在同一起跑线上。“比如在去年10月份突然上涨的行情中，如果来不及建仓，只需要做多股指期货便可获得利润。如果大家都这么做了，你没做，你的相对收益肯定会低。”
　　事实上，在公募基金产品正式试水股指期货之前，多家基金公司的专户理财业务中已经开展股指期货交易。2010年12月，汇添富、国投瑞银旗下的“一对一”和“一对多”专户理财账户，已经开通股指期货账户，并成功申请股指期货交易编码。
　　“专户理财面对的是风险能力承受比较强的客户，但公募基金主要面向大众。”上述期货公司分析师指出，在大众理财产品涉足股指期货方面，监管层更为谨慎。
　　私募：曲线参与
　　“私募目前参与股指期货的资金还是比较低，多则几千万，少则几十万。”私募排排网研究员龙舫告诉记者，私募参与股指期货热情很高，但政策并未放开。
　　据了解，受制于信托产品参与股指期货缺乏相关指引，阳光私募的信托账户一直无法向中金所申请开户交易股指期货。不过，这并不意味着私募基金就放弃了期指市场，目前看来合伙制私募正成为参与股指期货的最佳途径。
　　“目前的股指期货机构账户分为特殊法人账户和一般法人账户。”上述期货分析师告诉记者，特殊法人账户主要是针对金融机构，需要的材料和流程相当复杂。一般法人账户相对简单，合伙制私募可以开设一般法人账户。
　　被称为“期现套利第一人”的王林在去年4月股指期货刚刚推出的时候，就避开了信托平台，成立有限合伙制私募，进行期现套利等股指期货交易。深圳的另一家合伙制私募，则有两种产品，分别属于投机品种和套期保值类产品，投机产品的投资标的纯粹为期指市场，并明确规定“亏损幅度超过50%清盘退钱”；而套期保值类产品投资标的为现货指数及沪深300期货指数，为完全对冲套利产品，不进行单边投机交易。
　　对于组织形式为有限责任公司的私募企业大多通过信托平台发行阳光私募产品，而信托账户无法申请开设股指期货交易账户。因此，此类私募管理公司需要另外成立一家有限合伙企业，并征得信托公司同意，将信托私募基金产品作为有限合伙人，而私募管理公司作为普通合伙人，以有限合伙企业的法人名义去申请开设股指期货交易账户。
　　如上海申毅投资咨询公司联合山东信托即将成立一只“对冲基金产品”，主要在投资股指期货及沪深300之间进行套利，净仓位为0，市场策略为中性，该产品通过有限合伙人的方式和信托公司共同对外发行。上海申毅投资咨询公司总裁申毅表示，该产品主要集中套利，将采取量化手段投资，所使用的软件也为其自主开发的投资软件。
　　另外，除了发行公开产品以外，世通资产、砺石投资、成都鼎陶、深圳景良投资、金中和投资等阳光私募公司都已经用自营资金参与股指期货。
　　龙舫指出，“这类都属于试探性质，目的是为将来信托账户可以进行股指期货交易时，积累实战经验。”
　　股指期货缺乏主力机构
　　中金所1月份数据显示，股指期货累计开户数已逾6万户，其中机构客户近1000户，而券商、基金等特殊法人机构开户数为50余户。机构投资者市场占比仍比较低。
　　“目前股指期货市场还是以散户为主，交易方式也主要是日内投机。” 大华期货研究所所长曹忠忠对记者表示，目前股指期货只能说是一个衍生品市场，由于机构尚未大批进场，股指期货市场也没有起到价格发现的功能。
　　“如果机构投资者逐渐成为市场主导的话，那么操作风格和盈利模式都将发生重大变化。”曹忠忠指出，目前大多散户以频繁日内短线交易为主，将来可能要采取趋势性交易策略，这将对行业产生根本变化。
　　但曹忠忠指出，目前公募基金的一些参与只是试水阶段，并没有形成规模，真正的正规军进场仍有待时日。“创新型基金产品如对冲基金的推出可能对市场推动更大，但目前的一些创新产品可能象征性意义更大，还未成规模。”

