基金涌动抄底激情 仓位六周来首次回升
　　⊙见习记者 郭素
　　根据国都证券研究所测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位小幅回升，上升0.34个百分点，这也是基金平均仓位连续五周下降之后首次出现回升，最终回升至79.96%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动加仓0.34个百分点(未考虑持有人大规模申购赎回对基金仓位的影响，下同)。在此前的几周，沪深300指数持续上涨，而基金的平均仓位却持续下降，上周在沪深300指数冲高回落的背景下，基金的平均仓位终于出现了小幅回升。不过分析人士表示，基金主动加仓是否意味着基金对后市的看法发生了变化还有待进一步观察。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有53.1%的基金选择主动加仓，其中41.1%的基金主动加仓幅度在0%～3%之间，此外，有12%的基金主动加仓幅度在3%~5%之间。与此同时，有46.9%的基金选择主动减仓，主动减仓幅度全部集中在0%～3%之间。与前一周相比，上周选择主动加仓的基金数量增加明显，更为明显的差别是上周没有基金出现主动减仓幅度超过3个百分点的情况，而与此同时，却有一成以上的基金主动加仓幅度超过3个百分点。
　　从上周末的仓位分布来看，仓位水平在80%-90%的高仓位基金数量有所增加，并继续成为数量最多的一类基金，与此同时，仓位水平在60%-70%的基金数量有所减少，而其他仓位水平的基金数量则基本保持不变。
　　上周大规模基金的平均仓位为81.60%，较前一周主动加仓0.03个百分点；中规模基金的平均仓位为80.11%，主动加仓0.37个百分点；小规模基金的平均仓位为78.13%，主动加仓0.63个百分点。小规模基金继前一周成为主动减仓力度最小的一类基金后，在上周成为主动加仓力度最大的一类基金。
　　60家基金管理公司中，上周有39家基金以主动加仓为主，较前周增加13家，主动加仓幅度全部集中在0至3个百分点之间。与此同时，有21家基金以主动减仓为主，主动减仓幅度同样全部集中在0至3个百分点之间。
　　就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司中南方、华夏、易方达和博时选择了主动加仓，其中南方和华夏的加仓幅度相对领先，而广发和嘉实则继续选择主动减仓。

