鹏华货币AB获五星评级
　　郑琼瑶
　　受A股表现影响，2011基金市场迄今同样显示出明显的震荡行情，低风险基金逐渐受到追捧。尤其是兔年首次加息之后，出于资产配置和现金管理的需求，货币基金产品受到投资者的广泛关注。
　　年初加息后，活期存款年利率上调至0.4%，一年期定存利率上调至3%，三年期定存利率上调至4.5%，其收益都远低于目前货币基金的同期收益。来自银河证券的数据显示，截至2月23日，71只货币基金(分类单独计算)的平均七日年化收益率为3.29%，不但大幅超过活期存款利率，而且已经比一年期3%的定存利率还要高一截，回报率对很多投资者来说颇具吸引力。而从具体产品来看，鹏华货币基金AB的7日年化收益率分别高达4.66%和4.89%，已经超过了加息后三年期4.5%的定存利率，在71只同类产品中为稳居第一位和第三位。在海通证券最新的基金评级报告中，鹏华货币B被评为五星级货币基金。记者了解到，鹏华货币基金经理初冬作为鹏华基金投资决策委员会成员，也同时担任鹏华基金固定收益部总经理。
　　作为一种具有低风险收益特征的现金管理工具，货币基金已经得到越来越多的企业和个人投资者认可。银行理财专家指出，在通货膨胀率时期，个人投资者可将家庭活期存款或理财备用金转投货币基金，以获得较高收益。鹏华货币基金不仅投资成本较低，也可以与鹏华旗下其他开放式基金进行转换，高效灵活。
　　同时理财专家强调，选择货币基金也要考察基金公司实力。记者了解到，鹏华货币基金成立于2005年，是最早成立的货币基金之一，在基金流动性管理方面有丰富的经验。而鹏华基金固定收益部门专门负责固定收益领域的研究与投资工作，专业化的分工为良好的业绩打下了坚实的基础，这对鹏华货币基金运作给予有力支撑，值得投资者关注。

