可转债大扩容利好转债基金
　　今天，中国石化(600028)230亿规模的可转换债券正式发行，无疑成为投资市场上一枚重磅炸弹。看空者认为，其发行冻结资金可能会达到数千亿元，将在一定程度上对市场资金面造成巨大影响。不过，有心人同样从中发现了一些投资机会：市场上专门投资可转债的基金，就将因此增加更加宽广的投资标的空间。
　　目前，国内各种类型基金多达700余只，但专门投资可转债的基金仅为三只：兴全可转债、富国可转债和博时转债增强基金。本周，招商安瑞进取可转债基金正式发行，成为兔年进军可转债市场的首批主力军。但至此，可转债基金也仅有四只产品可供选择。这其中的三只，是去年下半年以来新发产品。而老可转债基金——兴全可转债自2004年成立以来，目前回报率已高达332.62%。
　　招商安瑞进取可转债拟任基金经理谢志华昨天接受北京晨报记者采访时表示，今年的股市仍将处于震荡状态，防御型强的投资品种将会重新得到重视。风险较小、收益率明晰的可转债基金，可称得上是证券市场中相对较为稳健的投资品种。而随着中国石化可转债的发行，可转债市场规模今年将急速增长，这将进一步为可转债基金的稳定增长提供助力。
　　其实在去年，可转债市场的新发规模已创出历史新高，两市全年共发行新可转债8只，总规模717.3亿元。较2009年120亿元发行量扩大近5倍。而今年，央行的频繁加息已然明确了宏观经济基调，随着信贷规模的逐步收紧，可转债融资优势愈加凸显。目前，沪深两市已有13家公司发布可转债融资预案，其中已过会待发行的五只可转债拟募集资金总额达295.2亿元，涉及行业包括银行、钢铁、化工、有色金属、食品饮料等。分析人士表示，预计今年可转债供给很可能突破千亿元。如此大的发行规模，在为可转债市场注入新鲜血液的同时，也为以投资可转债的基金提供了更多投资机会。晨报记者 王洁

