国内PE业高管离职加剧 GP与LP面临大考
　　经济观察网 记者 欧阳晓红 “未来1-2年内，中高层投资人的离职现象将更加普遍，独立募集或加入新基金、转投成熟基金将成为其主要的职业发展选择。”ChinaVenture投中集团认为，其前提是随着中外资机构之间、成熟基金与新募基金之间的竞争日益加剧。
　　据投中集团分析，国内VC/PE行业的中高层投资人职位变动在2009年前后进入活跃期。由此，GP与LP可能遇到的风险亦需受到重视。
　　2011年离职将更频繁
　　伴随着VC/PE行业的发展起伏，高管离职也呈现“三阶段”，目前正处第三阶段初期。
　　ChinaVenture投中集团对国内VC/PE行业的职位情况进行分析发现，根据投资人的离职原因，可将过去6年大致划分为三个阶段：2005-2007年，针对中国的VC/PE投资呈现较快增长，境外机构中的华裔投资人选择转入专注于亚洲或中国的美元基金，谋求更大的上升空间；2008-2009年，部分外资机构未能迅速适应国内该行业的发展形势，投资策略、决策流程、薪酬体系等方面的吸引力开始减弱，投资人选择离职后独立募集美元基金，或转投新募美元基金； 2010年开始，在创业板升温与全民PE热的推动下，国内大量资金涌入该行业，中资机构逐渐树立竞争优势，投资人选择跳槽至发展势头较好、已拥有人民币基金的的外资机构，或凭借出色业绩，独立募集新的人民币基金。
　　根据ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSoruce掌握的数据，在国内活跃的主流投资机构中，2009年与2010年均有超过23名高层投资人(基金合伙人/董事总经理级别)宣布离职，而今年仅前两个月，离职的高层投资人数量已达7人；2009年与2010年，分别有8名和6名中层投资人(董事/总监级别)离职，而今年前两个月，离职的中层投资人数量已达3人。
　　“以目前趋势判断，2011年中高层职位变动很可能比前两年更加频繁。”投中集团认为。
　　具体从职位变动的分布情况来看，外资机构的人员流动更为频繁，每年离职的中高层投资人大都有超过八成来自外资机构。
　　外资机构中高层投资人的职位变动自2007年开始大规模增加，2007-2009年的离职数量分别为17人、24人和26人，2010年回落至三年前的水平(18人)，但今年仅前两个月已有10人离职；由于国内股权投资行业起步较晚，中资机构的人员变动在2008-2009年开始零星出现，数量分别为2人和5人，2010年的离职数量突增至11人，今年中资机构尚无中高层投资人离职。
　　也因此，ChinaVenture投中集团预测，随着民间资本大量进入国内VC/PE行业，基金管理团队之间的竞争与整合将日益激烈和频繁，拥有长期稳定业绩证明、得到LP持续青睐的投资机构，其对于中高层投资人的吸引力将不断加强。而拥有较强投资与管理能力的投资人单独募集人民币基金的情况，也势必会在未来一段时间内逐渐增多。
　　独立募资渐成风气
　　作为具备出色投资业绩的高层投资人，独立募集基金无疑将为其带来更大的自主决策权、更大的投资空间、更丰厚的管理费收入与业绩分红，而部分LP也会给予此类投资人一定关注。
　　ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSoruce掌握的数据显示，2005年以来，先后有超过18名高层投资人脱离之前所属的投资基金或投资银行，选择独立组建新团队、募集新的VC/PE基金，超过30名中高层投资人离职后加盟其新基金。
　　目前这18名独立募资的投资人中，已有22%(4人：徐新、邝子平、方风雷、王刚)完成至少2只基金的募集，39%(7人)完成1只基金的募集， 11%(2人)的基金处于募集过程中，28%(5人)的基金尚处于筹建阶段。
　　与此同时，最近五年亦有超过51名投资人脱离之前所属的投资机构或投资银行，到新供职的投资机构中担任董事长、CEO、合伙人、董事总经理等高管职务。其中，约76%(39人)选择加入当时新募集成立的基金，约24%(12人)选择进入运作时间较长、体系较为完善的成熟基金。
　　在新募集基金中就职，虽然拥有更大的上升空间和更多提升行业影响力的机会，但其往往也存在LP认知程度低、初始基金募集困难、自身收获期延长的实际问题。超过3/4的中高层投资人选择加入新募集基金，这一现象无疑反映出其对国内PE行业发展前景的乐观判断，以及对基金领军人物的肯定与认同。
　　流动背后的“GP/LP之大考”
　　虽说“铁打的江山流水的兵”，但这种频繁流动可能会给原本“中高层专业投资人就相对紧缺”的PE业带来不确定性。
　　正如中投集团认为，中高层管理者因对团队合作、薪酬制度、发展空间等问题的认识存在差异，继而引发职位变动，这在任何一个存在充分市场化竞争的行业中都属正常现象。不过，由于目前国内PE行业发展迅速，资金规模不断扩大，社会影响力日益增强，而中高层专业投资人数量仍处相对紧缺状态，且成长缓慢，因此该行业的人员流动往往受到广泛关注。
　　据ChinaVenture投中集团分析，对于以封闭式私募基金管理为主要运营模式的VC/PE行业而言，由于高层投资人(合伙人及董事总经理级别)通常存在关注行业与投资流程上的分工，此类重要决策成员的离职，或许将对基金的管理者(GP)和投资人(LP)造成连锁影响。如：1. 原基金的后续募资难度提高；2 原基金在特定行业的后续投资能力下降；3. 原基金对已投资项目的管理和支持能力下降，失去潜在的高回报机会；4. 投资人在新基金就职后，其投资与原基金产生利益冲突等。
　　在近年来国内外成立的典型有限合伙制VC/PE基金募集协议中，往往设置关键人条款(Key-man Clauses)：当基金管理团队的核心成员意外身故或离开基金时，LP将自动中止向基金进行资金承诺和后续投资，恢复与否，需要由LP集体投票决定。
　　不过，根据ChinaVenture投中集团掌握的情况，目前尚未出现高层投资人离职导致LP终止向基金出资的现象，但因离职导致基金回报率的变动，却难以用数字进行预测和对比。

