股指横盘震荡 新基金密集发行
　　⊙记者 巩万龙 王慧娟 黄金滔 孙旭
　　随着大盘进入窄幅震荡区间，新基金发行或许有所转好。今日起，长信美国标普100等权重指数增强型基金(QDII)、汇添富社会责任基金、中海增强收益债券基金开始发行，而东方保本混合基金也将于近期发行。
　　据悉，今日发行的长信标普100等权重指数基金，投资者可通过中国银行及各大银行、券商进行认购，该基金系国内首只海外等权重指数基金，着眼于美国经济复苏，投资于美国大盘蓝筹股，并采用增强型指数化投资的方式，以期通过华尔街精英团队对美国市场的充分了解，为投资者搭起投资美国高成长蓝筹股的桥梁。
　　长信国际业务部投资总监、即该基金拟任基金经理薛天指出：在全球经济复苏的背景下，美国市场值得关注，美国标普100等权重指数其成员包括美国市场蓝筹股中的蓝筹，极具投资价值。
　　而汇添富旗下的首只社会责任基金也在今日首发，投资者可以在农行、工行、招行、交行等认购。由于该基金所倡导的社会责任投资高度符合经济转型方向，涵盖了当前最为热门的新兴产业、高端装备制造和大消费等几大投资热点，一时成为业界关注的焦点。
　　今日同时发行的还有中海增强收益债券基金，投资者可通过工行、农行等各大银行网点、券商及中海基金直销柜台和网上直销渠道公开发售。今年以来，面对持续震荡的股市行情，投资者避险情绪激增。特别是在央行两次提高准备金率和一次加息之后，债券市场风险已一定程度释放，债基投资机遇再度归来。
欢迎发表评论  我要评论

