募资规模同比超百亿 新基金发行谋求对症下药
　　⊙记者 孙旭  ○编辑 张亦文
　　新基金发行如火如荼，年内新基金IPO首募金额已超去年同期近百亿，新基金数量也在持续快速扩张；与此同时，面对拥堵的渠道和随之而来的激烈竞争，基金公司开始谋求在产品推行的应时性和独特性方面下工夫，以求“对症下药”和“出奇制胜”。
　　超去年同期百亿
　　多通道审批制度大为拓宽了新基金的发行空间，新产品的IPO在今年年初就显现出“快节奏”的特征。
　　上证报资讯统计显示，截至目前，今年以来已经成立新基金26只(A、B基金合并算)，首募规模总计351.09亿元。而去年同期仅成立新基金15只，首募规模总计255.58亿元。可见，目前的新基金发行规模已超去年同期近百亿。
　　数据显示，相较于去年同期发行产品较多集中于偏股型基金的情况，今年以来成立的新基金涉及股票型、债券型、混合型、保本型、货币型和QDII等多种类型。
　　分析人士认为多重因素催生了新年基金发行的“百花齐放”。该人士表示，去年债基疯狂发行的余温延续至今，债基发行目前依旧持续；而保本基金新规的出台也为保本基金的发行扫清了障碍；此外，震荡市场催生的避险情绪也成就了近期发行的一些固定收益类基金产品。“不过，归根结底还是因为多通道审批制度发威，基金公司铆足劲想要多点开花”。
　　改变“打法”
　　然而，在渠道格局大体延续如故的情况下扎堆发行，基金公司所面临的竞争之激烈可想而知。为了在同台竞技中争取胜出，基金公司在发新基金时逐渐改变常规打法，开始谋求在产品推行的应时性和独特性方面下工夫，以求“对症下药”和“出奇制胜”。
　　“从近期所发行的新基金产品来看，较为稳健的固定收益类产品较多，这与以往发行市场‘以股为主’的情况有所不同。”某国有商业银行理财经理表示：“开年市场重归震荡，避险情绪催生了固定收益类基金产品的投资需求，基金公司便趁热打铁；去年QDII基金逐渐显现出分散风险的投资价值，目前QDII基金的发行势头也不小，而且主投地区已经开始向近期回暖的成熟市场侧偏。”
　　除此之外，从发行时间上看，基金公司倾向选择“短平快”的发行打法。公告显示，部分基金主动选择缩短发行天数，如2月21日首发的大成标普500等权重指数(QDII)发行天数为26天，广发聚祥保本混合基金发行天数为23天，招商安瑞进取债券发行天数为19天，而浦银安盛货币基金发行天数只有短短12天。“与30天的常规首募发行时间相比，速战速决凸显的是新基金发行的快节奏”，在业内人士看来，渠道资源拥堵撞车，基金公司自身的全年发行目标安排都是加快基金发行节奏的原因。

