哈药股份重组悲剧 复牌8天基金减持9.72亿元 
　　■ 本报记者 赵学毅
　　近日，哈药股份(600664)购买资产暨关联交易预案落下帷幕，公司将向哈药集团定向增发约2.3836亿股股份用以收购哈药集团所持生物工程公司标的资产三精制药标的资产，共计涉及资金57.47亿元。医药行业分析师普遍认为，资产注入后公司核心竞争力更加突出，盈利能力大幅提升。
　　然而，理想很丰满，现实很骨感。截至2月25日，在复牌后的8天时间里，以基金为首的机构资金净卖出该股9.72亿元，股价也顺势下跌5.54%。面对持续下跌的股价，面对券商等研究机构的积极评级，投资者何去何从？
　　履行股改承诺
　　哈药股份启动资产重组
　　2月16日，哈药股份和三精制药同时发布重大资产重组预案公告，哈药股份向哈药集团非公开发行股份，收购哈药集团所持生物工程公司标的资产和三精制药标的资产。收购完成后，哈药股份将持有生物工程公司100%股权，三精制药的股份将由30%上升至74.82%，哈药集团不再持有三精制药的股份。本次拟购买资产预计的交易价格为57.47亿元，发行价格每股24.11元，预计发行2.38亿股。
　　对于哈药股份这次重组，行业分析师纷纷发表自己的专业分析和乐观判断。
　　东海证券医药行业高级分析师袁舰波随即发布研报表示，哈药集团将其最为优质的生物工程资产注入到哈药股份，注入后哈药股份将成为横跨原料药，化学制药、OTC、保健品和生物制药的综合性医药巨头。如果哈药股份能按照此预案在今年8月底之前完成资产重组，其医药产业链将得到完善，核心竞争力更加突出，盈利能力大幅提升。
　　安信证券首席行业分析师洪露表示，对本次重大资产重组事宜整体持较为乐观的态度，哈药股份此举旨在履行2008年9月时的股改承诺(即集团向哈药股份注入价值合计不少于26.11亿元的优质经营性资产及现金资产)；同时向公司注入了生物制药资产，进一步完善了公司产业链。并预测公司重组前2010、2011年业绩分别为0.89元、0.99元，重组后业绩分别为0.92元、1.04元，业绩有所增厚。
　　“这次公布的预案只能说是基本符合预期。”东海证券李伟志曾对《证券日报》记者表示，“这次收购，对于哈药股份的影响远远大于三精制药，因为三精制药和生物工程公司的资产注入将会填补哈药股份的产业链空白。”
　　基金等机构不买账
　　复牌8天减持9.72亿元
　　早在去年四季度开始，哈药股份便遭遇了基金的大幅减持。据财汇资讯数据，2010年四季度基金总共减持了哈药股份8058.14万股，持股市值缩水17.43亿元。截至去年12月末，总持股数为15037.06万股，占其流通盘的18.56%；仅剩下17只基金重仓该股，持仓基金数环比减少15只。
　　单只基金来看，去年末持仓哈药股份最多的是中邮核心成长股票、中邮核心优选股票两只基金，当时持股数分别为5533.39万股、3607.11万股，环比去年9月末分别减少了374.37万股、1075.31万股。长城安心回报混合以1350.10万股排名其后，持仓数与三季度末相比略增223.05万股。交银精选股票则以1200万股排名第四，持仓数与三季度末相比减少563.59万股。
　　2010年12月29日起，哈药股份停牌，牢牢锁住基金筹码，直到2011年2月16日复牌。截至2月25日，在复牌后的8个交易日里，以基金为首的机构资金，累计净卖出9.72亿元。
　　根据指南针机构密码数据，2月16日至25日，以基金为首的机构净卖出哈药股份97199.9万元，其中买入金额为366184.46万元，卖出463384.37万元。值得注意的是，私募基金同期却积极净买入该股22282.58万元，散户净买入该股74919.51万元。
　　明细数据显示，8天时间基金持续减仓，累计减仓幅度5.29%，其中仅2月16日复牌当天就减仓2.27%，2月17日继续减仓1.22%。从股价异动上看，2月16日当天高开低走，最大振幅12.54%；2月17日继续低开低走，下跌4%；在连续两天的盘整后，2月22日该股大幅下跌7.19%，当天基金减仓0.92%；近三日，该股又处于盘整中，其中上周五下跌1.16%。
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，哈药股份遭遇基金等机构的大幅减持与一场口水战有关。2月17日，有媒体质疑哈药股份在净资产收益率方面存有不妥；2月19日，哈药股份发布澄清公告，重组方案对各方面的考量都符合现有规定；2月23日，该媒体有对哈药股份注入的资产发出质疑，称其资产注入最大的受益方仍是大股东。一来二往，哈药股份原本是备受鼓舞的资产重组，陷入“杯具”世界。
　　17只股基重仓哈药
　　平均业绩输同侪
　　2月16日至25日，哈药股份累计下跌5.54%，同期上证指数仅下跌0.71%。长城旗下有5只偏股基金重仓股中均有哈药股份，仅有1只跻身同期主动管理型偏股基金业绩排行榜前1/3，1只处于中游水平，其余3只净值回报率滑落至后1/3排名。
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，2月16日至25日，重仓哈药股份的17只偏股基金平均回报率仅0.12%，与同期358只主动管理型偏股基金0.51%的平均回报率相比，尚有76.47%的差距。排行榜显示，有8只基金回报率处于后1/3排名，5只处于中游水平，4只跻身前1/3排名。
　　17只重仓基金中，长城旗下共有5只重仓基金，除长城安心回报混合外，还有基金久嘉、长城景气行业龙头混合、长城久富股票(LOF)、长城消费增值股票，同期净值回报率分别为1.11%、0.33%、-0.74%、-1.04%。若长城系5基金仓位不变的话，仅这8天时间已经产生了3487.32万元的浮亏，其中重仓哈药股份最多的长城安心回报混合同期浮亏1688.13万元。
　　与长城系基金命运不同，易方达旗下两只重仓哈药股份的基金却获得正收益，易方达策略成长及其复制基金易方达策略成长二号净值回报率均为1.98%，均跻身偏股基金业绩排行榜前50名内。其实，若持有哈药股份仓位不变的话，8天时间也有1426.78万元的浮亏。由此可见，易方达旗下两只基金极有可能是近期减持哈药股份的主力，然而，哈药股份是在去年四季度刚刚被两只基金纳入股票池。
　　易方达策略成长基金经理伍卫早在去年四季报中明确表示，从长期看，在全球经济再平衡和中国经济转型背景下，消费升级、新兴产业以及一些在全球竞争环境中形成了竞争优势的行业将具备投资机会。伍卫能否继续持有哈药股份？在这8天中减持多少？大家可在基金一季报中一见分晓。

