东方基金曝会议纪要门 公司混乱基民利益无保障
　　本报记者 付刚 北京报道
　　“钞票不能解决一切。”
　　“大股东呀，完全把内部矛盾暴露在董事会和小股东这里，还要让小股东给你们做工作，你们脸红去吧。”
　　——这不是一群外人在私下议论一家公司，而竟然是一家基金公司的一次董事会上，董事会成员真真切切的公开表态。
　　2月22日，互联网各大论坛开始流传一份关于“东方基金管理有限责任公司第二届董事会第八次会议录音整理”(下称“会议纪要”)的帖子，内容长达3万余字。
　　虽然“会议纪要”所记录的是一年前——2010年2月2日的会议内容，但因内容牵扯出当时东方基金管理层之间、大小股东之间的深层次矛盾，以及违规任命等问题，基金一些从业人员亦“看着心寒”。甚至有人评论说，此“会议纪要”堪称一部精彩的剧本。
　　2月24日晚，东方基金一位高管告诉《华夏时报》记者，公司正在就“会议纪要”如何流入外界进行调查，但他不清楚目前公司高层是否已与股东以及监管部门沟通过此事。
　　值得注意的是，这位高管并未质疑“会议纪要”内容的真实性；同时，在东方基金委托公关公司发给媒体的一份非正式声明中，也未对“会议纪要”真实性表示异议。
　　曝光内容聚焦付勇
　　“会议纪要”显示，仓促召开会议的主要动因是——副总经理付勇辞职。
　　为何会为一个人的离职专门开一次董事会会议？
　　资料显示，付勇在2002年1月进入东方基金筹备组，先后担任筹备组成员及投资总监助理、发展规划部经理、总经理助理等职务，2007年2月起担任公司副总经理、投资决策委员会主任委员。
　　在东方基金官网上的“东方大事记”中，有关公司荣誉的记载，几乎都给予了一只基金——东方精选。而东方精选2006年成立之初，付勇就任其基金经理。
　　银河证券数据显示，东方精选排名在2007年和2009年混合型基金中均列居第二；而自基金正式运作(2006年4月1日)至2009年底回报率360.18%，在同类基金中排名第三。
　　在基金规模方面，截至2009年年底，东方基金旗下7只基金整体规模102.78亿份，但东方精选达到81.03亿份，占公司总规模近八成。付勇因此被视为东方基金的灵魂人物。
　　升级的公司多层次矛盾
　　“会议纪要”涉及多位参会主角，包括时任东方基金董事长的李维雄和总经理单宇，时任东方基金独立董事的黑学彦、刘锋、宋冬林，董事邱建武、安红军等。
　　李维雄、单宇都来自大股东——东北证券。李维雄2000年起任东北证券董事长兼总裁，2001年6月起任东北证券总裁；单宇到东方基金任职前，担任东北证券副总裁、合规总监。
　　对于付勇的离开，李维雄在会上指出了四个原因：
　　单宇(2009年6月22日正式任职东方基金总经理)在2009年9月4日没有通过现场会议就直接决定了公司领导班子的调整；2009年9月16日，单宇直接下文提议还不是东方基金员工的戴春平，担任投委会副主任委员(“会议纪要”记录为“副委员”)；同年9月28日，公司OA系统的所有资料全部消失；因单宇不在，李维雄在一位员工任职材料上签了字，之后单宇处置了经办此事的两位当事人。
　　记者查阅公告后发现，2009年7月23日，戴春平辞去融通基金旗下的融通新蓝筹基金经理职务。而在2009年9月16日，单宇直接下文任命戴春平担任投委会副主任委员，之间的间隔时间不到3个月。而按照现行的法规，在两家不同基金公司担任投研岗位的时间要间隔3个月以上。
　　“会议纪要”同时透露出，北京证监局就单宇签发的有关戴春平的任命文件，找过公司有关当事人交流情况。
　　时任东方基金独立董事的刘锋也指出，在会议召开的当天付勇在和他的谈话中，提到了戴春平任投委会副主任委员和OA系统所有资料全部消失的两件事情。在刘锋看来，付勇辞职不是凭空而来的，公司的管理层“到现在还没有跟付勇做沟通，我是唯一一个有机会和付勇单独坐下来谈谈的。”
　　值得注意的是，李维雄在会上提道，2009年11月11日，付勇正式向公司提出离职解除劳动合同的函。这个时间和这个会议(2010年2月2日)召开时间相隔已将近三个月时间。
　　在“会议纪要”记录内容中，清晰可见小股东与大股东之间、董事长李维雄和总经理单宇之间、单宇与付勇之间等多重矛盾。
　　比如，董事邱建武在会上直言，董事长和总经理很明显有突出的矛盾。邱建武在河北省国有资产控股公司任党委书记、董事长，这家公司持有东方基金18%的股份。东方基金的其他股东还有东北证券(持有46%)、中辉国华实业集团(持有18%)和上海城投控股(持有18%)。
　　在他看来，“基金公司不是一般性生产企业，是高端企业，大股东暴露出的常识性管理问题，会让大家对基金公司的信任度一下子就降下来。”
　　曾任银华基金董事长的黑学彦也不时说出此类语句，“如果付勇真留下了，你们怎么分工，现在显然矛盾在小单(单宇)和付勇这里，他(付勇)留下怎么工作？”“目前公司的问题肯定是大股东。”
　　独立董事宋冬林更在会上尖锐地指出，不解决公司制度的深层次问题，还会出现另一波，来了新人依然留不住，“钞票不能解决一切了，(完善)公司治理(结构)是对公司长治久安的最有效解决办法。”
　　在2月23日，东方基金委托公关公司发出的非正式声明中表示：“网站上利用非法手段获取东方基金非公开信息，是相关文件的部分内容，有恶意删减。”
　　“此外，第二届董事会第八次会议决议，是经全体董事充分讨论后一致通过的，对于会议最终决议，所有参会董事无任何分歧。”“公司方面进一步表示，东方基金目前一切运作正常，业绩较前几年有所改善。”
　　回望已是物是人非
　　记者注意到，付勇前往长信基金任职后，曾这样总结：“一切的开始都意味着结束，唯有真诚会永远继续。”
　　在2010年11月初，他还回忆离开东方基金时，向投研部同事每人赠送了一本《杜拉拉升职记》，又向每位董事会成员赠送了一本《苦难辉煌》。据记者查询，《苦难辉煌》一书写的大致是从建党到抗日前的一段历史，主要讲述中国共产党如何在各种反革命势力的重重包围之下，不断发展壮大。
　　赠送《杜拉拉升职记》这本暗喻公司政治书籍的举动，也被基金业内人士推测满含付勇当时的状态和感悟。
　　记者查询近一年以来的东方基金公告了解到，由付勇离职引发的东方基金投研团队变动不小。现有的6人投资团队中，有两位是在2010年4月和5月新加入的：投资总监、投资决策委员会副主任委员、东方精选基金经理庞飒和东方核心动力基金经理张岗。
　　相比而言，东方基金的董事会调整幅度更大。
　　记者对照东方基金旗下东方龙基金的2010年第1号(2010年7月8日公布)和第2号(2011年1月7日公布)两份招募说明书更新公告后发现，9人组成的董事会中李维雄、许建军两位董事以及黑学彦、刘锋、宋冬林等三位独立董事都已不在最新的董事会名单中。
　　付勇离开后，2010年的东方基金显然进入一个低潮期。
　　2010年多数基金公司的新发基金均创出单年纪录，而东方基金2010年的新发基金为零。对于东方基金持有人而言，付勇的离职影响在东方精选的业绩上有所体现。
　　Wind数据显示，付勇任职的2009年，东方精选净值增长率为100.81%，高于同期同类平均40.10%两倍以上；离职后的2010年，东方精选净值增长率为-0.99%，远低于同期平均水平(3.19%)，在可比的594只基金中排在432位。
　　持有人利益亟待保护
　　一位不愿具名的基金公司高管向记者指出，虽然东方基金管理层的一些做法在合规上不存在太大问题，但公司管理上确实存在问题。“因为公司高层的内部矛盾，导致一些违规行为发生和投研团队不稳定，尤其是核心人员出走，进而让基金持有人利益受损。”
　　在他看来，目前基金公司中所谓“公司政治”和其他类别的公司一样都多多少少存在，但“公司政治”在别的行业中影响的都是自身，而在基金公司爆发内部矛盾，可能影响的是广大基金持有人的利益。
　　在他看来，要解决基金的这个现实问题，在股东资格的审核上应该创新。原来在特殊的历史背景下，以大国企作为大股东的方法来获取社会信任，但大国企常是“一股独大”，小股东和独立董事很难遏制大股东的一些行为。
　　“此外，很多大国企都是副部级以上，在目前的体制下，证监会基金部一个局级单位怎么搞得定那些‘中’字头的大国企，不能事事都由证监会主席出面来办。”
　　让人关注的是，证监会基金监管部副主任洪磊在2010年12月29日“第三届中国基金业高峰论坛”上表示，要降低基金公司发起股东的门槛，促进竞争。
　　洪磊在同一场合还表示，降低基金持有人大会的召开门槛，让持有人真正可以在基金治理过程当中发挥作用。
　　上述基金公司高管向记者指出，在变更基金管理人方面，现行法规文字写得很漂亮，但条件太苛刻，基金持有人大会召开起来几乎是不可能的，所以目前还没有出现一个案例。
　　“如何让差的公司更快地退出市场？如果基金持有人大会能召开，大家可以表决把持有的基金由差公司转到好公司，好公司能以低成本得到更多市场份额，差公司也就会以更快的速度退出市场，这是对基金持有人利益的一种保护。”

