230只基金重仓股今年以来跑赢大盘
　　基金重仓股今年以来涨跌区间分布
　　在经历了2010年末一段较长时间的调整之后，上证指数今年以来整体上震荡上行，年初至今累计上涨幅度为1.69%， 2064只今年以来有交易的个股中744只股跑赢期间大盘，占比为36%。而作为机构投资者的基金其重仓持有的个股今年以来表现如何呢？我们统计发现，2010年末基金重仓持有的794只个股中仅有230只股今年以来累计涨幅超过大盘。
　　根据2010年基金四季报数据，基金2010年末共重仓持有794只个股，从这些个股年初至今的市场表现看，不同的基金重仓股走势出现分化，初步统计，今年以来涨幅在10%以上的仅有100只，涨幅在5%-10%之间的有67只，涨幅在5%以内的有113只，其余509只今年以来则逆市下跌。从这794只基金重仓股累计涨幅与大盘表现相比，仅有230只期间涨幅超过大盘，其中，晋亿实业、安徽水利等85只股累计涨幅强于大盘10%以上。以2010年末持股数占流通股比例排名，基金前60只重仓股总体表现则欠佳，60只股中仅有9只股今年以来是上涨的，其余51只股则全部下跌，歌尔声学、鱼跃医疗、恒瑞医药等今年以来累计跌幅甚至超过10%。
　　数据显示，230只跑赢大盘的基金重仓股中，晋亿实业、利欧股份、中国化学等66只为基金四季度以来新增个股，悦达投资、太原重工、中国北车等74只股则是在三季度持股量的基础上进行了增持，曙光股份、富春环保等84只股基金四季度则进行了减持操作。(余莉)
欢迎发表评论  我要评论

