7家基金公司今年以来自购3.5亿
　　证券时报记者 方丽
　　今年A股市场震荡起伏，基金公司自购行动逐渐启动。据天相数据统计，今年以来已有7家基金公司宣布自购，金额共计达3.5亿元。
　　易方达基金公司出手大方，该公司今日宣布，将在3月3日动用2亿元固有资金申购易方达增强回报债券型基金A类，并按照对应的基金合同及更新的招募说明书的有关规定支付申购费用。而此前，兴业全球基金公司宣布，自1月10日起的5个交易日内，通过代销机构赎回兴全社会责任股票型基金2400万份，申购兴全沪深300指数增强型基金(LOF)4000万元，申购费用1000元。
　　华富基金1月份也宣布，2011年1月17日通过代销机构申购华富成长趋势股票基金，申购金额2000万元，申购费用1000元。而且，华富基金在2月份还宣布认购旗下正在发行的新基金华富量子生命力股票基金1000万元。
　　从今年以来成立的新基金来看，获得基金公司固有资金青睐的不在少数。建信保本混合型基金成立于1月14日，建信基金管理公司以固有资金认购了2000万元，占该基金总份额的比例为0.64%；富国上证综指ETF联接基金1月30日成立，基金公司自购了3000万元，占基金总份额比例为4.03%；长城中小盘成长股票基金同样获得公司2000万元的认购。
　　不少基金公司也通过自购基金激励人才。国联安基金公司1月份宣布，运用人才激励基金(属公司固有资金)以前端收费模式申购国联安德盛红利股票基金400万元、国联安德盛安心成长混合基金600万元。
　　不过，去年一季度基金公司自购总额超过12亿元，今年基金公司自购额度大幅下降。
　　市场分析人士认为，近期基金公司自购老基金，显示这部分公司对后市的态度。从历史来看，基金公司自购对象拥有超额收益是大概率事件。

