掘金细分行业 基金强势介入激光股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　在十二五规划背景下，部分细分行业上市公司渐受基金经理关注，今年2月份以来以大族激光为代表的激光设备股、以机器人为代表的激光显示股明显走强于市场。
　　在新兴需求不断涌出背景下，提高生产效率或是企业竞争胜出的关键因素，受益于国内工业制造业竞争力提升的需求，一些新兴行业面临了较好机遇，相关公司不断进入A股市场进行融资也暗示了行业的前景，同时也促成基金经理对此类细分领域的增持。
　　主营激光加工设备的大族激光自今年2月1日以来涨幅超过24%。相关数据显示，在2010年第四季度，基金增持股数占流通股比例增幅最大的前十只股票中，大族激光位列其中。
　　作为高端装备制造业，激光股在2010年四季度被以华夏基金为代表的机构所增持介入。以华夏成长基金、华夏蓝筹核心基金为例，其披露的2010年四季度报告显示，大族激光分别成为华夏成长基金、华夏蓝筹核心基金的第一大重仓股、第二大重仓股，华夏成长基金持有该股高达1999万股，华夏蓝筹核心基金亦持有超过1400万股。考虑到此前第三季度末大族激光最大的机构投资者仅拥有848万股，这实际意味着华夏成长基金、华夏蓝筹核心基金在去年第四季度进入了大族激光的前十大流通股股东名单中，机构大幅提高在大族激光的持股量暗示了上市公司可能存在的价值。
　　同样应用于提高生产效率、促进自动化的激光行业权重也在近年逐步变大。2008年前，A股激光设备股仅有大族激光、华工科技两家公司，而在2010年12月份，金云激光申请上市获批；激光显示股在2009年之前只有福晶科技、利达光电，而在2009后增加了创业板的机器人。
　　华夏成长基金在2010四季度报告中称，“2011年要关注高端装备制造业的投资机会，高端装备制造业是中国现阶段最现实的、可以在全球实现比较优势的战略新兴产业之一，能大幅提高整体经济的生产效率，提升国家长期竞争力，很有可能成为2011年国家财政重点支持的行业之一。”
　　一些基金公司研究人士也认为，在劳动力成本逐步提升的社会背景下，作为工业制造业的上游行业，激光加工以其速度快、精度高等明显优势，目前已经可以替代很多复杂的加工方法，大大缩短了生产周期，并降低了企业成本。
　　主营激光器和大功率激光设备的华工科技同样在2010年底遭到基金的增持。根据华工科技披露的2010年度报告，持有该股的五只基金共涉及四位基金经理，包括三位为公司高管、投资总监。其中第一大、第二大机构投资者分别是诺安基金副总经理、投资总监杨谷、景顺长城基金投资总监王鹏辉，第五大基金投资者为光大保德信副总经理、首席投资总监袁宏隆。华工科技2月1日以来涨幅逾20%。
　　以机器人为代表的激光显示领域的一批个股也遭到基金的布局。中小板上市公司福晶科技约有34%的业务集中在激光电子元器件领域，上市公司在去年第三季度开始受到机构投资者的注意，长城基金旗下专户此时开始介入该股。

