外资看好亚洲股市 抄底中国ETF
　　⊙记者 朱周良
　　美国投资人八周以来首次净申购中国ETF
　　尽管中东、非洲等地的政局持续不稳，但这似乎并未影响国际投资人“抄底”亚洲股市的热情。来自专业资金跟踪研究机构的最新统计显示，截至22日的一周时间里，海外投资人逆势买入亚洲股票ETF，为五周来首次。而过去两个月来持续被看空的中国股市，也开始受到投资人的青睐，过去一周，美国投资人重新开始净申购中国ETF。
　　与此同时，在亚洲本地市场，不少大型投资机构的现金持仓都已达到非常高的水平，不少人都在跃跃欲试，准备待通胀形势进一步明朗后入市。
　　外资开始重新布局亚洲
　　受到通胀加剧和货币政策收紧等因素综合影响，过去两个月亚洲新兴股票市场表现并不理想，特别是与迭创反弹新高的美股相比。近日中东、非洲政局不稳打击外围人气，拖累亚洲股市再遭重创。
　　周三东京尾盘，MSCI亚太指数跌0.6%，连续第三天下跌。前一天，该指数大跌近2%，创一个多月来的最大跌幅。油价的高涨，令投资人对新兴市场的通胀前景更加担忧。
　　今年迄今，新兴市场的表现远远落后于发达市场。截至上周末，美欧等发达市场股指全部进入全球股市涨幅排名前十，而印度、印尼等亚洲新兴市场则沦为全球最差股市。印度股市今年迄今下跌超过10%，是除中东以外表现最差的主要股市。
　　不过，有迹象表明，在估值持续走低以及依然稳健的经济基本面支撑下，国际投资人对亚洲股市的抛售在减弱，部分人甚至已开始试探性地“抄底”。
　　跟踪分析全球股票市场流动性的专业研究机构美国TrimTabs投资研究公司周三公布，截至22日的一周时间里，外资净申购2800万美元的亚洲股票ETF资产，为五周以来首次出现资金净流入。
　　该机构的分析报告指出：尽管有中东局势的逆风，但我们相信，在持续一个多月的抛售浪潮之后，亚洲股市已开始吸引逢低买盘。
　　TrimTabs分析师指出，外资对于亚洲股市的兴趣重燃，可以从三方面看出蛛丝马迹。首先，过去一周，亚洲各大主要市场都重新获得了资金净流入；其次，海外的一些杠杆型ETF投资人已开始增加对亚洲股市的做多仓位；另外，一项反映亚洲货币强势的指数在上周短暂下跌后很快反弹，预示海外投资人仍看好亚洲货币，并对亚洲的复苏前景抱有信心。
　　中国ETF八周来首获净申购
　　具体到亚洲的各个市场，日本依然是投资人最放心的市场，过去一周美国投资人净申购价值3亿美元的日本ETF，净申购比例为4.6%。这已是日本股市ETF连续第三周获得大规模资金净流入。
　　除了日本，越南、中国和印度等股市过去一周也不同程度收获了资金净流入。其中，美国投资人在过去一周净申购了9300万美元的中国ETF，占后者总资产的占比为1.1%，这也是美国资金八周以来首次净申购中国ETF，表明投资人对中国市场的信心持续改善。港股ETF则连续第二周吸引资金净流入。
　　事实上，外资对于亚洲特别是中国股市的做空动能在减弱，这在本月早些时候已现端倪。在截至2月15日的一周时间里，美国投资人净赎回亚洲ETF的金额骤降至0.55亿美元，而此前三周的平均赎回规模达到3.69亿美元。本月的前半个月，美国投资人净赎回中国A股ETF的比例降至1.9%，而1月份为6%。
　　业内人士认为，外资做空亚洲股市的动能减弱反映出，国际投资者对新兴市场通胀的担忧程度下降。外媒普遍认为，中国政府的高度重视和全方位的超前调控，有助于遏制通胀。
　　相比中国、印度等市场，一些规模较小的亚洲新兴市场则继续被做空。过去一周，美国投资人继续抛售挂钩泰国、新加坡和马来西亚等股市的ETF资产。
　　来自机构的最新研究显示，相比更广泛的新兴市场，中国等金砖国家的股市因为上市公司估值合理，对外资的吸引力日益凸显。据德盛安联旗下的RCM资产统计，中、俄、巴三国股市的动态市盈率均在10倍左右，而中、巴企业盈利的增幅仍高达20%，远超全球市场平均水平。
　　亚洲本地大型机构跃跃欲试
　　外资的兴趣重燃，而在亚洲本土市场，不少大型机构也在为股市即将出现的机会摩拳擦掌，跃跃欲试。据海外媒体本周报道，近期不少亚洲投资机构的现金水平都达到高位，只待时机成熟即入市“抄底”。
　　管理着8300万美元资产的亚太资产管理公司首席投资官詹姆斯近日透露，他的资金目前持有了近60%的现金，准备在调整初现后重新杀入，自两年前的金融危机以来，詹姆斯的现金持仓还从未达到如此高的水平。
　　管理资产达到1亿美元的Bowen资本公司常务董事阿迪尔则表示，他旗下的中国和印度股市基金中，目前有近20%是现金。
　　尽管很多投资人士都对短期的市场前景不甚确定，尤其是在近期中东局势不稳的背景下，但是，业内普遍对于中国等股市的中长期前景看好。
　　詹姆斯认为，亚洲股市的买点可能出现在发达国家的央行开始加息之时，他们可能选在那时开始买入亚洲新兴市场股票。阿迪尔则表示，希望等到中国通胀见顶时介入中国股市，这个时机在他看来是5、6月份，届时会有一波声势浩大的涨势。
　　一些“嗅觉”更灵敏的机构则看到买入时机就在眼前。巴黎银行百富勤的中国研究主管桑福特本周表示，中国的A股市场可能已经见底，港股也满是机会。他预计，很多H股的涨幅将达到30%。桑福特表示，投资人对于通胀的担忧已经过了最坏的时候，现在的中国市场可谓是“遍地黄金”。就行业来看，桑福特看好那些投资拉动型的行业，比如新能源、原材料、房地产以及建筑行业，这些领域的估值低于平均水平。

