今年货币型基金收益看涨 预测收益率达3%至5% 
　　在加息背景下，货币市场基金近来收益看涨，以往普遍被认为平均年化收益率为1%~2%左右的货币基金最近被爆“七日年化收益率”可超5%。银行出现货基大额申购热，有师奶表示，“货币基金是稳赚不赔的，最近行情这么好，比银行利息强好多倍。”
　　货基是否真如师奶所说稳赚不赔、毫无风险？分析人士提醒，货基同样有风险，负收益的情况几年前也曾出现过，稳赚不赔是绝对不能保证的。一般来说，货币基金看重的是现金的流动性，其作为管理流动性和工具及它的投资方向，只是较少出现负收益的情况。
　　文/记者周慧
　　据数据统计显示，截至2月22日，71只货币型基金平均7日年化收益率高达3.26%。其中，7日年化收益率逾3%的货币型基金共计49只；7日年化收益率逾4%的货币型基金共计14只。
　　货币市场利率上升
　　业内人士表示，今年是由于央行紧缩货币政策，市场资金面紧张，银行间回购市场利率大幅飙升，造成货币市场利率上升，货币基金收益突涨。在加息和紧缩的政策下，业内人士预测今年货基的整体收益率为3%~5%。
　　证券分析人士告诉记者，货币市场基金主要面临利率风险、购买力风险、信用风险和流动性风险。由于我国货币市场基金不得投资于剩余期限高于397天的债券，投资组合的平均剩余期限不得超过180天，所以在实际操作上，货币市场基金的风险较低。
　　专家提醒，尽管货币市场基金的风险较低，但并不意味着货币市场基金没有投资风险。民生银行理财师表示，货币市场基金较适合于追求低风险、资金变现要求高的群体。
　　据不完全统计，过去几年产生的货币基金负收益基本是由基金管理人的交易失误而产生的操作风险。2005年4月，当时刚成立的鹏华货币基金由于对交易清算时间的误解，致使两笔本应对冲盈亏的交易未能在同一天完成。
　　最终导致当年4月27日该基金每万份收益出现负值。2006年，当时新股盛行，资金外流，有的管理者为了追求短期收益率，采取不规范的操作方法，结果造成了货基的负收益。　　到了2008年底，央行采取宽松货币政策，通过降息使债券价格抬高，短期来说，货基收益率增加了，但长期来看，由于货基主要是靠利息收入，降息使其长期收益降低，到2009年，货基基本回归正常收益。

