年报揭示投资路径 基金押宝高送转板块
　　□晨报记者 李锐
　　作为每年一度的市场热点，基金肯定不会错过年报高送转行情。尽管基金2010年年报还未披露，但从已经出台的上市公司年报可以依稀判断，基金对于高送转行情偏爱有加，早早潜伏在相关概念个股中。不过，部分高送转行情的“见光死”，也为这些基金的投资带来严峻挑战，祸福相倚的说法并不夸张。
　　基金青睐“高送转”
　　考虑到今年市场的结构性行情，“高送转”概念受到基金热捧。
　　日前，富春环保发布2010年年报，并宣布了一份相当诱人的“高送转”大蛋糕：每10股派发现金5元，另转增10股。面对这样一份年度大礼，嗅觉敏锐的基金肯定不会错过这个机会，富春环保的前十大流通股东名单显示，南方旗下4只基金名列其中，占据了流通股东的前四个席位，并且均为去年四季度期间新进。由此来看，其针对“高送转”概念的目的非常明确。
　　同样，三安光电也出现了基金加仓的情况。其刚公布的2010年年报显示，前十大流通股东中，基金占据了8个席位，其中3只基金在去年四季度新进或增持。而其“高送转”礼包也不含糊，每10股派送现金2元，并转增12股。而星河生物在公布每10股转增12股的年度分配方案的同时，其最新前十大流通股东名单随之曝光，其中4只公募基金位列前十大流通股东名单，同样也是去年四季度期间新进。
　　此外，类似的情况在五洲明珠、机器人、东方日升、超日太阳等“高送转”个股中表现的也非常突出。
　　“同门兄弟”集体潜伏
　　而从另外一个方面，也能看出基金对于“高送转”的偏爱，那就是“同门兄弟”集体潜入，押宝的意味也更加浓厚。
　　以富春环保为例，其十大流通股东中包括了南方基金旗下“4兄弟”，即南方稳健成长、南方稳健成长二号、南方绩优成长、南方积极配置，同期持股量均在148万股以上，而南方稳健成长以181.79万股的持股量荣膺第一大流通股东。在星河生物的前十大流通股东中，兴业全球基金旗下兴业社会责任、兴业有机增长、兴业合润分级三只基金赫然在列。
　　同样，之前刚刚公布“高送转”方案的东方日升，其前十大流通股东也出现类似情况，这一次是嘉实系基金抢占先机，其中包括嘉实服务增值、嘉实主题精选、嘉实策略增长、嘉实价值优势四只“同门”基金。而在上市公司搜于特的年报中，前十大流通股东中包括了国泰系四基金，即国泰区位优势、国泰金鼎、国泰金鹰、国泰金牛，以及广发基金旗下广发聚瑞、广发策略两只基金。
　　“见光死”挑战基金投研实力
　　不过，选中并买入“高送转”板块股票只是成功的一半，而高送转行情大多“见光死”的表现，也是对基金的一个严峻挑战：如果不能及时减持，那基本上也就是“纸面富贵”了一次而已，甚至可能更惨。
　　以机器人为例，昨日该公司刚刚发布2010年年报和分配方案，而其二级市场跳水低开后一路下挫，盘中一度触及跌停，尽管后来有所反弹，但收盘仍然出现9.25%的重挫，这几乎削掉了今年以来一半的涨幅，对重仓其中的3只基金肯定影响不小。同样，之前披露年报的星河生物近期持续下挫，最近4天累计跌幅达到8.95%。此外，东方日升、三安光电近期的震荡幅度也明显加大。
　　由此来看，基金如何不让“煮熟的鸭子飞了”，也是投资“高送转”板块的一个严峻考验。

