保本类一对多遭遇滑铁卢 运行半年负收益
　　证券时报记者 木鱼
　　去年下半年开始大面积出现的保本类基金专户一对多业绩暂时表现不理想，在招行销售的5只已运行3到6个月的保本类一对多全部出现亏损，亏损幅度都在0.8%到1.5%之间。
　　据悉，2010年8月到10月保本类一对多产品批量发行，其中以在招行渠道发行的产品较多，达到了5只。上海一家基金公司管理的3只保本一对多产品同时于2010年8月30日开始发行，9月份发行结束并随即开始投资运作。运作近半年来，截至2011年2月18日，这三只产品的单位净值分别为0.986 元、0.992元和0.987元，并且成立以来三只产品每周单位净值从未达到过1元面值以上。
　　深圳一家基金公司管理的保本1号和2号去年10月20日开始发行，11月中旬结束发行并随即开始投资运作。截至2011年2月24日，两只产品的单位净值均为0.985元。
　　去年12月份，不少基金公司又在招行发行了一批保本类一对多，这些产品目前单位净值还在面值附近，单位净值最高的不超过1.01元。
　　一位购买了上述保本类一对多产品的投资者表示，基金公司和银行当时宣传保本类一对多时声称，该产品“退可守，进可攻”，谁知道他们投资起来比普通一对多业绩表现还要差很多，投资浮亏还不知道什么时候能赚回来。
　　去年下半年至今，A股市场整体处在震荡中，上证指数目前的点位比2010年9月中旬高出了接近10%，和2010年月中下旬的点位基本相当，并未出现整体下跌，大批普通专户一对多产品在此期间取得了正收益，保本类一对多却集体出现亏损。
　　业内专家分析，为了保证在到期时能够在1元面值以上，阶段亏损的保本类产品一般会采用大幅降低股票投资比例，增加债券特别是中短期债券的投资比例，这样一来，保本类产品的进攻性将大大削弱。即使未来股市出现大涨，浮动亏损的保本类产品从股市中的受益也会十分有限。不过，也有专家表示，对保本类一对多产品的考察不可以太短期，应该看该产品的长期业绩。

