东方基金内讧风波：人事动荡 业绩下滑
　　每经记者 李娜 发自成都
　　基金业中，管理层和大股东的内斗并不新鲜，但仅是蜻蜓点水般见诸网络与报端。这次以基金公司翔实的“会议纪要”形式还原，还是头一遭。
　　网上流传的“会议纪要”洋洋洒洒3万多字，揭示了东方基金的老基金经理付勇，在去年上半年离职的台前幕后。不过，付勇的离职却不是大家讨论的关键所在。东方基金公司管理层与股东之间、高管之间相互指责的火药味，才是大家热烈讨论的话题。
　　身处基金业激烈竞争的时代，股东和管理层内部争斗，自然会减缓基金公司前行的步伐，最终受到伤害的，还是那些将信任托付给基金公司的基民。
　　◆动荡一
　　董事长“隐退”独董全走人
　　在上万字的会议纪要中，公司董事长李维雄和总经理单宇之间的公开“对话”，可谓是言辞激烈，剑拔弩张。
　　董事长李维雄直截了当地提出四件事，将付勇辞职的矛头直指公司总经理单宇。
　　这四件事情包括：2009年9月4日，副总经理付勇在外地开会期间，单宇仅以电话的方式表示要进行高管调整，而没有通过现场会议；2009年9月16日，单宇直接提议了当时尚不是东方基金员工，且没有经过充分调研的戴春平担任投委会副委员；同年9月28日，公司oa系统的所有资料全部消失；李维雄在公司总经理单宇不在时，在一位员工的任职材料上签了字，之后单宇处置了经办此事的两位当事人。
　　对于董事长的提问，总经理单宇并没有太多直接的回应，只是声称：“我的任何行为都是依据公司章程所行使的职权，只在一个问题上我是有瑕疵的，就是关于戴春平同志的那个文件是有瑕疵的，在其他问题上我觉得我没有瑕疵。”
　　而对董事长提出的第四件事，单宇也是毫不示弱地阐述：“这和付勇同志有什么关系。”
　　针锋相对的对话，也将当下基金公司内部管理层和股东之间的矛盾完全地暴露在投资者面前。
　　德圣基金研究中心江赛春告诉《每日经济新闻》记者，从这份会议纪要来看，东方基金内部的问题并不是特别严重。基金公司，特别是一些中小基金公司，由于业绩难以达到期望，管理层的位子往往不稳固。股东之间，尤其是大股东和管理层的摩擦也更容易出现。
　　记者看到，在去年8月24日公告的东方精选更新的招募说明书中，李维雄还担任董事长一职。而到了9月15日公告的东方账簿货币基金更新的招募说明书中，李维雄已经不在董事会之列，而董事长一职也由单宇“代为履行”。
　　但值得注意的是，在这期间，东方基金并没有发布李维雄离职的公告，也没有交代单宇因何事代为履行董事长之职。
　　对于东方基金而言，在那次的董事会过后，公司的独立董事也全部换脸。东方核心动力更新的招募说明书显示，原来的独立董事黑学彦、刘锋和宋冬林全部退出，改由矫艾辛、金硕和关雪凌三位新任独立董事。
　　◆动荡二
　　专户总监随后离职
　　会议纪要显示，东方基金此次的董事会召开于2010年2月2日，距离东方基金副总经理付勇2月12日正式离职仅10天，会议讨论的重点恰恰是付勇离职问题。
　　付勇，曾担任东方基金公司的副总，在东方基金筹备期间就已加盟，堪称公司元老级人物。东方基金公司旗下的东方精选，也因付勇管理期间留下的不俗业绩，被市场所熟知。
　　来自wind的统计显示，截至2009年年底，东方基金管理的资产规模为103.8221亿元，而由付勇掌管的东方精选的总资产为86.4456亿元，占公司总资产的八成以上。
　　由于明星基金经理付勇对东方基金的重要性，不难理解为何其辞职会在东方基金董事会上如此受到关注。
　　事实上，付勇的离去只是开始。
　　在付勇2月离职，3月进入长信基金管理公司后，东方基金当时的专户总监钱斌，也选择在去年5月跟随付勇加入长信基金，担任研究发展部总监，而这距副总经理付勇辞职的时间不到3个月。
　　对于东方基金这个投研团队并不富裕的小基金公司而言，明星基金经理和专户总监的相后离职，显然对其投研实力有不小的冲击。
　　◆动荡三
　　规模下降10亿 新基断档
　　股东和管理层的不合，自然会影响基金公司的发展。
　　过去的2010年，新基金爆发式的增长，全年新发基金的数量更是逼近150只，东方基金则颗粒无收。
　　和华夏基金悬而未决的股权问题，以及长城基金涉嫌“老鼠仓”等较为特殊的原因相比，东方基金一基未发的原因，让市场人士充满猜测。
　　据了解，东方基金曾在去年上半年上报了一只保本基金。由于当时保本基金的投资细则尚未出台，保本基金的审批也处在空白期。直至去年11月，保本基金的新规才正式出台。
　　沪上某基金公司的市场人士私下对记者表示：“现在大家都在拼命发新基金，公司怎么会为一只保本型而耽误那么长时间？”
　　伴随这份会议纪要的曝光，东方基金为何在去年无新基金入账，似乎也得到了合理的解释。
　　高层和股东的不和谐之音，也让东方基金在2010年的资产规模未有前进，反而出现倒退。
　　Wind统计显示，截至2009年年底，东方基金的资产规模排在第44位，基金资产总份额为102.78亿份。而截至到2010年年底，东方基金的资产规模已退至第49位，基金资产总份额降至91.62亿份，减少超过10亿份。总资产净值也滑落至91.161亿元，跌落至100亿元以下。
　　◆动荡四
　　明星基金业绩下滑
　　由于基金经理离职，投研人才流失，基金业绩的持续性显然受到影响。东方精选，这只东方基金昔日旗下的明星基金，在老掌门人付勇离职后，也发生了变化。
　　据wind统计，东方精选在2009年的回报率为101%，排在同类96只可比基金第三位，进入业绩表现的前1/4。
　　好买基金研究中心的数据显示，在付勇于2006年1月11日担任至其离任，东方精选在4年多的时间，总回报率为338.88%，而同类基金平均回报只有243%。
　　在付勇管理的另一只基金东方策略成长的1年又252天时间里，任期回报为38.93%，而同类基金平均回报为2.9%。
　　付勇离职后，现任的东方精选基金经理李骥走马上任。好买数据显示，在其单独任职的215天里，东方精选净值下跌1.478%，而同类基金平均回报为4.07%。而在2010年全年中，东方精选的回报率为-0.99%，低于同类型基金4.88%的平均水平，在159只混合型基金中排在第112位，进入了业绩表现后1/2。去年9月中旬，东方精选增聘基金经理，实行双基金经理制。
　　进入2011年，东方基金旗下基金业绩总体表现靠前。不过，对于任何一家基金公司，在公司投研负责人变更后，整个团队都将面对重新整合。投资理念的传递、认同和整合，一切需要时间来检验。

