基金持续派发红包 今年来总额已达262亿元
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　继1月份基金掀起第一波分红潮派送百亿红包后，分红热情在2月得到延续。据上证报资讯统计，截至3月3日，2011年以来基金实施分红及公告分红总额达到262亿元。专业人士指出，在目前基金仓位小幅偏高的情况下，不必过分担忧分红对市场的影响。
　　2011年初以来，基金开始大面积分红，截至目前已经有38家基金公司旗下的179只基金(A、B、C分开计算)实施或公告分红，包括指数型基金在内的偏股基金仍是分红主力军，分红总额达到约228亿元。
　　从单只基金分红总额来看，广发策略优选、嘉实策略增长出手最为阔绰，广发策略优选每份分红0.26元，分红总额达到18亿元。嘉实策略增长每份分红0.128元，分红总额达到12亿元。此外，中银持续增长、金鹰中小盘精选、南方绩优成长每只基金分红总额也在8亿以上。单只基金分红额位列前三甲的是国泰金龙行业精选、银河竞争优势成长、招商安泰平衡，每份派发红利0.34元、0.28元、0.27元。而这些基金无一例外都是偏股型基金。
　　记者注意到，多家基金公司的旗下基金实施了集体分红，如南方基金旗下的南方绩优成长、南方沪深300等15只基金实施集体分红达20亿元；嘉实基金旗下的嘉实研究精选、嘉实策略增长、嘉实价值优势等12只基金集体分红总额达17亿元；博时基金旗下的博时特许价值、博时平衡配置等11只基金(A、B、C类分开计算)1月底集体分红，总额达12亿元。
　　针对市场普遍关心的分红对市场的影响问题，阿尔法基金研究中心指出，参照2010年分红，2011年初分红基本属于正常水平。
　　在开放式基金大面积分红的同时，传统封基因其强制分红机制受到广泛关注，每年年初到一季度，传统封基处于分红区间。截至目前，已有5只传统封基实施分红，分别为基金通乾、基金开元、基金天元、基金景宏和基金景福，分红总额为16.5亿元。其中基金通乾最为大方，每基金单位分红0.23元，分红总额4.2亿元。
　　此前，据国泰君安统计，26只传统封基中有19只有能力分红，若按年度可分配收益的90%计算，19只传统封基分红金额将达到约59.4亿元，这意味着传统封基还将有约43亿元的分红金额。
　　对于还未分红的传统封基，分析人士指出，目前传统封基的折价率已经处于一个较低的折价率状态，相对于以往风险较高，投资者不可因为分红而盲目参与。传统封基分红会致使其折价率扩大，因此可积极关注已经分红完毕的传统封基，择优介入。

