A股基金业绩红火 QDII愁容满面
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　春节过后，股市一路高歌猛进，带动基金业绩回暖。上一个月(2011.1.16—2.15)，沪指上涨126点，逼近2900点关口，涨幅达到4.55%。股票方向基金普遍取得不错业绩，20多只收益超过5%，只有少数基金出现亏损。受到加息影响，债市下跌，债券基金出现大面积亏损。海外市场也不乐观，QDII成为当月亏损最严重的品种，29只QDII基金只有4只实现正收益。
　　前三名基金点评
　　这个月排名前三的都是股票型基金。南方隆元基金业绩最好，收益率达到10.59%，中海量化策略以8.32%收益率取得亚军，排名第三的是银华领先，收益率为7.13%。
　　南方隆元：提前布局低估值蓝筹股得益
　　南方隆元这一个月的收益达到10.59%，令人刮目相看。它的业绩为什么能遥遥领先？提前布局低估值蓝筹股应该是重要原因。该基金重仓股中国重工、北大荒均有不小涨幅，中国化学月度涨幅甚至超过40%，大大提升了基金业绩。
　　中海量化策略：量化投资策略发威
　　中海量化策略成立于2009年6月，是一只量化基金。该基金的股票投资思路是，以数量化模型作为资产配置与构建投资组合的基础，实行从一级股票库初选、二级股票库精选，到行业配置的动态全程量化投资。月度收益率达到8.32%，应该是该基金的量化策略发威。
　　银华领先：开着“汽车”快速前进
　　银华领先策略基金这个月的收益率达到7.13%，也非常惹眼。该基金在配置上倾向于大盘股，并且在汽车板块的配置较多，十大重仓股中就有一汽轿车、一汽夏利、上海汽车和广汽长丰等4只汽车股。近期汽车股走强，该基金的净值也跟着快速上涨。
　　后三名基金点评
　　统计周期内，海外市场风云变幻，香港恒生指数下跌6%，导致投资港股的基金损失惨重。后三名基金都是QDII，分别是：华安香港亏损6.75%，嘉实恒生中企亏损6.34%，嘉实海外亏损6.01%。
　　华安香港：次新基金很激进
　　华安香港是首只专注于港股的QDII基金，成立时间只有4个多月。公告显示，该基金在2010年9月19日成立之后，10月上旬就已经完成建仓，四季度末投资港股的比例为83.51%。香港恒生指数统计周期内跌了6%，激进的华安香港亏损6.75%也就不难理解了。
　　嘉实恒生中企：指数跌跟着跌
　　嘉实恒生中企是一只指数基金，成立于2010年9月底。该基金按照成份股在恒生中国企业指数中的基准权重，构建指数化投资组合，进行被动式指数化投资。这个月香港股市出现下跌，嘉实恒生中企基金也跟着下跌。
　　嘉实海外：港股投资比例高达95%
　　嘉实海外中国基金是首批出海的QDII基金之一，成立于2007年10月。记者通过2010年四季报发现，该基金的资产几乎全部投资于香港股市，投资比例高达94.99%，另有0.44%投资于美国股市。股票仓位那么高，恰逢香港股市下跌，该基金出现6.01%的下跌也就不难理解了。
　　进取型账户收益率红黑榜
　　79只偏股混合型基金上月收益前后各10名
　　73只配置混合型基金上月收益前后各5名
　　86只指数型基金上月收益前后各5名
　　27只QDII型基金上月收益前后各5名
　　150只债券型基金上月收益前后各5名
　　数据提供：德圣基金研究中心  说明：点评范围为成立3个月以上基金

