2月基金围攻22新股命中55次 嘉实独占14
　　理财周报记者 董华/文
　　2月份的新股中，基金聚集的几只新股分别为大华农、宝泰隆、通达股份、三江购物和惠博普
　　年初，新股破发严重打击了基金公司打新股的积极性。近期，这股打新热潮再度回暖，截至3月2日，2月份的新股共有22只，在网下配售的名额中，嘉实基金、南方基金、鹏华基金等老牌基金公司也在练就“火眼金睛”打新。据wind统计，截至3月3日，基金公司成功打中新股共计55次，其中，获配次数最多的是嘉实基金，高达15次。
　　债券基金集体上阵“押宝”
　　2月份的新股中，基金聚集的几只新股分别为大华农、宝泰隆、通达股份、三江购物和惠博普。从配售的结果来看，各大基金公司打新的主力是债券型基金。根据3月2日收盘价，除了还没有上市的，都还没有出现大的浮亏。
　　在三江购物的网下配售中，记者看到各大基金公司都身处其中，而且进入的基金名单中，都以债券型为主，还有一些股票型、混合型、平衡型的基金。这些进入的基金包括工银瑞信旗下的工银瑞信双利债券、工银瑞信信用添利、工银瑞信增强收益，国投瑞银旗下的国投瑞银稳定增利债券、国投瑞银核心企业还有国投瑞银瑞福分级，而基金界的老大华夏基金旗下的华夏策略精选、华夏大盘、华夏希望债券和华夏债券等等都身处其中。根据三江购物3月2日的收盘价21.78元，发行价区间10.2-11.8元，该股目前的浮盈在110%左右。
　　在惠博普的网下配售中，宝盈旗下的宝盈策略增长和宝盈增强收益分别打中了200万股和700万股，华夏旗下的行业精选、华夏希望债券还有华夏债券分别打中了700万股。兴业基金打中的也不少，兴业趋势投资、兴业可转债混合和兴业有机增长各打中了700万股。富国基金旗下有7只基金打中了该股，共打中1000万股。而南方基金也打中了900万股。据了解，该股3月2日的收盘价为32.12元，依照之前26元的发行价，上涨了23.54%，
　　而在3月3日上市的徐家汇、通达股份和亚威股份中，基金聚集的焦点主要是在通达股份和亚威股份上面，而在通达股份的网下配售的名额中，记者发现，富国基金、国联安、华夏基金、大摩华鑫、招商基金、中银、中信和工银瑞信等基金公司也都把自己的债券基金“押宝”在该股上面，而从3月3日上市第一天的状况看来，截至收盘，通达股份报收32.45元，涨幅12.67%；亚威股份收盘价为38.4元，相比发行价28.8元，下跌4%。
　　还没有上市交易的大华农也成为基金共同关注的焦点，在这些配售的名额中，工银瑞信旗下的工银瑞信增强收益配售了176万股，工银瑞信双利债券配售了88万股，还有股票型基金工银瑞信稳健成长配售了88万股等。
　　宝盈打新成“瘾”，业绩大有增色
　　而不少的基金公司也在2月份的“打新”热潮中，赚得盆满钵满。宝盈打新股“上瘾”，把去年丧失的“面子”再次挣回来了。
　　宝盈旗下的宝盈策略增长最近打新股最为疯狂。打中80万股的凯美特气，200万股的惠博普，88万股的大华农，除了大华农还没有上市外，其他的股票表现都不错，尤其是凯美特气。根据该股在3月2日的收盘价40.71元，发行价25.48元，宝盈策略增长在凯美特气上的浮盈约为1218万元。宝盈其他的基金“打新”也不差，宝盈资源优选也打中了80万股的凯美特气。宝盈增强收益打中700万股的惠博普，55万股的亚威股份，55万股的永清环保。宝盈泛沿海也打中了55万股的亚威股份。
　　根据惠普特在3月2日的收盘价32.12元，发行价26元，粗略计算，宝盈策略增长和宝盈增强收益在该股上的浮盈分别为1224万元和4284万元。
　　这些“打新”的成果也立竿见影反映在宝盈基金的业绩上。根据晨星网数据，截至2月25日，宝盈策略增长最近一个月的总回报率为12.86%，宝盈资源优选最近一个月是17.23%，而宝盈泛沿海增长今年以来的总回报率为5.4%。而宝盈增强收益债券AB和宝盈增强收益C最近一个月的回报率也在0.5%以上。
　　虽然说宝盈的业绩增长和换了领导班子脱不开干系，但是在打新股上的“独到眼光”，确实让去年的饱受争议的宝盈，挣足了“面子”，业绩突飞猛进，在今年的市场上开始“扬眉吐气”起来。
　　富国、华夏、兴业钟情惠博普
　　除了宝盈基金，拜倒在惠博普“石榴裙下“的基金也不在少数，惠博普在市场上近期的表现还算没有辜负这些基金们对他的期望，在基金业绩上也有一定的增厚作用。
　　按照3月2日的收盘价32.12元，富国基金旗下的7只基金打中惠博普1000万股，浮盈共6120万元。华夏旗下的华夏行业精选、华夏希望债券、华夏债券分别打中了700万股，浮盈各为4284万元。兴业基金打中的也不少，兴业趋势投资、兴业可转债和兴业有机增长各配售了700万股，浮盈分别为4284万元。
　　在三江购物这只股里，就有众多基金参与，比如，华夏旗下基金总共配售了78万左右，招商旗下基金配售52万股左右。虽然该股成为基金争相角逐的对象，但是因为发行价便宜，最后配售的数目也有限，所以在业绩上起的作用不是很明显。比如华夏总共打中的78万股，浮盈也就88.92万元。
　　“近期，很多基金在业绩上都靠着打新获得了一些成就，但是基于基金打新后三个月内不能卖出，很被动所以也存在一定的风险。”诺安优化收益债券基金经理张乐赛对记者表示，“不管是在什么时候，债券型基金在打新股中一直都处于比较积极的状况，最近基金参与打新的热情高涨，也是与最近的行情的转好有关联的。”这段时间新股破发的比较少，于是这也带给基金打新很多的信心。

