期待两会行情 基金小幅加仓
　　每经记者 李新江 支玉香
　　随着“两会”在京召开，对今年行情充满期盼和矛盾的基金经理们，也开始静候大方向的出台。针对今年的货币政策和财政政策，“两会”均会进一步明确，这将进一步确定国内全年的宏观走势；尤其是针对不同行业出台的一系列政策和方针，很有可能成为今年投资的热点。不少受访基金经理向《每日经济新闻》记者表达出同样的声音：根据“两会”信息，将更容易对今年的形势作出判断。对于“两会”，基金经理有何期盼？对于“两会”，基金经理最担忧的问题是什么？对于“两会”后的行情，基金经理又有何预测？
　　等“两会”定基调 乐观中有担忧
　　对于“两会”召开将要制定的政策基调，在报以乐观态度的同时，并不意味着基金经理们没有担忧。
　　而基金人士判断，通胀与经济实现软着陆，是今年的“大概率事件。”
　　“货币+财政”定大背景
　　当被《每日经济新闻》记者问及对今年“两会”的最大期盼，北京某知名基金经理向记者吐露了两个字——基调。
　　上述人士分析指出，在“两会”期间，将集中性发布一系列政策，势必会对股市造成较大的影响。尤其是货币和财政政策的进一步明确，将是今年证券市场投资的大背景。
　　这些信息的明朗，将使国内全年的宏观走势，以及中央政策进一步明朗，有助于包括基金在内的机构投资者对今年的形势做出判断。
　　据上海某知名基金人士预测，“两会”行情来的可能性比较大；另一位基金经理指出，一般来说，很多新兴产业和中小市值行业的个股在“两会”期间都有良好表现，预计今年出现这样行情的概率也比较大。
　　在期待“两会”定基调的同时，政策可能对于目前市场上比较担忧的问题做出解答。博时价值增长基金经理夏春指出，目前来看，由于前两年过度宽松的货币，通胀已经成为全球性的问题，若石油危机再度来临，供给冲击将给全球经济造成一定的影响。
　　他预测，对中国来说，货币政策将可能持续偏紧。“控制通胀，改善民生是当前最迫切的课题，这将进一步加快前十年经济增长模式的调整，如何提升创新力，提升居民的消费力和企业的技术竞争力成为最紧迫的现实。”
　　国投瑞银成长优选、核心企业基金基金经理綦缚鹏预测，当前国内、国际环境已经对我国传统的发展方式形成硬性的约束，经济转型已经到了非转不可的地步。经济转型也必然成为本次“两会”的一个重要议题。
　　“通胀+软着陆”概率大
　　对于“两会”召开将要制定的政策基调，在报以乐观态度的同时，并不意味着基金经理们没有担忧。
　　不少基金经理向记者谈及 “两会”行情，认为在近期新兴产业和中小市值行业个股，出现良好表现的可能性较大。而针对目前面临的问题，基金人士指出，“我们判断通胀与经济实现软着陆是大概率事件。”
　　不过面临亟待改变的传统经济发展模式，依然有许多工作要做。在綦缚鹏眼里，“两会”在这一方面需要从三个方面来推出一系列政策，第一，产业结构转型；第二，需求结构转型；第三，经济增长方式转型。
　　“在‘两会’期间和‘两会’以后，围绕加快产业结构升级，扶植战略性新兴产业，进而培养中国新的具有竞争优势的主导产业，鼓励创新的一系列政策值得期待。”他指出，短期来看，经济转型总是会伴随着阵痛、艰辛和风险，但其中也孕育着无穷的潜力和能量。
　　当前的经济形势面临的风险也值得关注，夏春指出，由于前两年过度宽松的货币政策，通胀已经成为全球性的问题，若石油危机再度来临，“供给冲击”将给全球经济造成一定的影响。
　　綦缚鹏也指出，随着我国在国际市场上贸易份额的不断扩大，针对中国产品的贸易摩擦也不多增多，依靠传统的贸易结构来保持和开拓新的国际市场已经不再具有竞争力。人民币的持续升值也使我们传统依靠价格优势开拓市场的方式逐渐失灵。
　　同步阅读
　　基金公司期待更多金融创新
　　日前，南方基金与华泰长城期货、工商银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资各方的责任，这标志着基金股指期货投资实际运作障碍已完全扫清，基金投资股指期货正式破局。
　　这是今年针对金融制度和金融产品创新的一个好消息。在“两会”召开之际，不少市场人士期待看到更多关于金融创新的议题。
　　近日，《每日经济新闻》记者从业内人士处了解到，目前北京某基金公司拟推出一只新的QDII产品，投资海外REITs产品。
　　南方基金公司基金经理潘海宁指出，伴随着制度创新的不断推进，金融产品、衍生工具的创新也不断为我国资本市场的发展注入新鲜血液。
　　北京某基金研究员指出，在政策上和产品上的创新，将成为“两会”后基金行业需要探索的重要课题之一，在这一点上，一些中大型基金公司已经走在了前面。
　　潘海宁指出，“‘转融通’、‘国际板’等新生事物正渐行渐近，资本市场金融创新的步伐没有停歇。我们更加希望，金融创新能逐渐跳出简单模仿发达市场的框框，推出更多适合我国市场、适合投资者需求的新制度和新产品。”
　　基金仓位
　　基金本周“空转多”分化加大
　　基金经理对“两会”行情较为期待，继前周显著主动减仓之后，本周基金经理纷纷加仓，各类基金均有小幅主动增持的迹象，不过，本周基金操作与前周方向相反，分化明显加剧。
　　德圣基金研究中心3月3日的监测数据显示，本周基金仓位普遍回升。可比主动股票基金加权平均仓位为86.21%，相比前周回升0.97%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.18%，相比前周回升0.74%；配置混合型基金加权平均仓位72.54%，相比前周回升0.72%。测算期间沪深300指数上涨0.96%，扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金均有小幅主动增持。
　　扣除被动仓位变化后，151只基金主动增持幅度超过2%，占全部测算基金的28%；其中28只基金增持超过5%。另一方面，减仓基金数量有所下降，101只基金主动减仓超2%，占测算基金的18%，其中22只基金主动减仓幅度超过5%。
　　本周基金操作与前周方向相反，分化加剧。显著减仓的基金中不少是债券型基金，而偏股方向基金则以增持为主。招商、泰达宏利、信诚、中银等中小公司旗下基金显著增仓；而在减仓明显的基金中，则有近期表现良好的长城、宝盈等旗下基金。一贯重仓的中邮系基金仓位也降至较低水平，策略体现出明显分化。
　　在这的背景下，本周，金融、地产、石油等权重股接连发力，这是基金所为吗？备受瞩目的“两会”在本周已经拉开帷幕，今年作为十二五规划开局之年，基金经理们又盯上了哪些行业？哪些行业会为成基金眼中的香饽饽呢？
　　截至去年底，各大基金持仓股票1.75万亿元，但其持仓的金融保险类股却只有2255亿元，比重仅占12.8%。而同期，金融保险类股票占全部股票比重为22.2%。这也就意味着基金如果对银行股进行“标配”的话，持有的银行类股票应该为3880亿元——基金加仓1600亿元才能达到标配。出于这个逻辑，基金对于金融股一旦标配，这也就意味着银行股将会风生水起。不过有基金经理对《每日经济新闻》记者表示，近日并未大幅加仓银行股。
　　相比之下，基金对于地产股则显得更加青睐一点。本周五，格力地产涨停，当日该股的交易席位显示，买入的前五位清一色全都为机构席位。机构一致行动加仓地产股是近期鲜有的现象。
　　不过，关于地产和银行板块，国海富兰克林基金经理张晓东认为，从估值来看，确实比较便宜，这两个板块也对相关的政策和经济运行情况进行了比较充分的反映，但在经济调整阶段，机会不明显。
　　基金看点
　　关注民生消费 关注新兴产业
　　今年民生问题仍是 “两会”议题的重中之重。很多“两会”代表的热点议题均和民生密切相关。“十二五”规划纲要草案或将从扩大就业、调整收入分配结构、完善社会保障等方面入手，全面阐述如何提高居民消费能力。
　　而估值受到质疑的新兴产业个股，从去年下半年开始持续释放估值压力，在“两会”这个时点上，其投资机会又被提上日程。
　　民生：收入增税收减
　　近段时间，个人所得税起征点上调的呼声再起，如果一旦个税起征点上调，那么这对于消费板块来说无疑是一大利好。
　　国海富兰克林基金经理张晓东表示，今年的市场主要还是从基本面和估值出发来判断行业的机会。目前估值相对比较低的大消费类行业。“比如受益于保障性住房和农村消费升级的家电，和调整比较充分的医药、零售板块，我们相信会存在比较好的投资机会。”
　　事实上点燃基金对于消费股热情的导火索的还是《中华人民共和国个人所得税法修正案 (草案)》，上述草案认为有必要对个人所得税方法进行修改。
　　大成基金指出，个人税起征点上调对中低端收入人群影响将更大，因为这将直接提高这部分人群的实际收入。相信由个税起征点提高带来的中低端收入人群可支配收入即购买力增加，能够带动消费市场进而提高相关行业企业利润率。
　　如果将收益行业进一步细化，大成基金认为定位为大众民生消费类的百货公司、超市等受益更多。这主要是因为中低收入人群更倾向消费大众消费品，其收入上升能够更直接的促进大众消费品的增速。而且，我国中低收入人群占比较大，且低收入者的消费占收入的比例较高收入群体大，这种庞大的消费需求还可能会带动大众消费品单价提升。
　　对于投资来说，大成基金建议投资者选择那些中低端收入人群消费占比较高、产品为价格敏感型的公司作为投资标的。并可以关注目前东西部或城乡间消费量差距较大的行业，如健康食品、便捷消费等领域均有可能成为受益于个税点上调人群的直接消费目标。
　　同时，大成基金对《每日经济新闻》记者表示，还有一些和民生相关的行业值得关注。包括水利、铁路、公路、港口、以及保障性住房建设等基建行业在未来五年的发展目标，将为基建公司的长期发展奠定基调。
　　此外，大成基金预期，为保障粮食生产，政府可能会推出进一步扶持农业生产的政策措施，粮食、水利、农业机械化及化肥等相关板块将受益。
　　新兴：符合“十二五”规划
　　本周新兴产业板块的表现可圈可点，其中物联网、3G概念、核能电能、多晶硅、锂电池等在内的概念股纷纷受到资金追捧，跑赢大盘。不少基金经理表示，符合“十二五”规划的新兴产业是未来股市最大的主题投资机会。
　　金鹰基金的投资总监杨绍基认为，符合“十二五”规划方向的新兴产业是未来股市最大的主题投资机会。“十二五”对新兴产业发展提出了明确的发展规划，到2015年和2020年，战略新兴产业占GDP的比重较2010年的4%左右将分别提高至8%和15%。其中，新材料、信息技术和高端装备制造业值得重点关注。”
　　杨绍基表示：“这三大主题不仅属于新兴产业，更是其他战略新兴产业发展的前端市场。”此外，杨绍基还特别指出，2011年企业消费市场具有较大潜力，企业设备的更新换代和信息技术的应用，将带来信息技术和高端设备制造业的主题投资机会。
　　大成基金同样表示，“十二五”规划涉及的战略性新兴产业相关的节能环保、海洋产业以及以移动互联网和物联网为代表的下一代互联网技术可望成为未来的投资热点。
　　天弘基金认为，今年是“十二五规划”开局之年，从经济周期的演进来看，中国经济也有望进入新一轮主动补库存的中周期，经济有望实现在二季度触底，伴随这一共识的提升，预期对于市场情绪将会起到正面推动作用。
　　而从市场活跃的诸如装备制造、高铁概念及建筑建材等板块的良好表现来看，也能够对上述判断加以佐证，市场运作思路正处于温和的估值提升阶段。在选股上，短期建议适当追逐弹性，如选择周期品等；中期则看成长，选择高端装备制造、新能源以及受益于 “十二五”规划的相关行业。

