一切为了抗通胀：黄金保本货币债券基金热卖
　　理财周报记者 董华/文
　　担心房价涨，担心柴米油盐贵，近期，基金公司特别热衷于一些抗通胀产品
　　“在通胀面前，钱放到哪里都不安全。”
　　担心房价涨，担心柴米油盐贵。近期，基金公司特别热衷于一些抗通胀产品、保本基金、货币基金、债券基金、黄金主题基金卖得热火朝天。
　　黄金基金：未来可期
　　近期紧张的国际局势导致了国际油价和金价的大幅上涨，诺安黄金在此时刚好赶上好时机。因此也称为今年以来为数不多的取得正收益的QDII基金之一。
　　截至3月1日，诺安黄金基金的单位净值已达到1.0350元，成立月余收益率达3.5%。而目前正在筹备中的易方达黄金基金也将于4月1日起公开募集。
　　在全世界各地主要经济体遭遇通货膨胀的情况下，黄金成为了人们应对通货膨胀的首选避险金属。中国央行在三个月内连续三次调高存款准备金率，对经济市场影响甚大，人们投资黄金避险的兴趣似乎更加强烈。大批资金不断涌入黄金领域，进一步推高了黄金的价格。于是人们对于黄金投资的兴趣越来越浓。
　　对于今年的金价走势，诺安基金国际业务部总监宋青也表示，从中长期来看，支撑金价上涨的因素并没有发生改变，国际金价长期来看仍然可期，投资大鳄索罗斯和知名对冲基金经理保尔森，都在去年四季度继续表现出对黄金类资产的青睐。
　　保本基金风控能力最重要
　　除了最近的“黄金热”，保本也进入发行的高潮期。这也符合这个市场的特征，往往在市场行情震荡，上行困难的时候，人们对于保本基金的喜好就更浓一点。
　　但是较长的封闭期也让投资者饱受“心惊胆战”之苦。这就要考量一只基金，尤其是保本基金的风险控制能力。投资者要根据保本基金的投资周期及时调整心态，也要熟悉保本基金从投资周期考虑的投资策略。
　　谈到广发聚祥的风险控制策略时，拟任基金经理朱纪刚说，“以目前大盘分析，相对于现在的位置，半年后的指数为主应该不会有太大的涨幅。指数在一年之内的涨落50%以上的情况比较少见，比较正常的情况是一年内指数在10%-20%左右波动，甚至像去年那样是-10%的浮动。”
　　朱纪刚表示，根据这样的市场判断，指数的上涨空间已经封住，大的行情基本不会出现，但并不是说板块、个股没有机会。保本基金最需要关注的是那些对自己的盈利，对自己的生产经营活动有比较强的控制能力的企业。
　　加息周期来临 货币基金投资好时机
　　受流动性收紧、货币市场利率大幅飙升和连续加息等因素影响，今年以来货币基金收益持续攀升。记者获悉，南方旗下的南方现金增利近日呈现大额净申购。业内人士说，这表明，加息周期来临，今年将是投资货币基金的好时机。
　　Wind数据显示，今年以来截至2月27日，南方现金增利已实现收益0.554%(其中南方现金增利A和南方现金增利B分别为0.537%和0.575%)，七日年化收益率近期也稳定在3%-4%的水平，排在全市场所有货币基金的前列。
　　南方现金增利的基金经理韩亚庆表示，今年将是投资者投资货币基金的良好阶段，能够在流动性和收益性中取得良好的平衡点。
　　他告诉记者，去年10月以来，一年期存款利率自2.25%经三次上调到3.00%，从货币基金可投资产品来看，短期融资券的收益水平相对2008年的高点不足60个基点，shibor利率则已处于2006年10月以来的绝对高位(3月shibor目前在4.90%左右)，此外存款准备金率已处于历史高位，使得银行体系的流动性易受到冲击和影响，阶段性的逆回购利率也处于历史上的偏高阶段。因此，2011年货币基金的收益水平将处于历史上偏高的水平。
　　债券基金：未来谨慎乐观
　　近期，债券基金也成为市场上普遍关注的热点话题。近日多只债基加入了发行大军，以期成立后能迎来建仓的好时机，行业内人士表示，对债基的未来，保持谨慎乐观的态度。
　　虽然目前流动性政策收紧步步为营，但显然并未阻挡新债基发行的脚步。中海基金、嘉实基金等都在新基金发行上加大了步伐。
　　对此，中海增强收益债券基金拟任基金经理江小震在接受采访时观点鲜明地表示，加息、上调准备金率等货币紧缩政策一向被市场解读为债市的重大利空，换个角度来看，实则对于迎来建仓期的新债券基金来说恰恰是利好，这将提供良好的买入良机。
　　嘉实多利分级债券基金拟任基金经理王茜也表示，在此时点，投资者购买债券型品种、纯债型品种或债券基金较为有利，因为可以获取纯粹的债券票面收益，一定程度上能够抵御通胀。
　　德圣基金研究中心认为，从未来一年市场来看，震荡仍是市场主要特征，增强型债券基金仍是值得关注的品种，作为良好的低风险资产配置。受政策调控等因素影响，年初股市债市均出现调整，致使理财类资金避险需求增加，向业绩相对优秀的固定收益类产品靠拢。

