震荡市私募表现不敌公募 投资偏好差异明显
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　受益于2月份市场的持续反弹，9成以上的私募基金获得了正收益，但整体表现依然逊于公募基金。对于未来市场的演绎，私募并不悲观，挖掘结构性机会成为一致目标。不过，对于震荡市中投资机会，各知名阳光私募间表现出明显不同的投资偏好。
　　受益于2月份市场的持续反弹，九成以上的公、私募基金均获得正收益。据好买基金研究中心统计，2月份公募偏股型基金平均涨幅为5.50%，而私募基金的平均收益率为3.96%， 由此看来，2月份节后行情中，私募表现再度弱于公募。
　　值得注意是，好买基金统计数据显示，从近3、6、12个月以及近2年的收益比较来看，私募在各个阶段的业绩表现均弱于公募偏股型基金。
　　好买基金分析师认为，上述情况在之前的阶段统计中是较为少见的，可能有私募统计数量不全、截止日期不一致等因素的影响，但总体而言，私募操作灵活、精选个股等优势在至少近1年以震荡为主的市场行情中并未体现。
　　“虽然结构性机会频现，但A股市场整体而言依然较弱，弱市之下，以获取绝对收益为投资目标的私募基金更加侧重于风险控制，相较于公募基金而言，私募基金整体的仓位控制较公募基金更加谨慎。”上海一私募基金合伙人认为，“上述因素或许在一定程度上导致私募业绩不敌公募基金。”
　　此外，亦有业内人士表示，随着私募行业的壮大，新的投资经理也越来越多，这或许会在一定程度上拉低整个私募基金的平均业绩。事实上，从私募基金收益率分布的特点来看，明显呈现出跨度大、不对称的特别。例如，近1月收益率较高的几只私募均超过了15%，收益最高者甚至达到21.62%。
　　虽然市场处于弱势震荡格局，但结构性机会依然纷呈，而对于震荡市中投资机会的挖掘，各私募间呈现出较大的偏好差异。
　　尚雅投资依然延续其风格，继续看好战略性新兴产业，主要包括：信息技术、装备行业、环保行业等。尚雅投资认为，市场在经历了1月份的下跌调整后，部分小盘股已处于一个合理的估值水平，且市场整体估值也处于历史低位。相信在经过这段时期的估值修复，特别随着年报行情的到来，上市公司业绩增长，以及“两会”的召开和“十二五”振兴规划的出台，市场风格将转向具有高度成长性和符合国家产业政策的企业。
　　龙腾投资则明确看好大股票，“我们预期全年低估值行业整体应为正收益，而小市值股票整体应为负收益，所以大股票将是今年的一个战略性配置，而不仅仅是短期的战术性考虑。”据了解，该公司目前股票仓位较高，配置品种主要包括铁路、基建、电信等。
　　此外，六禾投资则表示，符合经济转型方向的大消费与服务依然是其目前重点研究和投资的领域。

