基金经理紧缺 新人火线上位应对
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　基金经理的更换频率再次加速，最近3月平均每4天就有一次基金经理的更换。而今年新基金火线发行造成的人力资源紧缺似乎也给这场基金经理的更迭增加了一丝看点。
　　“因为业绩或人才储备原因，基金公司选择内部调换基金经理很正常，包括多年经历的研究员升任，社保、专户管理人转做公募等。”北京一位基金公司的市场部人士透露。
　　有关数据显示，2010年12月1日至2011年2月28日的3个月内，共有包括易方达科翔、景顺长城精选蓝筹、富国天合稳健优选等24只基金更换了22位基金经理，平均每4天就有一次基金经理的更换。
　　多数基金公司认为，调整管理人主要为了将个人优势与基金风格匹配，充分发挥人力资源配置的功效。在这22起人事变更中，有近一半新任基金经理是从基金经理助理、研究员岗位上提拔上来的。
　　然而，因为今年以来新基金的火速发行，普遍加大了基金公司人才储备不足的压力，除了老基金频繁出现“一拖二”现象之外，新基金尤其是偏股型基金最缺“新人”。
　　据统计，近3个月时间内，完成发行的新基金达53只，发行数量同比去年上涨89%，而对应有56名基金经理新任职。记者统计，这56名新任职的基金经理中，有12位属于从未单独管理过公募基金的“新人”，其中7位属于偏股型基金。同时另外5位则分别属于债券型、指数型、封闭式和QDII基金。
　　同时，该份月报还显示，近3个月共有25只基金增聘了24位基金经理。民生证券基金研究中心总经理马永谙认为，这说明目前在基金经理跳槽频繁的大环境下，“基金经理团队管理”这种能够减小基金经理变更对基金影响的模式被越来越多的基金公司所认可。

