兔年首月基金排名变脸 前十名全部退位
　　农历兔年首月，基金一扫1月整体跑输大盘的颓势，打响“翻身仗”，大部分取得正收益且整体跑赢大盘。然而，与1月相比，偏股基金2月业绩排名上演“乾坤大挪移”。
　　文/表 记者吴倩
　　2月A股市场实现飘红，基金一扫1月整体跑输大盘的晦气，以高仓位优势打响“翻身仗”。
　　2月1日至2月25日，上证指数上涨了3.15%，据统计，其间，普通股票型基金平均获得了4.4%的净值增长率，其中，四分之三的普通股票型基金收益超过了大盘涨幅。
　　今年以来跑输大盘
　　不过，由于在1月份市场调整中受伤较重，股票型基金今年以来的整体表现尚不及大盘。截至2月25日，上证指数今年以来上涨了2.51%，而238只普通股票型基金平均上涨0.88%。
　　据统计，238只普通股票型基金中，有151只基金为正收益，占了63.45%，但仍有87只股票型基金负收益，占比36.55%。
　　前两月排名大挪移
　　值得关注的是，尽管2011年只过了短短两个月，但偏股型基金1月、2月份成绩排名已上演了一出“乾坤大挪移”。
　　Wind数据显示，1月份普通股票型基金前十名依次是南方隆元产业主题、长城双动力、中海量化策略、长城品牌优选、博时主题行业、华宝兴业先进成长、宝盈泛沿海增长、华夏收入、鹏华价值优势、景顺长城能源基建；单月基金收益率分别是10.89%、6.50%、5.64%、4.48%、4.32%、3.56%、2.11%、1.27%、1.25%、1%。
　　从2月份单月来看，与1月份相比，不仅前十名位置全部“变脸”，而且在1月份表现最好的前10只基金，在2月份均排在了后1/2位置。其中，除了华夏收入由1月份的第8名倒退到了第79名外，其余9只基金2月份单月均在119名之后。
　　而1月份表现最不好的10只基金，在2月份有7只处在了前1/2位置。其中光大保德信中小盘更是从1月单月的第238名，一举跃上了第6名的位置，仅仅14个交易日便前进了232位，是位次变化最大的一只普通股票型基金。
　　建议：看季度业绩选基效果好
　　基金业绩玩“变脸”，不少基民抱怨选基金的难度甚于选股。对此，好买基金研究中心人士指出，若简单以排名来选基金，看前一个季度的业绩排名比较合适。而近期在偏股型基金的选择上可坚持两条线索，其一是大盘蓝筹配置较多的基金；其二，是个股选择能力强的基金。同时，可以适当参与指数型基金的投资。

