王亚伟钟情京投银泰 被套一年继续买入
　　每经记者 李文艺
　　京投银泰(600683，收盘价7.46元)昨日(3月1日)强势涨停，究其原因，不难发现明星基金经理王亚伟旗下两只基金在去年四季度再砸4000多万元进行加仓，是该股涨停的关键因素。
　　自2009年第四季度首次现身公司前十大流通股东以后，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略两只基金几乎每个季度都在加仓京投银泰；昨日发布的2010年年报披露，去年第四季度，两只基金更是大手笔增持京投银泰590万股。尽管不断增持，但《每日经济新闻》记者发现，王亚伟在京投银泰上仍处于亏损状态，可谓是越套越买，越买越多。
　　王亚伟去年四季度大举增持
　　昨日，京投银泰发布2010年年报，148%的净利润增长着实亮丽，不过公司之前已发布业绩预报，因此这一利好早就被市场消化。不过，隐藏于年报中的前十大流通股东持股变化成为了市场关注的焦点，由此，京投银泰昨日直奔涨停板，全日成交3.3亿元，放出巨量。
　　年报显示，王亚伟执掌的华夏大盘，华夏策略两只基金于去年四季度再度增持京投银泰合计590万股，按照当季的加权平均价计算，投入资金超过4000万元；至此，两只基金合计持有京投银泰1900万股，分别位列公司第三大和第八大流通股东。事实上，华夏大盘首次跻身京投银泰前十流通股东是在2009年第四季度，购入500万股，当时京投银泰的股价处于阶段性高位，王亚伟买入后被套；2010年一季度，京投银泰实施了10转5派0.5元的分红方案，导致华夏大盘持股量增加了250万股。去年第二季度，王亚伟管理的另一只基金华夏策略也成为京投银泰的前十大流通股东，持股量为300万股；与此同时，华夏大盘也增持了250万股。
　　2010年第三季度，京投银泰股价处于阶段性低位，但王亚伟并没有大幅加仓，只是很谨慎地让华夏策略少量买入了10.5万股。
　　令人意外的是，从2009年四季度以来，王亚伟几乎每个季度都在增持京投银泰，但在该股上至今都未获利。《每日经济新闻》记者粗略计算，考虑到2009年京投银泰分红扩股等因素，华夏大盘和华夏策略两只基金的平均持股成本在7.6元/股以上；而经过昨日涨停后，京投银泰也仅收在7.46元/股。
　　公开交易信息显示，昨日一家机构席位卖出京投银泰1849.54万元(约250万股)，位居卖方席位第一名。华安证券分析师张兆伟表示，考虑到持股成本，王亚伟应该不会在这个价位进行减持。
　　独特的轨道物业概念
　　被套整整一年，为何王亚伟旗下两只基金还始终如一的坚持加仓京投银泰？
　　张兆伟对此表示，王亚伟选股思路一向独特，而京投银泰独特的“轨道物业”概念与其思路非常吻合。所谓轨道物业，是指开发轨道交通沿线的地产项目；而对京投银泰来说，就是在北京市地铁沿线开发房地产。
　　资料显示，公司大股东北京市基础设施投资有限公司(以下简称京投公司)已拥有运营地铁线路228公里，正是得益于大股东的优势资源，京投银泰在2009年非公开发行变身房地产公司后，就将公司的战略定位在轨道物业上。京投银泰在去年已与大股东签订相关议案，将合作参与地块的竞标，竞标成功后组建项目公司，并由京投银泰全权负责运营管理。此外，在支付地价款时，除项目公司自有资金以外，其余全部或部分资金由大股东京投公司提供，所提供资金的年利率不超过12%，以解决上市公司资金不足的问题。去年12月，京投银泰发布公告称，公司以4.01亿元竞得北京房山区长阳镇长阳西站3号地居住项目，拿到轨道沿线土地资源。
　　关于2011年的拿地安排，京投银泰证券事务代表韩慧敏对记者表示，并不是每次参与竞标都能成功，有许多不确定因素，但可以肯定的是，公司已有明确的拿地计划，只是不方便对外透露。

