14家基金公司换帅 总经理一职最善变
　　■本报见习记者 隋文靖
　　上周五，万家基金公司发布了关于高级管理人员变更公告，公告内容显示，万家基金公司原董事长孙国茂和原总经理李振伟由于任期届满均于3月4日离任，当日由齐鲁证券总裁兼财务负责人毕玉国出任董事长，原副总经理杨峰出任总经理。此次高级管理人员的变动涉及4人次，这一数字使万家基金公司成为今年以来高管变动涉及人次最多的基金公司之一。此外，银河基金公司2月份在一日内董事长、副总经理两职位也发生了4人次变动。
　　《证券日报》基金周刊根据中国证监会公示数据整理显示，今年以来截至上周末，共计14家基金公司高级管理人员发生了变动，占基金公司总数的23.33%。其中，7家基金公司在总经理一职上发生了8人次的变动，使基金公司总经理一职成为今年以来基金公司高管职位中变更最频繁也是涉及基金公司数量最多的职位。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，股东的变动、到期以后的更换、董事会自身对业绩有一定的要求，出于业绩原因去更换管理层等都是导致基金公司高管发生变动的原因。一家基金公司高管变动的太频繁公司肯定是存在一定问题的，但在适当的时候发生一些变动可能也是公司改变的一个契机。
　　14家基金公司换帅
　　万家、银河变动4人次
　　按照中国证券监督管理委员会颁布的《证券投资基金管理公司高级管理人员任职管理办法》中的对证券投资基金行业高级管理人员的定义，“是指基金管理公司的董事长、总经理、副总经理、督察长以及实际履行上述职务的其他人员。”《证券日报》基金周刊根据公开数据统计显示，今年以来截至上周末，共计14家基金公司高级管理人员发生了变动，占基金公司总数的23.33%。
　　在14家今年以来发生高级管理人员变动的基金公司中，有5家基金公司今年以来董事长发生变动、7家基金公司总经理发生变动、4家基金公司副总经理发生变动，还有1家基金公司变更了督察长。《证券日报》基金周刊从变更人次角度观察发现，万家和银河两家基金公司高管变动均涉及4人次，中海、银华等5家基金公司均有2人次的变动，其余7家基金公司高级管理人员今年以来均有1人次的变动。
　　对于基金公司频繁更迭高管的情况，就原因来讲，市场有着各种不同的解读。据了解，有的基金公司是由于股东变化引起高层变动，也有的是因为任期届满而不再连任，而来自基金公司公告的"官方说明"则较多以"个人原因"来解释其高管变动情况。
　　同期变动人次大幅上升
　　总经理一职最“善变”
　　基金业向来人员流动频繁，今年开局不久，基金公司高管变动潮便暗流涌动。今年以来截至上周末，14家基金公司高管共计变更了25人次，其中，1月12人次、2月7人次、3月仅4个交易日基金公司高管就发生了6人次的变动。值得指出的是，去年前两月基金公司高管分别仅有2人次和4人次的变动。
　　基金公司总经理和董事长有着尤为重要的职责和地位，负责把握公司的发展方向，组织、协调、全面主持公司日常工作、架构全局。但《证券日报》基金周刊发现，有7家基金公司8人次在总经理一职上发生变动，5家基金公司8人次在董事长一职上发生变动。其中，万家以及中海两家基金公司今年以来，在总经理和董事长两个重要高管职位上均发生了人事变动。
　　《证券日报》基金周刊根据中国证监会公示数据整理显示，今年以来，共计7家基金公司在总经理一职上发生了8人次的变动，使基金公司总经理一职成为今年以来基金公司高级管理职位中变更最频繁也是涉及基金公司数量最多的职位。具体看来，今年以来截至上周末，万家、金元比联、民生加银、交银施罗德、天弘、中海以及益民等7家基金公司在总经理一职上均发生了人事变更，除万家基金公司变更涉及2人次外，其余6家基金公司均涉及1人次的变动。
　　高管变更未必是坏事
　　对基金公司影响有限
　　今年开年不久基金公司高层管理人员如此频繁的变更着实出乎意料，揪其原因，德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，股东的变动、到期以后的更换、董事会自身对业绩有一定的要求，出于业绩原因去更换管理层等都是导致基金公司高管发生变动的原因。
　　现在基金业高管一发生变动，就容易被投资者解读为负面信息。而江赛春则认为，如果说一家基金公司高管层一直变动的很频繁对公司的整体运作来讲肯定不是一件好事，变动的太频繁公司肯定是存在一定问题的。从行业情况来看，公司运营的越好肯定管理层变动的可能性越小，但对一些基金公司来讲，高管适当的时候发生一些变动可能也是公司改变的一个契机。
　　长城证券基金研究员宋绍峰在接受《证券日报》基金周刊采访时也表示，高管的变动可能是股东方的决策，而对基金公司整体的运营和业绩影响较大主要是研究总监和投资总监，所以高管的变动应该不会对基金公司的经营方面带来太大的影响。

