ETF扩容凶猛 后发产品交投清淡
　　本报讯 (记者吴敏)3月份的头两个交易日，两只新的ETF相继发行。继昨日国泰上证180金融ETF开始发行后，今日诺安上证新兴产业ETF联接基金也将开始发行，目前市场上上市的ETF已达到19只。
　　基金公司竞发ETF
　　3月份进入发行期的2只ETF只是今年来发行ETF的一部分。在此之前，已经有2只ETF募集完成。
　　此前，沪深两个交易所上市的ETF已经达到19只，其中最新上市的一只是大成深证成长40ETF。这些ETF中，有11只是2010年新成立的。
　　根据授权状况和基金公司申报的情况，除已上市、待上市和正发行的23只ETF外，还有11家基金公司的ETF在申报途中，另有南方基金获得上证380指数授权筹备开发ETF，粗略估计，年内ETF基金数量有望超过30只。
　　部分ETF产品交投清淡
　　在ETF扩容凶猛的同时，很多ETF并不能称为“成功”。ETF是完全被动复制指数的产品，其规模和成交活跃程度都是衡量一只ETF是否成功的重要指标。
　　但在目前的ETF产品中，除早年先发的ETF外，近两年出现的ETF中只有个别ETF交投较为活跃。
　　从日均换手率看，最近发行的ETF中，只有国联安上证商品ETF和大成深证成长40ETF维持在4%以上。目前市场上不少ETF的日均换手率低于1%。
　　一家大型基金公司数量投资部门总监指出，ETF是否成功，首先还是取决于指数本身的影响力，另外，毕竟宽基指数只是一方面，能不能和市场热点结合起来也有一定影响。
　　■ 相关新闻
　　泰达宏利旗下分级债基获批
　　本报讯 (记者吴敏)昨日泰达宏利称旗下分级债基获批，今年以来，嘉实基金和泰达宏利两家公司相继推出了各自的分级债券基金。
　　此前富国基金在去年率先将分级基金的模式运用到债券基金之中，随后大成、天弘等基金公司也相继推出自己的分级债基。
　　嘉实基金旗下的多利分级债基目前正处在发行阶段，通过场内认购的份额将自动以8:2的比例分拆为嘉实多利优先和嘉实多利进取两类份额。这也是国内首个开放式的分级债基，此前分级债基均设计成封闭式。而泰达宏利则选择了沿用封闭的设计。
　　此外，嘉实多利是一只二级债基，有不超过20%的仓位进行权益类投资；而泰达宏利聚利则是一级债基。
　　已上市ETF
　　中小板ETF
　　深证成指ETF
　　深证红利ETF
　　深证成长40ETF
　　上证180治理ETF
　　上证超大盘ETF
　　上证180ETF
　　上证180价值ETF
　　上证50ETF
　　上证央企ETF
　　上证民企50ETF
　　上证责任ETF
　　上证周期行业50ETF
　　上证中盘ETF
　　上证消费80ETF
　　上证大宗商品ETF
　　上证龙头企业ETF
　　上证红利ETF
　　南方小康ETF
　　即将上市ETF
　　上证中小盘ETF
　　上证综指ETF
　　正在发行ETF
　　国泰上证180金融ETF
　　诺安上证新兴产业ETF

