医药股再度被看好 新基金大举建仓
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　估值一度高企的医药股去年4季度以来遭遇公募基金大幅减持，曾经备受“追捧”的医药板块则持续陷入调整态势。然而，部分“跌出价值”的医药股却成为新基金眼中的香饽饽，基于长期看好的逻辑，部分新基金不惜逆势建仓，重金买入。
　　逆势建仓医药股
　　从招商基金上证消费80基金最新发布的上市公告来看，截至2月18日，该基金前十大重仓股中包含了康美药业、恒瑞医药、哈药股份和上海医药等4只医药股。此外，该基金前十大重仓股之一的重庆啤酒也涉及医药业务，其研发的乙肝疫苗处于临床试验阶段。
　　从深证成长40指数基金最新发布的上市公告来看，该基金亦逆势建仓医药股。截至2月16日，该基金前十大重仓股中包括东阿阿胶、云南白药和华兰生物三只医药股。
　　此外，上市公司最新公布的年报显示，现代制药、丽珠集团以及天药股份等3家医药公司去年四季度被基金大幅增持。
　　其中，丽珠集团年报显示，去年末该公司前10大流通股东中，共计5只基金合计持股3026.05万股。相比去年三季度而言，前10大流通股东中基金持股数较三季度末增加36.99%。
　　现代制药年报显示，去年年底共计7只基金位列前10大流通股东之中，合计持股数为4424.27万股。而去年三季度末前10大流通股东中，共计6只基金现身，持股总数为3469.38万股。前10大流通股东中，去年末基金持股数较三季度末增加27.52%。
　　天药股份年报显示，共计6只基金位列前10大流通股东，合计持股2534.29万股。而去年三季度末前10大流通股东中仅有5只基金，合计持股2068.83万股。前10大流通股东中，去年末基金持股数较三季度末增加22.49%。
　　关注跌出来的机会
　　前期由于估值相对偏高以及基金调仓的因素，医药股逐步被市场抛弃，矫枉过正的下跌趋势十分明显。历经2个多月的回调，部分基金开始重拾医药股。
　　上海一位合资基金公司投资总监对记者透露，“部分医药企业2011年的估值已经回落到20倍附近，重新显现出投资机会，目前已经开始逐步建仓，基于医药行业较大的发展空间，目前配置低估值医药股赚钱是大概率事件。”
　　在上海从容投资基金经理姜广策看来，“2011年，医药行业业绩增速有望维持在30%以上。近期医药股连续回调从某种角度上来说不啻为一个良好的开局。这个板块最让人放心的是长期趋势总是向上的，短期回调只不过是创造了新的买入机会。”
　　“由于2011年政策调整力度更大，医药行业情况也将更为复杂，对企业的利弊要认真甄别。医药行业各个公司之间巨大的差异度也给投研带来压力，每个细分行业几乎都是一个全新的领域，需要从头研究。”姜广策说，“这也意味着未来医药股将是结构性行情，更看好生物制药、独家的中药、医药商业以及OTC业务的公司”。
　　值得注意的是，虽然部分医药类个股已经“跌”出投资价值，但整个医药板块估值依然较高。国富中小盘基金经理赵晓东认为，“目前医药板块整体估值没有特别优势，预计到下半年，市场根据2012年的成长性调整该行业的整体估值时，医药行业出现投资机会的概率较大。”

