平均仓位小幅上升 基金谨慎面对两会
　　经济观察网 记者 陈旭 “市场热点随着两会的召开以及年度报告进入密集公布期，部分结构性行情还将继续持续。”摩根士丹利华鑫基金的一位基金经理表达了他对两会期间行情的看法。在两会召开的前一周，基金对股市的观望情绪，逐渐浓厚。
　　据国元证券测算，2月21日至2月25日的区间内，股票型基金仓位小幅上升，平均仓位由84.52%上升26BP 至84.79%，剔除指数涨跌影响后上升64BP。其中，仓位超过90%的基金55 支，占样本数量的28.35%；仓位低于70%的基金10 支，占样本数量的5.15%；仓位调增的基金有95 家，仓位调降的基金有85 家。
　　同样仓位略升的还有混合型基金，平均仓位由 77.80%上升至77.91%。从基金的仓位看，虽然2011年被认为是“十二五”的开局之年，但震荡市中的观望情绪仍是主流。“下一阶段行情仍然会是震荡，从投资惯性来看，经济增长和企业盈利会保持较高增速，另一方面，资金面的制约，使得比较难出现大的行情。”博时裕泽封闭基金经理聂挺进表示。
　　农银行业成长基金经理曹剑飞则表示：“根据周末温家宝总理和易纲副行长的讲话来看，三个政策方向将会比较确定，并且值得关注受益影响行业，即加大民生投入以促内需并维持社会稳定，推进资源价格改革以理顺价格体系进而倒逼企业转型，以及加大进口以促进进出口平衡。可以预期，两会期间传达出的政策中，这三个政策领域相关的节能环保、新能源、保障性住房、三农基本建设和进出口港口航运的政策红利相对最确定。”
　　3月2日，纽约市场4月11日到期的原油期货正式收于100.33美元/桶，重回100美元之上。“不能和2009年比，当时是单边牛市的市场情绪，现在大家都在观望，利比亚乱了之后油价暴涨，如果沙特乱了呢？”一位基金经理十分担心国际政治局势对市场大氛围的影响。从外围市场看，在中东政局失控后，美欧股市的表现就十分疲软。“现在甚至有机构对油价看高至200美元/桶，这对国内CPI来说，不是好消息，如果CPI进一步上涨加剧突破4%至6%的区间，更严厉的货币政策也许就在眼前。”上述基金经理表示。
　　“在我们对股市仍相对谨慎的情况下，我们不建议投资者大幅提高基金仓位。目前来看，投资者可以选择在过去一两年中表现较好、基金经理稳定的基金做长期布局。”申银万国基金分析师朱?表示。

