市场加大震荡 公募基金顺势减仓
　　上周A股出现一根长阴线，引发多名基金经理担忧。
　　早报记者 肖莉 
　　上周A股出现一根长阴线，引发多名基金经理担忧。一位公募基金经理上周末向早报记者说道：“我的基金现在仓位接近90%，我一直在犹豫要不要减仓，但看起来市场比预期的要强势。”
　　事实上，像他一样纠结的国内基金经理还有很多。一方面，基金经理们担忧宏观紧缩可能让银行的信贷风险有所暴露，银行股持续低迷会拖累大盘；另一方面，外围政局动荡，国际油价暴涨，基金经理们对今年国内上市公司的业绩有所担忧。
　　在痛苦和焦躁中，基金经理们的操作趋于保守，并开始加快股票换手。“现在是赚一点就走，走走看看再决定要不要进场，保住收益是最重要的。”一位基金经理说道。
　　而来自多家基金研究机构的报告也显示，上周以股票为主要投资方向的主动型基金仓位显著降低，基金经理们换仓动作明显。
　　基金仓位趋于保守
　　上周，A股市场加大波动，股指涨跌之间，市场风格短时切换更为快速，蓝筹股下跌明显，中小盘股重新领先。从基金操作来看，春节后先是仓位上升显著，随后大幅度主动减仓。
　　德圣基金研究中心2月24日仓位测算数据显示，以股票为主要投资方向的主动型基金仓位显著降低。可比主动股票基金加权平均仓位为85.22%，相比前周下降2.04%；偏股混合型基金加权平均仓位为80.49%，相比前周下降2.57%；配置混合型基金加权平均仓位71.8%，相比前周下降2.3%。测算期间沪深300指数下跌1.69%，存在一定被动减仓效应；扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金主动减仓仍然十分显著。
　　根据好买基金研究中心仓位模型测算，截至上周末，纳入统计的362只偏股型(206只股票型，156只标准混合型)基金平均仓位为79.71%，比前周减仓3.23个百分点。上周沪深300指数震荡下跌0.44%，扣除市场下跌影响，基金表现为主动减仓3.30个百分点。
　　尽管各研究机构的股票仓位测算结果有明显差异，但不约而同地确认，公募基金上周明显减仓。众禄基金研究中心研究也显示，在2月18日至2月24日期间，大部分开放式偏股型基金出现下跌。股票型基金平均下跌0.99%，其中主动型基金平均下跌0.83%。
　　“A股修复空间有限”
　　在持续减仓过程中，不少公募基金经理对本轮A股行情的持续性并不看好。尽管有分析人士认为，市场近期热议楼市炒作资金可能大规模流入股市，因此带来市场资金面宽松。   
　　博时裕泽封闭基金经理聂挺进对此表示不认可。聂挺进直接驳斥称：“这种情况出现的可能性较小。从目前房市成交量分析，房产市场的存量资金会出来一部分，但是大规模资金快速退出房产市场比较困难。”
　　国泰基金一位投研人士也表示：“上周市场出现一定幅度回调，市场做多的氛围有所提升。但是，我们仍然维持短期谨慎的态度。”
　　该投研人士称，目前国内通胀压力犹存，全国干旱形势没能有效缓解，国际大宗商品价格上涨极有可能传导至国内。虽然过紧的政策可能伤及实体经济，但在当前的情况下，防通胀重于保增长。因此，预计短期内政策仍将保持偏紧态势，A股市场目前修复空间有限。
　　值得关注的是，在上周市场大幅度震荡后，不少基金经理又在关注“两会”期间市场的短期交易机会。分析人士称，随着3月初两会召开在即，有关新兴产业规划框架将提前出台，有利于形成市场热点的轮动，政策性投资机会和事件性投资机会仍有望成为基金经理们关注的热点。

