股市兔年开门红 基金2月顺势发力 　
　　在经历了年初一波措手不及的调整后，基金逐渐“回过神来”，随着市场阶段性回暖，偏重投资股票方向的基金净值在2月份出现普涨，整体净值有所抬升。
　　2月份上证指数上涨114.36点，涨幅4.10%。统计数据显示，截至2月25日，2月以来标准股票型基金净值平均涨幅为5.42%，普通股票型基金净值平均涨幅为4.72%，指数型基金净值平均涨幅为4.52%，偏股型基金净值平均涨幅为4.74%，灵活配置型基金净值平均涨幅为4.83%。数据显示，不少股票方向基金在2月份战胜了指数。
　　另一方面，虽然把握住了反弹机会，但由于受1月调整行情拖累较重，众多股票方向基金2011年以来的业绩仍未能扭亏为盈。数据显示，截至2月25日，2011年以来标准指数基金平均上涨1.91%，但开放式标准股票型基金平均净值亏损1.17%，其他各类混合型基金净值的平均亏损幅度在1%左右。
　　在基金的这波反弹行情中，王亚伟逐渐发力，其执掌的华夏大盘精选和华夏策略混合两只基金年内涨幅排名相比1月末大幅提高。截至2月25日，华夏大盘精选和华夏策略混合分别以3.53%和3.29%的年内净值增长率排名各股票方向基金的第14和15位。
　　与此同时，另一位明星基金经理陆文俊所执掌的银华价值优选和银华成长也在2月份成功杀入“前营”，截至2月25日其年内净值增长率分别为5.23%和3.99%。《上海证券报》
欢迎发表评论  我要评论

