媒体质疑东方基金原董事长李维雄去年离任未公告
　　上周二，笔者看到一份《东方基金董事会会议记录》，描述董事长李维雄与总经理单宇在董事会上针锋相对。当时，笔者并没有发出任何公开评论。原因是：有人的地方就有人事斗争，《杜拉拉升职记》已经讲得很明白了，并不稀奇。会议记录在一年后才曝光本身颇为蹊跷，而身为局外人，谁是谁非难下断言，不愿轻易臧否人物。不过现在，笔者倒是有点义愤了。
　　就在昨天，东方基金发了一份公告，说原董事长李维雄在去年8月26日离任，杨树财先生于今年2月28日继任了董事长，并称李维雄离任的原因是“董事会换届”。这份公告让笔者很愤怒。
　　人事斗争中，谁得了势谁倒了台，咱们管不着。谁对谁错，局外人也说不好。至于那个“董事会换届”时不任命新董事长隔了半年才新官上任的说法，笔者也懒得挑刺。但笔者要问东方基金一点，董事长李维雄去年8月26日就离了职，为什么到现在才公告？你把证券监管法规摆到了哪里？你把基民的知情权摆到了哪里？
　　《证券投资基金信息披露管理办法》第五章第二十三条第十项明文规定，基金管理人的董事长、总经理及其他高级管理人员、基金经理和基金托管人基金托管部门负责人发生变动属于基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在两日内编制临时报告书，予以公告。可现在隔了半年！而且这是在媒体曝光后才出来的！
　　按照现行的制度，基民对基金公司的约束力几乎没有，内部怎么斗争基民也管不了，唯一能做的只是用脚投票。想要用脚投票，首先总得知道公司的真实情况吧？现在董事长都走人半年了，基民都不知道这个事情，又如何决定自己的基金份额该走该留呢？
　　东方基金，难道基民仅剩下的用脚投票的权力，你也要剥夺么？
　　陶炜 

