货币基金七日年化收益4% 规模触底回升
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　货币基金日前收益率持续攀升，而且持续时间超过市场预期。Wind统计数据显示，截至2月28日，71只货币基金(分类单独计算)的平均七日年化收益率为4%，部分货基呈现持续净申购状态，那么货币基金这一轮高收益还能持续多久？背后又有哪些因素在发挥作用？
　　货基规模触底回升
　　来自WIND资讯的数据显示，截至2月28日，71只货币基金(分类单独计算)的平均七日年化收益率为4%，不但大幅超过活期存款利率，而且已经比一年期 3%的定存利率还要高出一些。具体来看，共有55只货币基金年化收益超过了一年期定存，还有多只货基收益超过三年期定存，最高的一只年化收益率甚至超过了 13%。
　　中国证券报记者从多家基金公司获悉，收益率大幅提升后的货币基金已吸引了大批投资者关注，部分货币基金呈现净申购状态。
　　事实上，货币基金曾一度撑起基金业规模的半壁江山。资料显示，2004年到2005年，货币基金规模占比曾超过40%，在A股疲弱之际，往往是由货币基金承担起规模增长的重任。截至2008年，货币基金规模达到了3900亿元，虽然绝对额创出新高，但占基金业总规模的比例降低到约20%，到2009年末仍有约2600亿，占比约10%。截至2010年末，则缩水到了1532.77亿，占比下降到了6%。
　　不过，从2011年以来的情况看，货币基金的规模正在触底回升。上海一家基金公司相关人士就此表示，公司旗下的货币基金近期呈现持续净申购状态，多的一天有1亿元左右的资金进入。在此期间发行的货币基金也均取得了较好的首发规模，平均发行规模在20亿以上，远超偏股基金平均首发规模。业内人士指出，货币基金作为风险最低的基金产品，主要投资于国债、政府短期债券等安全系数较高品种，且无申赎手续费，流动性很好，对于手中暂时有资金沉淀的投资者来说，确实是极佳的现金管理工具。
　　资金面紧张恐将延续
　　对于这一轮货币基金收益飙升的原因，华安基金相关人士分析指出，自去年10月份开始，CPI加速上升，迫使央行下决心加大紧缩力度。到目前为止，央行已多次加息、多次上调存款准备金率，受多重因素叠加影响，市场资金面比较紧张，银行间回购市场利率大幅攀升。
　　有数据显示，1个月以内的短期拆借利率曾一度超过8%，3到6个月的中期利率也提高到5%左右。一些银行又从货币市场融资以满足其短期流动性需求，从而进一步推升货币市场利率，为货币市场基金获取较高收益提供了良机。
　　同时，货币基金及时合理的操作也是提升收益的重要原因。
　　那么，货币基金是否还有维持这样高收益率的可能。一位货币基金经理指出，对货币基金来说，随着前期高收益品种的陆续到期，基金的组合收益在短期内会出现一定下滑。但是，考虑到紧缩调控依然是当前政策环境的主基调，因而央行在今后继续提高准备金率的概率较大，新一轮紧缩政策的出台将带给货币基金新的投资机会。
　　银河银富基金经理张矛也表示，资金正逐步回流银行体系，资金面将较节前大为缓和。但是随着央行逆回购资金到期，以及通胀压力继续增大，资金面仍面临一些不确定因素。张矛认为，组合久期较短的货币基金将面临较好的投资机会。
　　此外，大量新增资金的介入也会摊薄一些收益，这就需要管理人抓住机会，迅速建仓以抵消影响。
　　浦银安盛基金副总经理兼首席投资官周文?表示，2011年在资金面预期偏紧的情况下，债市的短期利率可能会高于长期利率。货币基金通过把握利率变化及通胀趋势，有望继续为投资者获取较高收益。

