宗申动力拟定增募资 基金提前持筹潜伏
　　⊙记者 施浩 王屹
　　宗申动力今日同时发布了2010年年报和定向增发预案，公司2010年净利润同比下滑8.89%，但公募基金博时和私募基金泽熙去年四季度却大手笔增持该股，现身公司前十大股东之列。
　　公司年报显示，2010年公司实现营收39.65亿元，同比增长13.14%，实现净利润3.45亿元，同比下滑8.89%。公司表示，净利润下滑的主要原因在于受摩托车行业基础能源及原材料价格大幅上涨、汇率波动等不利影响，同时公司加大了对国三项目、柴油机项目等技术研发投入，使公司整体盈利水平同比略有降低。
　　关于利润分配，公司拟向全体股东每10股派发现金红利4元(含税)，2010年度不实施资本公积金转增股本。
　　公司同日公布的定向增发预案显示，公司拟以不低于8.94元的价格向不超过10名特定对象定向增发不超过1.1亿股，募资不超过9亿元，投资于“左师傅动力机械销售服务网络建设项目”、“三轮摩托车专用发动机项目”以及“技术中心建设项目”三个项目。据披露，上述前两个项目全部达产后，公司每年可新增营收近16亿元，净利润约1.4亿。技术中心的建设虽不直接产生经济效益，但能够增强公司的自主创新能力。
　　公司同日披露，拟以2010年12月31日对重庆左师傅动力机械销售服务有限公司经评估后的净资产为定价依据向其增资1534万元，并持有左师傅公司80%股权，重庆宗申汽车进气系统制造有限公司将持有左师傅公司20%股权。同时，根据协议约定，在此次定向增发募集资金到位后，公司将以募集资金4亿元对左师傅公司增资，同时，进气系统公司可以依据20%的持股比例以现金对左师傅公司增资。
　　增资完成后，宗申动力将公司及其下属子公司的通机、农机、摩托车发动机及其配件的经销业务(指向生产型企业以外的企业或个人销售，包括但不限于贸易型企业、服务型企业、终端消费者等)和售后服务业务转由左师傅公司实施。
　　虽然公司2010年盈利数据下滑，但或许是看好公司未来成长前景，博时精选股票证券投资基金和私募泽熙旗下两产品——泽熙瑞金1 号和泽熙三期去年四季度大笔增持公司股票，至2010年12月31日，博时精选共持有2594万股位列第三大股东，而泽熙瑞金1号和泽熙三期则分别持有1717万股和1025万股位列第五和第八大股东。

