去年冠军基金今年640名 绩差生前两月领跑同行
　　信息时报讯 (记者 叶静) 2月份的股市行情已经收官，据统计，今年以来上证综指涨幅为3.45%，深成指上涨3.56%，截至昨日，748只开放式基金，仅有281只产品取得正收益，占比37.6%。其中QDII基金惨淡开门，排名倒数前十名基金中，有8只来自QDII产品。
　　根据巨灵财经统计，748只开放式基金中，467只产品今年以来的收益为负，占比超过六成。
　　截至昨日，表现最好的基金被南方基金旗下的南方隆元夺得，今年以来涨幅高达11.81%。第二名是基金开元也是南方基金旗下的产品，涨幅10.57%。之前一直表现平平的中海量化策略今年异军突起，今年以来的涨幅6.45%。值得一提的还有去年刚刚成立的新基金公司纽银梅隆，其首只产品纽银策略优选目前排名第四，今年的涨幅已经高达5.4%。让投资人更感到匪夷所思的是连续两年倒数第一的宝盈泛沿海终于否极泰来，目前排名第五，目前的涨幅5.39%。
　　基金一哥王亚伟掌管的华夏大盘继续韬光养晦，目前排在第18名。而去年的新晋冠军华商盛世目前的状况是大热倒灶，下跌3.14%，从去年的排名第一，直线下滑至640名。从华商盛世去年四季报的前十大重仓股分析，广汇股份、国电南瑞、中恒集团、万邦达、登海种业、江西铜业、威孚高科、冀东水泥、深圳惠程和海正药业今年均出现不同程度的调整，拖累了其业绩表现。
　　好买基金分析师曾令华认为，目前排名前十名的基金和去年年底相比已经出现了大洗牌，前十名的基金中，几乎是面目全非，表现靠后的基金今年冲上涨幅榜的前列；而去年表现优异的基金，又整体沦落，这也是因为股市板块出现轮动的结果。

