整体业绩领先 前两月指基完胜主动型股基
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　2011年初市场阴晴不定，基金投资难度依旧“维持高位”。在市场风格不断转换的过程中，主动型偏股基金遭遇洗牌，相较之下，指数型基金则以逸待劳，前两月业绩整体领先。而随着指数类股基审核程序的优化，当下市场指基发行也是如火如荼。
　　以静制动 坐收渔利
　　刚刚过去的两个月，行情走势“此起彼伏”，年初大小盘风格的转换以及紧随而来2月份市场的先扬后抑，致使主动型基金操作阵脚稍显慌乱，而被动投资风格鲜明的指数基金则在“东边日出西边雨”的混沌行情中以逸待劳，坐收指数上扬的渔利。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截至2月末，主动型偏股类基金“进账”贫瘠。其中，普通股票型基金前两月的平均净值增长率为-0.30%，偏股型基金前两月的平均净值增长率为-0.02%，混合型基金前两月的平均净值增长率为-0.28%，标准股票型基金前两月的平均净值增长率最值得安慰，亦只有0.09%的平均净值增长率。
　　相较之下，指基表现较为稳定。数据显示，标准指数型基金前两月的平均净值增长率为3.12%，增强指数型基金前两月的平均净值增长率为2.80%，其中富国天鼎中证指数增强基金两个月净值增长5.61%，领跑指基。
　　分析人士指出，主动型偏股基金在年初的一波调整中损失较大，然而那波调整并未对指数基金造成太大伤害。“风格转换主要体现在中小盘股票的下跌，蓝筹板块表现较为稳定，加之后半期市场的上涨，1月份指数跌幅并不大。因此主动型基金因为调仓未及时而在1月遭受较大损失，指基则可以复制行情走势，以静制动”。
　　数据显示，上证指数1月份下跌17.39%，跌幅0.62%，而截至2月28日，指数两月间累计上涨96.97点，涨幅3.45%。“前两月市场不确定性增加，对于主动型基金的管理能力考验难度加大，不少基金在行情的起伏中跌落，而指基被动跟踪行情，在前两月的市场上涨中坐收渔利”。
　　独辟通道发行如火如荼
　　在指基业绩整体领先的同时，发行市场也在上演着热闹的指基销售大戏。
　　近期，管理层对指数类股票基金，包括普通指数股票基金、交易型开放式指数股票基金及其联接基金、指数增强型股票基金单独实施分类审核，大大刺激了公司报批指基的冲动。
　　上证报资讯数据显示，今年以来已成立5只新指数基金，分别为东吴新兴产业、华泰柏瑞中小盘、富国上证综指、信诚中证500和招商金砖四国，累计募资34.56亿；目前在发的指数基金亦不少，万家红利、大成标普500、银华中证90和长信标普等都处于募集阶段。
　　此外，证监会网站公示信息显示，目前仍有多只指数基金排队待批，包括国泰基金上报的上证180金融ETF、招商基金上报的深证电子信息传媒产业(TMT)50指数、国投瑞银上报的中证上游资源产业指数等。
　　统计数据显示，由于2010年QDII基金享有专门的审批通道，该年发行成立的QDII基金高达19只，几乎是此前4年发行成立QDII基金总数的两倍。指数基金获得单独审核通道是否会延续这一发行热潮有待市场回应。
　　分析人士称，指数基金审批通道的单独设立刺激了相关产品阶段性的高增长，而指数开发的不断扩展也使得指数基金投资标的日益多元化，种种因素都在助推指数型基金的快速发展。

