股市小阳撬动杠杆基金 低风险份额受冷落
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　上周市场震荡行情一举打破了分级基金高杠杠份额(下文简称“杠杆基金”)的上涨势头，但市场热情并未由此止步，杠杆基金积蓄多日的能量在昨日(2月28日)的小阳行情中被激发。
　　杠杆基金一触即发
　　经过上周市场震荡调整，本周一(2月28日)大盘企稳回升，上涨0.92%，以小阳收盘。与大盘的小心谨慎不同，多日表现乏力的杠杆基金在午后突然抖擞精神，发力冲高。而伴随着大盘站上2900点整数关口，杠杆基金更坚定走势，奋力摸高。
　　最终，银华锐进领衔上涨3.36%，申万巴黎深成进取涨3.32%，国泰估值进取涨2.56%，国联安双禧中证100B涨2.53%，涨幅靠前的杠杆基金仍是前期涨幅较好的品种。
　　上周二市场大跌之后，杠杆基金持续走弱多日，但从昨日杠杆基金“一触即发”的走势看，资金对于短期市场仍颇为乐观。
　　相对的是，昨日分级基金中的低风险份额大多遭抛弃，国联安双禧A中证100下跌0.85%，银华稳进、申万巴黎深成收益等均有不同程度的下挫，且成交量有所放大。
　　后市或持续震荡
　　在中东局势恶化导致上周二大跌后，市场担忧情绪得到有效释放，市场逐渐趋稳。
　　但短期影响市场走势的阴云已经迅速消散了吗？机构投资人却颇显谨慎，据好买基金测算数据显示，上周偏股型基金主动减仓3.30个百分点。
　　华安基金表示，节后的这波上涨行情在没有任何真正利好信息的支撑下前行，同时伴随着一些国内外的利空政策和信息。尽管目前市场估值不高，但市场的持续上行还是需要更多比较坚实的基础，短期大盘震荡难免。
　　摩根士丹利华鑫基金公司分析认为，经过上周宽幅震荡之后，市场做多的意愿有所降低，现在看多与看空的情绪应当是基本相当，反应在股市上的走势就是上下两难，预计这种走势还将持续一段时间。市场热点随着两会的召开以及年度报告进入密集公布期，部分结构性行情还将继续持续。
　　汇丰晋信则相对乐观，其表示鉴于今年宏观经济增长明显好于去年，支撑股市底部不断攀升，结合从目前中国经济的增长和上市公司的业绩成长性来看，上证指数目前处于一定时期内的相对低位，未来的上行空间值得看好。
　　汇丰晋信认为，今年的股市走出震荡上行局面会是一个大概率事件，在未来中国经济继续成长的大背景下，这些公司的投资价值将不断显现，大盘股或将成为值得重点关注的投资标的。

