博时裕泽基金经理聂挺进：市场向上动能不足
　　证券时报记者 杜志鑫
　　日前，博时裕泽基金经理聂挺进表示，上周市场整体小幅下跌，但市场波动较大，上周二下跌幅度较大，之后在2800点上方企稳。波动的主要原因在于紧缩预期始终悬在头上，整体往上的动力不足。本周一年一度的“两会”拉开大幕，民生保障、新兴产业、制度改革方面都会有破题的内容出台，政策的变化值得投资人关注。下一阶段行情仍然会是震荡，从投资惯性来看，经济增长和企业盈利会保持较高增速，另一方面，资金面的制约，使得市场比较难出现大的行情。
　　聂挺进表示，近期市场比较关注的制造业、航空业和房地产业，航空业未来盈利水平不错，但估值水平较难提升，主要影响因素是受中国高铁迅速发展的冲击。制造业中，符合经济转型方向的军工、海洋工程等会有较好发展。房地产行业近期表现不佳，由于国家要毫不动摇地抑制投资和投机性住房需求，对该板块个股的影响较大。但中央计划在今后五年，新建保障性住房3600万套，对冲了投资性购房的减少，使得房地产产业链上下游产业的影响并不如想象得那么大。
　　聂挺进还认为，下半年如果油价出现大幅上涨或在高位维持较长时间，对全球经济复苏而言不是个好消息。
欢迎发表评论  我要评论

