运作平稳 前两月基金经理变更人次同比降三成
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　东吴基金旗下基金在2010年无一换将，且旗下的6只基金在同类基金中排名靠前。嘉实基金的邵健自2004年4月起一直领衔嘉实策略基金，业绩连续三年排名同类基金前1/3。
　　3月1日，金鹰基金管理公司宣布金鹰成份股优选增聘林华显先生为该只基金的基金经理，这也是3月份第一起基金经理变更。
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据显示统计，进入2011年以来共有14家基金管理公司旗下20只基金经理变更31人次，月均15.5人次。与去年同期相比，涉及基金经理变更的基金只数下降35%，变更总人次下降30%。基金研究人员表示，这预示着目前多数基金的整体运作较为平稳。
　　《证券日报》基金周刊同时还注意到，东吴基金旗下基金在2010年无一换将，且旗下的6只基金在同类基金中排名靠前。嘉实基金公司的邵健自2004年4月起一直领衔嘉实策略基金，业绩连续三年排名同类基金前1/3。
　　基金换“将”次数同比降三成 偏股基金变更增加
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据显示统计，2011年1月1日至2月28日，14家基金管理公司20只基金的将帅调整，涉及31人次，月均15.5人次，与2010年同期20家基金公司的31只基金换将总计44人次相比，2011年遭换将的基金只数下降35%，总人次下降30%。与2010年全年基金经理变更238人次，涉及到170只基金，月均19.8人次相比，2011年的月均换将人次也下降了22%。
　　2011年1月1日至2011年2月28日基金将帅变更的有7只股基、1只货基、1只债基、7只偏股混合型基金、2只平衡混合型基金和2只封闭式基金。 2010年同期，遭换将的包括9只股基、2只货基、3只债基、8只偏股混合型基金、2只偏债混合型基金、4只平衡混合型基金、1只QDII、1只被动指数型基金和1只封闭式基金。可以说，2011年前两个月，换将的各类型基金(除封闭式基金外)只数较同期有了明显减少。人次方面，股基换将减少4人次，货基减少1人次，债基减少5人次，偏股型基金更换将领增加6人次，偏债型基金减少3人次。
　　根据中国证监会官方网站数据显示，截至2010年12月，共有704只基金。当年238人次的基金经理发生变更，即2010年全年每3只基金中就有1只基金的基金经理变更。2009年，557只基金中的178只变更基金经理，涉及226人次，平均每2只基金中就有1只换将。2008年439只基金仅有70只基金将领涉及78人次的变更，平均6只基金中1只将帅变更。可以说，2009年、2010年是基金经理频繁变更的两年；进入2011年，无论换将总人次还是月均换将次数同比均下降。
　　有基金分析人士对此表示，2011年开局，各类型基金将帅的变更次数显著减少，预示着目前多数基金的整体运作较为平稳，在某种程度上稳定了投资者的信心。
　　12只基金成立后从未换将
　　三年业绩领先同侪
　　根据WIND资讯数据显示。截至2011年2月28日，成立期3年以上的104只普通股票型基金中，包括华夏行业精选、嘉实优质企业在内的12只基金自成立起至今未更换基金经理，这些基金近三年表现良好。
　　数据显示，长城品牌优选、大成景阳领先、东吴价值成长、富国天博创新主题、光大保德信优、广发聚丰、国富弹性市值、华夏行业精选、嘉实优质企业、易方达价值精选、银华富裕主题、招商优质成长共12只基金，自成立起即分别由杨毅平、杨建华、王炯、毕天宇、高宏华、易阳方、张晓东、罗泽萍、刘天君、吴欣荣、王华、张冰独立领衔，至今未有基金经理变更或增加的情况出现。其中杨建华掌管的大成景阳领先和王华执掌的银华富裕主题近三年表现良好，王华更是带领银华富裕连续三年位居同类基金排名前1/3，表现抢眼。
　　截至2011年2月28日，成立期三年以上的在80只偏股型基金中，富国天惠精选成长和易方达价值成长的是仅有的两只从未有基金经理调整的基金。其基金经理分别为朱少醒和潘峰，而朱少醒率领的富国天惠在2009年与2010年业绩均遥遥领先于同类基金，排名始终保持在同类基金的前1/3。
　　好买基金研究中心研究员曾令华对《证券日报》基金周刊分析道，根本来说，基金经理频繁变动是理财市场的大发展与人才相对短缺之间的矛盾的集中体现，其负面影响是显而易见的，其一，不利于形成团队合力；其二，从逆向选择去推测，基金公司的管理体制或者有不合理的地方，不利于人才能力的发挥。而上述12只基金恰好回避了这种变动带来的风险。
　　“将”稳收益才稳
　　东吴双动力5年未换“将”
　　2010年全年，仅有东吴、华泰、信诚 (剔除益安、纽银、浙商、平安)3家基金管理公司维持原有的基金将帅队伍。(纽银旗下的唯一基金纽银策略优选于2010年12月20日开始募集，浙商和平安暂无基金发售。而益民2010年3月开始就已经处于整改期。)
　　3家基金公司中东吴基金管理有限公司表现抢眼，根据银河证券基金研究中心的数据显示，东吴旗下的6只基金在2010年成绩骄人，均排名同类基金前列，且长期稳定占据同类基金的第一象限。
　　东吴基金市场部相关负责人在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示：在过去的一年时间里，除了新基金发行的基金任命外，老基金的基金经理都没有发生过变更，部分基金经理持续稳定数年，如东吴旗下的东吴双动力，自2006年成立以来一直没有更换过基金经理。今年，东吴仍保持原有的基金经理队伍，旗下基金业绩继续领跑。相关负责人在谈到当下存在的基金经理频繁变更的现象时，称基金业的核心价值是投资研究和服务创造价值，而这所有的核心竞争力则是人才，一家基金公司中团队成员稳定对公司在投资业绩等各方面均具有积极的作用，基金经理的频繁变更，对公司以及所管理的基金来说，肯定会存在一定的影响，包括其投资理念、投资风格、团队协作等各方面均存在不稳定。为此，这位负责人称，东吴基金公司稳定的核心团队对东吴基金的持续稳定的业绩具有一定的作用。
　　长跑健将邵健
　　7年坚守嘉实策略
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，嘉实增长、嘉实服务增长行业、嘉实策略增长、金鹰中小盘精选、华夏大盘精选与大摩资源优选混合的现任基金经理也是从基金成立时起就担当基金经理，且基金业绩近年来表现较好。目前由邵健独自领衔的嘉实增长更是连续多年表现抢眼，2010年排名118只偏股型基金中第八。
　　嘉实基金公司营销部门总监钟俊杰在接受本报记者采访时称：邵健先生在嘉实策略2003年成立时就参与此只基金的运作，2004年至今一直执掌此只基金。基金经理的稳定不仅可以制约投资风格漂移带来的成本增长，也可以有效防范换仓成本。基金公司稳定基金经理，既可以稳定投资风格更是对产品契约本身的尊重，对投资者的一种尊重。当然基金公司必须尊重每一位基金经理的个人意愿，且考虑整个公司的发展战略。嘉实作为一家发展成熟的公司长期以来注重培养后备力量，前瞻性的采取一系列的措施。包括给每一位基金经理配备1至2名助理，不断得摩擦投资风格，传承投资理念；同时按照投资风格将投研人员分成若干小组，充实力量。对于投资者来说，应该理解每一位基金经理都有自己的生命周期以及个人的职业规划，在投资基金时，建议多多关注经营相对成功，发展成熟的基金公司，并且多了解每一只基金的投资风格。

