分级基金低风险份额折价率逼近历史高位
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　分级杠杆基金在近期震荡市中出尽风头，其高风险份额受到投资者追捧纷纷溢价，但其低风险份额整体折价却呈扩大趋势，截至上周五，低风险份额整体折价率逼近历史高位。分析人士表示，分级杠杆基金低风险份额投资价值或遭低估，目前高折价状况或是买入良机。
　　据海通证券数据，截至上周五，股票型分级基金低风险份额整体平均折价约为5%。海通证券基金分析师表示，从历史数据看这个折价水平属于高折价，在2010年年底时曾出现过整体平均折价率5.13%的高点，那时市场风格比较激进，高风险份额溢价高而对应的低风险份额折价也高。
　　具体来看，截至上周五，除了合润A溢价2.3%以外，股票型分级基金低风险份额都处于折价状态。其中银华稳进折价7.93%，双禧A折价10.76%，申万收益折价11.99%。上证报资讯统计显示，双禧A上周五折价率已经是2011年以来的最高点，比2011年第一周折价扩大近2.6个百分点，银华稳进折价率与年初相比也有所扩大。
　　对此，浙商证券分析师邱小平认为，银华稳进、双禧A、申万收益这三只产品都属于永续性优先级基金，每年给投资者高于一年期定期存款收益率3到3.5个百分点的收益率，类似于一个浮息债券产品，其近期的高折价或与市场流动性有关。近期由于存款准备金的上调，以及大盘石化转债的发行再度让市场上的流动性收紧，投资者或在流动性较为紧张的情况下抛售这些固定收益品种，从而导致这些基金价格大幅下跌。
　　海通证券分析师则从配对转换机制解释了高折价现象。银华稳进、双禧A、申万收益都属于有配对转换机制的分级机杠杆基金，其低风险份额的折价受制于高风险份额，市场情绪比较乐观的时候，由于高风险份额的高溢价导致低风险份额高折价。而对于无配对转换的基金，低风险份额的折价取决于市场的融资要求，在加息预期加强的时候折价会加大。
　　无论哪种解释，高折价率带来的投资机会是一致共识。“流动性收紧再次为永续性优先级基金提供建仓良机，双禧A、银华稳进的年化收益率随着价格的回落大幅攀升至11%和16.5%，看淡加息预期的中长线投资者可积极关注。”浙商证券分析师邱小平向记者如此表示。
　　值得注意的是，此前分级债基因机构大举申购而引发关注。据报道，2月21日机构大举买入约2亿元的债基，其中买入汇利A、汇利B、景丰B、添利B总额达约6000万元。分析人士表示机构此举的理由有二，一是债基的持续折价提供了一定安全边际，更为重要的是可能判断在多次提高准备金率和加息之后，债市风险已经获得较大程度释放，债券基金的投资机会已经到来。若按此逻辑，添利、汇利、景丰几只分级债基值得持续关注。

