监管层摸底保险渠道代售基金 短期内恐难成行
　　⊙记者 黄蕾 孙旭 ○编辑 颜剑
　　对于昨日市场传出“证监会召集保险公司闭门开会，摸底是否存在代售基金产品可能”的消息，本报记者从相关渠道予以了证实。但业内人士认为，从目前来看，“保基”合作模式，只是“看上去很美”，恐难成行。
　　有关媒体昨日援引知情人士的话称，证监会基金部主任参加了此次摸底会议，听取到会保险机构介绍保险销售渠道的情况，旨在研究保险渠道向基金产品开放的可行性。不过，在听完情况介绍后，证监会相关负责人未做明确表态。
　　目前保险公司的渠道主要为：代理人直销、团险销售、电话销售和网上投保。相对于后三者渠道，代理人直销渠道无论是从覆盖面还是人数、效率来看，都是最具吸引力的。
　　但昨日接受本报采访的多位保险业人士认为，恐怕多数保险公司都不太能接受这种“保基”合作模式。拒绝的逻辑很简单，保险公司与银行不同，本身不存在代售第三方产品的积极性。
　　一方面，保险公司目前也在推投连险、万能险、分红险等具有投资属性的保险产品，这与基金产品在某种程度上存在冲突。
　　另一方面，保险代理人是否具备代售基金产品的能力，也是需要斟酌的。从目前保险代理人的综合素质来看，显然大部分代理人尚不具备销售非保险产品的能力。“保险业自身都存在误导现象，更何况是销售不熟悉的其他金融产品。”一位保险业人士感慨地说。
　　另外，即使推行“保基”合作模式，消费者能否接受，也是一个难题。“与其他金融机构相比，消费者普遍较认同银行。如果保险代理人向消费者推销基金产品，消费者未必会接受。”
　　这不仅是保险业的观点，接受本报记者采访的多位基金业高管也坦言，从基金公司角度去看，从保险公司拓宽销售空间困难重重。相对于提成丰厚的保单生意来说，基金公司能够提供的销售提成较为有限，“不足以吸引保险公司重点推介。”
　　尽管多数业内人士对“保基”合作模式能否成行出言谨慎，但都表示“乐观其成”。“如果合作能够成行，我们自然支持。能够扩大销售渠道扩大销售客户群，总归不是一件坏事。”
　　基金公司如此盼望“多向发展”，实属无奈之举。
　　“现在银行过于强势，基金发行压力很大。”某家中小基金公司市场部人士感慨：“多通道审批制度放开后，基金发行数目激增，传统银行渠道拥堵，大家都削尖了脑袋去挤销售‘档期’。为了能够让银行尽力配合发行，基金公司不得不许下高昂的销售佣金费率，如果银行觉得‘刺激’不够，新基金发行的配合力度也就没办法跟上了。大基金公司对银行可能还有些议价能力，但中小基金公司在银行的强势面前几乎只能点头。”
　　事实上，“保基”合作模式也并非没有想象空间。综合多位基金业及保险业人士的观点来看，“保基”合作模式目前最有可能的，就是在有保险背景股东的基金公司中实现。“就像银行系基金公司，发产品有银行股东支持一样，保险系基金公司自然也可以借助保险渠道去拼销售，而至于其他公司，想分保险公司的羹难度不小。”

