基金：银行股或呈现脉冲性行情
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 于勇 张亦文
　　在银行股年报业绩存在超预期的大概率背景下，银行股近日表现活跃，并在昨日领涨A股市场。据悉，尽管有个别基金大比例超配银行股，但相对于抗通胀的消费板块和政策支持的新兴产业而言，目前银行股似乎还不是基金配置的主流标的。
　　对于银行股近期的表现，国内一家合资基金公司研究总监昨日向《上海证券报》表示，银行股可能存在一个阶段性的投资机会，尤其是在银行股披露年报之际。但从长期看，银行股未来的角色更多是维稳，行业估值提升的空间有限。虽然目前公司旗下基金对银行股有一定的配置，但普遍没有进入前十大重仓股组合中。
　　上述对银行股看多不做多的策略似乎是目前基金经理中较为普遍的观点。
　　“银行股2010年年报、2011年一季报业绩或超预期。”国内一家超大型基金公司明星基金经理向记者指出，现在市场预期银行股可能有20%-25%的利润增长水平，主要原因就是在资金相对比较紧张的情况下，银行有较强的溢价能力，息差水平进一步扩大，这都会对银行利润构成很好的支持。
　　“但银行股若开始启动，也容易消耗市场的资金。”上述人士认为，虽然当前机构对银行股配置比例较低，但机构也不可能大量进入这一领域，银行股的行情可能是脉冲性的，希望银行股估值大幅提升是不太现实的。
　　另有一些基金经理明确表示银行股缺乏吸引力。“银行股实在没什么好说的，赚不到钱，也不打算去碰这样的标的。”深圳一位基金经理如此坦言。他同时表示，现在最为重要的是把握新经济下的投资机会，关注与民生相关的消费概念以及“十二五”规划下战略新兴产业。
　　虽然大部分基金经理表示不会重仓银行股，但也有一些基金经理对银行股持较为乐观的投资策略，并进行了大比例超配。
　　深圳一位基金经理认为，虽然银行股在2010年表现非常低迷，但就估值而言，银行股具有一定的吸引力。如果银行股未来公布的业绩亮眼，那么包括银行股在内的大盘股就会迎来一波上涨行情。
　　在超配银行股的基金中，长城品牌基金显然是最青睐银行股的。根据基金披露的报告，长城品牌基金截至2010年四季度末，其前十大重仓股组合中，第一大至第五大重仓股分别是兴业银行、浦发银行、招商银行、民生银行、工商银行，第十大重仓股为深发展A。上述六只银行股占长城品牌基金去年四季度末基金资产净值的41.04%。

