保本基金大扩容 创新仍受阻
　　去年成立的近150只基金中没有一只是保本基金，而目前共有11只保本基金正在排队候审
　　黄婷
　　行业基金在2010年的风头刚过，今年基金发行的风向又吹向了保本基金。
　　今年以来已经有3只保本基金先后成立，而目前正在证监会排队候审的保本基金更多达11只。而在此前，国内保本基金仅有5只，仅占到全部基金管理规模的0.9%。
　　国泰保本基金投资管理小组的组长沙?就预计，5年内国内保本基金规模有望达到1000亿元。截至3月3日，市场上7只保本型基金合计管理规模仅为284.87亿元。
　　面对千亿“保本”天下，各家基金公司纷纷出招抢滩市场，但面对保本基金的创新，在保本机制的掣肘之下，基金公司明显表示“有心无力”。
　　保本基金松绑，野百合迎来迟到的春天
　　保本基金个位数的时代即将终结，随着近期保本基金进入密集申请期和发行期，甚至有观点称，2011年将是“保本基金元年”。
　　今年以来，汇添富和建信两家公司率先引领了这波保本基金的热潮，两家公司的首募规模分别达到25.06亿元和31.25亿元，好过同期成立的其他股票型或混合型基金。广发基金紧随其后，也推出了旗下首只保本型基金，据了解，其当前的募集规模也已经超过20亿元。
　　与此同时，各家基金公司也正在紧锣密鼓地为抢滩保本基金市场做准备。证监会网站的数据显示，目前共有11只保本型基金正在排队候审。还有尚未排上号的一家基金公司内部人士也对第一财经日报《财商》记者表示，目前正在抓紧准备材料。
　　而在此之前，国内基金市场只有5只保本产品。国内保本基金起步并不算晚，早在2003年，南方基金就成立了国内第一只保本基金南方避险，2004年更迎来了保本基金的发行高潮，当年共有4只保本型基金成立，保本基金总数达到了5只，规模为110.29亿元，占到全部基金管理规模的6.88%，但随着2005年股市转暖，保本型基金的发行基本陷入了停滞状态。到2007年以后，保本基金仅以每年一只的速度发行。去年，基金发行速度加快，但全年成立的将近150只基金中却没有一只是保本型基金。截至2010年底，国内共有南方避险、银华保本、金鹿保本2、南方恒元和交银保本五只保本型基金，合计管理规模228.47亿元，仅占到全部基金管理规模的0.9%。
　　从默默无闻到炙手可热，保本基金角色的转换全靠证监会一纸通知。
　　2010年10月26日，证监会发布了《关于保本基金的指导意见》(下称《意见》)。
　　“《意见》出台相当于对保本型基金进行了规范和松绑。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春说，在此之前，保本基金设立的门槛是比较高的，对担保人的要求比较高，基金公司想发保本基金但比较难找到合格的担保人，所以保本基金发行一直停滞不前。
　　国金证券基金研究总监张剑辉也指出，金融衍生品的缺乏以及担保机构难觅是曾经制约保本基金发展的重要因素，而《意见》则使得制约保本基金发展的瓶颈得到破解。
　　《意见》首先对担保人的门槛进行了放松，将老规定中担保人50亿元的净资产下限放宽为20亿元，并将老规定中担保人“已担保的保本基金资产规模不超过其净资产总额的2倍”提高至“10倍”，这些新规定都有利于解决目前保本型基金担保人稀缺性问题。
　　新规定果然立竿见影。仅在该《意见》出台一周后，就有4家基金公司向证监会递交了保本基金的申报材料。保本基金的热潮就此掀起。
　　保本基金需求增大
　　新规定一松绑，保本基金随即遭到多家基金公司哄抢，多位业内人士认为，这与保本基金压抑了多年的需求不无关系。
　　张剑辉提供了这样一个数据。截至2010年9月30日，在除爱尔兰和荷兰地区外的UCITS(可转让证券集合投资计划)市场中，3603只保本基金的资产规模已达到 1990亿欧元，数量占到全部基金数量的11%，资产规模占到4%。在我国香港地区，截止到2009年12月31日，61只保本基金占到全部基金数量的3.38%，资产规模合计16.16亿美元。而当前内地保本基金的管理规模在全部基金中占比仅为1.13%，保本基金扩容空间由此可见一斑。
　　国泰基金保本基金投资管理小组的组长沙?更进一步提出，5年内国内保本基金规模可望达到1000亿。
　　近期3只新成立的保本基金也均获得了不错的首募金额。对此，江赛春也指出，在当前股指震荡的情况下，投资者更倾向于谨慎心态，保本基金作为重要的固定收益类基金产品，在这种市场中具有独特的优势，对于保守的投资者，可以将风险降到最低，又能获取不定的超额收益，具备一定的吸引力。
　　另外，过去几只保本基金不错的业绩表现也成为保本基金受追捧的原因之一。张剑辉就指出，从国内保本基金的历史运作来看，在过去的几年中保本基金较好地实现了风险可控前提下收益稳健提升，显示出退可安心保本、进可分享收益的特征。
　　国金证券的数据显示，从国内过去几年各个保本基金的完整保本周期来看，均实现了不同程度的正收益。
　　在2005年、2008年和2010年的弱市中，5只保本基金体现了低风险的特征，2005年5只保本基金在上证指数下跌8.33%的环境下整体净值增长6.35%，在2008年来的市场风险集中释放过程中，保本基金的净值缩水幅度也相对较小。2010年，保本基金又表现出相对低风险的特征，整体业绩小幅上涨4.37%，与同期上证指数、开放式股票型和混合型基金相比优势突出。
　　而在牛市中，保本基金也能分享到市场收益。在2006、2007、2009年的牛市行情下，保本基金整体亦取得52.08%、58.79%和10.58%的收益，高于债券型开放式基金。其中南方避险在2006和2007两年净值增长率均超过80%。
　　扩容难见创新
　　为了抢滩市场，各家基金公司也在保本基金上使出浑身解数。
　　早在去年，已经拥有7年保本基金经验并成功运作3只保本基金的国泰基金再度发力保本基金市场，该基金不惜投入大量人力物力，率先组建了国内首个专门的保本基金投资管理小组，由公司投资副总监兼研究部总监沙?担当组长，并由6名在权益类以及固定收益类投资管理中具有丰富经验的基金经理和基金经理助理组成。
　　沙?认为，今年保本基金将迎来井喷式的发展，国泰基金希望通过较业内同行更早一步搭建专注于保本基金管理的投资团队来做到该细分领域的领先。
　　广发基金旗下的广发聚祥保本基金就提出了双基金经理制的管理方式，由广发基金固定收益部总经理、广发强债基金经理谢军和广发核心精选股票基金经理朱纪刚分别负责债券和股票组合的投资。
　　朱纪刚表示，保本基金投资一般采用恒定比例投资组合保险策略，即将资产的一部分投资于固定收益类产品，构成安全垫，以保证本金安全，在此基础上，将一定比例的资产投资于那些风险收益相对高一些的资产上，这样基本能保证本金安全，在一定程度上力求提高基金收益率。“由各具优势的债券基金经理和股票基金经理共同担任该保本基金经理，实现了保本基金的攻守平衡，在先保本金的基础上再图胜出。” 朱纪刚说。
　　“在双基金经理制下，保本基金股债两块运作是分离的，放大安全垫之后权益类投资会逐渐放大，相对而言会更加进取。”江赛春评价道。
　　也有基金公司准备在产品创新上作出表率。南方基金等多家公司已表示目前正准备开发利用股指期货设计保本策略和管控风险的保本产品。而在目前证监会审批通道里，包括国泰基金公司等上报的保本基金产品中则已加入了“可投资股指期货”的相关条款。
　　张剑辉也表示，《意见》也已经进一步明确了保本基金可以投资股指期货及其金融衍生品，这将给保本基金的运作管理和发展带来新的突破。利用股指期货，可以为保本基金提供一个重要的保本工具，在市场波动期间，为保本基金的风险控制多一重保障。另一方面，股指期货可以对CPPI策略进行增强。
　　CPPI策略是国际通行的一种投资组合保险策略。沙?指出，保本基金运作关键就在于保本垫的积累，采用单一CPPI投资策略的保本基金，积累保本垫需要完全依靠债券、货币市场工具等固定收益类资产投资来进行积累，周期较长且较固定，制约可能的短期权益类投资机会，这就有种靠天吃饭的不确定性，比如保本基金前期积累保本垫期间正好遇上牛市，而后期可投资股票时又遇上熊市，这将严重影响保本基金的收益预期。而保本基金参与股指期货后，基金管理人将在保障本金安全的基础上，又多了一种为投资人创造更丰厚财富增值回报的选择。
　　“最主要的是向海外保本基金靠拢，回归保本基金本质。”沙?表示。
　　“从目前发行的保本基金看，还未能参与股指期货投资。”江赛春说，从今年发行的几只保本基金的条款上看，跟以往的保本产品并没有太大的区别，不存在创新的说法，而目前也尚未看到可以投资股指期货的保本基金。
　　不少基金公司也向本报记者确认了这一点。
　　“我们的产品申报上去了，但是并没有任何创新，有创新的部分全部都修改掉了。”一家基金公司的内部人士对记者表示，目前证监会对保本产品的创新仍然抱着谨慎的态度，虽然该公司有从外方股东引进的很先进的保本模型，但是迟迟不能通过审批，只能弃新从旧。
　　“在保本机制不见创新的情况下，保本基金的井喷也只能是同质化竞争，行业的质变还看不到。”上述基金公司的内部人士说。

