一哥孙建波杀入中国卫星 耗资4.33亿亏损数千万
　　耗资4.33亿，目前亏损数千万
　　新快报讯 记者 陈昊? 报道  据中国卫星年报，公司去年净利润与2009年基本持平，为2.1亿元，微增7.02%。不过，去年新晋公募基金界“一哥”的孙建波去年四季度大举买入该股，目前合计持有1600万股，市值4亿元之巨！
　　据年报显示，公司去年营业收入同比增长约1/4，达30.31亿元，但净利润增长幅度只有7.02%。从年报数据中可以看到，主营成本的上升是影响业绩的主要因素之一，其主营业务成本同比也增加了25.67%，公司毛利率反而有所下降。公司方面表示，拟每10股派现0.5元，不进行转增。
　　但表现平平的业绩和不高的分红并没有挡住孙建波对该股建仓的热情。年报显示，去年四季度，孙建波执掌的华商盛世成长和华商策略精选合计买入该股1600万股，按照当时平均股价计算，成本4.33亿元左右。而目前该股股价已经有所下滑，孙建波所持市值只剩下4亿元，亏损3000万元左右。
　　值得注意的是，去年四季度正是成就孙建波新晋“一哥”的关键时期。当时其虽然领先王亚伟数个百分点，但市场的大幅振荡使得两者的收益率变动极大，差距也曾经被拉得极近。而王亚伟年底时的发力更让人难以招架。就在这样关键的时刻，孙建波并没有将手头“弹药”用在对所持个股护盘或者拉升，却淡定地在中国卫星上投下重注，其对该股的看好由此可见一斑。
　　看好该股的绝不只是孙建波一人。年报显示，去年四季度工银瑞信核心价值、新华人寿对该股进行了小幅加仓，而南方绩优、华夏平稳增长、工银瑞信稳健成长则合计买入了1500余万股，同样耗资接近4亿元。

