抱团并非公募专利 淡水泉四产品押宝三友化工
　　程亮亮
　　随着上市公司年报的陆续公布，部分私募的重仓股也开始逐渐浮出水面。私募排排网研究中心的统计数据显示，截至2011年2月28日，沪深两市已有226家上市公司披露了年报。其中，阳光私募、券商集合理财等产品现身39家上市公司前十大流通股股东行列，主要集中在化工、专用设备制造、电子元器件等行业。
　　近年来，公募基金“抱团”进驻上市公司现象已经屡见不鲜，如今阳光私募基金也受到“感染”。
　　三友化工(600409.SH)日前披露的年报显示，公司前十大流通股股东中，淡水泉旗下有四只产品抱团进驻，其中“平安财富·精英之淡水泉”、“平安财富·淡水泉成长一期”、“外贸信托·淡水泉精选1期”和“平安财富·淡水泉成长三期”分别持有872.16万股、690.70万股、563.86万股和378.77万股，分列前十大流通股股东第五、七、九、十位。
　　《第一财经日报》记者对比三友化工去年三季报发现，“外贸信托·淡水泉精选1期”为第四季度新进驻产品，而其他三只产品则全都进行了大幅增持，增持规模从215万股到450万股不等。
　　根据年报，三友化工2010年实现营业收入53.05亿元，同比增长47.87%；每股收益0.3075元，同比增长650%；拟每10股派1.2元。昨日，该股下跌0.33%，收报9.17元。
　　私募排排网表示，按照去年三季度淡水泉系列产品首次入驻三友化工时7元左右的平均股价测算，目前浮盈30%左右。
　　如果说三友化工是同系私募扎堆的典型，那么豫金刚石(300064.SZ)的前十大流通股股东名单则可谓五花八门，公募、私募、社保基金均有涉足。
　　豫金刚石年报显示，在公司前十大流通股股东名单中，“山东信托·鸿道1期”和“山东信托·鸿道3期”分别持有188.33万股和182.75万股，位列第一和第二大流通股股东，紧随其后的则是华夏、易方达、华商、海富通等公募基金以及社保基金机构。
　　值得注意的是，私募元老李振宁“掌舵”的上海睿信投资也位列豫金刚石前十大股东名册，共计持有550万股，目前尚未解禁。

