新年私募清盘大起底 众多产品非正常死亡
　　曹元
　　在央视财经频道投资理财类节目《老左来了》中多次担任嘉宾的毛羽，在2011年开年不久，就将唯一一个能够公开展现自己投资轨迹的产品提前终止了。
　　这是一只山东信托发行、产品名称为“新东风成长”的阳光私募产品，投资顾问为上海沃园投资咨询有限公司，投资经理便是毛羽。
　　据朝阳永续统计，截至2月28日，共计有7只阳光私募产品清盘，当中有两只产品为非结构化的产品非正常死亡，除了“新东风成长”还有一只上海信托发行的TOT产品(投资信托的信托)：红宝石系列(上信-H-0601)。这也是已知的唯一一只TOT产品。
　　在2010年阳光私募在数量和规模双双破千的情况下，也有越来越多产品非正常死亡。
　　毛羽：收会员的“阳光私募”
　　每月12或13日，是“新东风成长”这只产品雷打不动的净值披露日。但农历新年过后，“新东风成长”的净值数据始终不见更新，最终定格在了2011年1月12日，净值0.9571，累计净值1.1071。
　　记者从毛羽的新东风价值投资平台和私募研究机构等渠道获悉，“新东风成长”在今年的1月份提前终止，俗称清盘。
　　这是一次非正常的死亡。一般情况下，非结构化的阳光私募产品并没有约定续存期。而“新东风成长”更是一只年轻的产品。该产品于2008年9月12日成立，应该说生逢其时。不到两个月，该产品便迎来了一次跨年度的强势反弹。
　　然而，该产品连续两年没把握住机会。
　　在2009年，投资经理毛羽将该年份定位为“价值定位年”，理由之一是：“A股市场价值定位和国际基本接轨已经没有悬念。”(摘自，2009年1月12日毛羽的博客)于是“新东风成长”的投资业相对谨慎。据好买基金研究中心数据，在当年全部非结构化的阳光私募产品平均净值上涨58%的情况下，“新东风成长”2009年只取得了24.44%的业绩，排名同类产品的后四分之一。
　　2010年，A股的投资并不容易。然而，仍有近70%的私募逆势飘红。据朝阳永续的统计824只产品中，获得正收益的为547只，占比66.38%。但“新东风成长”的净值在去年下跌了6.35%，排名第712位，仍居同类产品后四分之一。
　　和产品业绩的暗淡相比，毛羽本人因频频在央视等媒体亮相，被投资者所认识。
　　另据公开资料，毛羽除了担任上海沃园投资咨询有限公司总经理之外，还担任上海鑫东信息科技有限公司董事长，而这家公司的网址直接连接到新东风网站。该网是毛羽的另一项主营业务。据该网站的客服介绍，毛羽之所以提前终止“新东风成长”是因为对信托产品无暇顾及，他的主要精力都放在了“新东风”上。
　　该网站采用向会员收费来盈利。会员费为每年数千元至数万元不等，向投资者提供不同的炒股服务。
　　然而，如果自己的投资都做不好，其提供炒股咨询的实力便值得怀疑了。
　　TOT的头一遭
　　和“新东风成长”的清盘不同，上海信托发行的(上信-H-1001)“红宝石”安心进取系列伞形资产配置信托产品(下称上信-H-0601)的清盘可能创造了行业的第一——第一只清盘的TOT产品。深圳某TOT发行机构内部人士告诉记者：“TOT产品是近两年才兴起，本身诞生就不久，加之市场上的TOT产品多数运作较好，在此之前并未发现清盘案例。”
　　根据产品说明书，(上信-H-1001)的投资对象为各子信托：上海信托大金融板块证券投资信托(上信-H-1101)、上海信托上游资源板块证券投资信托(上信-H-1102)、上海信托中游制造板块证券投资信托(上信-H-1103)、上海信托下游消费板块证券投资信托(上信-H-1104)。未来可将其它子信托，如商品类、QDII类信托等，纳入其范围。
　　对母信托而言，通过自主决策，动态调配信托财产在不同子信托之间的分配，跨市场、跨行业配置资产，获得理想的投资收益。但实际上，该产品的运作并不好。根据上海信托理财经理和公司网站的介绍，该产品在2009年年底开始发行，成立于2010年3月4日。该产品最后一次公布净值是今年2月14日，净值为0.9988元。成立不到一年便提前终止，在整个非阳光私募产品中较为鲜见。
　　从净值来看，该产品的亏损幅度并不大，应当不是因为触发到亏损阀值而清盘。有业内推论，该产品清盘的原因可能是遭遇到了大规模赎回，产品规模触发到清盘阀值。
　　据公司网站介绍，(上信-H-1001)成立规模不低于2亿元，并且说明产品的总规模不低于5000万元，这在阳光私募产品中都算比较高的数值。这也意味着如果产品规模低于5000万元，产品可能中止。而一般阳光私募的清盘阀值是规模低于1000万元或者2000万元。
　　而公司理财经理也认可这种推论，表示：“有可能是规模不够造成的清盘。”
　　2009年和2010年，阳光私募井喷式发展，但有越来越多的产品非正常死亡。在2010年，就有28只非结构化的产品终止。这或许是成长的代价。

