东方基金信任危机恐连累新产品发行
　　时隔20个月，东方基金终于再发新品了。不过，对于正身陷“会议门”风波的东方基金来说，这一事件曝出的公司治理混乱及曝光后危机公关能力不足已经让其备受质疑，在前所未有的信任危机下，原本营销实力就一般的东方基金，新基金的发行恐难免受到牵连。
　　公司内耗被曝光
　　本周一，东方基金对外宣布，东方保本混合基金已获批准并将于近期发售。这是继2009年6月东方核心动力基金之后，该公司新发的首只基金。
　　不过，这一好消息似乎很难让东方基金的高管们兴奋起来，因为就在一周前，一则网上曝光的“东方基金董事会会议纪要”让公司成了基金业的“焦点”。
　　这则长达3万多字的纪要虽然所记录的是一年前——2010年2月2日的会议内容，但因其牵扯出当时东方基金管理层之间、大小股东之间的深层次矛盾，以及违规任命等问题而备受市场关注。纪要内容证实了明星基金经理付勇当年离职的确与高层矛盾有关，而当时，时任董事长的李维雄与总经理单宇之间亦存在不和。
　　虽然这一矛盾根源在大股东且在行业有代表性，但这份让基金从业人员亦“看着心寒”的纪要被公之于众，还是让人们将“内讧门”的帽子扣到了东方基金的头上。
　　付勇曾是东方基金的灵魂人物之一，其所管理的东方精选基金，2007年-2009年业绩均位居偏股型基金前列。到其离任时，该基金规模突破100亿份，占公司总规模的八成。 付勇离职后，其原来所管理的两只基金——东方精选和东方策略成长业绩均大幅下滑。晨星数据显示，截至2月25日，近一年来两只基金的净值回报率分别为4.82%和-1.09%，分列同类基金的第60位和第135位，排名均较为靠后。
　　危机公关遭质疑
　　相对于高管内讧、管理混乱，更让人心寒的是东方基金对待危机事件的态度。事发后，公司只是委托公关公司给媒体发送了一份简短信息，声称“网站上利用非法手段获取东方基金非公开信息，是相关文件的部分内容，有恶意删减，对此东方基金正在调查，并保留追究其相关的法律责任”。
　　然而，令人遗憾的是，对于持有公司基金的数以十万计的客户来说，东方基金似乎忘记交代了。
　　曾有媒体报道称，当东方基金被问及“为何没有对持有人有一句交代，是否准备这样做”时，该公司一位中层领导回答称“没必要吧，这些内容只是在媒体间传播，影响力小，持有人没有多少能看到”。
　　“不是不好解释，而是不屑一顾，东方基金将持有人的利益置于何处？”近日，不少投资者对该基金对持有人的漠视提出了质疑。
　　而漠视似乎是公司的惯例。记者查阅了公司网站的披露信息，去年竟然没有人员变更的信息，而事实上，早在去年下半年李维雄已悄然离开。而去年8-9月东方基金董事会亦完成改组，除董事长外，此前的独立董事均已出局。 
　　对于本次“会议门”事件，东方基金起初也是置之不理。即使至今，也仍未有一个明朗的表态，对最有知情权的基金持有人亦没有只言片语。而这一做法也让人们对公司处理危机公关的能力大打疑问。
　　不过，漠视投资者无疑将遭到投资者用脚投票。某财经网站日前就东方基金“会议门”事件进行了调查，超过90%接受调查的投资者认为，高层内讧会使东方基金业务受到影响；70%多的人表示，现阶段不看好东方基金的产品，暂不考虑购买。商报记者 王丹

