业绩垫底照拿高薪 基金经理年终奖200万起步
　　虽然2010年基金整体规模下降，业绩也是表现平平，但基金从业人员年终奖却仍持续上涨。据了解，目前基金公司年终奖已确定，不管基金经理业绩如何，他们的年终奖基本上是200万元起步，而像王亚伟等基金大腕则逾千万。
　　奖金占薪酬七成
　　一般来说，基金经理的年收入主要由两个部分组成，基本薪水+奖金提成，其中奖金所占薪酬比例超过70%。因此每年3月是基金公司离职的分水岭，一旦年终奖到手后，基金经理对基金公司来说，也就相当于吃了“散伙饭”。
　　基金排名是最重要的考量依据，据记者了解，若排名能够进入前5名年终奖可达千万，像去年的新科状元孙建波，2010年的年终奖也会晋升进入千万级别的航母。
　　据记者了解，2007年牛市中基金业一哥王亚伟年薪就盛传达到千万，2008年虽然遭遇国际金融海啸，但高管们的年薪也保持在500万左右。而在2009年的单边上扬行情中，排名前三的基金经理年终奖也达到了千万左右。
　　业绩差也拿高薪
　　某基金业内人士透露，某基金经理所管理的两只产品，连续两年都在分类排名中垫底，公司终于决定今年将其“炒”了，但最终除年终奖外还从公司拿走了100多万元的“分手费”。
　　有统计显示，2007年基金行业整体人均年现金总收入从42万元一举跨越至80万元，接近翻倍。但随着2008年市场调整开始，这一薪酬水平也回落至58万元。2009年市场复苏，整体人均收入小幅上升至59万元，2010年预计依旧延续稳定增长势头。
　　年终奖分期发防跳槽
　　每年年终奖发完后就迎来跳槽高潮，这是基金业内长期以来形成的“潜规则”。为避免人财两空，有基金公司采取年终奖分期付款的方式。业内人士认为，今年基金业年终奖有所上涨，但基金业现在人才依然匮乏，今年很可能仍将出现高薪却留不住人的现象。《信息时报》

