深证基金指数逼近历史高点的启示
　　近日A股市场持续整理，难上难下迷失了方向。不过，并非所有指数都踯躅不前，代表深市传统封闭式基金的深证基金指数(399305)就一直保持强势。昨日该指数摸高5974.22点，离其5976.42点的历史高点仅有2.2点的差距，而5948.92点的收盘点位也刷新了历史纪录。　　从历史走势看，深证基金指数自2008年10月份见底以来一直保持了上涨趋势。即便在2010年上半年上证综指调整幅度超过30%，该指数的最大跌幅也没超过10%。而在2010年下半年A股触底反弹的过程中，该指数涨幅也不输大盘。我们认为，由深市13只传统封闭式基金构成的深证基金指数在熊市和牛市中均能有如此强势的表现，主要缘于以下几个原因。
　　首先，传统封闭式基金具有折价率安全垫。在股指期货出台之前，传统封闭式基金的平均折价率水平长期维持在20%以上，高折价率大幅提升了作为交易型基金的安全边际，其股市避风港的作用长期为市场所认可。2010年初，股指期货和融资融券逐步出台，在此背景下，封闭式基金由于可以实现无风险套利，投资价值被市场重估。由于受到市场资金的特别关注，二级市场价格表现强势。
　　其次，分红行情引发市场资金关注。根据规定，满足分红条件的传统封闭式基金每年至少分配一次。通常情况下，多数封闭式基金选择在每年4月份前后公布年报时进行集中分红。由于封闭式基金分红之后会有一个折价率扩大的过程，因此在集中分红之前往往会走出一波“分红行情”。
　　另外，封闭式基金实行封闭操作，不受申购赎回的干扰，投资操作更为灵活可控。而且作为交易型基金，其二级市场价格的活跃也带来了较好的投资机会。
　　值得注意的是，近两年来深证基金指数有逐步超越上证基金指数之势。特别是2010年上半年股指期货出台之后，深证基金指数较沪市基金指数明显抗跌。虽然成分股同为传统封闭式基金，并且在数量上均为13只，但从折价率水平来看，深市传统封基的平均折价率长期大于沪市。2010年初，深市传统封基平均折价率为-21.38%，同期沪市传统封基平均折价率为-18.63%。从近期数据来看，深市折价率优势仍在1.5个百分点左右。安全边际的整体优势使得深证基金指数在大盘震荡或下跌的区间更为抗跌，总体表现也更为突出。
　　另外，由于深市中小盘股票居多，市场资金易于操作，相比大盘蓝筹股居多的沪市来说，近2年深市表现更为强势。这与深证基金指数强于上证基金指数的格局也相互契合。而对比深证基金指数和上证指数的历史走势也可以发现，深证基金指数具有一定的领先意义。
　　目前A股市场呈现震荡整理形态，股指走向迷离。但是，有一定领先意义的深证基金指数已逼近历史新高，这是否对A股市场后市的运行方向具有一定的参考意义呢？从这个角度讲，当前市场的震荡或许并不足为惧，投资者也不必过于恐慌。　吴 非(作者单位：东吴证券研究所)

