基金预判分歧 易方达2亿自购PK大成2.69亿自赎  
　　■ 本报见习记者 崔业莲
　　3月1日，易方达基金公司发布公告称，公司将动用2亿元自购旗下基金，并成为今年以来最大手笔的自购。与之相辅相成，易方达旗下基金仓位正发生明显异动，据长城证券研究所测算数据，易方达科讯上两周股票仓位与前两周相比增仓22.38个百分点，目前仓位已达93.24%；易方达策略成长仓位增加15.81个百分点至93.36%；易方达价值精选、易方达科翔股票仓位分别增加8.31个百分点、5.36个百分点。
　　信达证券的基金投资分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，基金自购自赎正走向普遍化，不过一些异常自购自赎在一定程度上包含了该基金公司对后市的态度，应值得投资者密切关注。
　　基金自购热情锐减
　　易方达月初2亿自购债基
　　3月1日，易方达基金公司发布公告称，公司将于3月3日动用2亿元固有资金申购易方达增强回报债券型基金A类，并按照对应的基金合同及更新的招募说明书的有关规定支付申购费用。这也是今年以来，自购涉及资金量最大的基金公司。
　　据天相数据统计，今年以来已有7家基金公司宣布自购金额共计达3.5亿元，平均每家公司自购5000万元。此前，兴业全球基金公司宣布，自1月10日起的5个交易日内，通过代销机构赎回兴全社会责任股票型基金2400万份，申购兴全沪深300指数增强型基金4000万元，申购费用1000元。华富基金也宣布， 1月17日通过代销机构申购华富成长趋势股票基金，申购金额2000万元；2月份，认购旗下正在发行的新基金华富量子生命力股票基金1000万元。
　　除上述基金公司外，今年以来还有国联安、长城、富国、建信等基金公司发生自购行为。其中国联安基金公司自购旗下2只基金，涉及资金量1000万元，是唯一一个自购基金数量为两只的基金公司。国联安在接受《证券日报》基金周刊时表示，“此次启用人才激励基金认购公司旗下两只基金，主要是基于长期价值投资的理念以及对公司投资管理能力的信心。
　　不过，去年一季度基金公司自购总额超过12亿元，今年基金公司自购额度大幅下降。
　　只为满足资金需求
　　大成基金4天自赎5只基金
　　与此同时，截至3月1日，今年以来有自赎行为的基金公司共计4家，分别为大成基金公司、兴业全球基金公司、天治基金公司、天弘基金公司，总赎回旗下8只基金，累计涉及资金量为3.25亿。其中大成基金公司自赎旗下5只基金，其中包括2只普通股票型基金、1只偏股混合型基金和2只指数型基金。涉及资金量2.7亿元，因而也成为今年以来自赎次数最多的，也是自赎涉及资金量最大的基金公司。
　　而自赎次数为一次的有兴业全球公司、天治基金公司和天弘基金公司，共涉及资金量5567万元，共自赎旗下3只基金。其中兴业全球基金公司为唯一一个既有自赎又有自购行为的公司，包括自赎兴全社会责任(340007)和自赎兴全沪深300(163407)两只基金分别涉及资金量为3489.6万元和4000万元。
　　Wind数据显示，截止到2011年3月1日，大成基金成为今年以来自赎动作最为频繁的基金公司，它今年以来从1月14日到1月17日短短4天内赎回了包括大成行业轮动(090009)、大成策略回报(090007)、大成精选增值(090004)、大成沪深300(519300)和大成中证红利(090010)共计五只基金(其中包括2只普通股票型基金、1只偏股混合型基金和2只指数型基金)，累计自赎金额为2.69亿元，是今年以来自赎旗下基金最频繁，自赎金额最高的一家基金公司。其中区间净赎回基金份额最大的是大成沪深300，涉及资金量为9723万元。
　　关于如此大手笔赎回，大成基金公司曾公开表示，这次赎回出于公司对固有资金的使用需要，并不代表大成基金看空市场。但据《证券日报》基金周刊记者观察，在自赎后的4个交易日(1月17日至20日)里，上证指数累计下跌4.07%。可以说，大成基金实现了精准撤离。
　　自购自赎走向普遍化
　　分析师：异常自购自赎应密切关注
　　信达证券的基金投资分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时说，几年之前就已经出现了基金公司的自购行为，但是那个时候自购行为更多的是基金公司的一种营销手段，基金公司通过自购自己旗下基金，从而引导投资者去投资，其象征意义大于实际意义；而现在这种自购行为已成为基金公司赢取收入的选择之一，自购自赎走向普遍化。所以，现在不必过分看重基金公司的自购自赎行为。自赎不见得就表明基金公司不看好后市，有可能是这部分资金有其他作用。
　　“不过，当自购或自赎资金量有异常增多的时候，那么，其中确实在一定程度上包含了该基金公司对后市的态度。”刘明军特别提醒投资者。

