申购量直线攀升 货基凸现小行情
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　兔年以来，受紧缩政策的影响，货币市场利率水平抬升明显，货币市场基金随之受益显著。有着“现金管理工具”之称的货币基金市场亦出现了一波“小行情”，在收益率飙升的同时，近期申购量也直线上升。
　　年化收益率飙升
　　2010年很少被投资者关注的货币基金在进入兔年后收益率开始飙涨。从统计数据来看，已经从去年11月下旬1.8%的7日年化收益率提高到近期3.92%的收益率，最高者甚至超过13%。
　　数据统计显示，截至2月28日，共计47货币市场基金7日年化收益率整体均值超过4%。其中，3只货币基金7日年化收益率超过了5年期5%的定期存款利率；更有一只货币市场基金7日年化收益率甚至超过了13%。
　　今年以来，受益于回购、存款、短期融资券等货币市场工具利率提升的货币市场基金，年化收益由去年平均2%提高到4%以上，那么，如此之高的收益率能够持续吗？
　　在信诚货币市场基金拟任基金经理曾丽琼看来，货币市场基金的高收益率可能会维持较长时间，“从今年来看，为抑制通货膨胀的恶化，准备金率和加息等货币政策还将多次出现，货币市场利率难以大幅回落。而每次货币政策的出台，都会给货币市场基金带来新的脉冲式投资机会。加之央票的发行利率持续低于二级市场利率，货币市场利率仍未回到均衡水平。”
　　曾丽琼表示，展望未来几年，利率市场化的推进将会出现存款管制利率和市场利率的进一步脱钩，这无疑会加大货币基金的吸引力，带动货币市场基金的长期发展。货币市场基金将迎来产品发展的春天。
　　申购量直线上升
　　一般情况下，有着“现金管理工具”之称的货币基金并不是投资者追求超额收益的投资工具，但在A股大幅度波动的背景下，该类产品却总能成为资金的“避风港”，并为投资者增添意外的惊喜。
　　比如，2008年A股处于罕见的单边大下跌行情中，货币基金这类仅能提供微弱正收益的投资工具，在当年大放异彩。值得注意的是，随着兔年以来市场震荡加剧，货币基金收益率攀升的同时，申购量也出现直线上升的情况。
　　据了解，春节后南方基金旗下的南方现金增利每日呈现大额净申购，最近两周日均申购量相比春节放假前出现明显增长。此外，上海一家基金公司人士透露，公司旗下货币基金近期获得持续净申购。
　　从基金公司近期网上申购量排名来看，也直接证实了上述说法。例如，在大成基金公司网站申购排行榜上，大成货币A排名首位。嘉实基金网上销售周排行榜中，嘉实货币也排名第一。
　　对此，信诚货币市场基金拟任基金经理曾丽琼表示，在当前股票市场弱市震荡和货币政策从紧的市况下，投资者在资产配置中持有一定比例的货币基金，是非常必要的。尤其是在目前局势不明朗时，投资者可以通过暂时潜伏货币基金，为手中的现金寻找一个临时避风港。一方面，可以持币观望，等待市场形势明朗，再转换成其他的理财产品；另一方面，可以保持资金的流动性以备不时之需，并且有机会获取一定的收益。
　　“不过，货币市场基金就自身产品定位而言，风险收益特征决定了货币市场基金只能作为一种现金管理工具。”曾丽琼提醒投资者，在市场方向不明的时候，货币市场基金可以作为资产配置的一种选择，用来规避市场不确定的风险，待市场明朗的时候，给投资者作出正确选择留出空间。

