公募基金择股：偏爱ST慎对创业板
　　王艳伟
　　随着上市公司年报陆续披露，越来越多的基金“隐形重仓股”开始浮出水面，此前并不显山露水的*ST偏转(000697.SZ)、*ST宝诚(600892.SH)等数只ST股，以及鼎汉技术(300011.SZ)、阳普医疗(300030.SZ)等几只创业板股票，都有基金进入前十大流通股股东名单。
　　*ST偏转年报显示，嘉实主题精选和华夏红利分别持有其510万股和417万股股份，分列其第一大和第二大流通股股东。资料显示，这是近3年来该公司前十大流通股股东中首次出现公募基金的身影。
　　*ST偏转曾在2009年底至2010年5月份期间因重整计划而持续停牌，复牌后股价连续四个交易日跌停，于去年7月初股价见底反转，三季度大涨了45%，近期该股仍表现出良好的上涨势头。
　　与*ST偏转类似，*ST宝诚去年四季度首度受到基金青睐。自2008年以来，其流通股股东中一直以个人股东为主，而去年年报中则出现华宝兴业多策略增长和华宝兴业大盘精选两只基金，分列第三和第六大流通股股东。
　　公募基金对ST股出手“阔绰”，但对创业板股票的投资仍非常谨慎。
　　鼎汉技术自上市以来就被多只基金纳入投资范围，截至2010年底，该公司前十大流通股股东中出现了7只基金，而早期对其兴趣较浓的招商和汇添富两家基金公司则在去年底“隐身”了，取代其位置的是农银汇理、嘉实、华夏、融通等公司旗下的基金。
　　市场人士表示，因创业板盘子较小，而基金投资个股又存在“双十”上限，对股票型基金而言，创业板股票的收益贡献度不大，能够被股票型基金长期持有的创业板股票数量并不多。从过去几个季度的情况看，投资创业板股票的基金以固定收益类产品为主，而这些基金大都通过打新股方式参与，在股票上市后择机卖出。

