货币紧箍咒近尾声 中期配置债基时机将来临
　　机构人士认为货币“紧箍咒”近尾声
　　■新快报记者 强燕
　　经过近半年的调整，近期债券型基金的净值有走稳迹象，而机构对债券型基金的关注度也有所提高，继2月底有机构席位连续两个交易日扫货逾4亿元债券型基金后，日前，易方达基金公司也宣布用固有资金购入2亿元易方达增强回报基金。对此，有业内人士表示，虽然货币从紧的基调依然没变，但目前债市至少提前反应了再上调两次利息的预期，从中期角度看，已经到了可以适度配置的时机。而记者了解到的情况也显示，继去年底今年初债券基金遭遇大规模净赎回后，近期不少债券基金已开始出现净申购。
　　债基中长期收益不差
　　今年以来，除了为新产品发行助力外，基金公司主动申购旗下基金的案例较去年大幅减少，其中易方达斥资2亿元自购旗下债券基金的行为自然受到市场关注。此次被申购的易方达增强回报属于一级债券基金。银河证券最新周报显示，截至2月25日(上周五)，易方达增强回报(A级)以12.38%和22.77%的收益率分别排在一级债基一年以来第一名、两年以来第二名。该基金自2008年成立以来累计收益率已达34.08%，年均回报超过10%。此次易方达主动配置该基金应该就是看重其持续取得较稳定的回报。
　　其实，债券基金的中长期表现一直都不算差。从历史业绩看，在过去5年中，无论在加息周期还是减息周期、无论股市是上涨还是下跌，债券基金都带来了非常稳健的正收益。据WIND数据显示，自2006年至2010年的5年中，二级债券基金的平均收益率分别达到13.39%、13.16%、5.98%、5.60%、6.55%。在股市大涨大跌的背景下，二级债券基金穿越牛市、熊市，平均收益率连续5年实现正收益，年均收益达到8.9%，而一级债券基金的平均收益率也达到7%左右，远远跑赢同期CPI。以首只上市债基富国天丰为例，其2008年10月底成立，今年2月底的累计净值为1.2680元，年化回报超过12%。
　　一季度后债市更乐观
　　虽然2月份债券基金收益有所反弹，但就前两个月的情形看，债券基金中出现亏损的还是达到三分之二左右。对此，有业内人士认为，较严厉的货币调控期可能接近尾声，未来债券基金有望走出低谷。
　　中海增强收益债券基金拟任基金经理江小震日前接受记者采访时就认为，对第一季度以后的债市可以更乐观。江小震特别提到，目前的货币从紧政策对于新发基金其实利大于弊，更利于未来债券投资收益的提高。“受存款准备金率上调影响，银行购买债券的可用资金减少，导致债券需求下滑，债券价格下降，到期收益率上升，此是债券收益上升的原因之一；其次，银行贷款收紧，企业直接融资的渠道转向发债，债券供给量加大，债券价格下降，到期收益率上升。”
　　即将推出首只可转债基金的招商基金有关人士也表示，信贷的收紧对经济活动有抑制作用，间接利好债市。另外，信贷规模的收紧导致企业直接融资的热情提高，可能增加信用债的供给。
　　二级债基表现或更优
　　从过往看，二级债券基金的收益相对好于一级债券基金以及一级纯债券基金，而今年这种格局也可能得以维持。因此，新债券基金的目标多是两个市场兼顾。
　　“我们想获得相对稳定的投资收益，同时保持灵活性，能在股市机会出现时保持获取高收益的能力。”江小震表示，中海增强收益债基的策略是“强债、优股”，其中“强债”就是针对2011年特殊的市场行情而提出的，同时也会在股市适度投资，“优中选优”，“毕竟作为‘十二五’规划的开局年，股市阶段性个股机会一定是存在的”。
　　招商安瑞进取拟任基金经理谢志华认为，今年调结构仍是主要任务，经济增长可能较为平稳，股市债市可能难以出现大的趋势性行情，这个背景下，进可攻退可守的转债基金以及以追求绝对收益为目标的信用债基金可能获得较好收益，“从整体来看，目前上证指数处于较低位置，转债上市之后定位较为合理，为转债基金建仓提供先天优势。同时，转债的供给使得转债市场规模增大，将给转债基金带来更多的投资标的。”

