业绩频变脸 选基要看长期收益
　　A股的频繁震荡，让开放式基金的业绩频变脸。WIND数据显示，今年前两个月，偏股型基金的业绩排名便戏剧性地出现“乾坤大挪移”。1月份表现最好的10只股票型基金，在2月份的排名全在后1/2位置。而1月份表现最不好的基金，2月份的排名却迅速蹿升。其实，自去年以来，A股便一直处于震荡调整中，受此影响，不少基金净值都出现不小的波动。
　　投资者又该如何从纷繁复杂的基金中选择出适合自己的投资产品呢？天相投顾首席基金分析师闻群在昨天接受北京晨报记者采访时表示，在对基金业绩进行长期跟踪后，有这样一个现象值得关注：不少投资者耳熟能详、中长期历史绩效非常突出的基金，在阶段性的表现经常会大起大落；而业绩排名靠前的基金轮换非常快，某一阶段排名靠前，下一阶段就有可能排到很后面，但这并不代表这些基金不具投资价值，投资者需要较长时间来考量自己所持有的投资标的。
　　记者统计了2009年收益前十名的股票型基金在后市的表现时发现，即便是再优秀的基金经理，也很难保证基金净值持续领先。据银河证券数据显示，2009年股票型基金的前十名，在2010年仅剩下华商盛世成长一只仍位居前十，该基金2009年以106.80%的收益率居股票型基金第4名，2010年则是以37.77%的收益率列全行业第1名。而另外9只基金则纷纷跌出十名之外，甚至有基金跌出百名之外。但仅凭2010年的失利，并不能否定这些基金的长期获利能力。WIND数据统计显示，在2009年业绩前十的股票型基金中，超过一半在近两年收益中再次夺得前十，这无疑体现了这些基金获取长期稳定收益的能力。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华表示：“正确的理念在基金投资中至关重要。投资者应当认识到，在基金净值增长过程中，没有一只基金净值只涨不跌。投资者需要相对长时间地观察，只有被市场长期证明富有竞争力的产品才是投资的良好选择。”
　　晨报记者 王洁

