收益高申购多 货币基金迎来小阳春
　　证券时报记者 方丽
　　受流动性收紧、货币市场利率大幅飙升和连续加息等因素影响，今年以来货币基金迎来小阳春，不仅收益持续攀升，近期申购量也直线上升。
　　证券时报记者从相关渠道了解到，春节后南方基金旗下的南方现金增利每日呈现大额净申购，最近两周日均申购量相比春节放假前出现明显增长。上海一家基金公司人士透露，公司旗下货币基金近期获得持续净申购，他强调“一天申购量比1月份时增加了1倍以上。”
　　一些银行渠道的理财经理表示，当前一年期定存利率为3%，1月最新居民消费价格指数(CPI)同比增长4.9%，货币基金当前收益率相对于银行存款已体现出一定的优势，并且具备了一定的抗通胀能力，近期不少投资者前来咨询这类产品，“申购也比较踊跃”。
　　从基金公司近期网上申购量来看，货币基金也经常榜上有名。嘉实基金网上销售周排行榜中，嘉实货币排名第一，且优势明显。随后是嘉实策略和嘉实多利分级债基；同样在大成基金公司网站申购排行榜上，大成货币A也排名第一。
　　货币基金近期获得市场追捧与业绩较好密切相关。天相投顾数据显示，2月28日，71只货币基金中有55只七日年化收益率超过3%，占比达到77.47%，宝盈货币、大成货币、南方现金增利等货币基金业绩较好。
　　值得注意的是，近期，信诚、浦银安盛等基金公司将新产品发行锁定货币基金，信诚基金旗下首只货币市场基金——信诚货币市场基金已开始在建行等各大渠道正式发行。而且，不少基金公司营销重点开始放在货币基金和“现金宝”业务上。
　　南方现金增利基金经理韩亚庆表示，去年10月以来，一年期存款利率自2.25%经三次上调到3.00%，从货币基金可投资产品来看，短期融资券的收益水平相对2008年的高点不足60个基点，上海银行间拆放利率(shibor)则已处于2006年10月以来的绝对高位，此外存款准备金率也已处于历史高位，使得银行体系的流动性易受到冲击和影响，阶段性的逆回购利率也处于历史上的偏高阶段。因此，2011年货币基金的收益水平将处于历史上偏高的水平。优秀的货币基金通过积极运作，全年将可能战胜目前3%的一年定存利率。另有业内人士表示，投资者今年通过投资货币基金，既能保证资金的流动性，又能获取稳定较高的回报，投资者可加大对货币基金的配置力度。

