证监会调研保险销售渠道 预示险企或卖基金
　　受制于银行渠道的公募基金，去年整体资产规模出现萎缩。
　　上周末召集部分险企负责人了解情况，预示基金销售渠道有望向险企开闸
　　早报记者 肖莉 
　　受制于银行渠道的公募基金，去年整体资产规模出现萎缩，这一现象或许让中国证监会也感到焦急。种种迹象显示，基金销售渠道今年或闸门大开，保险销售渠道已列入中国证监会的考虑范围。
　　消息人士昨天向早报记者透露，中国证监会上周末已召集中国人寿、中国平安等多家保险机构的负责人开会，以了解保险公司的销售渠道情况。这一举动被视为基金销售渠道或向保险公司开闸的重要信号。
　　开放新渠道？
　　据透露，中国证监会新任基金部主任王林参会，听取到会保险机构介绍情况，各保险机构的情况介绍主要围绕保险销售渠道展开。本次会议主要为证监会了解情况，听完情况介绍后，中国证监会相关负责人未做明确表态。
　　基金业人士告诉早报记者，早在2008年“保险系基金公司”——大成基金公司已向中国证监会递交了一份申请报告，希望进一步拓宽银行、券商以外的销售渠道，以提高基金在渠道方面的议价能力。
　　由于大成基金公司有着浓厚的保险系色彩，上述提议被看做是要求放开保险渠道的申请。资料显示，中国人保旗下子公司中国人保投资控股有限公司是新黄埔的实际控制人，而新黄埔则通过中泰信托直接及间接持有大成基金管理公司48%的股权，中国人保已事实上成为大成基金实际控制人。
　　但大成基金的开放基金销售渠道的提议，一直未得到中国证监会的直接回应。分析人士称，证券监管部门可能担心保险业存在的销售误导情况。
　　保险业人士告诉早报记者，目前保险销售渠道主要有：代理人销售业务、银保业务和保险中介业务。从销售手段来看，现在的保险销售方式主要包括柜台销售、代理人直销、电话销售和网上投保等。
　　由于银保业务与现在基金的销售模式并无不同，因此基金可借道的保险销售渠道主要是保险代理人和保险中介，目前保险监管部门对于投资型保险产品的销售持谨慎态度。分析人士称，证券监管部门可能担心，如果保险销售渠道销售波动较大的股票型基金，一旦出现误导，将对以契约责任立命的基金业带来直接冲击。
　　第三方销售或放开
　　不过，去年基金公司管理资产萎缩的现状，也让证券监管部门感到焦虑。眼下，银行渠道垄断的现状正引起越来越多的基金公司的不满。 
　　沪上一家基金公司负责市场的副总经理日前向早报记者感叹：“现在佣金给的很高，基金公司不仅要追着发行渠道跑，连托管行都变成甲方了。”
　　而过去很长的时间，托管行作为托管费的收取方，成本低，收益高，一直用销售规模来交换托管资格。也就是说，通常银行主动争取作为新基金托管行，在享受高额托管费的同时，托管行的基金销售规模会明显高于其他销售渠道。
　　“从去年四季度开始，银行都忙着拉存款，没工夫卖基金，基金销售非常困难，个别银行连做托管行的兴趣都不大了。”有基金公司渠道部人士如此说道。
　　可查资料显示，2010年基金业共发行新基金154只，创下了年度发行新基金数量之最，但新基金的平均首发份额仅为20.71亿元，仅略高于处于弱市中的2008年和2005年平均首发规模，处于历史相对低位。与此同时，2010年公募基金管理的份额较2009年减少400亿份。
　　今年以来，国内已成立新基金26只，总计募资351.09亿元，平均每只基金仅募集13.50亿元，首募规模超过10亿元的仅12只，不少基金的募集规模在3亿元至5亿元之间。
　　新基金发行数量越来越多，平均发行规模越来越低，基金发行成本越来越高，基金公司管理的资产规模不断下降。而随着A股市场融资规模越来越大，基金作为机构投资者的市场占比也越来越小。这些正在发生的事实，反映出基金销售遭遇越来越明显的渠道桎梏。
　　“今年可能会放开独立第三方销售机构，这可能是监管层今年重点推进的业务。”多位基金公司人士预期道。
　　去年，中国证监会已放开了汇付天下等机构的基金销售支付结算业务，但独立的第三方销售牌照仍有待下发。据悉，目前多家基金研究中心和网站已将工作重心放在基金销售业务准备上。

