兔年前2月基金排名大洗牌
　　去年冠军基金今年640名绩差生前两月领跑同行
　　楚天都市报讯 至2月底，上证综指涨幅为3.45%，深成指上涨3.56%，据巨灵财经统计，748只开放式基金，仅有281只产品取得正收益，占比37.6%。467只产品今年以来的收益为负，占比超过六成，其中QDII基金惨淡开门，排名倒数前十名基金中，有8只来自QDII产品。
　　截至2月底，表现最好的基金被南方基金旗下的南方隆元夺得，今年以来涨幅高达11.81%。第二名是基金开元也是南方基金旗下的产品，涨幅10.57%。之前一直表现平平的中海量化策略异军突起，今年来涨幅6.45%。值得一提的还有去年刚刚成立的新基金公司纽银梅隆，其首只产品纽银策略优选目前排名第四，今年涨幅已经高达5.4%。让投资人更感到匪夷所思的是连续两年倒数第一的宝盈泛沿海终于否极泰来，目前排名第五，目前的涨幅5.39%。
　　基金一哥王亚伟掌管的华夏大盘继续韬光养晦，目前排在第18名。而去年的新晋冠军华商盛世目前的状况是大热倒灶，下跌3.14%，从去年的排名第一，直线下滑至640名。
　　好买基金分析师曾令华认为，目前排名前十名的基金和去年年底相比已经出现了大洗牌，前十名的基金中，几乎是面目全非，表现靠后的基金今年冲上涨幅榜的前列；而去年表现优异的基金，又整体沦落，这也是因为股市板块出现轮动的结果。
欢迎发表评论  我要评论

