双面QDII：高位入市套三年 低位投资赚七成
　　新品热发引选时反思，巨亏获利只在一念之间
　　摘要：到目前为止，绝大多数的“Q民”处于深度套牢的状态：一方面，QDII基金总体而言亏损者多；另一方面，那些获得了更多投资者认购的基金业绩表现却处于同类产品的倒数前几。
　　“怎么我的QDII放了三四年了还在亏！”一提到QDII，不少基民心有余悸。
　　到目前为止，绝大多数的“Q民”处于深度套牢的状态：一方面，QDII基金总体而言亏损者多；另一方面，那些获得了更多投资者认购的基金业绩表现却处于同类产品的倒数前几。
　　去年末至今，QDII基金出现了一轮大扩容，由10只一下子扩充到30只，再加上正在发行的4只新QDII，一年内QDII基金的数量增长了250%。但是，过往的惨痛经验应当让投资者冷静下来，不要重蹈当年高位盲目入市招致严重亏损的覆辙。
　　巨无霸背后的伤心泪
　　有人在微博上向南方基金总经理抛出了这样的提问：“南方全球Q D II上市以来一直跑输基准和同类型基金，请问为什么？有什么措施改进？”
　　高良玉也并没有回避：“南方全球推出后即遭遇全球金融危机，净值有损失，我们也很痛心，但该基金与同类基金契约有所不同，我们将尽全力提高投研能力，为广大投资者创造满意的投资业绩。”
　　令基金业大佬“折腰”的不是投资者的怒火，而是推卸不掉的责任。来自同花顺的数据显示，在今年以前成立的15只Q D II基金之中，多达8只的累计回报为负，4只累计回报不超过10%，总体而言可谓相当不“给力”。
　　与此同时，记者统计发现目前Q D II基金总资产规模接近1000亿，但在2007年高位发行的上投亚太、华夏全球、嘉实海外和南方全球等四只Q D II就已经占据了866亿的规模，分别为约235.83亿元、214.72亿元、212.90亿元和202.55亿元。
　　其他26只已成立的全部Q D II规模加起来则只有约120亿元。排名第5的诺安全球规模仅为32亿元，其次为规模15亿元的工银全球。其他已经成立的Q DII都是10亿元规模以下的“袖珍基金”，交银环球、易基亚洲、招商全球、添富亚澳、银华全球、博时亚太、华宝海外中国、长盛环球、国投新兴等9只基金的规模甚至在2亿元以下，最小的国投瑞银新兴规模仅为0.6829亿元。
　　这4只合计份额超过同类产品总规模八成以上的Q D II业绩却处于最差的位置。截至3月1日，这几只巨型Q D II的累计单位净值远远低于发行时的1元面值，分别为0.665元、0.9090元、0.6600元和0.7370元。换句话说，投资者持有最多的基金反倒亏损最多。
　　一项网络调查显示，93.5%受访者对公募Q D II的表现不满意，仅有6.5%受访者表示满意。网络上甚至有不少对基金经理或者相关负责人的“问候祖先”的过分激烈的言论。
　　高位入市的教训
　　对投资者来说，惨亏是最好的风险教育。
　　一位基民回忆道：“记得2007年我刚入市的时候，看到一些基金公司新推出Q D II，忽悠得相当好，说是在全球寻找牛市，分享牛市盛宴。我去买，结果发现要排队，由于买的人多还要配售，想想大家都抢着买，肯定亏钱，就放弃了。”
　　事实证明，这位聪明的基民逃过了高位站岗的悲剧。跟投资A股相似的是，入市时机的选择可以说是投资Q DII盈亏与否的关键。上述的4只规模200亿以上的QDII均在2007年全球资产泡沫高峰的时候成立，可谓全军覆没。
　　根据同花顺的数据，成立以来业绩倒数前三的全是2007年顶峰出海的，分别为嘉实海外、上投亚太和南方全球，总回报分别为-34.00%、-33.50%和-26.30%，它们的成立日期分别为2007年10月12日、2007月10月22日和2007年09月19日。2007年10月成立的华夏全球表现相对好些，但至今也亏损了9.10%。
　　“开了个坏头，之后就很难做。”某基金公司的市场部人士表示，Q D II基金历史包袱太重，首批Q DII基金长期套牢的境地，给了投资者很大的影响。此后的Q D II基金只要能挣钱，投资者落袋为安的心态就很强烈。导致新发的Q DII既发不大，而且只要赚到钱就很快被赎回。
　　而之所以那几只巨无霸至今仍能保持这样的规模，其根本原因还是在于基民受损太重，舍不得“割肉”。
　　与之相反，总回报最高的两只Q D II是在2008年全球股市低谷期出海的。海富通海外和交银环球的总回报高达72.60%和65.20%，其成立日期分别为2008月6月27日和2008年8月22日。
　　这足以证明，QDII基金并非不能赚钱，而是多数投资者在“选时”方面犯了错。
　　“2007年来发的这批QDII虽然业绩表现不好，但是其实比沪深300强得多。”大成标普500拟任基金经理张英辉则持有另外一种看法：“投资QDII同样应该坚持三个原则——— 不要把所有鸡蛋放在一个篮子里，每个篮子不要只放一个鸡蛋，还要在不同的篮子里放不同的鸡蛋。”
　　一位不愿意透露姓名的基金经理也表示，根据基金合约，QDII追求的同样是“相对收益”而不是“绝对收益”，对于基民来讲，选择买入卖出时机非常重要，这一点不能依赖基金经理。
　　投资区域决定短期业绩
　　从短期看，QDII业绩和所投市场的整体表现紧密挂钩。目前市场上运作的QDII基金大致分成三类：一是仅投资于单一市场(如美国)，或是单一市场投资占据绝大部分(90%以上)。二是以一个或两个市场为投资重点，但兼顾了全球其他国家(区域)的投资。三是亚太地区分散投资(中国香港仍占最大比重)。
　　统计显示，在1月份下跌2.21%之后，2月份M SCI(摩根士丹利国际资本公司)新兴市场指数继续下跌1.48%，M SCI亚太指数(不含日本)2月份跌幅更是达到2.36%，远超过该指数1月份0.59%的跌幅。港股恒生指数和国企指数2月份分别下跌0.47%和0.45%。
　　2月份，以美国为代表的成熟市场股市继续高歌猛进，其中，美国股市三大股指道琼斯工业指数、标准普尔500指数和纳斯达克综合指数2月份分别上涨2.81%、3.20%和3.04%，今年以来累计涨幅更是分别达到5 .60%、5.53%和4.88%。
　　据天相投顾统计，新兴市场特别是亚太股市表现不佳令主要投资这一区域的Q D II基金集体表现不佳，共有9只Q D II基金前两月净值跌幅超过3%，这9只基金全部为亚太区域或新兴市场基金。
　　而由于成熟市场的表现抢眼，主要投资或配置成熟市场股市比例较重的Q D II基金净值继续上涨。跟踪美股纳斯达克100指数的国泰纳指100基金前两月单位净值上涨4.77%，招商全球资源、银华抗通胀主题、华夏全球等基金收益率也较高，净值涨幅分别达3.36%、2.39%和1%。南方金砖四国和建信全球机遇也取得正收益。
　　QDII投资不应偏食
　　借业绩冲规模是基金营销的一大特点。趁着发达市场表现强于新兴市场之际，投资于发达市场的Q D II也赶紧抢发。目前正在募集或即将募集的四只QDII基金中，除了中银全球策略基金并没有严格区分新兴市场和成熟市场以外，另外三只基金的投资区域都集中于成熟市场，其中大成标普500等权重和长信标普100等权重基金都是直接复制美股市场指数，而华宝兴业成熟市场基金则以其他基金为投资标的以规避个股风险。
　　实际上，短期的表现不应作为Q民选择的关键标准，因为不同国家地区的股市有“东边不亮西边亮”的特征。目前很热门的投资发达市场的基金可以作为资产配置的一部分，但不应该是全部。
　　“总体而言，2011年上半年发达国家的市场表现或将好于新兴市场的表现；但下半年局势可能会发生变化，发达国家市场可能会逊色于新兴市场。”鹏华环球发现基金经理李海涛分析为，对于发达国家市场来说，目前市场的主要风险有欧洲主权债务危机、中东政局动荡、大宗商品价格震荡。
　　而新兴市场的风险在于通货膨胀的强度，若通胀风险延续到下半年，局势会更加恶化。“当然如果以长期投资的观点来看，市场总体还是以增长为主，我觉得现在的市场为长期投资提供了一个介入的机会。”李海涛称。

