新债基首募两周规模超过13亿元
　　□晨报记者 李锐
　　尽管身处加息周期，相对股市近期持续飘红，债券基金表现并不逊色，相关指数近期甚至创下历史新高，多只基金甚至出现持续净申购。
　　债市指数创新高
　　作为债市风向的重要指标之一，上证国债指数的表现备受关注，尽管连续两天收跌，但该指数却在2月28日收盘报于127点，悄然创下有史以来的收盘新高，而在3月1日，该指数盘中更是触及127.01点的高点。从去年11月份以来，伴随着加息周期的到来，上证国债指数一路攀升，迄今累计涨幅高达0.8%。
　　与此同时，上证企债指数表现也很强势。就在今年2月14日，上证企债指数盘中触及144.03点，也创下有史以来的最高纪录。而从去年11月底开始，该指数迄今累计涨幅达到1.09%。
　　债市几乎又进入一个“牛市”。
　　打新不佳拖累业绩
　　今年来债基的“打新”战绩普遍不佳，由于不少新股上市破发，拖累了债基打新收益，使得债基今年来整体呈现“略微亏损”状态。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至3月1日，155只债券基金（分类单独计算）今年以来平均跌幅为0.46%。
　　但其中48只债券基金同期飘红。其中，国富强化收益A以3.02%的同期涨幅，在上述所有基金中排在涨幅榜首位，而其“双胞胎兄弟”国富强化收益C以2.97%的涨幅排名紧随其后，分获同类基金排名的“冠亚军”。此外，泰达宏利集利A、泰达宏利集利C、光大保德信收益C、光大保德信收益A以及易方达增强回报A等基金同期表现也很出色。
　　部分基金持续净申购
　　而受良好业绩带动，部分基金近期出现持续净申购。其中，来自相关渠道的消息显示，持续领跑一级债基的易方达增强回报在今年以来规模增长较突出，且近期一直呈现稳定的净申购。考虑到近期偏股基金发行的艰难，平均每只基金募集金额最低仅为3亿多元。
　　与此同时，正在发行的债券基金也受益匪浅。资料显示，目前共有5只新债基正在发行，而数据显示，由华商基金管理的华商稳定增利债基颇受投资者青睐，发行仅两周募集资金已经超过13亿元，成为近期最受热捧的债券基金之一。而从今日开始，景顺长城旗下景顺长城稳定收益债基也将正式开始发行。
　　昨天，也是天弘添利分级债券基金之A份额，自成立以来首次打开申购赎回，这只在2010年首发时即被一日抢光的创新基金，再次成为市场焦点。在申购和赎回同时进行的情况下，昨天一天的开放日后，添利A继续保持20亿份的规模上限，将再次比例配售。可见，投资人对固定收益类理财产品依然青睐有加。
　　债基“掌门”看好后市机会
　　对于后市，多位债基基金经理表达了看好后市的配置机会。
　　景顺长城稳定收益债基拟任基金经理佘春宁表示，在多次提高存款准备金率和加息之后，债券市场的风险已经获得较大程度的释放，从而使债市具备了一定的吸引力，尤其是在通胀会逐步走低后，债券基金的配置价值会逐步显现。
　　嘉实多利分级债基拟任基金经理王茜也认为，今年债市机会大于风险，目前整体债券市场已经包含了未来升息一到两次的预期，而在此时点，投资者购买债券型品种、纯债型品种或债券基金较为有利，因为可以获取纯粹的债券票面收益，一定程度上能够抵御通胀。因此，王茜表示，当前是投资债券型基金较为理想的时点。
　　中海增强收益债基拟任基金经理江小震则指出，目前的货币从紧政策对于新发基金其实利大于弊，更利于未来债券投资收益的提高。受存款准备金率上调影响，银行购买债券的可用资金减少，导致债券需求下滑，债券价格下降，到期收益率上升。而银行贷款收紧，企业直接融资的渠道转向发债，债券供给量加大，债券价格下降，到期收益率上升。

