私募：高仓位迎接小阳春
　　本报记者  杨成万
　　本周，记者独家采访了上海汇利资产管理有限公司总经理何震、深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰、北京和聚投资管理有限公司总经理李泽刚、四川德源投资管理有限公司执行总裁张浩。四大私募老总均对近期市场持乐观态度，表示市场热点层出不穷，高仓位迎接“小阳春”的到来。
　　货币政策或进入观察期
　　记  者：2月PMI继续回落，2月CPI也有可能回落，那么，这会对近期的货币政策产生什么样的影响？
　　何  震：目前市场出现的震荡现象，主要是因为外部因素引起的，如中东、北非的危机事件导致国际油价大幅上涨。而从国内来看，2月份的PMI继续回落，再加上市场传闻2月份的CPI涨幅也将回落。在这种情况下，为了不使经济出现大的波动，管理层反而会对已经出台的调控政策进行观察。同时，估计在出台    新的调控政策时会更加谨慎
　　吴险峰：2月份的CPI 有可能继续回落，使来自政策方面的影响会相对较小一些。不过，我认为应该辩证地看待资金面的松与紧，从银行信贷角度看，今年的新增贷款肯定比去年有所下降；但从社会融资总量来看并不小，只要市场有“赚钱效应”，市场从来都不缺钱。
　　李泽刚：国内高通胀这个“火车头”并不是踩了制动踏板就能停下来的，宏观调控的效果显现通常需要3---6个月的时间。因此，今年以来，央行已经调整了两次存款准备金率，加息一次，对货币的调控力度和频率都创历史新高，这其中的准备金率，调整次数以及对地产的行政调控力度，都较我们的预期更高。主要原因在于通胀预期，同时它也是今年经济的主题词和关键点。北京出台的房地产限购政策，充分反映了管理层对通货膨胀和房价调控的决心，也使得1月份市场出现大跌。而之后CPI缓慢回落，使得市场对于政策进一步收紧的担忧得以缓和。于是，人气恢复，估值得以修复。同时，管理层强调“处理好保持经济平稳较快发展与调整经济结构、管理通胀预期的关系，防止经济出现大的波动”。在目前调控难度加大，保增长压力凸现的情况下，政府不希望看到过份调控带来的经济二次下滑，因此，我们预计政策观察期将在3月份延续，这段时间应以“维稳”为基调。
　　张  浩：在当前国际油价突破百元大关，通胀情况并未得到较大改善的情况下，一系列货币紧缩措施还将会继续实施，如加息、提高存款准备金率等政策手段将继续进行。货币紧缩政策的继续实施对于证券市场显然是不利的。但我们仍然认为2011年的行情会好于2010年，特别是2011年下半年市场应该会逐步走强，原因有二：一方面，对于国家打压房地产市场以及抗通胀的货币紧缩政策，市场已经在2010年作出了较大反应，2010年中国经济引领全球经济复苏，但是上证指数涨跌幅排名全球垫底；另一方面，国家作出的政策决定必须考虑到国家经济的承受能力，毕竟现在的中国经济和全球经济仍然处于金融危机之后的复苏阶段，还很脆弱，如果宏观政策上过于压抑，会有二次触底的危险。总而言之，要清楚地认识到国家近期的货币紧缩政策是为了抑制过度的通胀，而不是为了打压经济，打压股市。
　　大盘有望突破3000点
　　记  者：本周四大盘虽然终结了“六连阳”，但昨天又重新收复了失地，那么，近期大盘会怎么走？
　　何  震：2011年的市场走势可能会出现前低后高的情况，目前市场出现趋势性上涨的可能性并不大。这有两大因素在发生作用：一是今年应该是宏观经济盘整、整固以及复苏的一年。虽然恶性通胀出现的概率较小，但CPI可能还是一个前高后低的运行轨迹，加息还会继续进行；二是大盘指数要大幅上涨得依靠大盘蓝筹股的全面启动。而作为社会主流的蓝筹行业，一般在经济繁荣期都应该有几波大行情。
　　吴险峰：如果市场本身是趋于向上的，那么，市场就会从有利于向上的方面去寻找政策依据，如“十二五”规划中对战略性新兴产业的支持，对扩大内需、刺激消费方面的支持政策等。如果市场本身趋于向下，那么，上述政策并不一定就会变为市场的利好因素。因为大股票已经启动了，而目前整个大盘的估值都比较低，市场震荡向上概率大，有望突破3000点大关。
　　李泽刚：近期市场会怎么走，这要结合到刚刚过去的2月份市场整体表现来看，2月份出现反弹行情，主题投资活跃，农田水利、高铁、三板开发区等机会频出，热点纷呈。从指数分类来看，中小板和创业板指数以8.6%和8.4%的涨幅领先，而沪深300指数在银行地产等行业的拖累下仅有4.4%的反弹，上证50的表现更差。从风格指数上来看，题材股表现突出，而一线二线蓝筹股、绩优股，特别是金融地产表现较弱。从国际方面看，2月公布的美国失业率达到9.0%，出现明显下降。不过，加强对通货膨胀的调控力度将是包括中国在内的新兴市场国家的共同问题。在持续的紧缩背景下，我们判断上证指数虽然难以走出大幅度上升的趋势性行情，但还是看好全年市场，尤其是指数的机会，如沪深300，走出小阳线是大概率事件，因此维持小牛市看法不变。
　　张  浩：我们必须注意的是“六连阳”之前2月22日那根放量长阴线，而“六连阳”并未收复此大阴线。从近期大盘走势看“六连阳”意义不大，甚至可以理解为是对前期高点2944点的收复失败。一方面说明2944---3000点一线压力重重；另一方面说明市场缺乏上攻底气和信心。再结合外部环境来看，“六连阳”的终结也是常理之中。我们预计，短期内未来市场将继续保持震荡整理格局，高点则是2944点一线，下行支撑则在2820点一线。中长期来看，我们依旧看好后市，且2011年A股市场会强于2010年，至少应该是在3300点以上运行。
　　投资标的多点开花
　　记  者：近期你们看好哪些行业或板块的投资机会？
　　吴险峰：我们的择股标准是估值水平与成长性并重。对于传统行业，我们更倾向于估值水平因素，据此，我们重点配置了大秦铁路、中国建筑、平安保险等；而对新兴产业，我们则更倾向于看其成长性，我们重点配置了中小板、创业板中的一些股票。为了防范市场风险，我们还在消费板块中作了一些配置，本周配置了承德露露等个股。
　　李泽刚：我们继续看好经济转型带来的结构性机会，在高端装备制造、低空放开、现代煤化工、科技传媒、季报行情等板块进行布局。我们更多关注和坚守的是经济结构转型背景下细分行业逐步长大带来的投资机会，现梳理思路如下：第一，受到政策扶持的行业将会有行情，高端设备制造、工业自动化与服务及自主创新类的板块是鼓励的范围。我们判断智能电网、现代煤化工、低空开放、高端机床制造、替代能源、节能环保及4G/LTE等热点主题将受到市场追捧。第二，年报行情开始预演。年报已经进入密集披露期，对于年报业绩以及送配方案市场已经有一定预期。下一步，我们认为市场将开始测算主要上市公司一季度的业绩，我们认为行业景气度高的公司极有可能在一季度报出超过市场预期的业绩。我们认为汽车、医药、商业等行业值得重点关注。第三，潜在的全球新一轮IT热潮的机会。道琼斯指数持续反弹至12000点以上，更值得关注的是纳斯达克指数已经反弹到2840点，距离危机前的2861点的高点只有一步之遥。微博、团购、社交网络等新兴互联网商业模式的出现，FACEBOOK上市前引入战略投资者估值500亿美元，以及智能手机和IPAD等触摸终端的热销，都预示着新一轮IT浪潮将席卷全球。国内，我们坚持2011年策略中的关注科技、传媒与移动互联网相关的投资机会。
　　张  浩：尽管近期大盘表现并非特别强势，但是对于个股来说仍然有不少机会，如新兴产业中节能环保概念、并购重组中的钢铁板块、年报预增的高转送的个股等。我们比较看好智能电网、钢铁以及汽车板块。从智能电网板块来看，国家电网公司公布的智能电网发展规划里谈到2011年至2015年为全面建设阶段，加快电网建设，将初步形成智能电网运行控制和互动服务体系，关键技术和装备实现重大突破和广泛应用。今年智能电网正式进入全面建设阶段，必定会大幅提升相关上市公司业绩，而智能电网板块在今年及未来几年里相信会有不错的表现；从钢铁板块来看，长期处于低估值和超跌状态，筑底盘整已经快两年了，阶段性底部几乎可以确认。国家要求大力提高钢铁产业集中度，钢铁行业进入兼并重组高峰，未来一些小型钢厂以及一些落后产能将被淘汰，超大型钢铁巨头将会出现，钢铁板块存在较大的机遇；同时，钢铁产品的期货和现货价格保持强势，产品价格的上升将会直接提升钢铁企业的业绩。从汽车板块来看，今年以来汽车行业产销两旺，随着我国经济增长，国民收入持续增加，对于汽车的需求将会不断增加，汽车行业至少在未来15年将会保持强势的持续增长。
　　何  震：系统性机会没有，但结构性机会还是有的。我们看好高端装备、内需、军工、高铁等行业的投资机会。
　　高仓位乐观应对
　　记  者：近期将采取什么样的投资策略？本周增仓或减仓了哪些板块及其个股？目前保持什么样的仓位？
　　李泽刚：我们加大了对消费品、有色金属、工程承包类的配置。虽然消费品——食品饮料与商业的反弹并不如高科技及强周期类的表现起眼，但从中长期角度看，我们仍然对该板块有信心，而且该板块安全性更高。有色金属类随着2月份伦敦铜价首次突破10000美元而整体表现较好。工程承包等则更多是个股上的挑选，表现也非常不错。截至2月28日和聚1期行业的各类股票配置及其占比情况分别为，商业零售30.3%；建筑工程21.6%；机械制造16.3%；有色金属10.7%；食品饮料7.03%，整个仓位在8成以上。
　　何  震：自下而上投资很简单，我们对于宏观经济不会过多关注，因为它有很多杂音和因素是互相对冲的。目前仓位7--8成之间，本周没有进行大的增减仓，只是小幅度的调仓换股。
　　吴险峰：我们是本周才满的仓，主要是对上述股票作了一些加仓处理。过去是8成左右的仓位。既然我们认为震荡向上概率大，有望突破3000点，那么，肯定就会把仓位加得高一些。
　　张  浩：在投资策略上，我们会坚定的执行多年以来的长期投资战略及投资理念。技术上会跟紧市场大趋势，决不会因为市场或个股的短期波动，而轻易改变拟定的操作计划。上周我们将持有近半年的洪城水业全部清仓，并陆续增持传媒板块中的出版传媒，同时继续持有着江铃汽车和部分东湖高新股票，整体仓位接近满仓状态。

