黄金凶猛 基金公司纷纷触金
　　现在网消息 本报讯(记者 何燕)虽然昨日国际金价有所回调，但近期不断拔高的金价，依旧燃烧着投资者对黄金的投资热情。
　　目前，涉及黄金的投资渠道不断增加，除了传统的实物、期货、证券三大方式之外，被誉为最简单投资的基金也开始纷纷涉金。
　　继国内第一只黄金QDII基金——诺安全球黄金基金之后，易方达黄金主题基金发行时间获证监会批准，将于4月1日发行。
　　基金公司开始“炒”金
　　在刚刚过去的2010年，黄金作为有效的抗通胀品种走出了一波牛市行情，成为2010年最热门的投资品种之一。今年这一行情继续。
　　针对投资者的抗通胀理财需求，多家金融机构今年以来加大力度发行黄金主题理财产品。
　　今年初，诺安全球黄金证券投资基金1月13日成立，以约31.96亿元的募集规模成为3年来首发规模最大的QDII基金。 截止到3月1日，国内首只以黄金为投资对象的诺安黄金基金单位净值达到1.035元，成立月余收益率达3.5%。
　　这样的数据不仅让基金公司兴奋，也让投资者对此兴趣倍增。
　　近日，黄金基金添丁加口，第二只黄金基金易方达黄金主题基金发行时间获证监会批准，将于4月1日至4月29日进行公开募集。
　　除此之外，汇添富黄金及贵金属投资基金以及嘉实黄金证券投资基金正在排队待审。
　　投资者四渠道投资黄金
　　在专业人士看来，在通胀预期背景下，黄金、大宗商品都是抗通胀的首选投资标的。而对于投资者而言，目前有四个渠道可以投资黄金、
　　传统投资黄金可以直接买入金条金币，但坏处在于保存安全性具有风险，出售给卖方时将损耗一大笔交易费用。而期货方面，可通过上海期货交易所黄金期货，或者上海金交所T+D交易，期货交易的风险在于杠杆交易，需要较强的专业知识和对市场走势的准确判断；买入黄金股也是投资黄金的手法之一，不过股票走势受大盘牵制。
　　购买黄金基金，与购买普通基金一样，只不过基金投资标的以黄金投资为主。
　　据悉，易方达即将发行的黄金主题基金将通过主动配置黄金基金、黄金采掘公司股票等资产来实现基金资产的稳定增值。产品将采用主动管理的方式，仓位设计相对灵活，未来即使黄金价格下跌也可在一定程度上降低风险，相对于其他黄金产品更为灵活。

