全国人大常委会将着手修改基金法 
　　全国人大常委会将围绕推动中央重大决策部署、十二五规划纲要落实开展监督
　　着手修改基金法 重点调研地方政府债务融资
　　周文天
　　□本报记者 周文天
　　中国证券报记者4日从消息人士处获悉，今年全国人大常委会将围绕推动中央重大决策部署、十二五规划纲要落实开展监督。同时，将着手进行个人所得税法、证券投资基金法、环境保护法等法律修改工作。
　　消息人士介绍，2011年全国人大常委会计划听取18个监督方面的报告，包括听取国务院关于加快转变经济发展方式、环境保护、保障房建设、集体林权制度改革、旅游业发展等工作情况的报告。其中，保障房建设方面涉及保障房建设规划，解决低收入群众住房，加快住房保障制度建设，建立和完善住房保障政策、技术支撑体系，各类棚户区改造和旧住宅区综合整治情况等。旅游业发展方面涉及旅游业发展规划，深化旅游业改革开放，加快旅游基础设施建设，制定旅游市场监管、资源保护、从业规范等。
　　2011年，全国人大常委会将着手进行个人所得税法、证券投资基金法、环境保护法等法律修改工作。同时，重点检查食品法落实情况，保障食品安全财政经费，制定和修改食品安全标准，制定食品安全风险监测和评估体系，理顺食品生产经营、检验、进出口等环节监管体制。
　　十二五期间，环境保护也成为全国人大常委会工作的重点。比如，水、气、声、渣和放射性污染防治进展等问题，环境保护主要法律制度的落实情况及存在的问题，我国环境保护工作面临的形势及全过程污染控制的具体工作思路、重点和主要措施。
　　2011年，围绕合理调整收入分配关系、促进民族地区经济发展、防范地方政府债务风险、加快建立完善县级基本财力保障机制等问题，全国人大常委会将开展多项专题调研。包括重点调研2008年以来地方政府债务融资情况，地方规范政府融资平台情况，防范和化解地方政府债务风险的措施和办法等，调研县级财政基本情况、县级基本财力保障机制。

