债基密集发行 等候建仓良机
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　2011年以来，由于债市低迷，新股又频频破发，仅有少数债券基金获得了正收益。不过，考虑到债券市场风险已经得到了一定的释放，近日多只债基加入了发行大军，以期成立后能迎来建仓的好时机。
　　六只债基同台竞技
　　年初以来，债基经历了一段惨淡时光。银河证券数据显示，截至上周末，虽然排名第一的国富强化收益A仍获得了2.69%的收益，但记入排名的129只普通债券型基金(A/B/C份额分开算)中，仅23只债基今年以来实现正收益，占比仅为17.83%。65只一级债基今年以来平均亏损0.72%；64只二级债基今年以来平均亏损0.84%。
　　不过，这并没有影响基金公司近期发行债基的热情。截至3月3日，共有包括华商稳定增利、银华信用双利、嘉实多利分级、国投瑞银双债增利、中海增强收益、景顺长城稳定收益在内的6只债基正在发行，占到了目前在售20只基金的1/3。除此以外，华宝兴业可转债、泰达宏利聚利分级、万家添利分级等债基也于近期获批。
　　之所以在春节后出现发行小高峰，业内人士分析，主要是两方面的原因：一、在去年9月 1日50亿债基一日售罄上演之后，基金公司申报债基的热情被点燃。目前发行中的债基大多是在2010年9月、10月申请募集，在今年年初获批。二、市场主流的观点是，债市下半年的投资机会将逐步显现，在目前市场乍暖还寒之际，正是布局建仓之时。
　　事实上，近期在资金面回归宽裕和短期加息预期下降的推动下，机构参与热情提升，债市出现了反弹迹象。
　　踩点入市候转机
　　对于近期债市的反弹，国富强化收益基金经理刘怡敏认为，近期资金面相对前期较为宽松，推动了收益率下行，但短期行情仍可能出现反复。但全年来看，通货膨胀的高点可能在二季度出现，未来可能还会有1到2次加息，但目前债券市场收益率水平已经反映了这一预期，未来继续加息对市场影响较小。因此从中长期来看，二季度可能会是一个不错的配置时点。
　　正在发行中的新债基，也大多抱着这样的观点，希望在低点切入市场。中海增强收益债券基金拟任基金经理江小震指出，年后的第三次加息不应被视为此轮加息周期的开始，相反，恰恰意味着本轮加息已进入后半程。债市风险已大部分得到了释放，投资机会开始逐步显现。对于市场低点发行的债券基金而言，将迎来有利的建仓时机。
　　景顺长城稳定收益债基拟任基金经理佘春宁也表示，从最新公布的PMI指标看，宏观经济温和回落，有助抑制通胀并利好债市。虽然后续通胀水平仍有波动，但在国家一系列政策调控措施作用下，出现CPI持续走高、通胀失控情况的概率很小。下半年通胀会走低，债券的配置价值将逐步显现。
　　事实上，一些老债基的基金经理也透露，在去年四季度做过减持之后，近期已在适当回补仓位以踏准节奏。

