本命年的一次告别 基金老十家集体突围
　　经济观察报 记者 李保华 赵娟 刚刚辞别了本命年的“老十家”基金公司，在产品和市场都面临瓶颈的战略性迷茫中如坐针毡。
　　基金行业的“老十家”是指1998年前后成立的南方、国泰、华夏、鹏华、富国、嘉实、华安、博时、长盛和大成十家基金管理公司。
　　尽管资产管理规模、业绩仍保持领先，但竞争日益激烈。Wind数据显示，去年年底，已有三家不在管理资产总净值前十之列。
　　第一代同质化的产品线布局完成后，基金市场规模似乎在首发与赎回的零和市场中盘旋。新基金批量发行、渠道成本继续飙升、市场更为动荡……矛盾从未如此尖锐，“老十家”们不得不寻求突围。
　　集体求变
　　2月17日，元宵节，南方基金公告变更旗下南方500、南方高增等6只基金的基金经理。其中因变更离职的原基金经理张慎平转任公司投资经理，有消息称，张慎平可能转战该公司“一对多”投资业务。
　　这是南方基金2009年下半年抛出“重组投研体系”概念后出现的一次规模最大的人事调整。南方基金认为，这是将基金产品的风格与基金经理的投资风格进行匹配，是在综合了基金经理的投研成果，以及对其投研风格进行考究之后的调整结果。
　　事实上，“老十家”公司产品在结构上完成了股票、混合、债券、货币等的布局，以及价值、成长、平衡、大盘、小盘和央企、名企等横、纵延伸后，第一代产品线布局已完成。不少公司都在战略上寻求转变方向。
　　“老十家”中长期排在第二位的嘉实基金早已开始突围海外业务。
　　两年前，嘉实基金完成基金业首例海外收购，且外资股东将多只共同基金委托给嘉实基金在香港注册的全资子公司嘉实国际管理。嘉实基金还欲通过嘉实国际在海外养老金等业务上寻求突破。去年，嘉实高薪招聘了原长盛基金投资总监詹凌蔚等基金经理，年轻的研究员队伍经过三年培养也日渐成熟。
　　博时基金在资产管理结构上加大了年金业务的发展力度，截至2010年8月底，其管理的企业年金基金规模已突破160亿元；还有部分 “老十家”基金公司正在加速布局作为第二代基金产品的行业基金。
　　行业“老大”华夏基金，尽管资产规模、业绩和人才储备依然保持业内领先，但因股权问题而被禁新产品发行已经一年有余，与后来者的差距不断缩小。
　　“在没有新产品的情况下，领导也多次强调危机感，现在主要做的是优化业绩和人才培养，特别是对规模庞大的研究员的培养”，一位2009年从券商跳槽到华夏的研究员表示。华夏基金总经理范勇宏去年也多次提出，公司发展业绩应重于规模。
　　形势严峻
　　在过去的12年中，基金行业产品、渠道等问题一直存在，但形势从未如此严峻。
　　尽管新基金名称层出不穷，但同质化产品自2007年始基本在赎回和首发规模的轮回中步入零和市场。银河证券行业统计报告显示，2007年底基金份额规模为22330亿份，2008年底为 25740亿份，而2009年底时该数据为24535亿份，2010年底为24324亿份。与之前9年基金业高速扩张不可同日而语。
　　在新基金审批通道打开后，年后批量发行的新基金对“老十家”的市场份额也开始蚕食，同时依托自身优势进行市场细分，气势咄咄逼人。
　　12年前，国内基金管理的资产净值约为107亿，“老十家”占绝对垄断地位；而目前约2.5万亿中，截至去年底，其占比已稀释到约40%。
　　“很多‘老十家’公司面临瓶颈，正在组建战略策划部门”，一位熟悉基金行业的人士称。网上的招聘信息显示，排名靠后的有两家 “老十家”公司正在招聘这个职位，要求能对产品和市场定位进行战略策划。
　　一家“老十家”基金的投资总监称，“有些公司业绩虽然不错，但利润大部分被股东抽走，且股东还断提高期望，新锐公司不断高薪挖人，优秀的人才根本留不住”。

