一周新基金价值点评分红提示
　　作者：李艳 周玉婵
　　汇添富社会责任基金：精选履行社会责任的优质公司
　　与传统投资基金不同，社会责任投资基金不仅考虑企业的财务绩效，同时也要考虑企业的社会责任履行情况，筛选出符合社会责任投资标准的上市公司进行投资。秉承长期价值投资的理念，将利益相关者责任、资源、环境等方面量化为社会责任指标。在中国经济转型的背景下，具有社会责任感的企业未来发展空间广阔，企业的经营绩效与企业社会责任表现紧密相关。
　　诺安上证新兴产业ETF联接：专注发掘新兴产业
　　战略性新兴产业是引导未来经济社会发展的重要力量。诺安上证新兴产业ETF联接基金，主要投资于上证新兴产业ETF、上证新兴产业指数成分股和备选成分股。上证新兴产业指数由沪市中规模大、流动性好的新兴产业公司组成。过去三年中，该指数在沪深300下跌30%以上的情况下，获得16%以上的正收益。
　　华商稳定增利：定量投资为主，追求绝对回报
　　该基金为以定量投资为主的主动管理型基金。产品定位于“追求绝对回报，力求持续稳妥地高于存款利率的收益”，其业绩比较基准为三年期定期存款利率+2%，高于市场中现存的4只追求绝对收益的债券型基金，在震荡市中具有比较优势。在大类资产配置方面，基金将根据固定比例投资组合保险策略(CPPI)、时间不变性投资组合保险策略(TIPP)等保本技术原理来强化风险控制。
　　长信标普100：把握经济复苏机遇，投资经典蓝筹指数
　　该基金是首只海外等权重指数增强型基金，着眼美国经济复苏，投资大盘蓝筹股，行业分布广，市值占比高。等权重的设置避免了超大市值股票的超配问题，充分分享美国经济复苏所带来的全方位投资机会。
　　国泰上证180金融ETF及联接基金：掘金金融服务业估值洼地
　　该基金所跟踪的上证180指数，是特色鲜明的大盘蓝筹金融行业指数。目前金融服务业的市盈率和市净率相较其他行业均处于较低水平，上证180金融指数未来的下行风险较小而上行空间较大。
　　(作者单位：上海证券基金评价研究中心)
　　一周分红提示
　　富国天丰强化收益将以2月28日可分配收益为基准，向份额持有人派发红利，每10份基金份额派发0.07元。其中权益登记日为3月10日，现金红利发放日为3月14日。
　　嘉实超短债将以2月28日可分配收益为基准，向份额持有人派发红利，每10份基金份额派发0.028元。其中权益登记日为3月4日，现金红利发放日为3月7日。
　　鹏华动力增长将以2010年12月31日可分配收益为基准，向份额持有人派发红利，每10份基金份额派发0.3元。其中权益登记日为3月7日，场内除息日为3月8日，场外除息日为3月7日，现金红利发放日为3月9日。 (余子君)

