私募股权基金应纳入证券监管视野
　　全国人大代表、江苏证监局局长左红： 私募股权基金应纳入证券监管视野
　　证券时报两会报道组
　　近年来，私募股权基金发展迅速，但我国只有少部分私募股权基金接受有关部门的备案，绝大部分完全游离于现有监管体系之外，全国人大代表、江苏证监局局长左红就此准备了一份关于修改《基金法》的立法建议——将私募股权基金纳入监管。
　　私募股权基金的高速发展，由此产生的风险隐患主要有哪些？左红分析认为，一是私募股权基金规模快速膨胀，足以达到影响金融系统稳定的程度；二是个别私募股权基金管理机构将所募集的资金挪作他用，欺诈投资者，引发群体性事件；三是私募股权基金因透明度低，在参与上市公司并购重组、定向增发等过程中容易发生内幕交易；四是私募股权基金管理机构良莠不齐，具有投资管理能力和经验的专业人才总体还不充足，容易对所投资的企业估值过高而产生泡沫，不利于市场的健康发展；五是不少地方出台了各种吸引私募股权基金的优惠政策，容易发生监管套利，不利于国家金融政策的统一；六是当前我国市场上活跃着大量外资私募股权基金，按照目前海外成熟市场的监管改革趋势，这些外资基金和管理机构将受到外国监管机构的监管，如果我国不采取相应的监管措施，有可能导致严重的监管失衡。
　　左红认为，从成熟市场的监管实践来看，私募股权基金由证券监管机构进行统一监管比较合适。例如美国明确规定，由美国证券交易委员会对一定规模以上的私募股权基金进行监管；英国从2001年开始就由金融服务局统一负责私募股权基金的监管工作。在我国，事实上中国证监会已经承担了私募股权基金市场风险处置监管职责。私募股权基金市场是我国多层次资本市场体系中不可分割的一部分，因此也不宜将其割裂在证券监管机构的监管视野之外。
　　私募股权基金毕竟不同于公募基金和公开发行的其他证券，既要合理控制风险，又要保持其相当灵活的投资特性，避免过度监管，关键在于把握好行业发展与风险控制之间的平衡点。关于这一点，左红在建议中是这样阐述的：一方面，从国外私募股权基金的监管情况来看，主要是着眼于信息披露、资产托管和审计、增加流动性要求、防范系统性风险和保护投资者权益等方面，我们要充分借鉴；另一方面，欧美发达国家资本市场和机构投资者比较成熟，有着良好的股权文化和自律环境，而我国资本市场仍处于“新兴加转轨”阶段，私募股权基金又处于发展初期，在监管框架设计时还应充分考虑我国国情。

