首只对冲基金发行受热捧 首日募资5亿元
　　国泰君安君享量化首日募资5亿元
　　证券时报记者 黄兆隆
　　证券时报记者日前获悉，国泰君安君享量化发行首日募集资金即达5亿元，将会提前结束发行。该产品有望成为今年以来首发规模最大的券商“小集合”。业内人士预期，对冲基金将成为高端理财市场中最具竞争力的产品之一。
　　据国泰君安证券资产管理公司市场部人士介绍，君享量化受到中高端客户青睐，尤其是厌恶市场指数巨幅波动、追求绝对收益的投资者认购踊跃。在产品发行前一个月内，该公司就已接到全国各地投资者的大量预约份额，预约总额近10亿元，远远超过了该产品发行前预期的3亿元，该公司最终将君享量化的规模控制在5亿元左右。
　　相较以往“小集合”的规模，该产品有了突破。统计数据显示，近半年共有22只券商“小集合”成立，平均首发规模仅为2.5亿元。
　　据了解，申购热情高的原因主要在于资金大户较为欣赏对冲的投资策略，尤其是在未来行情不明情况下，不少人士认为难以复制以往单边市场的投资理念。
　　“我觉得A股已经很难再出现像2006、2007年时的大牛市，股市跌宕起伏，现在赚钱很难，还有可能出现像2008年时的系统性风险，买什么都赔。”一名申购该产品的“大户”李先生表示，他希望能实现牛市熊市都能赚钱，每年收益不一定很多，但要稳定，风险要小。
欢迎发表评论  我要评论

