指基以逸待劳今年表现最出色
　　今年以来，哪类基金涨得最好？不是债基，也不是主动型股基，而是以逸待劳、被动投资的指数型基金。银河数据显示，截至上周五，今年以来普通股票型基金的平均净值增长率为-0.4%，相较之下，标准指数型基金的平均净值增长率却达到4.3%，超越普通股基4.7%。数据显示，目前市场上95只指数型基金中，仅华夏中小板ETF(159902)一只基金净值表现为负数，其余94只指基全部取得正收益。这其中，多达18只今年以来净值增长超过5%。
　　指基取得这一成绩的大背景是，今年以来，蓝筹板块表现稳定，中小盘股剧烈波动。沪深两市股指累计涨幅分别达到4.04%和3.49%，而主动型偏股基金在今年以来的风格转换中，并未发挥出优势，超过半数以上的基金至今净值仍为负数。
　　指基业绩整体领先的同时，发行市场也在上演着热闹的销售大戏。今年以来，管理层对指数类股票基金单独实施分类审核，大大刺激了基金公司报批冲动。数据显示，算上目前在发的银华中证90、国泰上证180金融ETF等基金，今年以来已发行至少10只新指数基金，且不同产品均有不同程度的创新。
　　北京晨报记者发现，今年以来，等权重指基就被多只指基采用，如银华中证等权重90指数分级基金、大成标普500、长信标普100等。这是一种编制方法。银河证券基金研究中心研究总监王群航对此表示，这种编制方法，前期涨幅较大的样本股在调整期会被主动卖出一部分；同理，前期跌幅较多的样本股会在调整期被买入，从而使得成份股票在指数中的权重得以平衡。据统计，2004年1月14日到2010年12月31日，采用等权重编制的中证等权重90指数的累计收益率为181.18%，高于采用市值加权的121.7%。等权重这种编制方法，无形之中会有效地降低该指数的投资风险，提高其内在价值，从而大大提高指数的收益率及投资的稳健性。因此，今年以来被更多基金采用。
　　晨报记者 王洁

