逾半公募看好未来半年行情 对大盘蓝筹大打出手
　　机构的情绪正在逐渐转暖。最新调研显示，四成的受访公募基金看好3月份市场走势，看好机械、建材等行业，但对于大盘蓝筹的投资出现明显分歧。统计数据显示，仓位已经高企的公募基金正在调仓换股，这两天煤炭板块异动后面正闪烁着公募的身影。
　　高仓位下调仓成重点
　　莫尼塔刚刚公布的最新一期基金经理调研结果显示，基金经理对于3月份市场走势整体较为乐观。四成的受访公募基金经理对本月大盘走势表示乐观，与上月相比上升30个百分点；仅一成的基金经理表示悲观，这与上月相比大幅下降了40%。在对未来6个月大盘走势的看法上，57%的公募基金经理持乐观态度，与上月相比上升近20%；34%的受访对象认为未来走势是震荡行情，与上月相比略有下降；另有9%较为悲观。
　　不过，仓位已经高达八成的基金难以再加仓，调仓成为重点。
　　“继前周显著主动减仓后，上周基金仓位普遍有所回升；显示目前阶段基金操作仍以结构调整为主，方向仍不明确。”德圣基金首席分析师江赛春表示，由于金融、地产、机械等大规模市值行业领先上涨，而中小盘股则相对上涨乏力，近期无疑大盘蓝筹基金领先，市场仍然延续热点轮动迅速的特征。
　　越来越多的基金经理青睐大盘蓝筹。易方达基金首席投资官陈志民预计，简单以超配中小盘股票来战胜市场的投资时代难以再现，“三高”特征(高估值、相对高市值、高动量)的股票大部分会走向估值回归的不归路。“如果说去年市场是以小为美、以瘦为美的话，那么今天我们仿佛回到了唐朝，又开始了以肥为美的时代。曾经被市场遗弃的中盘绩优股和大盘蓝筹股会否相继成为下个趋势的领导者，让我们拭目以待。”
　　基金对蓝筹分歧严重
　　不过，也有坚定守卫中小盘者。景顺长城投资总监兼长城中小盘基金拟任基金经理王鹏辉认为，中国是新兴市场，经济转型已经拉开序幕，是一场持久战，整个社会成长空间远未饱满。在经济转型背景下，成长是企业的主流，中小企业是整个经济体中最活跃的部分。在这个过程中，节能环保、医疗改革、高端制造、消费升级等等领域蕴含的空间可能超过想象。当然，中小盘股的筛选很重要，严密的选股逻辑来甄别中小企业管理层、产品差异化、技术积累和财务状况，有针对性地投资一些核心竞争力不断增强的企业。
　　基金的分歧在盘面上已经有所显现。近两天煤炭板块异动，后面却是基金“大打出手”。3月7日，煤炭板块大涨逾7%，成交量创出近期天量，而昨日，煤炭板块在高开后逐渐下挫，成为当天跌幅较大板块。
　　五家机构于3月7日买入煤气化1.8亿元，占到当日成交总额的20.7%，但同时也有两家机构卖出，共卖出3340万元。此外，也有4家机构出现在冀中能源的前五大买入席位，共买入2.68亿元，但同时3家机构趁机卖出4945.8万元。
　　机构资金的“互殴”，也说明在部分公募基金眼中大盘蓝筹不具备吸引力，市值太大反弹空间有限。
　　采写：南都记者 谢晓婷

