外资法人银行代销基金业务有望开闸
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　消息人士7日向中国证券报记者透露，有关部门正在筹划开闸外资法人银行代销基金试点。该项工作由上海证监局、上海银监局等部门牵头，列为其今年重点工作。
　　资料显示，上海目前已有21家外资法人银行，占全国外资法人银行总数一半以上。截至去年末，上海外资法人银行资产总额、存款和贷款分别为12678.33亿元、8636.98亿元和6478.97亿元，占全国外资法人银行市场份额分别为83%、85%、82%。
　　业内人士介绍，让外资法人银行代销或托管基金，一方面是为了推动基金销售渠道向多元化发展，另一方面是近年来扩大金融市场对外开放大背景下的一个举措。这种开放是双向的，不仅将境内金融市场向外资银行开放，也将探索境外人民币回流渠道、让境内银行开办面向境外人民币持有主体的代客理财业务等。　外资法人银行对代理基金业务觊觎已久。数据显示，去年上半年基金托管费支出高达26.2亿元，全年预计超过50亿元。近年销售机构代销基金手续费收入年均100多亿元。一些外资法人银行在积极培训人员，搭建系统，已具备一定客户资源和理财产品销售经验。
　　该人士分析，这对基金业而言是个好消息，外资法人银行的加入将扩展基金销售渠道，缓解渠道有限所带来的各种问题。Wind统计显示，目前在发的基金有28只，使销售渠道拥挤不堪，首发规模渐趋“迷你化”。今年以来，共成立19只基金，其中有6只规模在5亿元以下。
欢迎发表评论  我要评论

