老基金经理守株待兔制胜 霸占业绩排名前五强
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　翻看今年以来的基金榜单，你会惊奇地发现，偏股型基金前5名无一例外被老牌基金经理“霸占”。如业绩第一的南方隆元，基金经理汪?自2006年起便担纲该基金，她已有长达十年的从业经历。而鹏华价值、博时主题、长城品牌、银华核心价值的基金经理程世杰、邓晓峰、杨毅平、陆文俊，他们的证券从业经历也都超过了十年。
　　年初以来的周期股回暖行情，令这些在长跑中战绩辉煌的老牌基金经理们再次在“短跑”中领先。但估值纠偏能否持续、未来的资金流向会怎样变化，将决定老牌基金经理能否“笑傲”全年。
　　等待后的甘甜
　　“其实我的组合基本上和2010年年底差不多，没有太大的调整。”一位老基金经理告诉中国证券报记者。在股市挤去泡沫的纠偏过程中，他们持有的低估值品种相对安全，震荡市中为持有人获得了正收益。
　　从过往的季报、年报来看，老基金经理具有一个明显的特点——偏爱低估值品种，对于估值较高的小股票几乎不跟风，因此去年业绩不尽如人意。以博时主题行业为例，2010年其仓位集中于银行、汽车等传统行业的大盘股，净值表现与沪深300指数关联度较高。但去年小盘股行情明显领先于沪深300，一些投资小盘股、题材股的基金异军突起。踏入2011年，市场风格出现转换，博时主题业绩表现也出现好转，截至3月4日，今年以来获得6.56%的正收益，居所有股票型基金净值增长率第二名。
　　实际上，不少坚守低估值品种的基金经理，回忆起2010年都感觉是痛苦的等待。有一位老基金经理告诉中国证券报记者，他在中国南车股价还是5元的时候做了2%的配置，但当时参与的基金非常少，居然买成了第一大流通股东。等待的时间是漫长的，等到高铁概念被炒热，中国南车的涨幅超过50%时，已经是一年多之后。其中的煎熬和辛酸，只有老基金经理们自己才能品味。
　　更令他们痛苦的是，以往设定的一些坐标似乎已经失效，比如大小盘风格轮动规律，又比如A/H股的折溢价率的参照价值。“香港市场上机构投资者占比较大，股票定价相对理性，所以我一直觉得A/H股折溢价率非常有参考价值。几年前，A股股价一般要对港股溢价，所以一旦A股和港股同价，说明这只股票的投资价值开始显现。但从近两年看，一些银行、保险股，A股股价却要比港股长期折价20%到30%，这在以往是很罕见的，折价的状态长期持续，这种情况下，坚守价值投资非常痛苦。”杨毅平说。
　　另一方面，他们普遍不认同近年来按行业赋予估值的做法。2010年，同一行业的股票往往齐涨齐跌，只要买对了行业，个股的选择反而没那么重要。对于曾经炙手可热的新能源、新材料，老基金经理们普遍保持了较为警惕的态度，更喜欢到银行、保险、汽车、家电、机械等传统行业寻找投资标的。但不幸的是，市场在较长一段时间给传统行业赋予了较低的估值水平，资金始终没有大规模流入。
　　“对于一些中小盘、创业板股票，当时，一些是我看不明白，另一些是我看明白了，觉得不值得追。这些股票即使再给我买入的机会，我也不会买。”程世杰的说法代表了相当一部分老基金经理的观点。
　　等待终有价值，2011年，市场风格突变。随着高铁概念的持续升温，一直被许多基金看不上的“南车北车”炙手可热，银行股也走出了久违的行情，而一些没有业绩支持的中小盘股下跌惨重。
　　“其实我的组合基本上和2010年年底差不多，没有太大的调整。”一位老基金经理告诉中国证券报记者。在股市挤去泡沫的纠偏过程中，他们持有的低估值品种相对安全，震荡市中为持有人获得了正收益。
　　“在一个投资周期里，每人有不同的投资风格，但最好用同一个投资理念、同一种投资方法贯穿始终，用一个标准来做投资，回报率总能够跑赢市场。”曾数次获得金牛基金经理称号的邓晓峰以此概括自己的投资信仰。这一观点在老基金经理中得到普遍的认同。
　　老基金经理们能否“将领跑进行到底”？出于对市场运行逻辑的判断，他们似乎对此仍很有信心。杨毅平认为，市场估值纠偏仍会持续。一是信贷投放减少，市场资金面紧张；另一方面中小板、创业板股票大量发行，市场供应量剧增，小盘股不再是稀缺资源，加上大量的解禁股面市，几个力量挤压之下，市场正在慢慢“挤泡沫”。他预计，整个2011年将是“挤泡沫”的一年。“出现大行情机会不大，但有确定增长的低估值品种相对安全些，另外在齐涨齐跌中，有一些被错杀的好公司也值得进入，包括前期跌幅较大的医药股、消费股等。”
　　而老基金经理普遍关注的另一个问题是未来资金的流向。乐观者认为，房地产调控将令部分本来计划投资地产的资金流入市场；悲观的则认为，目前严控新增贷款，反而令中小盘股大小非解禁后有卖出股票、补充流动资金的冲动，或许会令中小盘股解禁后出现高管卖出潮。
　　强劲的长跑能力
　　在超越业绩比较基准的长期赛跑中，一群老基金经理脱颖而出。其中以华夏基金王亚伟最为明显，他从业时间为12.85年，所管理的华夏大盘精选超越比较基准的年化收益率为48.92%。
　　事实上，长期跑赢业绩比较基准的往往是老基金经理。根据Wind数据，在可供统计的328只股票型、偏股混合型基金中，按照任职以来超过业绩比较基准年化收益率从高到低排列，前100名基金中，基金经理管理年限为937天(2.56年)，他们的从业年限为3.87年；选取前50名，基金经理管理该基金的时间为894天(2.44年)，基金经理从业年限为4.16年；将范围再次缩小，选取前十分之一，可以发现，基金经理管理基金的时间为972天(2.66年)，而基金经理从业时间延长到5.14年。
　　在A股急剧变化的几年中，三年已经经历过一轮牛熊交替，从以上的统计数据看，在超越业绩比较基准年化收益率的赛跑中，一群老基金经理脱颖而出。其中以华夏基金王亚伟最为明显，他从业时间为12.85年，所管理的华夏大盘精选超越比较基准的年化收益率为48.92%。另外，兴业趋势的基金经理王晓明有6年的基金经理工作经验，他所管理的基金业绩同样挤入前10。
　　好买基金曾用2009年一季度到2010年一季度的基金业绩统计得出，排名前10的基金经理平均任职时间为4.92年，而排名后10的基金，其基金经理平均任职时间为1.99年，新老基金经理业绩差异明显。
　　采访中，中国证券报记者也发现，基金经理的资深程度与基金规模呈一定相互推动的关系。在发行时，经验丰富、业绩较好的资深基金经理，往往募集的资金规模较高，因此，老基金经理一人管理多只基金的现象十分普遍。即便是挑选老基金的管理者，公司也往往希望将百亿规模的基金交给年资较长的基金经理，这在多个公司都十分明显。
　　但这样的选择，也加重了老基金经理重仓大盘低估值品种的配置习惯。“除了考虑低估值、确定增长的品种，流动性也是很重要的因素，如果规模上百亿，买股票不可能像十几亿的小基金一样，分散去买十几只中小板创业板的股票，说实话买这些股票，涨起来也体现不到净值里。”一位老基金经理告诉记者。
　　他觉得在老基金经理中，王亚伟的操作风格是个异数，但也与华夏大盘关闭申购有很大关系，基金一旦业绩较好，就会面临大量申购资金涌入的情况，一旦规模超百亿，配置思路就迥然不同了。这些骤然长大的基金净值波动往往与大盘股指数关联度较大，不过这一变化还没有得到大量涌入的持有人的注意。
　　躲不开的短期考核
　　随着年资的增长，有一些基金经理倾向于走入私募，有些甚至走向上游，加入了PE。而迫使他们萌生离开念头的最大原因仍然是短期的考核制度。
　　尽管老基金经理长期业绩优势明显，但令人扼腕的是，大浪淘沙之后，大量的老基金经理离开了投资第一线。从今年过年后离职的基金经理看，从事基金经理一职超过三年的为数不少。
　　其实，无论新人老将，基金公司名义上都是一年一考核，如果没有挤入前二分之一，年终奖会大幅缩水。但据了解，如果老基金经理某一时段业绩不佳，一些公司会给予更多的理解，将考察期适当延长。简单来说就是，奖金少拿，但公司不会主动换帅。
　　不过，一旦数月业绩表现不佳，这些老基金经理自己的心理压力就会加大。特别是如果习惯的投资模式无法奏效，会使基金经理陷入长期的自我怀疑中。而在一些对短期业绩较为注重的公司，在这种心理驱动下，老基金经理可能会选择离职。
　　“离职一个是知识更新的问题，对于九十年代初毕业的大学本科生，我感觉到对于越来越多的细分行业、越来越多新上市的公司，我们已经缺乏知识背景去覆盖，需要高度依赖行业研究员去挖掘，干了几年，反而触觉缺乏敏锐了，有些力不从心。”一位即将离职的基金经理告诉记者。他更愿意募集一笔资金，拿着几只一些看得透、有确定增长的股票，每年获得20%、30%的绝对收益，不需要对市场进行全覆盖。
　　事实上，随着年资的增长，有一些基金经理倾向于注意力更集中，走入私募。有些甚至走向上游，加入了PE。而迫使他们萌生离开念头的，最大原因仍然是短期的考核制度。
　　责编：姚  婧  美编：王春燕

