深圳基金公司体检合规运作是重点
　　证券时报记者 杜志鑫
　　证券时报记者获悉，深圳证监局正在对辖区基金公司进行现场检查，检查主要针对基金公司的合规运作管理，涉及风险控制、公司治理、投资管理、监察稽核等内容。
　　基金公司人士形象地将这类现场检查比作体检，“看看哪里有问题，有大问题，就动手术，有小问题就开小药方，促进基金公司的良性运转。”
　　投资重查决策流程
　　对于投资管理的现场检查，包括投资研究决策流程、公平交易，具体主要有以下几方面的内容。
　　首先，现场检查将查看基金公司投资决策的依据，以及公司的规定和投资决策流程是否有被突破。比如按照规定，每家基金公司基金经理的权限都有一定授权，在实际操作中，基金公司基金经理的授权是否有被突破。
　　其次，在股票库的管理上，会检查基金经理的买卖是否突破了股票库的管理，主要目的是看基金公司股票交易的合规性。
　　此外，基金公司管理的旗下不同性质基金账户之间，是否遵循了公平交易原则也在检查之列。目前基金公司管理的账户除了公募基金账户之外，还有社保基金、企业年金、专户理财等，在这些不同产品买卖股票的顺序上，监管层也会进行公平交易分析。
　　检查制度执行情况
　　日前，东方基金的一份董事会会议纪要暴露出该公司大股东和小股东打架，以致该公司投资总监离职。在深圳证监局过去的检查中，也曾查出深圳部分基金公司的治理结构不完善，大股东和小股东不和，导致该公司管理混乱。所以，基金公司的治理结构是深圳证监局检查和关注的重点。证监局还通过对基金公司股东会、监事会和经营工作会议的了解，查看基金公司是否遵循了现代公司治理准则。
　　监察稽核检查也非常细致。按照监管层的要求，各大基金公司制定了基金公司监察稽核管理制度，包括监察稽核体系、监察稽核程序、监察稽核考评等。而从过去曝光有问题的公司来看，基金公司的监察稽核执行不到位是最主要的问题。因此，此次也重点检查了监察稽核制度的执行问题。
　　现场检查已常规化
　　从近三年的检查情况看，2009年深圳证监局对辖区各大基金公司进行了专项检查，两家基金公司被曝光了“老鼠仓”事件，而在2010年，证监局对基金公司在公平交易、公司治理上进行了重点检查。据了解，对基金公司、券商等金融机构、上市公司的现场检查已经成为证监局的常规监管手段，基金公司每三年都会被证监局现场检查。
　　据相关人士介绍，深圳证监局的现场检查主要在于制度、程序和流程，无论是基金公司的财务管理制度、公司治理结构、还是投资管理流程，这些现场检查的每项内容都有专门的法律法规，证监局的现场检查就在于看基金公司是否落实了这些法律法规和规章制度。
　　据了解，在证监局的现场检查中，由于证监局的检查非常全面，并具有较好深度，再加上专业性非常强，在最后的检查结果中提到的问题都能得到基金公司的认可，也有利于维护持有人的利益。
　　据了解，目前深圳各个基金公司已经主动加强了业务管理和对员工行为的监管。很多公司已经采取了摄像头监控、电话录音监控、MSN等通讯工具的实时监控。

