市场二八再现 指基再度领涨公募
　　早报记者 肖莉 
　　近日来，以银行为代表的大盘股持续发力，二八现象让只赚指数不赚钱的市场效应再次出现，指数基金因此成为两市收益最高的基金。    
　　统计显示，2011年以来，截至3月4日(上周五)，上证综指上涨4.14%。在晨星统计分类的329只股票型基金中，数据显示：有196只股票型基金取得正收益，占比近六成；有67只股票型基金的收益率超过4.14%，战胜大盘，占比约五分之一；有18只股票型基金的收益率超过6%，占比约5.5%，这其中有超过12只基金属于指数型基金。
　　而来自银河证券基金研究中心的数据也显示，截至上周五，今年以来普通股票型基金的平均净值增长率为-0.4%，相较之下，标准指数型基金的平均净值增长率却达到4.3%，超越普通股基4.7%。
　　数据显示，目前市场上95只指数型基金中，仅华夏中小板ETF(159902)一只基金净值表现为负数，其余94只指基全部取得正收益。这其中，多达18只今年以来净值增长超过5%。
　　分析人士称，指基取得这一成绩的大背景是，今年以来，蓝筹板块表现稳定，中小盘股剧烈波动。沪深两市股指累计涨幅分别达到4.04%和3.49%，而主动型偏股基金在今年以来的风格转换中，并未发挥出优势，超过半数以上的基金至今净值仍为负数。 
　　指基业绩整体领先的同时，发行市场也在上演着热闹的销售大戏。今年以来，管理层对指数类股票基金单独实施分类审核，大大刺激了基金公司报批冲动。
　　数据显示，算上目前在发的银华中证90、国泰上证180金融ETF等基金，今年以来已发行至少10只新指数基金，且不同产品均有不同程度的创新。 
　　值得关注的是，在指数基金发行大战中，不少基金公司将指数基金作为波动操作的品种向投资者做推荐。
　　然而，有基金分析师称，包括机构投资者在内，择时投资都是件困难的事，选择波段操作事实上很难踏对节奏，建议基民在基金投资时，以长期投资为主，而指数基金作为波动性强的被动投资品种，更适合以定期定投方式进行投资。

