张永志：重点投资低风险品种
　　华商稳定增利债券型基金将于本周结束募集，从建行、工行、农行等银行渠道反馈的信息显示，该基金是近期发行最好的新基金之一。华商基金过去表现出来的债券市场把握能力，以及该基金投资对低风险、确定性收益的重视，是投资者当前选择这只新基金的关键因素。
　　华商稳定增利拟任基金经理张永志表示，华商旗下债券基金之所以连续两年在全市场当中名列前茅，主要原因就是一直坚持了信用债的投资，华商稳定增利也会采取这样的风格。
　　张永志认为，伴随着通货膨胀，一般是经济较快速的增长，意味着有实力的企业利润率会获得比较好的上升，这对于信用风险也是一种化解。所以，未来一段时间内信用债仍是较好的投资机会。但考虑到信贷处于整体加息环境，未来存在一定不确定性，还会适当配置短期融资券的品种，获得更为确定性的收益。
　　对于可转债，张永志表示未来一段时间的关注重点是大市值转债，原因是其绝对价格比较低，保护比较充分，分红率比较高，估值一直比较低，未来正股下跌风险相对来说比较小。因此，大盘转债相对来说风险更低，更适合债券基金持有人的风险偏好。对小盘转债，只有在明确看好权益类股票机会的情况下才会考虑参与。(余?)
欢迎发表评论  我要评论

