上投摩根基金：重民生下的投资新方向
　　正在召开的会议吸引了投资界的眼球，究其原因，不仅在于这是把握内政外交的窗口和预判经济走势的风向标，更重要的是，与每个人切实相关的民生将会成为关键词，其中政策的持续性可能超出预期。
　　中国跨过了粗放式增长就可以实现经济发展的年代，需要由中国制造到中国创造的转型，需要由追求GDP到追求财富积累下的可持续发展，走向效率和公平的均衡。以上海为例，上海市《“十二五”规划纲要草案》中列出主要指标中社会民生指标达到7项，较之“十一五”规划，其中5项指标为新设立或新调整，其中涉及居民家庭人均可支配收入不低于人均生产总值增长率。
　　从投资的角度来看，在中国经济扩内需，向民生转型的过程中，哪些板块将会长期受益？
　　从国内民生的关注趋势和发展路径来看，中国人均GDP在迈过3000美元之后，传统的衣食住行消费增速维持稳步发展，而更多的新兴消费趋势将会兴起，拿最传统的纺织服装行业来看，大多数普通衣物的年均增速在逐步下滑，而品牌服装、功能性面料和户外服装的增速则远超平均。在健康和医疗保健领域，医疗器械和医疗服务行业景气才刚刚开始。在衣食住行得到基本满足之后，近年来消费类电子和旅游等提升生活品质的新兴产业也获得了新的增长空间。
　　借鉴海外市场看，民生行业在经济发展的过程中不断深化。根据券商统计，2009年GDP总量最大的五个国家：美、日、中、德、法的主板市值对比来看，非核心消费品、电信服务行业，美日德法四个国家的市值占比均超过中国市场。必需消费品、保健品、信息技术和公用事业四个行业上，也有三个国家的市值占比超过中国。其中非核心消费品和电信服务的差距非常大，美日德法四国市场的非核心消费品要高出中国市场近6个百分点，电信服务和信息技术要超出近4个百分点。可见，中国在迈向内需型社会的进程中，银行与石化的比重可能将慢慢让渡给消费、医疗保健和信息技术等行业，这些民生攸关的行业成长性更为突出。
　　政府政策转向民生的大背景下，微观层面行业和公司的转型才刚刚开始，譬如银行业竞争焦点更注重民生相关的个人消费信贷和中间业务，服务业成为年均盈利增速最快的行业之一。在可持续发展的过程中，政府倡导绿色GDP，相关的节能环保行业也获得了广阔的发展空间。
　　经济结构的转型伴随着上市公司的投资机遇，一如中国在外需增长时期的出口部门，连锁商业模式快速发展的电器零售巨头，行业和公司在变革中才能抓住机遇获得超额增长，让我们拭目以待。
　　□ 上投摩根投资组合管理部 郭成东
　　—企业形象—

