资金回流新兴市场 主投港股QDII基金表现亮眼
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　新兴市场的吸引力并未终结。上周在外围市场的带动及回流资金的助推下，香港市场升势较强，这使得主投港股市场的QDII基金如逢甘露。
　　成熟市场的“复辟”
　　年初，新兴市场通胀形势严峻，各国政府纷纷出台流动性紧缩政策，使得相关区域市场表现乏力；相较之下，受益于经济复苏的信心增加，成熟市场则呈现出上涨的势头。
　　在此背景下，投资成熟市场的QDII基金表现明显优于主投亚太新兴市场的QDII。数据显示，今年前两月QDII基金的净值排名中，主投美国市场的国泰纳指及招商全球涨势最厉，两月内净值分别上涨5.36%和3.28%，而部分以亚洲和新兴市场为主投地区的QDII基金则表现落后，净值增长率低于-5.0%。
　　在逐渐复苏的经济形势下，不少机构开始对成熟市场今年的涨幅做出乐观预计。大成标普500等权重指数基金拟任基金经理张英辉表示，美国作为全球最大的经济体，一旦经济步入复苏，股市有望进入一个较长的上升通道。
　　华宝兴业成熟市场动量优选基金拟任基金经理尤柏年也表示，美股的抢眼表现只是成熟市场整体走强的一个缩影，其背后是全球宏观经济、政策、企业经营趋势以及资金流向等关键问题的重大转向，成熟市场在后危机经济恢复的下半场，开始大规模跑赢新兴市场。
　　新兴市场的“正名”
　　然而新兴市场的吸引力并未就此打住。上周在外围市场的带动及回流资金的助推下，香港市场升势较强。这使得主投港股市场的QDII基金如逢甘露。
　　统计数据显示，上周纳入统计范围的29只QDII基金大部分上涨，尤以主投香港市场的QDII涨幅最巨。易方达亚洲、海富通海外及华安香港精选3只基金上周单位净值增长率分别为4.00%、3.47%和3.26%；而以成熟市场为投资标的的部分基金则涨幅微弱。
　　花旗资金流向报告显示，从新兴市场股票基金流走的资金已较此前大为减少，亚太股票基金的赎回情况也出现缓解。国泰君安(香港)首席策略员蒋有衡表示，从去年11月开始的资金从新兴市场转向美国发达市场的趋势应该已基本告一段落，“资金重入股市将推动今年跑输大市的中资银行股等权重板块出现一波行情”。
　　摩根资产管理基金经理叶义信也认为，美国经济复苏较预期乐观导致资金流回发达市场，但从长期来看，美股估值并不便宜，经济增长又不及中国强劲，加上亚洲多国政府已采取措施对抗通胀，一旦投资者认为亚洲新兴市场国家的通胀可控，而估值又相对吸引，资金将迅速回流新兴市场。
　　事实上，无论是倾慕成熟市场还是坚守新兴市场，随着出海产品数量的急剧增长，QDII基金的投资方式已日益多元化。分析人士认为，过去QDII一荣俱荣一损俱损的局面或将不再，取而代之的基金是阶段性业绩的轮替消长和分化。

