六大理财产品挤压公募基金拓展空间
　　证券时报记者 杨磊 杜志鑫
　　四年前，当你到银行去做理财产品投资时，多数客户经理会首推公募基金；而如今无论是高中低端客户，银行所推荐的理财产品中，公募基金很少成为客户经理首推的产品，有的甚至进不了前三类推荐产品。
　　记者调查发现，来自投资型保险、PE、银行理财产品、信托、阳光私募和券商理财六大产品的冲击越来越大，公募基金的拓展空间越来越受到限制，在股市同等点位下，新基金发行困难有进一步加剧的趋势。
　　主推产品难觅公募基金身影
　　记者以客户身份调查了深圳包括四大行和全国股份制银行在内的十几个银行的网点，银行向中低端客户主要推荐投资型保险、银行理财产品两大类产品，据客户经理介绍，每月投资几百到2000元之间的投资型保险产品、一个月到半年之间的银行理财产品，特别受到投资者的欢迎。对高端客户，银行则主要推荐PE、低风险信托和阳光私募三大类产品。
　　带有投资性质的保险产品主要是投连险和分红险，每月投资金额不大，对公募基金的定投业务有一定冲击，主要是这类产品可以保证一个基本的收益率，而最近三四年定投大多数的公募偏股基金收益率并不高，有的甚至处在亏损中。
　　2009年四季度创业板推出以来，中小板和创业板成为新股上市数量的绝对主力，PE数百次出现在这些新上市公司的股东名单中，催热了PE产品。记者从相关渠道获悉，建行、招行、兴业银行等银行的私人银行业务都在积极筹划销售PE产品，像达晨、深圳创新投等创投公司从来不缺客户，各大银行都在找他们发行产品。
　　低风险信托产品也受到银行客户欢迎，投资起点100万元的各种信托产品目前年化收益率可以达到6%到10%之间，吸引了不少投资者的关注。一些历史业绩优异的阳光私募产品也受到投资者的欢迎，募集金额也较高。
　　近期，证监会公布调整证券机构行政许可工作机制，宣布拟取消三项事项的审批，其中包括取消券商集合资产管理计划的审批，改为事前告知性备案管理，券商理财产品数量有望迅速增加。
　　有基金分析师表示，券商理财产品修改为备案制之后，将显著冲击在券商销售的公募基金产品，未来券商理财产品进一步发展之后还将逐步向银行渠道拓展，对公募基金产品形成更大的冲击。
　　公募基金产品往往被客户作为后推荐产品，往往是投资者对其推荐产品不感兴趣之后再推荐公募基金，有时推荐到第三类产品时都没有公募基金的身影。
　　万亿市场被瓜分
　　银行的个人储蓄资产是各种理财产品最大的蓄水池。中国人民银行的统计显示，2007年底个人人民币储蓄余额为17.25万亿元，到2010年年底达到30.33万亿元，增加了75.83%。
　　包括公募基金在内的7大理财产品中，只有公募基金的规模在这期间明显减少，从2007年底的3.27万亿元，下降到了2010年底的2.52万亿元，相当于上万亿原本可能是公募基金“地盘”的资金被其他理财产品所取代。
　　带有投资性质的保险产品主要有投连险和分红险，2008年全球金融危机期间，这类保险产品曾经因为亏损而资产规模有所减少，但2009年之后取得了快速发展，在2010年全年保监会公布的1.45万亿元保费总收入中，保守估计每年也有4000亿元以上属于投资类保险，这些产品很大一部分是通过银行渠道销售的。
　　PE产品是2010年之后大规模进入银行渠道，目前还没有权威的统计数据，在广东、北京、上海、浙江、江苏等发达地区，PE产品投资规模相当庞大，仅深圳达晨创投一家公司就有30亿元，其中大部分资金是向外募集的资产，整个PE产品募集规模至少有数千亿元。
　　银行理财产品种类繁多，短期日日理财，周、双周、月理财一直到1年期理财产品都很多，也有少量1年期以上理财产品，根据普益财富统计，2010年共计发行银行理财产品9926款，发行规模约为7.05万亿元；而在2007年全年银行理财产品只发行了1万亿元左右。
　　信托产品本身和银行理财产品、阳光私募有所交叉，除了银信产品、阳光私募之外的信托产品发展也十分迅速，房地产信托、股权抵押信托、高速公路等公共项目信托等各类信托产品2010年都有千亿级别募集规模。
　　国金证券旗下基金研究中心统计的阳光私募产品规模超过1000亿元，其中大部分是通过银行渠道发行的。券商理财产品总规模也有千亿上下，如果券商集合理财改为备案管理，发展速度还会更快。

