上海证券：3月基金投资把握结构性机会
　　李艳 刘亦千
　　3月份股指或将继续震荡，市场蕴含结构性投资机会。
　　具体来看，2月份公布的消费者物价指数(CPI)数据并未突破5%的通胀警戒线给市场提振信心，考虑到CPI计算权重调整和统计时间改变，或表明通胀数据的好转并不意味着实际通胀降低，目前粮食、劳动力价格上升和大宗商品上涨仍然助推通胀高企，政策紧缩的大趋势仍然没有改变。
　　如果没有超预期的影响因素出现，3月份市场整体或将震荡下行，不过，蕴含丰富的结构性机会：一是两会召开，经济转型是讨论的热点，转型的方向蕴含丰富投资机会；其二，国际原油价格上涨在给世界经济复苏造成伤害的同时也给煤炭、石油石化等行业带来机会；第三，数据表明美国经济复苏步伐稳健，出口导向型行业面临结构性机会。
　　从资产配置角度来看，3月份基金投资仍需保持防御，重视资产的估值支持，但积极投资者可以关注“两会”政策预期、石油价格上涨和美国经济复苏带来的结构性机会。
　　从偏股型基金来看，由于对市场趋势判断并不乐观，出于对资产的估值保护，仍应当重仓持有具有估值优势的大盘蓝筹基金，在保持防御的基础上关注市场风格转化的可能。3月份市场结构性机会丰富，建议投资者更加积极地关注善于把握市场热点变化且投资相对灵活的基金品种。
　　从固定收益类基金来看，银行体系资金面持续回暖，给债券市场带来支撑，上月中长期债券价格指数的持续下跌进一步提升其配置价值，建议投资者强化债券型基金的配置意义，继续关注历史投资绩效优秀、参与股票市场投资较少的纯债基金。加息通道中平均剩余期限较短的货币基金极具理财价值，可积极关注流动性强且平均剩余期限较短的货币市场基金。
　　组合推荐：在“继续防御，把握震荡市中的结构性机会”的基金投资策略指引下，充分考虑资产配置、行业结构、投资风格分散化原则，为投资者提供如下3个基金组合，以供投资参考。
　　积极型组合
　　样本基金 权重
　　国富弹性 40%
　　华商阿尔法 30%
　　光大红利 30%
　　平衡型组合
　　样本基金 权重
　　光大红利 25%
　　国富弹性 25%
　　工银强债 50%
　　稳定型组合
　　样本基金 权重
　　工银强债 30%
　　华夏现金 35%
　　广发货币B 35%
　　(作者单位：上海证券基金评价研究中心)

