金鹰基金杨绍基：后市关注三大因素
　　上证指数昨日站上3000点关口，股市继续上攻还是震荡回落？金鹰基金投资总监杨绍基认为需重点关注三大因素：国内通胀情况、全球经济是否出现滞胀和发达国家的货币政策调整方向。
　　在通胀方面，杨绍基认为国内通胀没有明显回落，紧缩仍有空间。一方面，政府在2010年底果断采取紧缩政策，取得了一定的调控效果，通胀压力有所减轻。另一方面，仍需要防范原油价格大幅度上涨带来的输入型通胀压力，而房地产价格仍然处于高位，相关的行业政策仍难以放松。
　　面对2010年经济10.3%的高速增长和通胀压力，杨绍基指出，2011年，中国经济将在保增长和抗通胀之间找平衡，而公开市场利率较前期有大幅度下降，显示市场的资金比较宽松。
　　在国内通胀没有明显回落、海外局势仍不明朗的情况下，杨绍基维持对A股区间震荡的判断。据了解，金鹰基金善于踏准市场节拍，旗下产品业绩表现优异。据银河证券数据，截至3月4日，金鹰中小盘精选混合基金成立以来累计净值增长率为264.89%，过去两年、三年在同类型可比基金中排名第一；2010年4月份成立的金鹰稳健成长股票基金，不到一年的时间，成立以来累计净值增长率已高达26.26%。(黎宇文)
欢迎发表评论  我要评论

