银行渠道费持续高涨 基金销售难度加大
　　近年来，大量新基金集中发行，但多数发行的产品除了产品名称不同，投资的领域、对象、风格大同小异。“有时候，连客户经理自己都说不清楚他们之间有什么实质性差别。”
　　□本报记者 陈莹莹
　　根据Wind数据显示，2010年全年基金平均首发规模为20.55亿份，而2011年1月，基金平均首发规模仅为15.17亿份，下降约26%。
　　不少业内人士指出，商业银行“渠道”为王，新基金募集规模的“每况愈下”，已经成为阻碍基金业发展的重要问题。基金公司想要“绝境逢生”，不仅仅需要产品创新，营销渠道也必须趋于多元化。
　　渠道费用“膨胀”
　　一家基金公司的市场总监表示，除了管理费外，银行等销售渠道的申购费、认购费、赎回费以及托管行的托管费，都是一笔不小的开支。“甚至每年还需要从管理费中提取一部分给商业银行作为客户维护费。可以说，管理费和商业银行对半分是业内的潜规则。换言之，新基金发行的前两年可能都是不赚钱的。”他还指出，目前银行的渠道费用对公募基金的利润挤出非常大，一些公募基金管理费的七成都交给了商业银行。
　　某基金公司的渠道经理无奈地说：“近几年来，银行渠道费增速大有赶超CPI的势头，基金公司，尤其是我们这些中小基金公司的盈利空间越来越小，我们不得不开始寻求银行渠道以外的销售网络。”
　　除了电话直销之外，网络直销正成为各家基金公司一较高下的战场，为了拉大自己的市场份额，基金公司纷纷开拓公司网站的新功能。微博效应也逐渐成为新基金的重要营销手段。例如，南方基金管理公司在发行南方优选成长时启动了微博营销，嘉实基金管理公司则在某知名微博上长期推出自己的系列宣传海报。
　　基金销售难度大
　　业内人士指出，“同质化竞争已经越来越明显，想要打破平均募集份额不断下降的僵局，必须将产品创新落到实处。”
　　根据Wind数据，2011年2月新发行基金共15只，其中，股票型基金4只，债券型基金4只，货币市场型2只，保本型1只，封闭式1只，QDII3只。中国证券报记者进行整理后发现，从2010年1月至今，新发行基金数为186只。其中，股票型基金共107只，占比约为57.5%，占据了新发行基金的半壁江山。
　　任职于某国有大型商业银行的客户经理李明告诉记者，近年来，大量新基金集中发行，但多数发行的产品除了产品名称不同，投资的领域、对象、风格大同小异，“有时候，连客户经理自己都说不清楚他们之间有什么实质性差别。”
　　目前，李明的很多同行几乎都不再向投资者推荐基金产品了。通常他们会建议投资者购买一些能跑赢通胀的理财产品，“尤其是在大盘形势不明的时候，我们更不会给客户推荐基金产品。相比之下，有些理财产品虽然收益不高，但是保本保息，适合那些风险承受能力不强的投资者。”

