信诚基金开局不利业绩垫底 交叉持股严重
　　记者 高丽霞
　　今年以来，随着中小盘股票的疲软，而权重股大象起舞的行情时有发生，并且成为推动行情的主力。因此在大盘上涨点的情况下，公募基金的业绩普遍不乐观。而信诚基金显得尤为不适应，旗下产品业绩基本都处于垫底的位置。
　　信诚系业绩垫底
　　信诚基金今年以来的业绩乏善可陈。除了被动的指数型基金信诚中证500及QDII信诚金砖四国配置取得正收益外，其它11个产品(A、B分开算)则是清一色的“绿油油”，且基本都处于垫底的位置。信诚优胜精选表现最差，今年以来的收益率仅为-6.76%，在偏股型开放式基金中排名垫底，在全部的773只基金中，业绩也是倒数第二。而信诚精粹成长、信诚盛世蓝筹、信诚中小盘、信诚深度价值，几只股票型基金的表现也不理想，亏损幅度均超过4%，也均排在后10%的位置。
　　虽然今年以来债券型基金表现不错，但信诚三得意A、B，信诚经典优债A、B，今年以来也均是负收益，且都排名在后10%的位置。信诚增强收益尽管相比而言，表现尚可，但今年以来算是白忙乎，收益率为零。
　　这与去年信诚基金的表现相比，可谓冰火两重天。信诚基金去年业绩全线给力。据好买基金研究中心的数据显示，在去年的整体业绩排名中，信诚基金以13.02%的平均收益在60家基金公司中排名第6位。其中，信诚盛世蓝筹以20.79%的收益率位居166只普通股票型基金收益榜第10名，其余偏股型基金和债券基金也均取得较高的正回报。对于在去年的震荡市场中公司业绩突出表现，信诚基金相关人士表示，究其原因，在于消费、医疗等民生相关的行业以及战略性新兴产业这几个信诚基金重仓行业，表现具有较好的成长性。
　　根据海通证券发布的基金超额收益排名，信诚盛世蓝筹基金以过去一年39.70%的超额收益率位居第二，以过去两年77.41%的超额收益率位列第三。同时，该基金也是仅有3只同时跻身过去1年和过去2年基金超额收益率TOP10榜单的基金之一(数据截至2010年12月31日)。
　　交叉持股严重
　　今年开局信诚基金完全不适应的表现，到底是为何？记者查阅其去年的四季报，信诚旗下基金交叉持股的现象非同一般。6只主动型股票基金(包括偏股型)中，截至去年12月31日，全部重仓莱宝高科，其中5只基金的第一大重仓股均是莱宝高科。6只基金均重仓的个股还有东阿阿胶，广汇股份、海螺水泥，恒瑞医药，伊利股份则被其中四只基金重仓。
　　然而这些让信诚系基金扎堆重仓的个股，新的一年并没有什么靓丽的业绩表现。在上证指数大涨近200点之际，被信诚系一致青睐的莱宝高科大跌了18.93%，东阿阿胶，广汇股份也分别下跌7.05%、8.7%，被信诚系四只基金相中的恒瑞医药更是大跌18.80%，伊利股份也下跌了4%。也就是说，被信诚系基金扎堆重仓的6只个股，仅有一只海螺水泥实现了上涨，其余均是大幅下跌。相信这也让重仓持有该股的基金今年以来净值拖累不少。
　　对于严重的交叉持股现象，分析人士认为这有违基金产品的差异性，且基金整体操作的风险也较大。资料显示，信诚盛世蓝筹原本是定位于投资较大市值且业绩优良的蓝筹上市公司，而信诚中小盘定位于重点投资具有较高成长性或具有价值优势的中小盘股票，追求高于业绩比较基准的超额收益。然而在去年四季度的前十大重仓股中，两基金同时重仓的个股竟多达6只，如莱宝高科 海螺水泥  东阿阿胶  广汇股份  伊利股份、恒瑞医药。

