社保基金青睐机械设备大消费
　　去年四季度新进18家上市公司前10大流通股东中大消费占7家，机械设备占4家
　　证券时报记者 刘明
　　去年四季度被公募基金减持的大消费及公募基金增持的机械设备受到了社保基金的青睐。
　　天相投顾数据显示，截至3月5日发布年报的约300家上市公司中，基金去年四季度新进了其中18家上市公司的前10大流通股东。从行业来看，这些公司主要集中在大消费以及机械设备类行业之中，大消费概念股占7家，机械设备类公司占4家。
　　具体来看，社保基金108组合看上了商贸公司渤海物流，该社保组合去年四季度成为渤海物流第7大流通股东，并持有429.98万股。社保基金602组合现身成为农业股圣农发展的第6大流通股东，持有圣农发展369.97万股，这是圣农发展2009年10月份上市以来前10大流通股东中首次有社保进驻。社保基金108组合去年四季度进入餐饮公司西安饮食前10大流通股东，位居第7大流通股东席位，并持有西安饮食275.35万股。社保基金102组合大举进入两家百货公司北京城乡与西安民生的前10大流通股东之中，为北京城乡的第8大流通股东，持有北京城乡249.87万股，为西安民生的第3大流通股东，持股数为207.77万股，北京城乡与西安民生三季度末前10大流通股东中均无社保基金身影。除上述5家公司之外，社保基金去年四季度也新进了星河生物、誉衡药业两家大消费类上市公司。
　　除大消费之外，机械设备类上市公司也受到基金的喜爱。社保基金107组合去年四季度末成为钢帘线生产公司恒星科技的第8大流通股东，持股数为325.03万股。电器股大洋电机去年四季度末第6大流通股东为社保基金110组合，该组合持股数为192.09万股。社保基金102组合去年四季度进入了石化设备生产商神开股份的前10大流通股东，为第7大流通股东，持股数为98万股。此外，两只社保基金去年四季度新进入了航天长峰前10大流通股东。
　　除了上述大消费与机械设备类公司之外，社保基金还新进入了三友化工、大元股份等化工股以及方大碳素、豫金刚石等非金属类公司。

