部分机构测算基金仓位普降
　　曹元
　　3月8日，3000点拉锯战正在继续。
　　当天，沪指收于2999.94点，上涨3.73点，涨幅0.12%；深成指报13144.18点，上涨3.30点，涨幅0.03%。两市成交金额不足3000亿元，较前一交易日呈现明显萎缩。
　　对于基金而言，由于已经维持了数月的高仓位，其向市场贡献交易量的方式不是携着货币进场，而是左手倒右手的板块腾挪。尽管各个研究机构对仓位的预测有所出入，但对股基仓位的预测值都在83%-86%之间，超过历史80%左右的均值。
　　并且有多家机构测算，上周(即2月28日至3月6日)，基金并没有大幅加仓，反而出现显著的仓位下降。基金的这种操作无疑给3000点之上的行情带去更多变数。
　　多数基金选择了减仓
　　上周，上证指数上涨2.21%，深成指上涨2.06%，沪深300指数上涨2.28%。然而，多家基金研究机构却监测到基金的减仓行为。
　　上周四当日(3月3日)，华泰联合证券金融工程部率先观测到，基金的仓位并未随着上周前三个交易日大盘的上涨而跟随上涨。
　　该机构2011年3月3日的基金仓位测算结果显示，样本内开放式基金平均仓位由此前一周的85.01%下降116BP至83.85%。其中股票型基金仓位下降121BP至85.76%。
　　3月5日，申万研究所披露了基金仓位模型调整后的首份数据。据申万研究所介绍，调整后，新的仓位估算模型测算的数据和基金历史实际仓位数据的相关性达到了97.36%，平均误差率只有0.35%。其精度提高。然而，根据这个新模型测算，上周开放式基金的平均仓位为85.42%，较之前一周下降了1.89%。
　　并且在申万的数据中，上周大多数基金公司选择了减仓。53家基金公司仓位下降、5家公司保持不变，只有2家基金公司加仓。这2家加仓的基金公司是博时基金和信达澳银基金，分别加仓0.59%、0.47%。
　　而信诚基金、华商基金、东吴基金、华泰柏瑞、嘉实基金的减仓幅度超过5%。
　　3月7日，又有一家基金研究机构测算出基金的减仓行为。这家第三方理财机构——展恒理财——研究认为：上周基金减仓明显，偏股型基金仓位首次降到83%。
　　展恒理财称，从去年年底至2011年2月底，仓位保持平稳，偏股型基金仓位保持在85%左右，而上周的减仓力度也是年内周冠军。
　　和申万研究所一样，展恒理财也观测到了博时基金的加仓并表示：“这是前十大基金公司中惟一一家加仓的。”
　　基金减仓，加之持股机构和市场热点的出入造成上周基金净值的涨幅普遍不理想。按照中国银河证券基金三级分类标准，纳入统计口径的221只标准股票型基金净值增长率平均上涨0.77%，72只偏股型基金平均上涨0.58%，62只灵活配置型基金平均上涨0.54%，68只标准指数型基金平均上涨2.32%。
　　相当一部分基金逆市下跌，甚至有基金跌幅在2%以上，行业配置上低配周期类和持股风格上偏重中小盘是其短期业绩落后的主要因素。鹏华价值优势股票(LOF)、长城品牌优选股票和新华优选分红混合一周分别上涨4.57%、4.00%和3.49%，位列前三。
　　基金的减仓依然未能阻碍指数的上行。3月7日收盘，上证指数为2996.21点，距离3000点一步之遥。
　　谁来支撑3000点？
　　3月8日收盘后，深圳某合资基金公司的基金经理称：“单只基金周仓位在2%左右的变化都是正常的，市场没有发生什么事情，估值也并不太高，我并不认为上周基金的减仓是要离开市场。”
　　在他看来，调仓可能是最终目的。“3月7日，煤炭、有色、水泥、金融的上涨很难说基金不是主力。或许推动这些板块上涨的资金正是上周基金从中小盘个股中抽出的。”
　　上周基金更加关注强周期板块已经有所端倪。3月4日与2月25日相比，建筑建材、信息服务、房地产受到基金明显增持，其中建筑建材增持幅度较大达3.12%。而受基金减持较大的行业是商务贸易、医药生物、公用事业，其中商业贸易减持幅度最大为-6.14%。
　　东方证券金融研究员胡卓文也认为，上周在基金的实际股票配置水平中，金融行业所占的比例有所上升。
　　从3月7日资金流量看，基金正在加剧上周的调仓动作。“全景数据决策终端”的监测数据显示，当日深沪两市合计净流入资金102.5亿元，其中机构资金净流入124.1亿元，散户资金净流出21.6亿元。
　　从板块资金流量来看，煤炭开采流入48亿元，有色金属流入21.3亿元，非银行金融流入12.3亿元。而医药生物流出13.7亿元、食品饮料流出3.8亿元。
　　然而，即便基金“腾笼换鸟”能为蓝筹股的上涨汇聚一定量的弹药，但基金整体性的高仓位制约着基金作为主力带领大盘上涨的力度。
　　申万研究所引入基金的持仓方差来观测指数走势。基金持仓方差越大说明基金分歧越大，反之越小。对比沪深300指数走势发现，基金的持仓方差和该指数呈反比。这意味着基金对后市看法一致时，后市存在下行风险。
　　而当下基金普遍高仓位表明基金分歧并不大，后市下行风险仍然存在。当然，基金还得面对3000点之上大量的套牢盘。

