年内29只新基获批 低风险产品近半
　　每经记者 李新江 发自北京
　　根据证监会最新披露的新基金产品审核进度数据，上周共有7只产品获得“准生证”，从基金类型来看，保本混合型、股票型和QDII产品三足鼎立。
　　上周四，近5个月的等待之后，建信基金旗下新兴市场优选股票型基金(QDII)获批，这是上周成立新基金中等待审核日期最久的一只；第二天，博时基金旗下QDII产品抗通胀增强回报基金，也在等待4个多月后获批。
　　国泰和大成则于上周五各获批一只保本混合型产品——国泰保本混合增值混合型基金和大成保本混合型基金。
　　股票型基金上周共获批3只，以热点主题基金为主。华安基金旗下升级主题基金和工银瑞信旗下消费服务行业基金，建仓将分别围绕产业升级和大消费概念展开，同期获批的还有诺德旗下30超优选股票型基金。
　　从今年以来新基金审批数据来看，低风险产品占据了获批基金的近半数。
　　虽然上周获批基金中并未出现债券型产品身影，不过从总的基金获批数量来看，债基仍以获批9只排在第一位。加上今年以来获批的3只保本混合型产品和1只货币型基金，今年以来共有13只低风险类产品获批。
　　包括指数型产品在内，年内新批投资A股市场的股票型产品共13只，与低风险产品平分秋色。其中指数型产品就占6只，主动型产品7只。从基金类型来看，主动型股基的投资方向，多以中小盘、热点行业和热点概念为主。
　　从上周基金公司申报情况来看，基金公司对指数型产品仍然青睐有加。上周提交申报的四只新产品中，指数型产品占了2只，分别是建信深证基本面60ETF及其联接基金，以及长城久兆中小板300指数型基金。

