赔本生意大行其道 本周24只基金齐发
　　程亮亮
　　“即使是赔本生意也要做啊！如今渠道放开了，大家都在拼命发！”沪上某公募基金管理公司市场人士对《第一财经日报》记者如此表示。的确，本周将有24只新基金齐发的壮观景象上演，而这背后则“全是泪”！
　　抓芝麻的游戏
　　小时候我们都听说过一个笑话，讲一个贪心的猴子拿着西瓜，又想去拿更多的其他东西，最终什么都没拿到。而这个笑话最近有了新的版本，就是在公募基金界盛行的抓芝麻的游戏。
　　“以前发行新基金数量很少，公司的精力都集中在一个新基金上面，每一个新产品都是要做成西瓜的。”南方某基金公司人士在接受记者采访时表示，“如今，市场上已经很少有西瓜了，于是大家都拼命抓芝麻，成本居高不下，抓到手的都是芝麻！痛苦啊！”
　　的确，随着监管层对基金发行的放宽，近年来新基金发行可谓火爆，只是赢了数量，却输了更为重要的规模。统计显示，2010年新发公募基金总数达147只创历史新高，合计募资规模达3100亿元。公募基金公司数增加至63家，产品总数更突破了700只。但是数量上升，基金规模下降。银河证券基金研究中心统计数据显示，2010年国内公募基金规模下降6%，全年减少了1583.5亿元，年底规模为2.44万亿元。而在去年成立并打开赎回的新基金中，半数基金份额缩水超过40%，超过三分之一的基金份额缩水近半。
　　而今年以来，新发基金的规模更是小得让人咋舌。Wind统计显示，今年以来截至2月24日，28只基金成立，募集总规模369亿份，平均首发规模为13.18亿份，同比下降近5亿份。数据显示，去年同期成立基金募集总规模为255.57亿份，但平均募集规模为17亿份。而2009年同期成立基金首发规模则为18.95亿份。不少基金成立之时规模只有区区3亿份。行业竞争激烈程度可见一斑。但是基金公司的发行热情并不因此消减，记者统计发现，本周又将上演24只新基金齐发的壮观景象。
　　“含泪之举”
　　即使知道是芝麻，也不得不抓！
　　这是记者采访多位公募基金管理公司市场部人士之后得到的结论：从表面上看，公募基金市场在经历了过去多年的发展后竞争日益激烈；而实质上，“跑马圈地”背后则是赔本赚吆喝的大行其道。
　　上述沪上公募基金管理公司市场部人士向记者坦言，目前监管层对于基金发行的放宽政策让不少基金公司都看到了希望。“之前很多公司都想发行新的产品，或完善自己的产品线，或扩大自己的规模，总之以前是没有渠道，如今放开了，大家都扑上去了！”
　　而记者在采访了几家正发行新产品的基金公司后发现，上述情况的确存在。“但是没想到市场这么不好，投资者的申购意愿不是十分强烈。”某基金管理公司市场部人士表示。
　　或许这一切可以理解为长久束缚后突然放松所带来的冲击！某位不愿透露姓名的券商基金研究人士直言不讳，“政策如今是放开了，但是不知道以后会不会持续，甚至会不会又再度收紧，趁着现在放开，赶紧把铺面开了，大不了以后做持续营销是更多公司的心态。”

