震荡市定投正当时
　　面对通胀，许多投资者忧心忡忡。其实，最简单的解决方式就在我们身边。面对跌宕起伏的市场，投资心态和方式非常重要，定期定投无疑是震荡市中很好的投资方式。本期请到银华基金为大家解答震荡行情下的投资疑问。
　　问：今年是个震荡市，定投还有意义吗？要不要先停了？
　　答：基金定期定额投资最大的特点是无论市场涨跌，每隔固定时间就买入固定金额的基金。当基金净值走高时，投资者买进的份额数就较少，而在基金净值走低时买进的份额数较多。这样，经过较长一段时期，定期定额就能够在一定程度上起到平滑风险的作用。
　　从这个意义来说，震荡行情中尤其适合定期定额的投资方式。在震荡行情中，没有人能总是准确地判断市场底部在哪里，如果追求“低买高卖”的波段操作，会承担巨大的“择时风险”；而一次性大举建仓，也可能因为选错入场时机，而在短期内承受本金亏损的风险。
　　面对跌宕起伏的市场，投资的心态和方式非常重要，采用定投方式分期投入、缓慢建仓，往往能够细水长流、聚沙成塔。从目前宏观经济和估值水平来看，市场处于相对的底部区域，我们无法准确判断何时是最低的点位，但是，我们可以选择在中国经济底部区域利用定期定额的方式，将投资成本平均化，或许是个不错的选择。
　　定期定额投资的优势需长期坚持方能充分显现。如果当市场发生短期波动时，就停止定期定额投资，投资者实际上还是在做选时交易，也就无法分享到定期定额投资方式的优势。不过，与一次性投资相同，定期定额投资也具有风险，投资者应根据自身风险收益特征谨慎选择投资对象，综合考虑市场长期走势和自身客观情况等因素进行决策。
　　问：目前市场上有种分级基金涨得很好，请问分级是什么意思？怎么投资？
　　答：所谓分级是从基金持有人风险收益偏好差异的角度，对基金份额进行分级，改变收益分配方式，将基金份额分为不同风险收益特征的份额类型，以满足不同风险收益偏好投资者的需求。以正在发行的银华中证等权重90指数分级基金为例，该基金存在三类份额：母基金银华90份额、银华金利、银华鑫利。其中银华金利份额具有低风险、收益相对稳定的特征；银华鑫利份额具有高风险、高预期收益的特征。银华金利份额适合低风险偏好投资人，该份额的年基准收益率为一年期同期银行定期存款利率(税后)加3.5%。银华鑫利份额适合高风险偏好投资人，该份额享有除基准收益外的全部超额收益。
　　对于正处于募集期未上市的分级基金，投资者可通过场外(代销银行)和场内(深圳证券交易所内具有基金代销业务资格的会员单位)两种方式进行。而对于已经上市交易的分级基金，投资者还可以直接通过二级市场进行申购或者买卖。此外，其母基金作为一只指数基金，也适合分批买入、以定期定额的方式来投资。

