仓位持续上升 基金再遇88%魔咒
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　多家券商监测数据显示，年初以来基金仓位呈“节节高”的走势，目前平均仓位远高于历史平均80%左右的水平，甚至直逼“88%魔咒”临界线。
　　这也让市场对反弹能否继续推进多了一份担忧，因为近年来股票基金高仓位多次成为预示市场见顶的风向标。2009年，“88%魔咒”应验过两次，分别是 “7·29”和“11·24”的两次大跌，去年11月的那次大跌更是令人记忆犹新。中国证券报率先提出了“88%魔咒”概念，并两次进行了及时的报道。
　　基金仓位逐步走高
　　尽管各家券商的测算模型和方法有所差异，但结论基本一致：基金整体仓位在八成以上，保持较高水平。其中一些报告的数据显示，开放式股票型基金的仓位水平已经再度逼近甚至超过了88%。
　　以海通证券报告为例，从2月25日至3月3日，估算股票与混合型基金的股票仓位，对比2月18日至2月24日测算的仓位，从上期的79.25%升至本期的 85.73%，增加6.48个百分点，提升至历史中高水平。具体来看，股票型开放式基金平均仓位由84.24%提升至90.00%，平均增仓5.76%；混合型开放式基金平均仓位由72.53%升至79.66%，平均增仓7.12%。
　　根据多家券商的监测，今年以来，基金仓位整体处于上升趋势中，期间虽然有因调仓而引起的仓位小幅回落，但整体而言基金一直保持高仓位运作。
　　这让市场部分人士再次心生警惕，因为从历史情况看，基金平均仓位屡成可供参考的“反向指标”，尤其是当基金仓位接近或达到88%时，意味着基金后续弹药不多，市场可能会面临见顶下跌的风险。最近的例子就在去年11月，当多家券商11月8日发布了以“仓位再达新高”为关键词的基金仓位研究报告之后，第二天即 11月9日，A股就开始掉头向下，在短短几个交易日内展开了深度调整。
　　风向标会否再度应验
　　如今基金仓位再度处于高位，历史会不会再度重演？已经有诸多机构发出了提醒之声。国信证券3月7日发表研究报告称，开放式股票型基金仓位已达90.39%，基于历史数据，仓位在超过 90%后大盘倾向于下跌或震荡，并在仓位降低至80%前较难有牛市行情的出现，在通胀压力的背景下，建议目前降低仓位并精选个股和板块，防止市场震荡下跌。
　　中金报告也提醒说，基金仓位水平仍在高位，“存量资金的压力可能是目前我们能从资金面上看到的较大风险”。
　　当然也有不同的观点。一位基金研究员就对中国证券报记者表示，自去年底以来，基金整体仓位一直比较高，期间只有小幅调整的动作，没有大幅加、减仓。这意味着，在此轮反弹行情中，基金的贡献度并不高，因此无法通过基金子弹不足推断市场涨不动了。至于后市基金有没有减仓的动能，目前来看，基金对后市的态度与前期并没有太大不同，基本仍维持市场震荡上行的判断。
　　事实上，目前基金管理资产的规模仅占A股市值的15%左右，相较于前几年比例大为缩小，基金对市场的左右能力正在减弱。
　　除了对基金减仓的担忧之外，目前市场对资金面保持相对乐观。中金报告表示，3月份的宏观流动性在政策调控下仍会处于偏紧局面，但相对今年的1月份仍属较为宽松状态，与2月份流动性基本一致，再加上部分投资于房地产资金可能会流入股市，因此从宏观流动性角度，3月份流动性对股市的支持要好于前两个月。同时，高管减持连续两周放缓，产业资本减持压力正在渐弱。

