沪指上摸3000点 过半基金转乐观  
　　■本报记者 沈 明
　　受“2月CPI环比回落”预期、房产税试点暂时不会推广、2011年新增贷款总量将与去年持平等多条消息鼓舞，A股市场昨日呈现放量突破走势。而一份调研报告也显示，57%的公募基金经理看好未来6个月走势。
　　昨日，上证指数盘中最高上摸3000.43点，在2944点—2952点之间留下8个点的日线缺口，而深证成指成功收复13000点整数关。最终，沪深两市成指分别收报2996.21点和13140.88点，上涨幅度为1.83%和1.92%。伴随股指上行，沪深两市成交量同时有效放大，分别达到2103亿元和1369亿元，总量接近3500亿元，较前一交易日猛增逾四成。沪市单日成交今年首次突破2000亿元。
　　两会行情对投资者来说并不陌生。《证券日报》记者统计自1995年以来的过去16年数据显示，在“两会”期间，以上证指数为例，除在2000年、2003年、2006年、2008年和2010年指数出现5次下跌之外，其余11次大盘均表现强势，上涨概率高达68.75%。统计还显示，在“两会”召开之前和之后的一个月中，大盘上涨概率均高于“两会”期间，从2月份到“两会”前，大盘上涨的概率超过80%，而从“两会”闭幕到3月底，大盘上涨的概率为74%。而在刚刚过去的2月份，虽然仅有短短的15个交易日，深证成指和上证指数分别以月度涨幅7.57%和4.10%高居全球主要股指涨幅榜前两位，为随之到来的两会行情聚集了良好的人气和做多氛围。
　　从昨日具体板块表现看，煤炭板块、稀缺资源、黄金概念股涨幅居前。利比亚局势的持续紧张，致使投资者恐慌情绪再度复燃，推动国际油价保持上升势头。其中，纽约市场原油价格收于104美元/桶以上，并创下29个月以来新高。借此，其能源替代品煤炭行业飙涨7.54%，涨幅领衔沪深两市。上周五国际黄金价格攀升至每盎司1428.60美元，且国际铜价不断上涨。受此消息刺激，有色金属板块涨2.76%，位列涨幅榜第二位。此外，石油行业、物资外贸和供水供气等板块强于大盘；商业百货、食品行业和生物制药等板块表现较弱。
　　根据记者盘后收集的15份研究机构对大盘后市判断看，看多的机构占到10家。分析师表示，市场仍将低估值蓝筹股的价值发现中继续展开行情。每年“两会”前后，与“两会”热点讨论议题相关的板块都是资金追逐的焦点，所涉及到的行业、上市公司会有所表现。
　　而莫尼塔刚刚公布的3月份基金经理调研显示，基金经理对于3月份市场走势整体较为乐观，但对于大盘蓝筹的投资出现明显分歧。40%的受访公募基金经理对3月大盘走势表示乐观，与上月相比上升30个百分点；仅10%表示悲观，与上月相比大幅下降40%。在对未来6个月大盘走势的看法上，57%的公募基金经理持乐观态度，与上月相比上升近20%；34%的受访对象认为是震荡行情，与上月相比略有下降；另有9%较为悲观。
　　不过，分析师也提醒投资者注意，昨日行情中权重股的崛起对股指重心上移拉动明显，中小盘个股活跃度却显不足，有近3/4的个股跑输大盘，赚了指数不赚钱的现象有所显现。

