大盘指基新年表现抢眼
　　晨报记者 李锐
　　随着大盘蓝筹股的再度发力，大盘指数基金再次表现抢眼。进入3月份，尤其是随着金融股的持续发力，A股市场连续上涨，其中沪指昨日已经成功站上3000点。受其带动，偏股基金表现活跃，其中跟踪大盘指数的指数基金同期更是处于领跑位置，而就在刚过去的2月份，大盘指数基金也是独领风骚。
　　偏股基金整体飘红
　　受益大盘的持续上涨，偏股基金业绩整体飘红。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至3月8日，按照复权单位净值增长率计算，442只开放式偏股基金(剔除2010年7月1日之后成立的次新基金)今年以来整体飘红，平均涨幅达到1.57%。
　　从具体基金产品来看，在上述442只基金中，284只产品今年以来取得正收益，占比达到64.2%。其中，南方隆元产业主题基金以14.35%的涨幅，在上述所有基金中排在涨幅榜的第一位，也是目前唯一一只同期涨幅达到两位数的基金产品。长城品牌优选排名紧随其后，同期涨幅达到9.85%，而博时主题行业以9.74%的上涨排在第三位。此外，富国天鼎中证红利、鹏华价值优势、华泰柏瑞红利ETF、华宝兴业上证180价值ETF等基金排名也相对靠前。
　　而在涨幅排名落后的基金中，信诚基金整体表现落后，其旗下多只偏股基金排名垫底。
　　指数基金整体抢眼
　　在偏股基金中，指数基金的同期表现更为抢眼。
　　同样来自WIND资讯的统计数据表明，截至3月8日，66只开放式指数基金(剔除2010年7月1日之后成立的次新基金)今年以来全线飘红，平均涨幅达到6.36%。相比偏股基金同期1.57%的平均涨幅，指数基金的同期涨幅已经是它的四倍多。由此来看，指数基金今年基本处于领跑的地位。
　　而从市场来看，就在今年迄今的两轮反弹中，指数基金的整体表现均可圈可点。其中，在3月1日到3月8日，短短六个交易日，上述指数基金的平均涨幅达到3.21%，要比同期沪深300指数3.02%的涨幅还要高，这样的表现应该能让投资者欣慰。而就在刚刚过去的2月份，上述指数基金的同期涨幅高达4.82%，这也成为偏股基金2月份上涨的领跑者。
　　大盘指基值得关注
　　不过，心细的投资者早已发现，尽管同为指数基金，但大盘指数基金的表现更值得关注。
　　上述数据显示，今年以来，跟踪沪深300、上证180、上证50、中证100等大盘指数的指数基金排名相对靠前。其中，华宝兴业上证180价值ETF、申万巴黎沪深300价值、交银180治理ETF、银河沪深300价值、嘉实基本面50、泰达宏利中证财富大盘、中海上证50等大盘指数基金，今年迄今业绩排名几乎均在同类产品的前15名之内。此外，富国沪深300、华安上证180ETF、华夏上证50ETF、长盛中证100等大盘指数基金排名也相对靠前。
　　反观涨幅较小的指数基金，均为跟踪小盘指数的指数基金。其中，华夏中小板ETF、广发中证500、南方中证500、鹏华中证500同期涨幅均排名末尾，而华夏中小板ETF还出现下挫。

