基金布局创业板三大热门板块
　　Wind数据显示，截至3月7日，共有23家创业公司发布2010年年报，其中18只股票前十大流通股东中出现基金身影，更有13只股票第一大流通股东位置被基金占据。
　　按照申万一级分类，基金布局创业板主要集中在消费(医药、公用事业、农林牧渔)、化工和机械制造(包括轻工制造、机械设备和信息服务)三大热门板块。
　　消费板块方面，广发行业领先成为香雪制药第一大流通股东，星河生物、碧水园两家公司第一大流通股东分别为银华富裕主题和汇添富均衡增长，分别持有100万股和238.15万股。
　　化工板块中，基金青睐的公司有奥克股份与双龙股份，国投瑞银瑞福分级基金与广发行业领先分别成为两公司第一大流通股东，持股数量分别为77.73万股和100.47万股。
　　制造与信息服务业公司中，星辉车模、合康变频、万顺股份、华平股份、金通灵、尤洛卡、东方日升、大富科技，最大流通股东分别为国泰金鹰增长、华安策略优选、华夏优势增长、华夏优势增长、华夏成长、信诚四季红、嘉实服务增值行业和华商领先企业8只基金产品，这些基金公司分别持有上述8只股票190.39万股、217.98万股、276.54万股、66.12万股、181.49万股、50.55万股、142.95万股和200.88万股。(杜晓光)
欢迎发表评论  我要评论

