金价飞涨带动黄金热潮 黄金基金成炒金客新目标
　　商报讯(记者 孟凡霞)受中东乱局的影响，国际金价近一个月以来涨势如虹，继3月2日伦敦现货金一举突破前期高点，创下1440.3美元/盎司的历史高点后，昨日再次创出1444.7美元/盎司的新高。金价飞涨带动了国内投资黄金热潮，黄金基金成为炒金客的新目标。成立时间尚不足两个月的诺安全球黄金基金原有的5亿美元外汇额度已捉襟见肘，并酝酿扩容；4月1日，易方达也将正式推出黄金主题基金。
　　诺安基金公司人士昨日表示，该公司日前获得国家外汇管理局(以下简称“外管局”)批准，新增5亿美元(约合32.85亿元人民币)境外证券投资额度。为了满足国内投资者的黄金投资需求，诺安基金或将对其旗下的诺安全球黄金基金额度进行扩容。
　　据了解，此前诺安基金的境外证券投资额度为5亿美元，诺安全球黄金基金首募期间，已经基本用满了上述5亿美元境外证券投资额度。诺安基金总裁助理刘东表示，自诺安全球黄金基金打开日常申赎之后，每天都有大量投资者申购，原有的5亿美元外汇额度已经不能满足投资者的日常投资需求。
　　刘东指出，近期以来，随着中东地区的动荡局面始终得不到解决，市场风险厌恶情绪的日益升温使得以黄金为首的避险资产持续获得投资者的青睐。在这样的环境下，许多国内投资者也看到了黄金产品中的投资机遇。黄金基金这一炒金新方式正在被越来越多的投资者所接受。截至3月3日，诺安全球黄金基金净值1.026元，涨幅2.6%。
　　此外，易方达基金也将推出黄金主题基金，该基金4月1日-29日公开募集，由于采用主动管理方式和相对灵活的仓位设计，这只基金有望在投资上实现“能进能退”，未来即使黄金价格下跌，也可在一定程度上降低风险。

