私募连续两个月跑输大盘 佼佼者多为生面孔
　　□本报记者 贺辉红
　　2010年近70%的私募基金获得盈利，而同期大盘下跌约14%。但据私募排排网的数据统计，2011年首月国内私募基金管理人却跑输大盘2.95%。在二月反弹行情中，沪深300指数上涨5.3%，690只非结构化私募证券基金产品平均收益率仅为3.5%，继续跑输大盘1.8%。
　　私募佼佼者多为生面孔
　　2月份市场颇为给力，沪深300涨幅超过5%。不过，私募基金却还处于“度假情绪”当中。继1月份跑输大盘之后，2月继续落后大盘，且落后幅度为1.8%。不过，私募基金实现盈利的却不少，2月实现绝对收益的产品共有593只，占所有非结构化产品八成以上。
　　其中，排在榜首的“陕国投·聚信1期”收益率达21.62%。第二名是“中融·挺浩1期”，收益率为19.37%。“西安信托·嘉贝利一期”以18.47%屈居第三名。从前10名来看，多为生面孔，聚信和挺浩均为私募新力军。常出现在垫底位置的嘉贝利和深蓝1号，2月业绩蹿升至前五名。分析人士认为，出现这种蹿升情况一般是资产管理公司发生了变化，或是操盘手换了，或是公司投研团队加强了。
　　不过，从2月私募收益率分布来看，收益率在10%以上的并不多，数百只产品中，仅有52只超过这一水平，占比仅约7%左右。其余大部分产品收益率都徘徊在0-10%之间。当然，亏损幅度超过10%的也不多，仅有两只，分别是华润信托智诚2期和深国投时策1期，亏损幅度在13%以上。出现以上现象可能与1月份市场下跌有关，使私募整体表现较为谨慎，在规模较大的私募基金管理人中表现更为明显。如淡水泉、从容、新价值、尚雅、武当、朱雀等大型私募旗下的产品收益在0-10%之间的居多，其中淡水泉系列产品表现较为突出，平均收益率接近10%。
　　私募界对“万点论”不“感冒”
　　近来又有券商高谈“万点论”，不过私募对此并不“感冒”。某私募人士接受记者采访时表示，他们现在不做策略，跟券商反着看是最好的策略。从调查的情况来看，私募对3月份还是谨慎乐观的，持中性态度的私募仍是主流。
　　据私募排排网统计，目前约有6成以上私募仓位在半仓以上。新兴产业再度受宠，5成以上的私募看好其投资机会。从中国对冲基金经理A股信心指数来看，近期运行也相当平稳。大部分私募认为，经过调整之后，部分质地好的公司估值已经合理，“两会”中提及的“十二五”规划也会为其带来机会。有4成左右的私募看好消费，认为其未来空间巨大。约有3成私募青睐医药，认为调整后估值已经合理，是建仓好时点。另外，装备制造、通信也颇受关注。
　　从中国证券报记者的采访情况来看，不少私募目前仍担心通胀问题，特别是输入型通胀。若通胀加剧，宏观调控势必更加严厉。目前货币政策在价格控制上还有较大空间，这对股市来说，是最大的不确定性。
　　分析人士认为，从私募基金的反应来看，市场应该还没到最危险的时候，因为很多大额投资者的情绪还比较稳定，并未受“万点论”鼓动，整个市场也未到狂热之时。

