巾帼私募大起底 业绩有待提高
　　哈佛商学院一位叫凯瑟琳·特科的学者，对私募行业的职业结构和工作场所动态情况进行的调查显示，从事私募行业的女性和黑人男性为数寥寥，占职业劳动总人口的比例均低于10%(这一数字低于公司法务或投行中的比例)。同时她还发现，尽管这两类群体刚开始都面临较高的入行门槛，但女性面对的文化挑战更大。她采访的美国女投资家认为，在私募公司内部，性别比种族的影响更大。
　　同样是在男性主导的中国私募界，为数不多的女私募经理，正在用她们的智慧、勤奋来努力改变着自己的生存地位和形象。
　　比例远低于公募
　　从性格角度出发，女性具有温柔、含蓄、随和等特点。在投资中，女性相对于男性的优势在于比较稳健，风险意识强。因此在公募基金中，女性基金经理大多管理债券型基金、货币型基金和保本型基金等低风险基金。
　　壹私募网研究中心统计，国内在295位私募基金经理中，共有9位女性私募基金经理，仅占总比的3.05%，远远低于公募基金中女性近17%的比例。她们分别是李雅非、靳奕、王丹枫、白延红、丘海云、文婷、廖晓媛、张安东、白洁。
　　统计还显示，与公募基金经理相比，掌管私募基金的女性基金经理风格各异：有保守谨慎的，也有风格激进不输男性基金经理的。
　　从过往有记录的历史业绩来看，白延红、文婷、王丹枫的操作风格比较激进，净值波动较大。白延红重仓持有并翻10多倍的股票不胜枚举，而文婷也是左侧交易的忠实拥趸，并坦言：“我不在乎短期的波动，积极地为客户赚钱才是私募的真谛。”
　　事实上，对于身处私募界的所有人来说，谁能把绝对收益做得最好，谁就是当之无愧的王者。德国科隆大学StefanRuenzi教授在2006年做过一篇性别与基金的研究显示：从组合收益率角度来看，长期投资的基金持有者不应该将基金经理的性别作为筛选依据，因为二者长期业绩并不存在明显差异。
　　业绩有待提高
　　公募界的不少女基金经理近年来更多地出现在公众面前，而私募界的女基金经理则相对低调。
　　靳奕是原国投瑞银基金公司的投资总监，具有海内外对冲基金的工作经验，可以说是女性中的公募派。而王丹枫、白延红则是券商投研派出身，丘海云为券商出身，曾任浦发银行广州资产管理部总经理；文婷是原菁英时代的副董事长。其他女私募经理则出身其他行业。
　　从近两年女性私募基金经理所管理的产品排名状况来看，2009年女性私募基金经理普遍位于前1/2位置。其中张安东的银信宝排名61位，最为靠前；而廖晓媛的瑞琴1号则位居263，处于后1/4。
　　总体上看，2009年女性私募基金经理排名表现高于平均水平。但从绝对收益的角度来看，除了张安东的银信宝取得78.15%的相对较高收益外，其他女性私募基金经理管理的产品收益都较低，排名其后的红山1期取得不到35%的收益，远远跑输大盘。这或许与女性谨小慎微的性格相关。
　　而在2010年，女性私募基金经理表现不输男性。运行年满两年的8只产品中，各有4只产品分属前后1/2。成绩最好的是白延红管理的岁腾1号排名第164位，介于前1/4与前1/2之间，李雅非、白洁排名居后1/2。这是由于2010年的结构性行情，超额收益的获取主要来自于基金经理个人的选股能力，因而业绩因人而异。

