高配金融保险 大基金表现领先
　　王群航
　　对于那些选时能力强的投资者，杠杆板块的短线机会值得重视。分级基金低风险份额市价不断走低，或许是在为它们各自相对应高风险份额的更高溢价炒作腾出空间。
　　场内基金：
　　封基行情在分化
　　(一)封闭式基金：上周，封基行情在分化。盘中既有连续上涨的，也有横盘甚至小跌的；既有分红之前阳线连连的，也有分红之后立刻变色的。短期来看，分红与否，成为了一些封基行情走势的试金石。分红行情的最终结束，是四月份的上、中旬，请大家不要忘记这个时间窗口。
　　(二)固收板块：固收板块里的品种，有的是单只基金，有的是分级基金中的低风险类份额。观察这些低风险份额的二级市场交易价格走势，还需要注意这些分级基金都有配对转换机制。上周，有两个低风险份额的市价在不断走低，收盘价都是上市以来新低，折价率在不断走高。这或许是在为它们各自相对应高风险份额的更高溢价炒作腾出空间。
　　(三)杠杆板块：截至上周末，上证综指已经走上了近期新高，如果后市行情看好，杠杆板块中的相关品种就会有良好的可投资机会。杠杆板块的短线机会值得重视，尤其是那些选时能力强的投资者。
　　场外基金：
　　高配金融保险大基金领先
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：上周，金融股的涨幅领先，相关指数基金立即就有良好的净值表现，最为突出的就是国投瑞银沪深300金融地产(LOF)，周净值增长率为4.35%，紧跟其后的还有华宝兴业上证180价值、海富通上证周期行业、华夏上证50、建信上证社会责任、交银施罗德上证公司治理等ETF类品种，这些指基都有一个共同的特点，就是对于金融保险行业有着较高的行业配置，截至2010年末的配置比例依次为：62.09%、60.38%、53.11%、44.04%和43.08%。不过，也有一个例外，即工银瑞信上证央企50ETF在去年年末对于金融保险板块的配置比例为43.57%，可上周的净值增长率却只有上述指基的一半左右。
　　2、主动型基金：由于行情结构、基金资产配置结构等原因，主动型、主做股票的三大类基金总体绩效表现一般，股票型、偏股型、灵活配置型这三大类基金上周的平均净值增长率分别只有0.77%、0.58%和0.51%，其中仅有少数公司、少数基金取得了较高的净值增长。
　　上周，有两只基金的周净值增长率高于4%，即鹏华价值优势、长城品牌优选。这两只基金有一个共同的特点：资产规模都超过了100亿元，截至去年年末，分别为113.51亿元和104.44亿元。这么大的规模，客观上决定了它们不可能以中小市值股票为主要投资对象。鉴于上述指数型基金的净值表现情况，根据去年四季报，这两只基金对于金融保险行业的配置比例分别为21.94%和47.94%。
　　鹏华价值优势对于金融保险行业的配置比例不高，但净值增长率依然很好，估计有两个原因：(1)今年以来该基金在金融保险行业可能进行了加仓。(2)该基金上季末重仓持有的美的电器、格力电器上周有良好的表现。
　　(二)主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.35%和0.41%，总体绩效表现情况较好，其中有两只基金的周净值增长率高于1%，都在二级债基里，即博时转债增强、泰达宏利集利，周净值增长率分别为1.22%和1.06%。
　　连续加息，推动了资金市场价格走高，这是货币市场基金近期绩效表现良好的又一个重要原因。上周，货币市场基金的平均净值增长率为0.063%，继续处于较高的状态。
　　(作者单位：银河证券研究部)

