发行数量激增 诱发基金经理人才荒
　　□本报记者 李良 上海报道
　　今年以来，新基金发行热一浪高过一浪，这种近身肉搏式的迅猛发行虽然让部分基金公司燃起了做大规模的希望，但后遗症也相当明显：除了不少新基金是“赔本赚吆喝”外，如何为不断增加的新基金配置合适的基金经理，也成为困扰基金业的一大难题。中国证券报记者注意到，许多新基金的拟任基金经理由老基金经理兼任，这使得基金业内一个基金经理管理多只基金的现象愈发突出。
　　“质”与“量”的两难
　　为了在愈演愈烈的新基金发行战中取得优势，今年以来不少基金公司雄心勃勃地提出了数倍于往年的新基金发行计划。但新基金的数量增加了，其未来的质量却颇令业内人士担忧。
　　“每只新基金至少要配一个基金经理，但现在许多公司本来基金经理数量就有限，不少基金经理还要同时打理几只基金，很难给每只新基金都配备成熟的基金经理。因此，有些新基金只能退而求其次，降低对基金经理的要求。”某分析师表示。
　　为了满足日益增加的基金经理需求，基金公司一般采用现任基金经理兼任、外聘基金经理以及提拔基金经理助理或研究员等方法应对。这三种方法中，现任基金经理兼任是较为常见的做法，但由于当前基金经理“一拖多”(一人兼任多只基金的基金经理)现象已经相当普遍，此举只会进一步增加基金经理的工作量。而外聘基金经理则受困于整个行业面临的人才匮乏现状，往往“远水解不了近渴”。至于内部提拔，虽然“知根知底”且有益于对研究团队的激励，但也存在着研究员们因纸上谈兵过多、操作经验不足而必须经历磨合期的问题，这可能会对新基金的业绩造成一定的影响。
　　以前，基金公司每年大约发行1-2只新基金时，这三种方法尚能在一定程度上保证新基金拟任基金经理的质量，但随着新基金发行数量的激增，这些传统的方法已经难以令新基金“保质保量”。
　　或可借鉴海外经验
　　基金经理人才的匮乏，令基金公司企图通过新基金发行潮来扩充规模的愿望蒙上了一层阴影。对此，某基金公司总经理认为，当前新基金发行同质化现象比较严重，在基金经理配置上不妨借鉴海外市场的经验，将相同风格的基金归口于同一基金经理管理，这样或可以解决新基金不断增加导致基金经理不足的问题。
　　“目前新基金的创新，很多并没有跳出同质化的圈子，一个基金公司旗下的偏股型基金、固定收益类基金中，都存在风格接近的产品，这些产品完全可以交给一个基金经理来打理，这不仅可以保证同类产品在操作上的一致性，也可以节省不少人力成本。”该总经理说，“不过，这种办法也有一个缺陷：投资者会问，既然是一样风格的产品，为什么还要再发一个呢？”
　　事实上，目前罕有基金公司采用这种方法来配置基金经理。而在“一拖多”的背景下，一个基金经理管理几个不同风格产品的现象比比皆是，同一基金经理管理的不同产品业绩出现较大差异的现象也屡见不鲜。而新基金发行激增诱发的基金经理“人才荒”，或许会倒逼基金业改变目前的这种配置格局。

