如何看待债券基金的利率风险
　　基金算一算
　　□天相投顾 闻群 钟诚
　　债券基金的利率风险，是指当债券市场收益率水平上升时，债券基金净值下跌的风险。债券基金的利率风险来源于资产组合中各只债券的价格与市场收益率水平之间的反向变动关系。
　　如何度量利率风险
　　久期是度量债券及债券投资组合的常用指标，久期指标越高，利率风险越大。久期包括麦考利久期与修正的麦考利久期(简称修正久期)，其中麦考利久期是指债券价格的利率弹性，而修正久期则是在麦考利久期的基础上推算得出，其数值表示当债券收益率变化100个基点(1%)时，债券价格估算的百分比变化。由于修正久期的数值更易解释，下文主要讨论债券基金修正久期的计算。
　　根据当前我国债券基金信息披露的实际情况，修正久期的计算可以分为“季报法”和“年报法”。
　　在“季报法”下，我们可以根据基金季报披露的基金季度末前五大重仓债券信息，计算五只债券修正久期的加权平均值，权重为各只债券公允价值占五大重仓债公允价值之和的比例。例如，某只债券基金在四季度末重仓的前五大债券分别A、B、C、D、E，其久期分别是1、2、3、4、5，各券的公允价值占五大重仓债公允价值的比例分别为30%、20%、20%、15%、15%，则债券基金估算的修正久期为：1×30%+2×20%+3×20%+4×15%+5×15%=2.65。可以解释为：当市场收益率上行100个基点时，债券基金的净值预计下跌2.65%。
　　投资者不禁要问：如何得到五大重仓债各自的修正久期？实际上，这是“季报法”的主要缺点之一。久期的计算需要求债券价格对于收益率变化的一阶导数，含权债的久期计算更加复杂，而市场上的估值服务提供商提供银行间市场托管债券每日的久期指标，但价格不菲。此外，“季报法”的另外两个缺点是基金前五大重仓债的集中度问题及基金的回购杠杆问题。不过，该方法最大的优点是计算频率高，一年可以计算四次，利率风险指标的时效性强。
　　另一种计算债券基金修正久期指标的方法是“年报法”。根据信息披露的有关规定，我国债券型基金均在年报、半年报的财务报表附注中进行利率风险的敏感性分析。例如，某只债券基金在2010年半年报中披露的利率风险敏感性测试结果如下：当收益率增加25个基点时，基金资产净值减少45，992，420.47元；当收益率下降25个基点时，基金资产净值增加46，770，953.77元。该基金期末资产净值为4，585，614，492.59元。可以看到，收益率上下波动相同幅度时，基金净值波动存在一定差异，主要是源于债券的“价格—收益率曲线”下凸形状所致，我们可以引入凸性指标，并联立下面两个方程组：
　　其中，MD表示修正久期，Cx表示凸性，ΔNAVd、ΔNAVu分别表示收益率变化时基金净值的减少、增加的金额。两个方程两个未知数，解方程得：
　　可以解释为：当收益率上行100基点时，该基金净值大致下跌13.58%。可以看到，相对“季报法”，“年报法”对债券基金久期的估算更加准确，计算方法也更加简便，但一年只能根据年报、半年报计算两次，指标的时效性略低。
　　如何看待利率风险
　　在投资领域，风险是收益的源泉，因此投资者应主动利用而非回避债券基金的利率风险。当投资者预计市场收益率水平即将大幅上升时，可配置有效久期较低的债券基金，反之亦然。同时，优秀的债券基金经理会根据研究团队对收益率运行方向的预测灵活调整组合久期，因此并不建议投资者根据久期指标频繁调整债券基金的配置。此外，久期作为衡量债券基金利率风险较为准确的指标，是建立在市场收益率曲线平行移动的假设上，当收益率陡峭化、平坦化变动时，利用久期估算的基金净值波动误差较大，提醒投资者加以注意。

