4.5亿前买后卖 封基大宗平台交易耐人寻味
　　证券时报记者 方丽
　　场内交易的债券基金近期成为大宗交易平台的热门。3月7日和2月28日，机构席位借大宗交易平台抛出10只封闭式债券获得接近4.5亿元，而就在2月 21日和2月22日，机构席位动用近4.5亿狂扫10只封闭式债券基金，颇为戏剧性的是两次交易对手同为一家券商营业部。
　　深交所网站3 月7日公布的大宗交易信息显示，机构专用席位作为卖方卖出一揽子深交所封闭债基。其中，卖出汇利A、景丰A、景丰B和添利B基金分别达到1900万元、 6741万元、2793万元和1601.81万元。此外，这些机构专用席位还卖出易基岁丰、招商信用、银华信用、华富强债和中欧强债5只封闭式债券基金，交易额分别为4800万元、4865万元、5908.27万元、8088.11万元、1940万元，机构卖出上述9只基金获得资金达3.86亿元。这几笔大宗交易的卖方均为申银万国证券上海余姚路营业部。
　　其实，3月7日机构席位的狂抛或许是2月28日情况的延续。深交所数据显示，机构专用席位在2月28日卖出了汇利A、汇利B、华富强债3只封闭债券基金，成交金额分别为759.52万元、724.79万元、4107.9万元，而买方同样是申银万国证券上海余姚路营业部。
　　更耐人寻味的是，在2月22日和2月21日大宗交易平台成交10只封闭式债券基金的买方成了机构专用席位，而卖方是申银万国证券上海余姚路营业部。数据显示，这两天机构席位一口气买入不同种类债券基金品种多达10只，分别是汇利A、汇利B、景丰A、景丰 B、添利B、易基岁丰、华富强债、招商信用、银华信用，及中欧增债，总金额接近4.5亿元。
　　进一步分析发现，3月7日和2月28日机构专用席位共计卖出封闭式债券基金45969.45万份，而2月21日和2月22日机构专用席位买入的同样是45969.45万份，具体到每只封闭式债券基金的交易量也是一致。对比机构席位买入和卖出同一基金的价格来看，只有易基岁丰、中欧强债、汇利A、华富强债、银华信用的交易价格略有不同，其余5只封闭式债券基金的两次交易价格均一致。从二级市场表现看，封闭式债券基金基本呈现出平盘走势，而机构席位卖出获得资金要比买入时少152.27万元。
　　统计显示，截至上周五，13只场内交易的债券基金，除富国天丰为溢价交易之外，其余全部为折价交易，而且折价率在3%左右，甚至超过不少偏股型封闭基金。目前并非买卖封闭式债券基金最好时机，机构客户为何如此频繁对封闭式债券基金进行大宗交易？据悉，这可能是出于融资目的，债券基金仅仅作为抵押品，近期比较“缺钱”的机构通过这样的方式融资。
　　从历史数据来看，机构与营业部之间对手交易封闭式债券的事情也曾发生，而申银万国上海余姚路证券营业部也多次出现在大宗交易平台，与机构来回交易。2010年封闭式债基发行火热，机构成为主要的认购力量，从这些封闭式债券基金上市交易书来看，持有人排名前十位的主要是券商、保险资金、财务公司等机构。

