开放式基金分红206亿 减弱赎回压力是主因
　　■ 本报见习记者 崔业莲
　　2011年以来，开放式基金分红高潮不断，继1月第一轮百亿元红包后，分红热情在2月、3月有增无减。据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，今年以来已有37只基金旗下的156只开放式基金分红，累计分红金额达到206.5亿元。其中南方基金公司已有过13次分红行为，是分红次数最多的基金，分红金额累计为18.3亿元。
　　海通基金研究中心研究员吴先兴、好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时均表示，分红可以从某种程度上稳住投资者的心态，有利于减少赎回动力。
　　开基累计分红206.5亿元
　　南方嘉实最积极
　　据WIND数据显示，截至3月8日，今年以来已有37只基金旗下156只开放式基金分红，累计分红金额达206.5亿元。其中南方基金公司已有过13次分红，是分红次数最多的基金，分红金额累计为18.3亿元，也是分红金额累计最大的公司。其中，南方旗下的南方沪深300指数基金分红额度最高，每10份基金份额的分配红利为1元，合计分红1.7亿元。 
　　嘉实基金紧随其后，以17.26亿元的分红总额度名列亚军。该公司旗下的嘉实策略增长分红额度最高，为12亿元。每10份基金份额的分配红利为1.28 元。
　　相关数据还显示，今年以来，206.5亿元的累计分红金额，与去年同期388.8亿元的分红水平相比，下降了46.9%。不过，今年1月份分红热情高涨，分红总额为186.8亿元，与去年月度平均分红额度相比，增长了140%；而今年以来2月份的分红总额为15.63亿元，与去年月度平均分红总额相比下降79.91%。
　　值得关注的是，今年以来，仍有23家基金公司不为所动，迄今没有分红动作。
　　股基分红占半壁江山
　　国泰金龙行业手笔最大
　　数据显示，今年以来分红的股票型基金、混合型基金和债券型基金数量分别占已分红开放式基总数量的38.46%、32.05%和26.69%。而三类基金分红总额分别为94.43亿元、103.54亿元和8.53亿元。其他基金类有13只基金分红，涉及金额为20亿元。由此可见，股基分红占半壁江山。
　　明细数据显示，在今年以来进行分红的基金中，股票型基金有59只，包括6只指数型基金；累计分红金额达94.43亿元，占今年以来开放式基金分红总额的45.72%。混合型基金和债券型基金分别有50只和42只进行了分红，分别占分红基金总数的32.05%和26.69%，累计分红金额分别为103.54亿元和8.53亿元，占今年以来基金分红总额的50.14%和 4.1%。
　　此外，今年以来截止到2011年3月8日，还有5只QDII基金和4只保本基金也有过分红行为。
　　不过，从基金公司旗下单只基金的分红情况来看，金鹰旗下的金鹰中小盘前两个月分红次数多达4次，是分红频率最高的基金；富国旗下的富国天成红利紧随其后，不到3个月的时间已经分红3次；嘉实旗下的嘉实超短债两个月分红次数为2次。而国泰旗下的国泰金龙行业精选，分红手笔最大，每10份基金份额分配红利3.4元，成为今年以来分红手笔最大的基金；银河竞争优势成长以每10份基金金额分配红利为2.8元，排名第二。
　　基金旨在避免赎回
　　专家解析分红背后原因
　　今年以来截止到2011年3月8日，一共有156只开放式基金涉及206.5亿元，个别基金公司更是不止一次分红，针对这种情况，海通基金研究中心研究员吴先兴在接受《证券日报》基金周刊记者采访的时候表示：今年以来的分红，原因涉及到三方面：首先，2009年和2010年两年时间，整个基金市场是取得正收益的，累计利润也比较多，分红不能简单的说是投资者看空市场的一种表现，看空市场大多数基金公司可以通过降低仓位来实现，完全没有必要用分红的形式来实现；其次，今年以来，新基金发行的规模增大，发行数量增加，新基金的发行已经进入了白热化的状态，各家基金公司基金比较激烈，由于发行渠道增多，分红能够达到持续营销的作用，可以提升公司形象的一种营销手段；再次，2010年一整年，基金市场处于净赎回的状态，算上新发行的基金也属于净赎回的状态，分红可以从某种程度上稳住投资者的心态，本来想赎回的投资者看到基金分红有可能取消了赎回的顾虑，分红有利于减少赎回动力。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，2008年和2009年两年时间，分红越来越多，很多公司越来越注重分红，首先，可以使投资者取得稳定回报，基金公司在回馈投资者的时候，也客观上避免了赎回的一种状态。长期来看，长期化稳定的分红，能够达到一个双赢的状态，无论是投资者还是基金公司都能从中获利，基民可以取得一定收入，取得稳健的回报。而基金公司也可以保持规模；再次，2006年和2007年两年时间，基金公司都是大份额分红，比如基金公司一块五可以分给基民五毛钱，那个时候净值高了，基金公司为了卖的更多，实现一种“净值归一”状态，但是从现在来看，分红基本都是小额分红行为，是投资者的一种营销手段，分红和发行实际上是一种螺旋上升的关系。

