基金研究总监看年报系列
　　进入3月份，上市公司年报渐次登场，面对天量数据和深度知识面的公司年报，投资者如何绕过误区、辨出噪音，读懂年报，寻找投资契机，光大保德信基金特别首次推出“研究总监看年报”系列，旨在通过该公司研究总监的专业视角，为广大投资者全面解读年报。
　　证券时报记者：如何从收入增长来源解读价量关系？
　　光大保德信：看上市公司年报是一个综合分析渐进的过程，首先要将其收入增长进行分解，判断是价的增长还是量的增长，从而进行收入的同比和环比的比较。例如一家上市公司的年收入能力从3亿元到5亿元的规模增长，这不并能直接判断出该收入增长成分中“价与量”的关系，还要通过公司近期的信息公告，比如生产扩张了，那么增长的部分则属于“量”的增长；如果生产规模未发生变化，其中的收入增长则更多来源于“价”的增长。同时，还可以借鉴同行业价值的标准指数，观察过去一年的变化，从而印证企业价值的增长质量。
　　证券时报记者：如何从原材料成本、人工成本、折旧等成本项目分析未来的毛利率趋势？
　　光大保德信：在判断公司毛利率的变化过程中，原材料、人工成本、折旧等成本项目的上涨都会给毛利率产生向下的拖累，所以这就要对公司是否正确地运用价值杠杆进行判断，如果运用正确，则相关的毛利率下降趋势属于合理预期，相反，则要考虑上市公司其成本管理效力是否恰当。
　　证券时报记者：净利润的组成与比例对上市公司价值的参考意义在哪里？同比和环比的数据哪个更为重要？
　　光大保德信：净利润的组成，主要是由主营业务利润和其他业务利润构成，其构成比例对上市公司价值判断具有重要意义。通过对净利润的来源，分析贡献度的大小，判断其收入的健康程度、可持续程度等；而净利润的同比和环比数据都很重要，两个数据结合将使判断更为全面客观。值得注意点是，在判断一个上市公司将会出现拐点的时候，环比数据的价值会进一步突显。
　　证券时报记者：财务报表中财务费用部分应该分几步看？
　　光大保德信：分析财务报表中的财务费用，主要看以下几步：首先，要关注上市公司负债率的变动情况，在不考虑利率变化的因素中，着重分析该公司的财务杠杆运用是否合理，判断风险程度；其次，要看其负债是短期还是长期，是否在进行“滚动融资”的操作；最后，要细看公司节省财务支出方法的合理性。
　　证券时报记者：怎样分析投资收益的形式和来源？
　　光大保德信：投资收益的形式分析，可以从上市公司投资性质进行判断，如非控股型、一次性，关键是看其投资收益是否具有可持续性。例如“投资股票”的收益成分，那么我们认为可能持续性、价值程度较弱；像巴菲特式的股票价值投资，市场成功概率毕竟属于少数；而收益来源分析一般分为核心收益和其他业务收益回报，其中，上市公司的核心收益贡献越高，其盈利质量越佳，具有一定的稳定性和持续性。

