短期调整压力渐增 中线积极做多蓝筹股
　　一、基础市场综述
　　截止2011年2月28日，2月股票市场整体呈温和上涨的态势。除了在2月22日由于对阿拉伯局势的不明朗造成全球大跌连累境内暴跌2.62%以外，整体呈大涨小回的局面。至2月28日收盘，上证综合指数收于2905.05点，全月上涨4.1%；深圳成份指数收于12902.44点，上涨7.57%；深圳中小板指数收于6732.99，上涨8.94%；深圳创业板指数收于1099.78，上涨6.87%；沪深300指数收于3239.56，上涨5.3%。截止2月28日，海外主要市场尽管有波折，但总体表现尚可：道琼斯工业平均指数全月涨幅为2.81%，德国DAX指数上涨2.75%，伦敦金融时报指数上涨2.24%，法国巴黎CAC40指数上涨2.62%，恒生指数上涨1.42%。值得一提的是NYMEX轻质原油2月上涨了6.17%。
　　二、基金市场表现
　　2月份是股票基金自救的一个月，中证基金指数上涨4.23%，中证股票型基金指数上涨5.6%，混合型基金指数上涨4.78%，但主动选股基金仍无法战胜普通指数基金。2月份债券型基金表现正常，主要原因在于随着春节后资金面情况的好转，债券价格出现一定的回升，同时打新股也开始产生正面利润贡献了，债券基金指数整个2月上涨0.59%；货币基金的收益环比也有所上升，上涨0.27%，主要原因在于央行上调存款准备金率造成资金市场紧张、回购利率大幅度上涨。
　　2月，股票型基金中天弘周期、宝盈资源、银华领先策略居于净值涨幅前三位，涨幅分别为11.63%、11.56%、10.27%。偏股混合型基金中，易方达策略成长、易方达策略成长2号、金鹰中小盘居于涨幅前三位，分别上涨8.68%、8.62%、8.02%。债券型基金中，博时稳定价值A、博时稳定价值B、国富强化收益A位于前三，净值分别上涨3.17%、3.11%、2.63%。
　　三、后市展望
　　在基础证券市场方面，我们对中期的市场持相当乐观的态度，但从短期看，我们相信3月的上旬开始可能有比较严厉的下跌，这里所说的严厉不是指指数，由于蓝筹股整体估值很低，因此指数下跌空间不大，估计在2800点左右就有初步的支撑，但是对于小股票而言可能面临着20%左右的下跌空间。今年以来，我们一直相对看好大盘、蓝筹、周期这些主线，确实这些板块也产生了相当的超额收益，这种超额收益预计还将持续下去，只是板块可能会发生变化，从对3月的预测来看，我们相信以下板块是可能产生超额收益的：银行、地产、钢铁、部分商业与食品类别。这其中争议比较大的可能是地产，确实我们也没有把握它在3月一定会起来，但是从博弈的角度看，地产短期的调整已经比较充分，3月伴随着两会的结束，其有一定程度的反弹是可以预期的。总体看，3月的策略可以归结为逢高卖小盘股、逐步低吸银行地产钢铁消费等蓝筹股。
　　我们短期基金选择的逻辑也将和上述判断一致。在基金组合构建或基金产品选择上，建议采取偏保守策略，保持中等风险水平，注意波段操作的机会。小盘股基金或者倾向于成长的基金风格在3月有一定的风险，建议注意逢高减持。短期开放式基金的推荐上，我们认为风格的轮换才刚开始不久，在过去两个月表现比较好的基金将强者恒强，而一些中小公司在去年通过投资一些中小市值的股票获得了比较好的超额收益，我们认为这些基金的表现很难持续，大家应该谨慎对待。对于创新封闭基金，我一如既往的推荐，由于他们的年均折价达到5%左右，安全边际非常高，而从净值表现看，大成优选在过去的1个月中的净值表现位居所以非杠杆基金的第一名，因此继续强烈推荐普通创新封闭基金并长期持有。普通封闭基金方面，随着分红的结束，一般会伴随着一轮折价回升的过程，因此在本月产生超额收益的概率不大，建议继续观望或卖出普通封闭基金。
　　对于指数基金，我们建议短期卖出中小板基金，而对于50ETF等我们比较看好的指数，也可以先等等，或者3月的中下旬会给大家更好的买点。对于几个杠杆基金，我们建议短期要谨慎，除了对市场比较谨慎外，我们认为其配对转换的低风险端目前收益价格已经被打压得非常低，这种打压低风险端从而拉高高风险端基金的现象我们一般称之为踩踏，大盘短期的调整可能使杠杆基金受到双重打压，高风险端可能被反向踩踏。
　　由于债券对宏观基本面的变化比较敏感，因此实际上本次大的调整债券是早于股票的。债券市场目前的利率水平总体呈高位平走状态，未来债券市场先于股票向上发动的概率很大。而且随着机构询价的日趋理性，目前新股破发的情况有所好转，而货币市场回购利率也比较低，这都为债券基金打新股盈利创造了更好的条件。由于转债供应的增多，目前转债价格也比较理性，有利于日后行情的发展。总体来看，3月债券基金的表现将不会差于股票基金，尤其那种专注打新股的一级债券基金可以关注。由于供给的增大以及对于加息的预期，部分封闭式债券基金有了5%左右的折价，这些3年期的债券基金由于份额相对固定对于投资经理来说操作比较方便，因此它们的收益率应该高于一般开放式债券基金，个人投资者可把这类基金作为银行存款的替代。而在3月整体看好债券基金的时候，封闭债券基金可能会有更高的收益率。目前杠杆基金的保守端已经有了绝对的投资价值，其隐含的年化收益已经达到了6%左右，充分反映了加息的预期，对于普通投资者来说，3年年均5%以上的收益已经相当不错了。杠杆基金的保守端有长盛同庆A、国泰估值优先、富国汇利A等。
　　货币基金在未来一年的收益总体应该持续向上，平均收益率预计可以在2.5%以上，非常适合作为活期存款的替代。
　　□ 东方红资产管理投资经理吴铁
　　—企业形象—

