黑马白马 跑得快就是好基金
　　□好买基金研究中心 朱世杰
　　借着中小盘股反弹的势头，绝大多数私募在2月份取得正收益。在2月反弹中，一些在1月突起的“黑马”私募依然继续着惊人业绩，另一些在1月份折戟的“白马”私募再次杀入前20名，还有一些在过去一年中表现平庸的中大型私募突然醒悟，跻身前列。
　　黑马相私募
　　今年黑马中最具代表性的应属华富励勤，2月份净值上涨14.92%，而1月华富励勤就以20.43%的收益取得月冠军，在过去的三个月中，华富励勤的净值增幅达到惊人的40%。
　　华富励勤成立于2010年1月，从去年的业绩走势看，属于风格非常稳健的私募，下行控制优秀，但上涨动力不足。在去年指数下跌近30%的情况下，华富励勤最低净值也没有跌破0.92元，仅在4月份出现最大下跌-6.37%。但在去年三季度市场强势反弹中，华富励勤仅上涨不到10%，远远落后于大盘。近三月突然爆发的业绩，让投资者不得不重新审视其获利能力。
　　华富励勤基金经理朱精华在2010年12月对投资风格进行了一些调整，由重点投资并购重组类上市公司，转换成以七大战略新兴产业以及抗通胀大消费概念为投资主线，重点寻找具有核心竞争力、自主知识产权的增长型企业，以及契合国家新出台的产业政策、有可能短期成为市场热点的个股。
　　近期的操作证明了华富励勤对市场热点的精确判断。过去三个月中，涨幅达到40%的个股寥寥无几，基本集中在水利、高铁等板块，华富励勤的超额收益正是来源于对这些个股的集中重仓。华富励勤表面上看似风格突然转变，但其实是私募中一种普遍的战略：在一年中有效地抓住一两次热点行情；其他月份保守操作以保护净值，即使略有下跌，到年末也会有很好的绝对收益和排名。
　　白马相私募
　　在2月份反弹私募前列，我们看到了一些“白马”私募，延续着去年以来的优秀业绩，如华宝1号、德源安战略成长1号。华宝1号去年以47.8%的收益位列所有私募第二，今年1月份下跌2.08%，2月份上涨11.91%。
　　不同于华富励勤对热点个股精准把握，华宝1号的超额收益来自于对整个市场风格转换的灵活适应。去年11月，华宝1号基金经理汤小生判断，未来大盘股会慢慢上升，小盘股在此过程中可能涨幅不如大盘股，但是一小部分小盘股仍然是市场上最活跃的。基于这样的判断，华宝1号去年底便兵分两路，一部分资金开始介入安全边际最高的一些大盘、中盘股，另外一部分资金则小心地寻找市场上的热点，在热点趋势确立初期果断介入。所以，我们可以看到华宝1号在1月份中受到小盘股回调的影响很小，2月份也享受到了热点板块明确后的阶段性收益。
　　2月份另一匹“白马”德源安战略成长1号，去年以42.92%的收益位列所有私募第四，今年1月份下跌9.77%损失较大，2月份上涨14.60%，一举弥补今年初的损失。
　　德源安的优势在于其对仓位的掌控，在近一年的时间里，德源安几乎在每个相对低点都能提前加仓。在去年11月上证指数下跌200点后，德源安以近满仓的程度持有消费品、资源股，伴随着1月初市场的继续走弱，德源安将一部分消费类和资源类中的煤炭股逐步减持。但在经历了1月小盘股急跌后，德源安又在1月末重新加仓至9成，持有消费类、重工类股票，以及部分小盘新股和稀土个股，这部分配置对德源安战略成长1号2月份的净值上涨做了重要贡献。

