兔年仍可配置债基 加息预期并不预示行情谢幕
　　据WIND数据统计，截至2010年12月31日，自2006年以来，无论基础市场行情涨跌如何，债券基金在各年度收益都是正回报。其中二级债基过去5年的平均收益率分别为13.39%、13.14%、5.98%、5.60%、6.55%。
　　2010年基金业绩排行中，债基也以优异的成绩，成为年度收益“冠军”。晨星统计数据显示，2010年基金业绩分类排行榜中，债券基金取得了7.63%的全年平均收益，在126只债券基金中，有24只全年业绩超过10%。
　　兔年债基风光能否延续，资产配置如何调整？其实，加息预期并不预示行情谢幕。
　　目前整体债券市场已经包含了未来升息一到两次的预期在内，即使未来升息在两次以内，债券市场都不会出现特别大的波动。所以，在目前的状况之下，通胀的预期达到高点，对于未来的债券市场是件好事。因为当通胀预期存在的时候，往往反映在债券资产的价格当中。
　　债券型基金今年必然存在机会，在这个时点上买债券型品种、纯债型品种或债券基金应该说是一个比较好的时点，单纯从息票收入角度，以能冲抵成本建仓的3A级的短期融资券来讲，其收益率已经在4%以上，获取纯粹的债券票面收益，对投资人来讲已经一定程度上能够抵御通胀了。
　　在这个时点上，如果债券市场还有底部震荡，逐渐筑底的过程当中，债券市场在今年全年来看机会是大于风险的。而且加息对债券基金实际可造成多大影响，也取决于所采取的配置策略以及债券市场自身的供给及需求关系。
　　在通货膨胀及加息预期的背景下，老的债券型基金或许面临一定的冲击，但是加息之后债券收益率上升，这有利于新建仓的债券基金。特别是在市场多变的情况下，债基仍然是兔年资产配置良好的低风险投资工具。由嘉实固定收益团队资深基金经理王茜拟任基金经理的嘉实多利分级债券基金正在发行，该基金最大优点是延续总收益策略，以信用较好的中短期债券为核心资产配置，在加息背景下则可以保持适当流动性的同时，力争持续避险增收。
　　周婷婷 整理

