浦银货币募集突破37亿元
　　楚天金报讯 金报讯 2011年，虽然基金密集发行，但新基金平均规模不断缩水，已经结束募集的19只基金中，募集金额在5亿以下的“迷你”基金达7只，而浦银安盛货币基金异军突起。浦银安盛公告称，旗下浦银货币基金于3月9日成立，在发行仅两周时间首发规模为37.7亿元，成为今年以来最受热捧的基金之一。
　　据银河证券统计，截至3月4日，浦银价值和浦银红利两只股票基金近三个月来在同类基金中双双跻身前三分之一行列。旗下债券基金浦银收益表现出色，在62只同类基金中位列第9，公司旗下整体基金业绩综合排名平均为36%。据悉，公司投研体系的完善和投研核心人员的调整带来了投研水平和能力的提高。
　　（上证）
欢迎发表评论  我要评论
　　2011年，虽然基金密集发行，但新基金平均规模却不断缩水，已经结束募集的19只基金中，募集金额在5亿元以下的“迷你”基金达7只，而浦银安盛货币基金却异军突起。浦银安盛公告称，旗下浦银货币基金于3月9日成立，在发行仅两周时间内首发规模为37.7亿元，成为今年以来最受热捧的基金之一。
　　浦银安盛基金表示，此次成功募集，得益于渠道战略的调整和投资业绩的整体走强。去年以来，基金扎堆发行现象严重，在此情况下，中小型基金公司在产品销售渠道上谋求突破，此次浦银安盛货币基金在发行渠道上没有选择大银行，而是与中信银行深度合作，作为开拓多元化销售渠道的尝试。(黄淑慧)
欢迎发表评论  我要评论

