排名再度洗牌 明星私募2月折戟
　　□展恒理财基金研究中心 高文杰
　　2011年2月私募业绩出炉，排名座次可谓大变脸，不少前期拔尖者折戟。去年年度排名前100名的私募有12只在2月份进入后100名，包括多只明星私募——鼎锋5期、中睿合银系列的3只私募、展博1期、铭远旗下的2只私募、六禾旗下的3只私募。
　　今年以来，A股走出了一个大V字，部分明星私募短期内没有调整好步伐，排名出现频繁变动在情理之中。
　　1月份和2月份的排名之所以会大变脸，与部分私募基金风格犀利，重仓持有中小板、创业板股票有一定关系。另外，1月的大跌可能使一些私募净值受损，减仓之后又错过了2月的反弹，不排除部分私募因此踏错节拍，导致业绩下滑。
　　展博1期
　　龙困浅滩的实力派
　　成立于2009年6月15日的展博1期，凭借其一年多来的优异表现，由黑马成功跃居为白马私募。展博1期去年以38.77%的年收益排名在前20名之内，累计回报90.26%。其实，成立于2009年6月15日的它在2010年前就已崭露头角，拿到了2009年12月的月度冠军。
　　以经济学家凯恩斯理论为基础的“选美理论”是基金经理陈峰投资理念的核心，即股市“选美”是要用大众的审美标准，而不是投资者个人的标准来选择股票，和大多数人站在一起才能获得最终的胜利，顺势而为，从而获胜。
　　展博的投资风格属于尊重市场、尊重趋势的一类，在趋势投资的基础上加入了一些个性化操作。展博1期去年夏普指数为0.4033，在2010年前成立的私募中占前1/20位置，说明它的风险收益比，即绩效表现非常不错。
　　展博并不算激进派，它控制风险的能力不错。-3%到-10%是陈锋设定的止损线，通常达到-10%会无条件止损。尽管展博1期成立一年来遭遇了两次系统性下跌风险，但都较好地予以回避，单月最大跌幅没有超过-3%，体现了较强的风险收益平衡能力。我们有充分的理由相信，展博的落后只是暂时的。
　　中睿合银
　　后起之秀有待观察
　　两年前始发产品的中睿合银，以单月优异表现进入大家的视野。曾在去年10月份闯入前10名，并在今年1月占据月度榜单前30强的4个席位。可见它月度排名波动比较大。
　　中睿合银是私募界少有的高频交易者，民间派基金经理刘睿坦言自己是一个交易型投资者，曾经一年里做了超过手中资金180倍的交易额，号称9亿资产的核心持股数量仅在10只左右。作为一个趋势型交易者，基金经理刘睿擅长择时，即通过高频交易实现更为灵活的波段操作和仓位控制，从而减少潜在的下行风险。这很好地解释了中睿合银排名忽高忽低、频繁变动的原因。
　　可见，作为风格偏激进的私募，中睿合银的业绩稳定性相对较差。从净值上看，除了成立不足4个月的两只产品稍微跌破净值，其他各只收益均在面值以上，最高累计收益53.36%。中睿合银的旗舰产品——中铁中睿吉祥管家一期的夏普指数为0.2658，比2010年前成立的3/4的私募都要高，风险、收益、成长性综合排名在前1/10的位置。可见，中铁中睿吉祥管家一期的整体实力还是靠前的。从整体风格来看，中睿合银适合在上升市中获取超额收益，而在振荡市或者熊市业绩可能不稳，后市有待进一步观察。

