华夏系入驻 白云山还没赚钱
　　三旧改造、管理改善成未来亮点
　　新快报讯 记者 庞倩影 报道  由于经营持续向好，2010年白云山净利润同比增长九成，并吸引了华夏基金等机构入驻。
　　年报显示，白云山2010年营业收入为33.17亿元，同比增长18.67%；归属于上市公司股东的净利润为2.05亿元，同比增长89.98%；基本每股收益为0.44元，同比增长89.95%。公司拟每10股派发现金红利0.5元(含税)。
　　对于公司利润增速远高于营收增速，东北证券行业部经理周思立表示，主要是以下五个原因：销售收入占比近60%的化学制剂毛利率上升3.97%；期间三费增速仅7.55%，远低于营收增速；广州百特亏损减少，导致投资收益增加910万元；资产减值损失减少导致利润增加1420万元；何济公制药征地补偿增加利润1486万元。
　　虽然净利润表现亮丽，但正如国信研究所首席医药分析师贺平鸽所言，“公司整体经营质量大幅改善，但众多下属企业的发展水平和经营能力仍参差不齐，尚有较大的改善空间，未来公司整合有望持续出效益。”
　　值得一提的是，白云山在年报中表示要积极推进“三旧改造”工作，盘活公司存量资产。据悉，公司涉及“三旧改造”的土地共有889.53亩，预计会在两年内完成搬迁，土地价值初步估计在60亿元以上。
　　年报显示，去年四季度，包括华夏系三基金在内的六家机构新进入该公司的前十大流通股名单。从盘面看，去年四季度白云山A的成交均价为17.89元，在去年10月27日，曾有两家机构专用席位跻身买入前五席，总计入货2.77亿元，成交均价约为18.47元。而昨日公司股价收报18.19元，现价仍在机构成交区间。

