12只ETF大扩容 主要集中于深交所指数
　　经济观察网记者 赵娟 3月7日，证监会网站公布了最新的基金募集申请核准进度，上周有四家基金公司递交了新基金募集申请，其中包括建信基金申报的深证基本面60ETF及其联接基金。
　　目前，等待获批的ETF基金已经多达6只。
　　而就在2月23日，中银上证国有企业指数ETF以及海富通上证非周期行业100ETF及其联接基金刚刚获批，目前还有国泰上证180金融ETF以及诺安上证新兴产业ETF及其联接基金正在发行。再加上今年1月份发行完毕正待上市的华泰柏瑞中小盘ETF、富国上证综指ETF。截至目前，可以预见的是，今年至少将有11只ETF先后面世。
　　其实ETF的扩容从2010年开始，当年新发成立ETF基金11只。目前，已经上市的ETF共20只。以目前的情况看，今年ETF扩容速度势必超越上一年。
　　等待获批的6只ETF中，除了华宝兴业的上证180成长ETF及其联接基金外，全部集中于深交所指数。
　　它们分别是广发中小板300指数ETF及其联接基金，博时深证基本面200ETF及其联接基金，汇添富深证300ETF及其联接基金，以及建信深证基本面60ETF及其联接基金。
　　值得注意的是，此前基金公司争抢的创业板指数ETF及其联接基金花落易方达。
　　已经成立包括未上市的22只ETF中，除了5只来自于深市外，其余均集中于沪市指数。2004年底上交所在国内首推ETF——华夏上证50ETF，ETF跟踪的标的指数具有排他性，一只指数对应一只ETF，而目前在沪市指数资源被抢夺殆尽时，基金公司对深市指数资源争夺日渐激烈。
　　另一个现象是，去年以来，在几大主要指数以及被“占领”后，主题ETF、行业ETF数量明显增多。同时，正在以及即将发行的ETF都带有联接基金。
　　值得注意的是，2009年后的新发ETF绝大多数都难逃二级市场交投“清淡”的命运。上周，在流动性方面，20只ETF中，仅传统的华夏上证50、华安上证180、易方达深证100、以及华夏中小板ETF以及上市不久的大宗商品ETF日均成交量过亿，流动性持续较充分，成交量最小的建信上证社会责任ETF以及交银180治理ETF日均成交量仅约100万元左右。

