对冲基金元年：君享量化预约超过7亿 易方达追赶
　　北京新闻中心见习记者 曾雪梅/文
　　年幼的股指期货市场，能否承担起“对冲”的大任，不禁让人疑惑和担忧
　　2011年3月7日，国泰君安证券资产管理公司推出了国内第一只对冲基金“君享量化”，自此对冲基金在中国内地拉开序幕。3月24日，易方达基金管理有限公司也在公告上称其申报的一只采用对冲策略的一对多产品已经获批。
　　此消息传出，在资本市场上引起极大关注，甚至有相关人士称2011年为中国的“对冲基金元年”。然而，中国的股指期货市场未满一岁生日，2010年4月才经过国务院的审批，正式挂牌交易，中国金融衍生品市场还处于幼年时期。
　　2011年：中国对冲基金元年
　　2011年2月25日，国泰君安证券资产管理公司在其网站上公开声明：将于2011年3月7日在国内发行第一只对冲基金“君享量化”。紧跟其后的是易方达基金管理有限公司，3月24日在公告上称其申报的采用对冲策略的一对多产品获批。
　　在网站上，国泰君安证券资产管理公司用以下短句概况了“君享量化”的特点：华尔街投资工具首次登陆A股市场、中国有史以来第一只对冲基金、无论牛熊均能挣钱、期望年均回报率在10%到15%之间。
　　易方达基金公司基金指数与量化投资部总经理刘震对记者表示：“易方达基金管理有限公司将使用股指期货对冲市场风险，并将灵活运用多种套利策略寻求市场中性的绝对收益，以较小的风险来获取较大的与市场无关的收益。市场中主要使用的是市场中性的对冲套利策略。”
　　对冲基金是什么？相信有不少人会提出疑问。对冲基金，是利用期货、期权等金融衍生品对相关联的股票进行空买空卖，风险对冲的操作技巧，在一定程度上能够规避一定的风险，并能通过套利获得一定的收益。
　　幼年股指期货市场：
　　能否担当对冲大任？
　　对冲基金在2011年的中国出现，不是偶然。股指期货市场的出现，为对冲基金的出现打下了基础。
　　“做对冲基金的前提，是需要一个可以做空的市场，在股指期货市场推出之前，中国的股市一直是一个单边市场。只能做多，无法做空。”业内分析师对记者说。
　　据资料显示：2010年4月16日，沪深300指数期货通过国务院审批，正式亮相中国大陆。然而，截至2011年3月，中国股指期货市场的诞生甚至未满一周岁，年幼的股指期货市场，能否承担起“对冲”的大任，不禁让人疑惑和担忧。
　　“从目前股指期货市场的表现来看，这个市场还不很成熟。整个市场的投机氛围还很浓厚。”格林期货研究员吴洁对记者说。
　　“投机氛围浓厚主要表现在成交持仓的比率上。”
　　根据数据统计：2010年4月股指期货市场的成交持仓比高达10倍以上，2011年2月股指期货市场上的成交持仓比下降至5.6倍。
　　“交易量股指期货方面，和对应的现货基金方面都对投资者的资金量有所约束，目前的股指期货市场想要容纳基金公司或者资管公司动辄10亿以上的资金是有困难的，因为其本身发展还未成熟。中国目前只有一个股指期货市场，进行套利则需要多种金融衍生品的配合。”分析师表示。
　　对于此点质疑，国泰君安相关人士表示：“君享量化规定的认购起点是100万元，申购数量是200户，而我们的规定是最低认购金额是200万元，假设按照最低认购金额算，应该会有大约4亿元的规模，而根据目前的预约情况来看，已经有7亿元的规模了，超过了我们的计划，我们认为最理想的状态是3亿元左右，根据情况我们会进行限制。而且现在中国股指期货市场的交易量已经够大了。”
　　“用作做空的资金比例我们是按照做多少现货来进行设置的，我们设置的敞口风险是20%。”
　　易方达基金管理有限公司方面则表示：“对于资金规模和用来做空股指期货的比例披露尺度比较大，不能进行披露。”
　　君享量化：
　　没有杠杆不能简单比较收益率
　　“君享量化”的期望年均回报率在10%到15%之间。根据最新出炉的2010年全球10亿美元以上大型对冲基金收益率榜单显示：美国对冲基金经理唐·布朗斯泰恩执掌的规模为12亿美元的结构化服务基金收益率是49.5%，其余美国对冲基金老将的收益率分别是16.9%，15.9%和18.6%。
　　对于收益率，国泰君安相关人士表示：“君享量化没有运用杠杆，不能做放大，对集合理财产品来说，我们的市场目前不具备做放大的条件。和国外对冲基金相比较的话，不能单纯比较收益率，因为它们可能会运用杠杆做放大，冒的风险不一样。但投资的性价比是可以做比较，2.5的投资性价比，在国外的对冲基金中也算是比较优秀的了。”
　　业内分析人士则表示：“券商和基金目前仍受到一定的政策限制，第一无法参与股指期货以外其他期货品种的交易，第二券商和基金目前尚无法参与股指期货跨期套利交易。目前的对冲基金都不算真正意义，只能算有对冲动作吧。”

