今年半数债基业绩折损 新兴市场债基重获追捧
　　■ 本报记者 马薪婷
　　明天(3月10日)，长城积极增利债券基金即将发行。这是今年发行的第8只债券基金(ABC类归为1只)。
　　据EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至3月2日的当周，该公司跟踪的所有股票基金遭遇4.07亿美元的资金净赎回，所有债券基金则吸引到20.9亿美元资金净流入，是自去年10月中旬以来表现最佳的一周。
　　与此同时，国内基金市场，债券型基金发行也略显集中。Wind数据显示，目前正在发行的债券型基金共有10只(A/B/C分开统计)。远远大于1月份始发的1只债券型基金数量。
　　新兴市场债券基金获追捧
　　而国外市场方面，据EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至3月2日的当周，该公司跟踪的所有股票基金遭遇4.07亿美元的资金净赎回，所有债券基金则吸引到20.9亿美元资金净流入，是自去年10月中旬以来表现最佳的一周。
　　EPFR的数据进一步显示，新兴市场股票基金已经连续第六周“失血”，继续扩大其自2008年三季度以来的最长失血周期。截至2日的当周，该类基金累计失血25亿美元，略高于上周的19亿美元，但仍低于2月初的70亿美元。截至上周，今年以来该类基金的资金净流出总量超过210亿美元。
　　半数债基今年为负收益
　　二级债基首尾相差5.08%
　　与此同时，国内债券基金在2、3月份相对集中发行。Wind数据显示，目前正在发行的债券型基金共有5只(A/B/C计算1只，若分开统计，为10只)，这远远大于1月份发行的数量。其中混合债券型一级基金有1只，景顺长城稳定收益；混合债券型二级基金有4只，包括招商安瑞进取、中海增强收益、华商稳定增利、嘉实多利分级。
　　今年新成立的债券型基金有2只，混合债券型二级基金申万巴黎稳益宝、混合债券型一级基金泰信周期回报。但是，令人遗憾的是，这2只债券型基金今年的发行情况并不是很好，其中，申万巴黎稳益宝发行规模为5.43亿元，泰信周期回报发行规模为6.99亿元。
　　而截至3月7日，今年以来债券基金的业绩方面。《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，今年以来77只(ABC分开统计，下同)混合债券型二级基金中，获得负收益的为39只，占了半壁江山，为50.65%。
　　今年以来，混合债券型二级基金收益率在2%以上的有5只，今年收益率在1%以上至2%之间的有8只。拔得头筹的是国富强化收益A，该基金今年以来复权单位净值增长率为3.05%；国富强化收益C次之，今年以来收益率为3.00%；招商安本增利，今年以来收益率为2.59%，泰达宏利集利A今年以来收益率为2.36%，泰达宏利集利C今年以来收益率为2.18%。
　　而二级债基中，今年以来损失幅度最大的为-2.03%，与第一名国富强化收益A差了5.08%。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，截至3月7日，71只一级债券型基金中，有38只今年以来为负收益率，占了53.52%。今年以来获得收益率最高的是工银瑞信增强收益A，收益率为1.77%；工银瑞信增强收益B次之，今年以来收益率为1.7%；博时稳定价值A今年以来收益率为1.41%，排在第三位。而一级债基中，今年损失幅度最大的基金与工银瑞信增强收益A相差3.8%。

