基金踊跃参与上市公司增发
　　证券时报记者 杜志鑫
　　今年以来，上市公司定向增发和公开增发逐渐增多，基金踊跃参与其中。数据显示，今年广百股份、国脉科技、柳工、洪城水业、国统股份等上市公司的定向增发均吸引到基金参与。
　　昨日，广百股份发布的公告显示，易方达基金公司参与了广百股份的定向增发，认购350万股。广百股份公告显示，从2011年2月10日至3月2日，易方达旗下基金增持了广百股份，2月10日，易方达价值成长基金持股数为405万股，至3月2日，易方达价值成长基金持有广百股份425万股。此外，易方达管理的社保基金五零二组合并未出现在广百股份2月10日的前十大股东名单之中，但是到了3月2 日，易方达管理的五零二组合即持有广百股份300万股，为第八大股东。公告还显示，参与广百股份定向增发的还包括中信证券、雅戈尔、方正证券等机构。
　　此外，近期长江证券的公开发行吸引中银持续增长基金认购1200万股，长江证券发行价格为12.67元/股，以此计算，中银持续增长基金动用的资金量达到1.52亿元。
　　根据证券时报的统计，截至3月9日，今年共有24家上市公司进行了增发，其中，国统股份、黔源电力、升达林业、洪城水业、柳工、国脉科技等上市公司的定向增发吸引了较多基金的参与。从基金公司参与上市公司的定向增发情况看，嘉实基金、易方达基金、南方基金等基金公司参与定向增发较为积极。
欢迎发表评论  我要评论

