戏说基金排名天下第二：内涵比排名更重要
　　文／李钢  设计／梁向军
　　 “江和湖波浪滔滔/看我浪迹多逍遥/谁最难受谁知道/天下第二也挺好”。无论是投资者还是管理人，都有必要借鉴一下这部贺岁档影片《大笑江湖》中小沈阳唱的歌——好心态更重要，而并非一定要拿到第一。
　　电影过大年。元旦档、春节档、情人节档，接二连三，让观众着实过了一把瘾。《让子弹飞》的爷们题材，《非2》的煽情题材，《将爱》的怀旧+浪漫题材，赚足眼球。
　　票房依旧是热议的话题。《让子弹飞》是否能超越《唐山大地震》成为新的“票房之王”，产出与投入之比最高的是否是《武林外传》，大牌倾力主演的《我知女人心》为何票房不佳，诸如此类，不一而足，充斥娱乐媒体占据频道头条。
　　相比于电影界的热闹，投资界亦不遑让。早在距年底还有七八天的时候，年度基金冠军将花落谁家的报道就已经频频见诸报端，“美女经理大战王亚伟”，“为排名打压对手重仓股”，够刺激，够抢眼。
　　之所以热衷报道，在于有需求。投资者希望能发现牛基，骑上黑马，管理人则希望在榜单上获得好排名，促规模，上台阶。
　　“江和湖波浪滔滔/看我浪迹多逍遥/谁最难受谁知道/天下第二也挺好”，或许，无论是投资者还是管理人，都有必要借鉴一下这部贺岁档影片《大笑江湖》中小沈阳唱的歌——好心态更重要，而并非一定要拿到第一。
　　郁闷的第二？
　　人人都知道世界第一高峰，第二高峰姓甚名谁，知者寥寥，人人都关注刘翔的一举一动，史冬鹏却乏人问津，同在腾讯的微博，刘翔的粉丝数量接近1200万，史冬鹏的粉丝数量仅28万，就连春晚小品都想拿史冬鹏的“千年老二”说事儿。
　　“老二”好像真的很郁闷，无怪乎在一千多年前，周瑜就发出了“既生瑜何生亮”的感慨。
　　但如果换一个角度来看，老二或许不该这么郁闷。
　　“老二是个非常重要的位置，有资格向老大挑战。”在收藏名家马未都眼中，老二是个光脚的，敢拼命；老大得保住面子，尊严来自于地位，所以在他看来，全世界到哪儿都是老大怕老二。
　　领跑是个力气活儿。需要正面承受风阻，需要在别人的聚焦和指指点点下生活，需要有超强的自我平衡能力。调节能力稍差一点，就可能一蹶不振，永远难以翻身，而老二的压力则会小许多。
　　“第十名现象”经常会被拿来讨论。有研究结果发现，在踏入社会之后，真正容易出成绩，在所处环境和岗位上表现出色的并非学生时代的成绩优秀者，相反，当初的成绩优秀者反而会表现平平。
　　不被过分关注下，反而培养了“第十名”们的独立学习、独立思考能力，通过不断观察第一的缺点和失误，他们找到获取胜利的契机和落脚点，以充足的后劲为保证，进步和成才的机率反而更高。
　　基金行业存有类似的现象和道理。作为兴业全球基金公司的一名销售人员，李小天长期关注历年来的基金年度业绩排行榜单，他发现，各年度排名前十名的基金不尽相同，亦不乏“大换血”的情形发生，如果依照年度排名按图索骥，“追不上冠军脚步”是大概率事件，因此，在他看来，并非一定要投资冠军基金。
　　有趣的是，李小天也拿电影界的“奥斯卡魔咒”来做比。1990年代末至今，获奥斯卡最佳女主角大奖的女演员纷纷在得奖后忙不迭地接拍烂片、扮演起票房毒药的角色，妮可？基德曼、哈利贝瑞甚至茱莉亚？罗伯茨几乎都没能幸免。一些市场上曾经的冠军基金也难逃此厄运。
　　有资格向老大挑战，不需要承受领跑的压力，没有夺取短暂排名第一后走下坡路的担忧，老二真的不必太郁闷。
　　不动即动，不争即争
　　重排名一向是投资界的潜规则，尽管嘴上都嚷着名次不重要，但事关公司业绩、个人年终奖金，不能不重视。
　　投资界需要借鉴冯仑的心得。素有“地产界思想家”之称的冯仑认为，面对错综复杂的经营环境，最好的做法就是“不动即动，不争即争”。
　　冯仑以平衡木运动来做比。在他看来，做企业，心要清净，没有平常心，就会浮躁、埋怨，处理起事情来就会有多余动作。而多余动作做多了就会死。走平衡木，30%在翻跟头，70%在走平衡，如果倒过来就不行了，所以一个人在一生中要学会放弃，学会不动、不争。
　　不动，就是要尽量减少多余动作，多一点儿就会摔下来。不争即争，争荣誉、争名利，你争了，别人就会压你，一争就没了。
　　中邮核心优选或是一个典型的例子。作为中邮基金旗下最早推出的一只产品，运行四年多来，业绩大起大落。2007年，该产品收益夺得同类产品榜眼；2008年，倒数第一；2009年，行业第五；2010年，-7.06%的年度总收益，落后于同类产品3.50%的平均回报，排名位于同类后1/4区间。
　　产品收益之所以极不稳定，和公司投资总监彭旭的投资手法关系颇大。换言之，该产品带有鲜明的彭氏风格——重仓，而“彭旭、高仓位”一向是中邮基金的代名词。
　　尽管按照彭旭本人的解释，之所以重仓是基于对中国经济的长期信心，而且“敢重仓”的前提是觉得便宜，但2010年该基金所重仓的世博概念中的上海本地商业消费股，在上半年一直表现不佳，而坚持不换仓的中邮基金更是成为媒体抨击对象，也直接导致旗下产品在2010年整体表现不佳。
　　重仓且不换仓的背后，是否存有赌的心态值得商榷。毕竟，在2010年市场走势振荡、难以揣测的大背景下，秉持灵活投资策略不失为正道，而考察能够取得好成绩的基金，无不得益于灵活的操作。
　　赌的背后，应是排名至上心态在作怪，验证冯仑“争则无”观点。或许应该从小沈阳的歌词中找找灵感，获得启发，“江湖危险快点跑/打得过就打打不过咱就跑”。
　　“上善若水”不应只是管理人挂在嘴边的口号。只有从内心深处真正体会和感受“善利万物而不争”的道理，借鉴揣摩“众人处上，水独处下；众人处易，水独处险；众人处洁，水独处秽”的做法，方可“几于道”(接近于“道”)。
　　冯仑曾特意到桐城去看那堵“让他三尺又何妨”的“典故墙”，以从中领悟毛主席在中苏论战中所引用的“万里长城今犹在，不见当年秦始皇”题中真义，这样的做法值得管理人仿效，“人生当中，舍即是得，让便是进，不争即争”的冯氏感悟，值得分享。
　　如果能够一直为投资者带来持续稳定的回报，第一和第十又有什么区别？从这一点来看，第二乃至第十名们没有理由心态失衡，心气浮躁，能做到天下第二，真的挺好。
　　内涵比排名更重要
　　2月中旬，中国赶超日本GDP排名全球第二的说法正式得以确认。按照日本内阁府发布的数据，2010年日本名义GDP为54742亿美元，比中国少4044亿美元。
　　跃居第二，当然是值得庆贺的事情，就连中国商务部也在其网站上转载了纽约时报的一则报道，“中国经济在经历了几十年令人炫目的发展之后，在2010年的第二季度终于超过日本成为世界第二大经济体，这是中国经济发展的一个里程碑”——够扬眉吐气。
　　但如果考核人均值，或许会有些丧气。“中国人均GDP只有日本的1/10”的数据，让人感慨和发达国家还有相当的差距要追赶。
　　如果再考核生产力发达程度、产业结构、城市化、资源占有、能源消耗等指标，当会更是兜头冷水，中国这个老二的含金量需大打折扣。幸好，国内相关各方自我意识够清醒，外交部“尽管中国的经济发展取得显著成就，但中国仍然是发展中国家的属性没有变，中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变”的表态，值得赞赏。
　　投资界的排名是一样的道理。比排名更重要的，是稳定性，是较为持续的获取收益的能力，是较高的长期复合收益率，而其背后，则是一家公司的“综合素质”，如品牌、基金经理人选、投研团队实力，虽然看上去不太好把握，不如一纸榜单直观。
　　国外亦有和中邮核心优选类似的例子。作为美国的一家共同基金，Apex中盘成长型股票基金于2003年及2008年在同类基金中表现相当出色，收益率分别达到165%及-9%，但如果将时间段拉长至15年，它却是近15年来收益率表现最糟糕的基金，最近15年的年化收益率仅为-8.17%。
　　负面的例子足以令人警醒。关注短期排名，期望能通过抓住冠军产品并进而获得高回报，真的是太难了，毕竟，市场变幻莫测，要求管理人个个都是股神，既擅长牛市长红，又擅长熊市不败，近于奢望。
　　《让子弹飞》近7亿的票房着实让姜文长出了一口恶气，但不要忘记，此前的《太阳照常升起》只有1800多万的票房，仅收回了不到1/3的成本。
　　对影片投资方而言，把钱投给谁是个难题。是在坚持看好姜文并连续守望15年后迎来《让子弹飞》的大卖？还是冯小刚的年年稳定高产更让人放心？亦或是干脆把钱投给赵本山？——虽然《三枪拍案惊奇》和《大笑江湖》都顶着恶俗的骂名，但并不妨碍投资方赚得盆满钵满。
　　相关统计显示，《大笑江湖》的投资收益并不差，5千万的成本，换回1.6亿的票房，超过3的投资收益比，高出目前国内平均水准(中国电影市场投资收益比平均值为2.5:1)。
　　如果能够一直为投资者带来持续稳定的回报，第一和第十又有什么区别？从这一点来看，第二乃至第十名们没有理由心态失衡，心气浮躁，能做到天下第二，真的挺好。
　　老 二--《摘自马未都博客》
　　今年中国的GDP总量成为世界老二已成定局。这一天来得真不算慢。改革开放初期，中国乃至世界都不可能设想这等好事能在一代人手中梦想成真，可中国人就是勤奋，创造和聚财能力天下第一。
　　尽管我们人均GDP还排在全世界约100名，但总量已让世界刮目相看。老二是个非常重要的位置，有资格向老大挑战。其实全世界到哪儿都是老大怕老二，老二是个光脚的，敢拼命；老大得保住面子，尊严来自于地位。
　　什么竞争也没人关注老三老四老五老六的排列，这些顺序任意颠倒，除自己在意没人在意。但老二不同，尤其处于上升态势的老二，咄咄逼人，引发冲突在所难免。
　　欧洲资本主义革命成功以后，英法老牌资本主义国家励精图治，用了一百多年的时间渐渐追上了当时的超级大国——中国，当英国的GDP总量即将超越中国时，两国的摩擦系数呈现最大化，导致鸦片战争爆发，英国人自己称贸易战争；从那以后，中国走衰，英国走强。最终就是英法联军火烧圆明园，八国联军攻打北京，成为国人不堪回首的耻辱。
　　永远有人愿意当老大，但没人永远愿意当老二。其实，当老大老二都由不得自己，由得风水。古人有句老话，叫风水轮流转。当年中国沦落为老二以后，一路滑坡，后来不知落魄到何等地步，无论老几都没了意义。今天，中国人卧薪尝胆，奋发图强，又上升为老二，虽然离老大还有非常遥远的距离，但这距离日益在缩短，我们是个光脚的，我们怕谁？！美国人穿了鞋，美国人怕，于是美国人一副剑拔弩张的模样，又是军演，又是制裁，今后的日子估计谁也消停不了，原因是老大没那么好当。
　　《天下第二》策划系列文章：
　　天下第二之银河行业优选：善于自省是取胜法宝 
　　天下第二之嘉实增长：时光流逝，老兵续写传奇 
　　天下第二之华富收益强债A：广阔视野洞悉变迁 
　　天下第二之工银全球配置：谋定而动 后发制人 
　　天下第二之华宝1号：野战军+正规军=亚军 

