天音控股傍上贵人 盈利难确定公募或在撤退
　　天音控股近期故事讲的很热火。先是与苹果扯上关系，接着与O pera(挪威欧普拉软件公司)成立合资子公司，开发经营手机浏览器产品。而3月7日复牌之后，天音控股的股价却高开低走。
　　2月17日，天音控股与苹果公司签订分销协议，成为苹果的第三大分销渠道。对此中信证券、申银万国等多家机构纷纷发布研究报告，认为此举对天音控股影响非常积极。中信证券发布了题为“牵手‘苹果’再创辉煌”的报告，申万亦认为这将对天音控股构成长期利好。紧接着，3月5日，天音控股公告与O pera合资成立子公司，以开发、经销和支持移动浏览器平台。
　　在接连两个利好的刺激下，天音控股的股价本来应该很有想象空间。可是据南都记者观察，在牵手苹果公告之前即2月14日放量大涨8.67%之后，天音控股2月17日复牌后上冲动能即减弱，上涨5.32%，当日成交量创新高，超10亿元。随后几天持续盘整，昨日在与O pera合资落定的情况下，跳空高开创出14.99元的近期高点之后，一路走低，最终收于14.14元，上涨2.99%。对于如此走势，深圳太和投资总监王亮认为，由于之前市场对于消息的憧憬太过充分，利好一兑现，资金也就走了。
　　市场对公司的关注，集中在分销苹果产品以及移动互联网的业绩增长。可是在天音控股的苹果分销公告里，只提到“在手机渠道销售苹果iPhone3G S”，且表示“并没有约定具体的销售量和销售金额，因此对本公司业绩的具体影响尚无法测算”。
　　在券商研究报告中，也仅仅是通过市场容量、前景来分析。据一位调研过天音控股的私募分析，大厂商采取直供方式对分销商是致命的打击，这也是天音拿到分销资格却无法大幅带动股价的原因之一，业内对这一业务的盈利增长还是持观望态度。
　　而对与O pera的合资公司，更是处于憧憬阶段。除了O pera的行业地位带来想象空间之外，前述私募也对这一业务的前景表达了质疑，海外公司的技术不一定能成功复制到国内，尤其是从国内消费者的使用习惯来看，至少目前U C是有广阔群众基础的。其实，公募基金已经看到这两块对盈利贡献的不可预计性，也在逐步撤离天音控股。
　　虽然查阅公开资料显示，天音控股尚未更新2010年末流通股东持股情况，不过前述私募认为，公募应该在撤离，只不过不会一步到位。
　　采写：南都记者 陈元元

