交易便利 LOF基金适合个人投资
　　个人投资LOF的优势
　　费用低廉
　　LOF基金之所以特殊，是因为它既可以像普通开放式基金一样按净值申购赎回，又可以像股票一样在交易所按交易价格买入卖出。图1显示，投资者若想参与LOF基金的投资，具体操作上有三种方式可以选择：
　　一是场内买卖。
　　在交易所内以交易价格买入卖出LOF基金，是一种简单快捷且成本低廉的参与方式。投资者在二级市场上买卖LOF基金，只需支付不高于0.3%的券商佣金，一个完整的买卖交易流程所需交易成本不超过0.6%。
　　二是场内申购赎回。
　　开放式基金场内申购赎回是指证券公司在交易时间内，接受投资者委托通过交易所交易系统申报的申购赎回。目前，规模较大的券商都具有代理该项业务的资格。申购费和赎回费分别约为1.5%和0.5%，一个完整的申购赎回交易流程所需交易成本约为2%。
　　三是场外申购赎回。
　　投资者通过基金公司网站、银行、第三方销售机构等场外渠道按单位净值申购赎回，与场内申购赎回一样，场外的申购费和赎回费也分别约为1.5%和0.5%，一个完整的买卖交易流程所需交易成本约为2%。
　　由此可知，投资者二级市场买卖LOF基金的交易成本仅为其申购赎回成本的30%。在震荡市中，若投资者想通过波段操作获取短期收益，就要多次进行买入卖出或申购赎回的操作。这样，多次交易费用差别就拉开了，所以，从节约交易成本的角度来看，在交易所买卖LOF基金相比场内或场外的申购赎回更为划算。
　　此外，根据目前的税法，投资者在交易所买卖股票时要支付0.1%的单边印花税(卖出时缴纳)，而买卖基金则免收印花税，因此买卖LOF基金相比买卖股票费用更低。
　　综上所述，无论和申购赎回开放式基金份额相比，还是和交易所买卖股票相比，在交易所买卖LOF基金的交易费用都是最低的。
　　交易便捷
　　LOF基金充分利用交易所交易系统，为投资者提供了更方便、快捷的投资方式。与股票相似，LOF基金可T+1交易，相比普通开放式基金，交易速度具备明显优势，所需等待时间短。
　　转换灵活
　　自从2005年开放式基金场内申购赎回开通后，LOF基金的功能得以完善，使投资者不仅可以通过交易系统办理开放式基金的认购和交易，也可直接办理申购和赎回。
　　投资者可通过两种方式参与上市开放式基金场内业务：一是通过交易系统以电子撮合方式买卖基金份额，与股票买卖操作程序一致；二是通过交易系统办理申购赎回，按当日收市后的基金份额净值成交。投资者可以在二级市场买卖与申购赎回两种参与方式之间自由转换与选择，无需办理跨系统转托管手续。
　　由于增加了场内申购和赎回业务功能，LOF基金的参与方式更为灵活。投资者托管在场内的基金份额可以任意选择卖出或赎回两种退出方式，交易时间内投资者可以关注市场行情变化，以电子撮合价卖出基金份额。若未能以期望价格卖出，投资者也可在收市前以当日的基金份额净值进行赎回。也就是说，在二级市场交易不畅时，可立即通过交易系统办理申购赎回，确保了基金份额的流动性。
　　品种丰富
　　与ETF(交易所交易基金)相比，LOF的特有优势在于它的品种更为丰富。由于产品本身的特性，ETF通常限于被动投资的指数基金，而LOF也可以用于主动投资的基金。
　　截至目前，LOF是规模最大的场内基金类型，目前51只LOF的总资产净值约2366亿元，在投资策略上涵盖了指数基金、主动投资管理的基金及QDII等多种类型，且包含了全市场指数，给投资者提供了更多选择。
　　可在交易所买卖的基金
　　尽管LOF基金具有很多特性，但它与普通的开放式基金在本质上(如基金的投资运作等)却非常相似。唯一不同的是，普通开放式基金只能通过基金公司网站、银行、第三方销售机构、券商等渠道按单位净值申购赎回，而LOF基金除了申购赎回外，还能够在交易所按价格买卖。(图1)
　　也就是说，LOF基金是一种可以像股票一样买卖的开放式基金。和普通的开放式基金相比，LOF基金为投资者多提供了一种进入或退出该基金的渠道。
　　LOF是英文“Listed Open-ended Fund”的简称，即上市开放式基金。关于LOF基金，普通的个人投资者可能听说过，但并不十分了解。作为目前国内规模最大的场内基金类型，LOF基金有很多特有的性质及用途，本文将重点介绍LOF基金的大众化投资优势及其在个人投资中的重要作用。
　　个人投资的局限与风险
　　尽管LOF基金具有诸多优点，但从个人投资者的角度，可能更希望了解投资这类基金可能会面临的潜在风险。
　　产品种类仍偏少
　　就涵盖的基金类型来看，LOF的品种比ETF多，但仍比普通开放式基金少。(图2)因此，对于那些需要同时投资高风险基金和低风险基金的投资者来说，现有的LOF基金品种仍然不能充分满足其投资需求。LOF因为可以场内交易，具有普通开放式基金所不具备的优势。基金管理公司应该对LOF基金给予更高的关注，推动LOF基金在数量和品种上的扩容，进一步丰富投资者的选择。
　　场内交易
　　不具备定投优势
　　近年来，基金定投的投资方式受到越来越多投资者的关注和使用。但投资者若想通过交易所系统定期定额买入LOF基金，会有诸多不便：一方面，交易所买入LOF基金不能自动扣款，要投资者自己在交易时间手动进行，需要额外的时间和精力；另一方面，前面已经提到，按最低5元手续费计算，单笔买入数额过少会加大交易成本，因此定投越少越不划算，不方便那些想积少成多的基民。
　　基于这些原因，投资者若想定投LOF，只能到银行渠道申购，LOF基金的便利性在这方面难以得到体现。
　　场内交易活跃度不够
　　尽管LOF基金的规模已经超过2000亿元，但其中很大一部分是场外份额，场内交易的份额比例不足总规模的十分之一。也就是说，有大量的LOF份额“沉淀”在场外。这说明，大部分投资者只是将它视为一种普通的开放式基金来申购的。
　　个人投资者参与场内买卖LOF基金的热情不高，主要是由于在我国，个人理财起步较晚，很多个人投资者对基金投资及相关的理财知识并不十分了解。在个人投资理财概念兴起之前，他们的投资渠道仅限于银行存款、购买国债等，而这些业务都是通过银行渠道办理的，个人投资者(特别是年纪较大的投资者)对银行渠道形成了较强的信任和依赖。
　　因此，即使在交易所买卖LOF基金更能节省费用，但出于对银行渠道的偏爱，他们也不愿去证券公司开户。此外，银行的销售经理为了赚取销售佣金，也会建议投资者在场外购买。而对于机构投资者来说，他们则更倾向于流动性更好、可以T+0套利的ETF基金，这些都是导致LOF基金场内交易不活跃的原因。
　　个人投资者难以套利
　　理论上，LOF基金申购和赎回价格取决于基金单位资产净值，而市场交易价格由系统撮合形成，主要由市场供需决定，两者之间很可能存在一定程度的偏离，当这种偏离足以抵消交易成本的时候，就存在理论上的套利机会，投资者采取低买高卖的方式就可以获得差价收益。
　　虽然基金单位的交易价格受到供求关系和当日行情的影响，但它始终是围绕基金单位净值上下波动的。由于上述套利机制的存在，当两者的偏离超过一定程度，就会引发套利行为，从而使交易价格向净值回归，所以其折溢价水平远低于传统的封闭式基金。
　　实际上，在成熟的市场中套利机会基本上转瞬即逝。套利者一般都需要用自动监控软件实时监控自动操作。同时机构投资者存在交易托管费率成本上的优势，导致其在价格差别空间较小时就能实现套利，而个人投资者基本无法抓住这种套利机会。而套利本身最大的优势在于低风险，一般扣除成本后收益率很低，也只有大资金才能体现出其价值。
　　基于这些原因，LOF套利交易并不适于资金量较小的个人投资者。但可以肯定的是，由于套利机制的存在，LOF基金的单位净值和交易价格之间的差异很小，因而个人投资者不必担忧LOF折溢价率的变化会削减其最终的投资收益。
　　LOF基金适合谁
　　综上所述，对普通的个人投资者来说，如果运用得当，LOF基金在个人投资中将会发挥极其重要的作用。综合考虑LOF基金的优势和局限，我们认为LOF基金适合具有以下特征的个人投资者：
　　希望节省交易费用、提高交易便利度的投资者；
　　单笔交易超过2500元的投资者；
　　本身已经拥有证券账户，希望能够同时参与交易所上市的股票、基金、债券、权证等上市品种的投资，并在品种间进行低成本转换的投资者。
　　责编：鲁孝年美编：尹建

