QDII投资日本股市损失超5100万
　　受地震及核泄漏影响，日本股市3个交易日累计跌幅超过17.53%，中国投资日本市场的QDII基金也遭受不少损失。据数据统计，目前有6家QDII基金投资日本股市，总体损失或超过5100万。
　　据基金公司披露的2010年四季报显示，截至去年12月31日，国内已成立的QDII基金共33只中，有6只QDII基金投资于日本股市，总额约2.9亿元。上述6只QDII基金分别是华夏全球精选、博时大中华亚太精选、工银瑞信全球配置、工银瑞信全球精选、交银环球精选和建信全球机遇。
　　由于受到上周五日本9级大地震波及，日本主要股指日经225指数3个交易日累计跌幅达到17.53%，投资者损失惨重。
　　上述6只QDII基金投资于日本股市总额约2.9亿元。按照日经225指数三个交易日17.53%跌幅测算，上述基金亏损额或5115.09万元。
　　根好买基金研究中心统计数据显示，截至去年末，华夏全球基金投资日本的市值为2亿元，占基金净值的1.05%，为6只QDII中规模最大的一只。而博时大中华亚太精选尽管投向日本的总市值只有626.8万，但占基金净值比达到6.3%，其受到的波及最大。
　　由于地震发生在上周五股市尾盘，周一周二开盘就直接大跌，因此QDII基金经理很难有较好的出逃机会，除非是割肉卖出。但作为专业的投资者，在市场恐慌时卖出并不是个好方法。 综合
欢迎发表评论  我要评论

