三只保本基金同日首发 股指期货成销售亮点
　　⊙记者 巩万龙○记者 张亦文
　　今日，国泰、大成和东方三家公司的保本基金同时首发，三家公司各显神通，主销售渠道分别在招行、工行和邮储，而引入股指期货的国泰保本基金成为其中的一大亮点。
　　统计显示，在今年保本基金发行高峰来临之前，国泰、大成和东方三家公司终于抢到保本基金发行时间表，三家公司的保本基金出现同时首发，预演起了保本基金的发行浪潮。值得注意的是，从产品创新到寻找主销售渠道，再到搭建投资团队，首批领先发售保本产品的基金公司可为用心良苦。
　　记者注意到，在销售渠道的创新方面，国泰保本基金托管行选在国内最大零售业务占主导的招商银行，这也是招行托管的第一只保本基金；大成保本产品此番找来工行；而首次发行保本产品的东方基金另辟蹊径，将托管银行定在邮储银行。
　　在产品创新方面，自从证监会出台保本基金参与股指期货相关细则办法之后，备受市场瞩目的套期保值工具，股指期货被首度明确写入国泰保本基金契约，其一举成为国内首只参与股指期货的保本基金，而国泰基金公司拥有丰富的保本基金投资管理经验。
　　据国泰保本混合基金拟任基金经理沙?介绍，“国泰基金在股指期货投资方面也已具备人才储备的实力。股指期货的套期保值功能，可对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险；国泰保本混合基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报。”
　　在团队建设中，各家基金公司挖掘潜力，力推主力。东方保本基金采用双基金经理制，分别负责保本类资产与收益类资产的投资，而大成保本基金将由公司固定收益部总监陈尚前担纲管理。
　　有业内人士表示，保本基金在弱市、震荡市中的良好表现充分体现了其投资价值。如在过去一年的市场震荡中，保本基金充分体现了其稳健保本的特性，表现出了强烈的抗跌性。

