超八成新基金获公司员工青睐
　　见习记者 林丹
　　新基金发行热度不减，从业人员自购热情同样高涨。数据显示，今年以来超过八成新基金有基金公司员工认购。
　　据天相投顾数据显示，截至3月13日，今年共有27只新基金(A/B、联接分开算)成立，总募集达到366.634亿份。其中22只新基金中出现了从业人员认购的情况，占比达到81.45%，累计认购份额超过1000万份。
　　具体来看，基金公司从业人员认购新基金最大手笔的是南方成长。公告显示，该基金公司员工认购总额约为210万份，占募集总规模的0.09%；而德盛货币A基金获员工认购量较少，仅1000.42份。
　　值得注意的是，今年以来成立的5只QDII产品中全部都有基金公司从业人员资金入驻。其中，诺安全球黄金基金为该基金公司员工认购了34万余份，占比 0.01%；1月30日成立的上投新兴基金中拥有近173万份的公司员工投资，占比高达0.49%。其它中银全球、海富大中华和招商四国3只QDII基金，从业人员自购占比分别为0.029%、0.0168%、0.00005%。
　　总体来看，今年以来新发行基金获得员工认购规模超过百万元仅有4只，分别是东吴产业、南方成长、纽银策略以及上投新兴，大多数新基金自购规模在10万元至80万元区间内。还有5只基金自购规模在千元左右，3只基金自购规模在万元左右。
　　除公司员工积极认购新基金外，基金公司也动用固有资金认购。今年以来成立的新基金中有3只获得自家基金公司认购，分别是长城中小盘、建信保本和综指ETF联接，认购量分别为2000万份、2000万份和3000万份，占比分别为2.1%、0.64%和0.05%。
　　基金业内人士表示，在新基金发行不好时，部分基金公司会要求员工购买，一方面可以支援新基金发行，另一方面还可以在投资者面前彰显信心，吸引投资者认购。也有基金公司员工对记者表示，今年以来市场震荡，A股估值优势逐渐凸显，可能是投资良机，但基金从业人员不能投资股票，因此选择认购基金。还有基金分析人士认为，有基金公司内部员工认购的新基金，有望获得超额收益。

