东吴系基金重仓延长化建
　　■本报研究员 王中
　　年初，新快报“赚钱”曾刊发《或受两大政策利好刺激延长化建创历史新高》一文，随后该股出现回调，但在年线附近明显获得支撑，随后再度构筑上升通道。昨日延长化建(600248)公布年报，基本每股收益0.29元，同比增长41.25%，年报同时显示，去年4季度，有4家基金新建仓，其中“东吴系”旗下的价值成长双动力和进取策略灵活配置已合计持有664万股。昨日该股逆势上涨1.77%，再度上攻至年初高点。
　　主营单一抗风险能力不强
　　延长化建昨日公布的年报显示：2010年实现营收35.67亿元，同比增长16.30%；实现归属于母公司所有者的净利润1.24亿元，基本每股收益0.29元，同比增长41.25%
　　年报显示，35.67亿元的营收全部来自下属全资子公司陕西化建，而如果按行业划分，工程承包收入为34.7亿元，而前五名客户的销售达26.2亿元，占全部收入的73.55%。
　　对此，公司也表示，整体的PC总承包能力不够强，外市场开拓力度不够，关联交易比重过大。公司主业单一容易受到各种因素影响和制约，抗风险能力仍然不强。
　　不过笔者注意到，公司似乎并不缺钱，仅投资基金的金额就达到1.78亿元。
　　东吴系领衔潜伏
　　延长化建去年的3季报显示，前十大流通股东中并无机构入驻，但年报数据显示，至去年末，前十大流通股东中，基金已占据四席，其中“东吴系”旗下的东吴价值成长双动力持有363.8万股，东吴进取策略灵活配置持有300.5万股，合计664.3万股，同时，华富基金持有近150万股，宝盈策略增长持有100万股。
　　在基金建仓的同时，股东数保持连续两个报告期减少，本次从25816减少至24511，减幅超过5%。
　　K线图清晰显示，去年4季度有规律的放量区间在9元-12元，基本依托30日均线为下轨，进入2011年后，最高近至12.98元便回落，在快速跌至年线的过程中呈明显缩量。
　　从再度上攻至12元以上的量能明显小于年初来看，筹码锁定度比较高。而在昨日沪指下跌45点的过程中，该股又能够全日保持单边盘升，显然有主力运作其中，这和筹码的高度锁定不谋而合。目前短期均线已经即将构成多头穿越，如形成发散，将起到有力的助涨作用。从新建仓基金的成本看，目前并未获利太多，而绝对股价也还处在12元的中价偏低水平，有拓展的空间。
　　未来的潜在题材
　　去年“东吴系”基金一度取得不俗的收益，手法也较为凶悍。此次究竟看中了延长化建什么呢？不到3毛的业绩显然不是亮点。
　　目前来看，重组、新利润增长点或是潜在题材。两年前，延长化建完成借壳上市，成为以化工石油施工为主的公司。大股东陕西延长石油集团是省属国企，也是国内拥有石油、天然气勘探开发资质的四家企业之一。据悉，集团未来五年计划投资2000亿元以上，这使得一直以集团为主要业务来源的延长化建业务量得到一定保证。公司也还在LED、高性能特种焊接、高端粉末冶金制品和高性能纳米晶超薄带及制品四个项目上投资8.5亿元。
　　而《陕甘宁蒙“能源金三角”战略规划》与《陕甘宁革命老区振兴规划》，在特定时段也会成为炒作的助燃剂。

