3000点轮回 成长类基金笑到最后
　　伴随昨天2900点的失守，A股冲击3000点又一次成为泡影。自2009年7月1日至2011年3月9日，上证综指在近两年内几次穿越3000点，但最终涨幅归零。不过，基金们的长期表现还是颇令人满意，包括股票型和混合型在内的298只开放式偏股基金，在这期间单位净值平均上涨15.07%。其中，成长型投资风格的基金明显领先，成为其中的佼佼者。
　　天相投顾数据显示，在298只偏股基金中，有160只区间收益率超过15%，占比达到54%；有45只区间收益率超过30%，其中14只基金收益率超过40%。从投资风格来看，这些基金多数是致力于发掘成长股投资的基金产品。
　　在所有基金中，由明星基金经理王亚伟操盘的华夏大盘和华夏策略精选，区间收益率分别高达76.83%和73.57%，成为仅有的两只收益率超过七成的基金。另一位明星基金经理孙建波管理的华商盛世成长基金，区间收益率也达到59.41%。此外，专注于成长股投资的混合型基金富国天惠也以40.45%的收益率遥遥领先。富国基金旗下的富国天成、富国天源分别收获34.36%、31.13%的区间收益率，跑进前15%。但宝盈泛沿海、金元比联成长动力、华泰柏瑞行业领先等3只基金，却在3000点的轮回中迷失方向，净值分别累计亏损23.44%、9.7%和9.3%。
　　业内分析人士表示，在高波动的A股市场上，单纯依靠择时控制仓位获胜已经越来越难，“今年领跑，明年落后”的现象也屡见不鲜。而通过精选牛股，依靠上市公司的自身成长来赚钱则成为可行的选择。以富国天惠为例，该基金股票仓位长期维持在90%以上，主要通过个股和行业的调整来获取超额收益。该基金去年三季报显示，其重仓股中囊括了像双汇发展、石基信息这类具有估值优势并受到国家经济结构转型利好的成长股。双汇发展去年涨幅一度高达79.57%，石基信息也曾出现接近40%的涨幅，这都为富国天惠取得良好业绩做出不小贡献。
　　晨报记者 王洁

