易基黄金黄金主题对抗通胀
　　易方达黄金主题证券投资基金(简称“易基黄金”)是易方达基金管理有限公司旗下第二只QDII基金产品。该基金旨在通过主动配置黄金基金、黄金采掘公司股票以及其他资产，实现基金资产的长期稳定增值。
　　◆抗通胀黄金主题基金：国际金价的走高将为各类投资于黄金的理财产品带来机会，易基黄金基金通过对国际黄金价格中长期趋势的把握，主动配置黄金基金、黄金采掘公司股票等资产，以实现基金资产的长期稳定增值。
　　◆投资“能进能退”：作为国内第二只黄金主题基金，与诺安全球黄金基金主要投资于有实物黄金支持的黄金ETF不同的是，易基黄金基金采用主动管理的方式，仓位上下限把握相对灵活和宽松，既可以在周期拐点上通过仓位调整来控制风险，又可以在上涨趋势中通过投资于弹性更大的黄金品种，如购买黄金采掘公司股票来增加超额收益。
　　◆FOF设计抵御震荡：作为一只FOF，易基黄金基金在基金合同中规定将以不低于基金资产净值60%的资产投资于基金，并将其中不低于80%的资产投资于黄金基金。FOF投资模式有助于该基金进一步控制风险，更加有效地提高投资分散化程度，从而避免了局部市场剧烈波动对基金净值的严重侵蚀。此外，该基金还可以投资于中国证监会允许投资的其他金融产品，如期货等工具来对冲风险。
　　◆管理人综合实力较强：易方达基金管理公司成立于2001年，是业内“全牌照”基金公司之一，囊括了公募基金、社保、企业年金、专户理财和QDII在内的管理业务资格。公司设立以来发展迅速，产品线逐步完善，目前覆盖封闭、股票、混合、指数、债券、货币、QDII、创新基金等多个类型，截至2010年末管理的公募基金资产规模1441.48亿元，在60家基金公司中排名第3。
　　◆投资建议：从风险定位来看，作为一只黄金主题的QDII基金，易基黄金基金的表现与黄金价格相关性较高，而历史上黄金价格波幅较大，且波动周期较长，因此该基金的预期收益可能长期超过或低于传统金融资产，属于高风险基金产品，适合于风险承受能力强，追求超额收益的中长期投资者。

