谨慎看待反弹行情 新基金静待建仓良机
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　近期市场反弹力度较大，一度攻上3000点位，基金净值也水涨船高，偏股型基金整体收益“翻身”转正，并涌现出南方隆元等一批收益率超过10%的基金。不过新基金整体来看并未赶上此轮上涨，由于建仓偏谨慎，大部分新基金净值仍在1元左右徘徊。
　　日前，信诚中证500指数分级证券投资基金上市交易公告书显示，截至3月7日，股票金额占基金总资产仅为30.52%，透露了其谨慎建仓的态度。该基金于2月11日成立，成立以来最低净值为1元，最高净值为1.008元，区间波动不到1%，而此间沪深300指数上涨了7.4%。
　　财汇数据显示，截至于3月9日，在近三个月成立的偏股型基金中，净值在1元左右徘徊或净值区间波动很小的基金占到绝大部分。其中，中欧新动力基金(LOF)、汇添富保本混合基金净值均为1.002元；民生加银内需增长基金净值为1.001元；上投摩根大盘蓝筹基金、易方达医疗保健行业基金净值均为0.999元。此外，2011年1月成立的南方成长基金最高净值1元，最低净值目前为0.995元，区间波动不到1%；2010年12月22日成立的交银趋势基金最低净值0.988元，最高净值1.017元，区间波动仅为2.9%。
　　事实上，今年以来市场相对复杂，风格转换频繁，这都增加了新基金建仓的难度。上海一家合资基金公司基金经理表示，在目前较为复杂的政策及市场环境下，市场热点持续时间通常较短，虽然当前市场估值处于历史较低位置，但基金在建仓时机上仍保持审慎的态度。交银趋势基金经理管华雨此前也表示，基金在打开申购后暂时不会着急建仓，判断短期内市场还会宽幅震荡，因此会选择相应时机，等待相关个股股价回到合理的位置。
　　不过，仍有小部分新基金积极入市，并取得了较好业绩。截至3月9日，在近三个月成立的新基金中，成立于1月25日的纽银策略优选基金净值最高，达到1.055元，成立以来净值增长率为5.5%。成立于12月29日的银河创新成长目前净值为1.031元，净值增长率也在3%以上。
　　对此，纽银策略优选基金经理闫旭表示，2011年国内外经济环境充满不确定因素，美国量化宽松政策与国内宏观紧缩博弈、CPI与经济发展纠结，市场情绪和政策解读始终处于多变和分歧中。在复杂的市场条件下基金操作要采取多重策略，一方面要提前布局，另一方面要密切关注风格变换，在仓位调整上要更加灵活。

