水泥股强势上涨 获利基金生退意
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　受多重利好刺激，进入兔年以来，水泥股受到市场热捧，其二级市场表现堪称亮丽。中国证券报记者在采访中了解到，不少基金在春节之前就已经在水泥板块布局，在节后的上涨中获利丰厚。不过，目前基金的操作渐显分歧：部分基金表示，水泥股仍有较大上涨空间，会继续持有；但也有部分获利基金已经萌生退意，近期开始逐步减持水泥股。
　　水泥板块持续强势
　　春节假期归来，水泥股延续了节前的上涨势头，且涨势更为迅猛。Wind数据统计显示，自2月9日开市以来，截至3月11日，短短一个多月内，水泥制造板块成份股算术平均上涨幅度为22.15%，在申万行业分类的173个三级行业中，涨幅居于第4位。
　　部分水泥股的2010年年报显示，不少基金在去年四季度已经进驻水泥股。如新疆板块的青松建化，前十大流通股东中，基金占据六席，其中三只基金是新进入，一只基金在前季基础上进行了加仓。赛马实业年报也显示，两只基金分别新买入和增持了该股票。此外，交易所公开信息显示，2月9日以来，不少机构现身同力水泥、江西水泥、华新水泥的前五大买入席位。
　　“水泥股这波行情，有很多因素推动。首先是供求关系。为了节能减排，淘汰落后产能，政府推出的限电限产政策对水泥行业影响显著，水泥行业今年可能会出现明显的供应短缺情况。同时，行业集中度提升，也有利于水泥价格的提高。再者，政府正在大力推进保障性住房建设，这会拉动对水泥等建材的需求。另外，市场对水泥股的业绩有较好的预期，认为估值还有较大提升空间。”深圳一位基金经理分析说。据透露，他在去年三季度就已经买入了不少水泥股，随后一直持有。
　　部分基金悄然减持
　　经历了前期的大幅上涨，水泥股估值已经提升了不少，提前潜伏的基金大多获利不菲。继续持有还是见好就收？基金在操作上显现分歧。
　　“目前我们最看好的就是水泥。新批产能很难，行业集中度比较高，有政策方面的拉动因素，所以，我们觉得未来它的业绩超预期的可能性非常大。而且，目前这个板块估值还有较大提升空间。”深圳某基金公司的基金经理表示。
　　不过，另一家基金公司的投资总监表示，他们已经开始逢高出货。“今年的行情，周期股能有30%的收益就不错了。如果周期性板块出现了一段趋势性行情，可能会是今天这个板块涨，明天又是另外几个板块涨，即在周期板块里轮动。因此，水泥板块的行情也会遭遇板块轮动。而且，目前这个板块股价已经被炒得比较高了。我们不会等到真的涨到顶部才减仓，不然，万一开始下跌，很容易被套住。”他介绍说，春节前，已经开始逢高减持水泥股，在水泥股涨停的时候轻松出货。
　　一位基金经理也透露，近期已经卖出了不少水泥股，主要原因是认为保障房建设的进度难以把握。他表示，目前已经开始更多地关注稳定增长的消费类板块和受到政策扶持、成长性更值得期待的战略新兴产业，并且加大了对这些领域个股的调研力度。
　　交易所公开信息也显示，2月9日以来，在机构大力买入水泥股的同时，另一些机构开始减持。如2月18日，江西水泥被两个机构席位合计买入约1.4亿元，同时有三个机构席位合计卖出约8000万元。2月22日，一机构席位卖出同力水泥约1019万元，在当日交易席位卖出金额中位居第二。2月25日、3月1日、3月2日，机构席位均同时出现在华新水泥的买入和卖出前五大席位中。

