QDII轻仓日股损失小 基金经理称危中有机
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　受日本大地震影响，昨日(3月15日)东京日经225指数暴跌10.55%。本周刚刚过了2个交易日，日经225指数已经大跌16.08%。业内人士分析，虽然投资日本市场的QDII基金将会受到损失，而更需要注意的是，日经指数大跌将会殃及外围市场，QDII基金的投资重心在港股和美股，因此港股和美股的大跌或将造成QDII基金失血严重。
　　第11大市场
　　日本市场并不是QDII基金的“主战场”。
　　截至2010年12月31日，已经宣告成立的QDII基金共计27只基金，仅华夏全球精选、工银瑞信全球配置、建信全球机遇、博时大中华亚太精选、工银瑞信全球精选、交银环球精选6只基金投资地区涉及日本市场，市值共计2.9亿元，在QDII投资的所有市场中排在11位 (共31个海外市场)。
　　其中，华夏全球精选以2.01亿元的投资市值居首，其次是工银瑞信全球配置、建信全球机遇等。博时大中华亚太精选是这6只基金中投资比重最重的，占基金净值比例超过6%，不过投资市值仅有627万元。
　　“如果QDII基金在今年以来并未大规模调仓换股，那么对于日本市场投资市值大约维持在3亿元。近两个交易日高达16%的跌幅给QDII基金带来的损失将会在5000万左右。”一位业内分析师指出。
　　而好买基金研究中心的分析师曾令华告诉 《每日经济新闻》记者：“单纯地讲日本地震以及对于日本股市的影响，对QDII整体影响不大。要说影响，则是由于地震对外围市场的震动影响更大。”
　　“特别是昨天港股大跌，对QDII净值影响则更大。港股昨天下跌，和外围股市大跌密不可分。”他认为。
　　记者统计显示，目前共有20只QDII基金拿出355亿元投向港股市场，占基金净值比例高达64.92%。在所有投资地区中，港股市场占据首位，其次是美股市场。
　　基金经理：“危中有机”
　　由于经济复苏乏力，QDII对于日本市场一向都不太热衷，投资比例仅为0.53%。而这次日本地震使得短期内，基金经理对于日本市场再次“绕道而行”。
　　上投摩根基金认为，地震除了造成了大量人员伤亡之外，也造成日本许多生产设备受损，导致包括三菱、索尼、松下和东芝等多家财团位于日本东北的企业被迫停业。汽车业尤其惨重，三大汽车厂商丰田、本田、日产均宣布本土工厂全面停产。
　　据美国地质调查局估算，此次地震造成的经济损失约100亿~1000亿美元，约占日本GDP的1%。显而易见，地震短期内恐对日本经济造成较大冲击。但从中长期而言(几个月后)，经济成长的力度则可能因灾后重建而提升。考虑到日本公司会从海外抽回资金来弥补流动性，短期内日元会有升值的压力。
　　而有基金界人士指出，日元在强震后强势上涨，由于日本是出口型经济，日元上涨将拖累其经济，进而影响股市表现。
　　不过，博时基金基金经理张溪冈则告诉 《每日经济新闻》：“有危就有机，不必过于恐慌。”他分析，地震后3天时间日本股市下跌了17%，股价已在很大程度上反映了地震和海啸带来的损害，目前唯一还有不确定性的是福岛核泄漏事故到底会演变到什么程度。
　　“目前市场已经下跌很多，日本股市估值已经到了比较便宜的水平，PE为12倍，PB为1倍，股息率2%。2004年印尼海啸损失惨重，30万人丧生，但之后五年时间印尼股市是全球表现最好的之一。虽然不能完全将日本和印尼相比，但这次日本地震确实也带来了投资机会，不必过于恐慌。”他分析道。

