新基金首发规模同比降两成 冷热不均分化明显
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 于勇 张亦文
　　基金公司高昂的发行热情似乎并没有让市场产生“共振”。虽然新基金发行数量较去年同期有大幅提升，但单只基金募资规模则下降近两成。而市场热点的转化使得目前新基金发行出现明显的分化。
　　发行大战在年初就已打响，而本周新基金发行继续“高烧”。统计显示，共有多达21只基金同时在售，为春节过后新基金最为密集的一周。
　　证监会网站日前公布的基金募集申请核准进度公示表显示，上周共放行7只新基金的发行申请，创今年以来单周新基金募集批文数量新高，伴随股市反弹，近两周获批的新基金达到了13只。
　　公示表同时显示，截至上周，去年10月份之前上报的新基金已经全部获批。分析人士称，去年11月和12月上报的基金数量非常多，如果监管层保持目前的审批速度，未来一段时间，将会有大量新基金获批发行。
　　然而，基金发行热情并未得到市场的“共振”，数据显示，新基金募集效率维持在中低水平。
　　数据统计显示，今年以来共成立新基金26只，首募总额为357.94亿元，平均单只新基金募资13.77亿元。而去年同期，虽然新基金成立数量仅有15只，不过总共募集资金达到255.58亿元，平均单只新基金募资规模为17.04亿元，今年同期平均单只新基金首募规模缩水近两成。
　　分析人士对此表示，虽然大批量的新基金发行在一定程度上挖掘了市场潜力，提升了更多基民的投资意愿，但数十只基金同台竞技，也大大消耗了银行渠道的销售潜力，使得今年新基金发行规模普遍下降。
　　在此情况下，部分基金公司只得尝试“调整心态”，降低首募规模的预期。“我们公司已经对今年新基金首募规模下达了指标，目标是保4亿争5亿，而这一要求与过去动辄超10亿的首募要求相比，降幅过半。”日前上海一位基金公司人士透露。
　　同时也有基金公司表示将与目前争抢发产品的局面保持距离。兴业全球副总杨卫东说：“我们推什么产品的出发点在于是否‘好做’而非是否‘好卖’”。他表示，兴业全球今年新基金发行数量不会超过3只。
　　另一方面，并非所有的新基金都遭遇到“冷淡”的发行境遇，市场热点的转化使得目前的新基金发行出现明显的分化。
　　数据显示，今年以来首募规模最大的基金为易方达医疗保健行业，首募规模38.13亿元，诺安全球黄金和建信保本混合分别以31.97亿元和31.26亿元的成绩紧随其后。而另一只ETF基金发行规模仅为3.20亿元，成为今年以来成立的最为迷你基金。
　　分析人士表示，影响发行规模的因素有很多，除了渠道的配合程度等外部因素之外，主要涉及产品与市场热点的同步性、与投资者需求的拟合度以及营销宣传的有效性等方面。

