基金开户数飙升 基民入市意愿明显增强
　　楚天金报讯 市场回暖，基民入市意愿似有提升。上周新增基金开户数再度走高，达到10.9962万户，创下自去年12月以来的新高。
　　近期市场在低估值周期类板块的带领下出现一波较为强劲的反弹，时隔四个月再度站上3000点关口。
　　市场的回暖似乎也提升了基民的入市意愿。中登公司最近公布数据显示，上周新增基金开户数为10.9962万户，该数据也刷新了年内单周新增基金开户数的最高纪录，上周也成为自去年12月以来单周新增基金开户数最多的一周。
　　而新基金发行数量的大规模跃进，或许也是近阶段基金开户数增加的原因。证监会网站日前公布的基金募集申请核准进度公示表显示，3000点关前，新基金的审批提速，上周共放行7只新基金的发行申请，创今年以来单周新基金募集批文数量新高，伴随股市反弹，近两周获批的新基金达到了13只。
　　统计显示，本周新基金发行继续“高烧”，共有多达21只基金同时在售，为春节过后新基金最为密集的一周；此外，截至上周，去年10月份之前上报的新基金已经全部获批。分析人士称，去年11月和12月上报的基金数量非常多，如果监管层保持目前的审批速度，未来一段时间，将会有大量新基金获批发行。 (上证)
欢迎发表评论  我要评论

