今年以来整体亏损 QDII基金区域分化明显
　　□晨报记者 李 锐
　　相比A股基金的整体上涨，QDII基金今年整体表现乏力，但其中也有亮点存在。进入2011年，尤其是3月份之后，A股市场持续上涨，带动偏股基金整体飘红，而之前走势强劲的QDII基金，近期的整体表现相对逊色很多。不过，因为投资市场“区域”的不同，QDII基金之间也出现较大分化，主投欧美成熟市场的产品表现突出。
　　今年以来整体微亏
　　相对A股基金的上涨，QDII基金尽管同期整体跌幅不大，但亏损的境地还是引起市场关注。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至3月9日，按照复权单位净值增长率计算，27只QDII基金(剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体亏损，平均跌幅为0.16%。尽管跌幅不算大，但相比同期A股基金超过1.5%的平均涨幅，尤其是考虑到其正遭遇政策紧缩的背景下，QDII基金的整体表现无疑要逊色很多。
　　其实，就在今年1月份，A股市场整体低迷，导致A股基金整体表现不佳，几乎陷入全线亏损的境地。但是，尽管QDII基金1月份也出现整体下挫，但跌幅要比A股基金小很多，整体表现要好一点。不过，到了2月份，A股基金全线反弹，同时QDII基金整体跌幅进一步扩大，从而导致QDII基金的整体落后。
　　基金业绩分化明显
　　当然，即使均为QDII基金，但同期业绩并不相同，而且首尾差距还不小。究其原因，主要还是因为主要投资的市场区域不同所致。
　　在上述统计数据中，同期上涨的基金几乎均为投资欧美成熟市场的产品。其中，国泰纳斯达克100以4.03%的涨幅，在上述所有基金中排在涨幅榜第一位。排在第二位的是华夏全球精选，同期涨幅也有3.46%。此外，银华抗通胀主题、海富通海外精选、招商全球资源等基金的同期涨幅排名也比较靠前，均在2%以上。
　　而在涨幅落后的基金中，主要还是以投资新兴市场为主，同期甚至出现下挫。其中，博时大中华亚太精选以3.71%的跌幅，在上述所有QDII基金中跌幅最大。此外，华泰柏瑞亚洲企业、汇添富亚澳精选、上投摩根亚太优势、国投瑞银新兴市场、广发亚太优势等基金的同期跌幅也均在2%以上。
　　由此来看，主要投资欧美成熟市场的QDII基金，今年以来表现更加突出。
　　选择新基金
　　从去年下半年开始，QDII基金扩容迅速，目前数量已经接近40只。昨日，来自华安基金的消息显示，旗下华安大中华升级股票基金获批。资料显示，这是最新一只获批的QDII基金。而今年以来，迄今已有5只QDII基金正式成立，即诺安全球黄金、海富通大中华精选、上投摩根新兴市场、招商标普金砖四国、中银全球策略。此外，大成标普500、易方达黄金主题、华宝兴业成熟市场、长信标普100正在发行，而算上刚获批的华安大中华升级基金，近期至少要有5只新QDII入市。
　　而对于投资者来说，选择新QDII基金并不难，考虑到今年的市场状况，主要投资欧美成熟市场的产品值得关注，其中大成标普500、华宝兴业成熟市场、长信标普100是关注重点。

