保本基金迎来大扩容 增量新品超存量两倍
　　在面临高通胀的2011年，机构普遍认为市场将处于缺乏趋势性行情的震荡之中。与此同时，在国内保本基金政策松动和投资者风险偏好减弱的双重推动下，基金公司在保本型基金产品的发行商迅猛发力。最新的统计显示，目前已经有多达11只保本型基金已发或者待批。这种扎堆发行的状况让不少业内人士叹言2011年可能会成为保本基金年。
　　保本基金迎来大扩容
　　告别创下发行147只新基金历史的2010年之后，新年新基金的发行更为疯狂。目前已批和排队待批的数量就已经超过去年。而且，往年鲜见于市场的保本型基金亦开始密集发行。
　　南都记者从中国证监会网站中的《行政许可申请受理及审核情况公示表》(截至2011年3月4日)中发现，目前已经有多达11只保本型基金已发或待批中。而截至2010年末处于运作状态的保本型基金仅有6只，在总数已经超过700只的国内公募基金产品中属于绝对的“少数派”，资产净值合计占国内公募基金资产规模甚至不到1%。
　　“今年的保本基金是个小热点。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春感叹道。已经有不少基金业人士认为2011年有望成为保本基金年。
　　保本基金出现发行热潮来自于政策的因素，《关于保本基金的指导意见》的修改将是最直接的刺激。在去年11月新规出台之后，多家基金公司迅速申报新的保本基金产品，汇添富基金拔得头筹，拿下了2011年的首只保本基金，而建信基金和广发基金也紧随其后开始发行保本基金新品。
　　近日，国泰基金旗下第三只保本基金———国泰保本混合基金也已经获得证监会批文，将于下周一发行，大成基金旗下的大成保本基金也将于近期发售。
　　政策天时之外，市场方面的“地利”也是利好保本基金发行的一大因素。业内目前对于2011年A股市场的看法是震荡为主，权益类投资面临的不确定因素较大，而未来的加息周期将拉低债券基金等固定收益类产品的收益率，但能够帮助保本基金积累更厚的保本垫，为未来保本基金参与权益类投资创造更好的机会。
　　而且，在历经过往的市场洗礼之后，投资者整体的风险偏好开始减弱，对于稳健型的投资品种的青睐度所有提升，这也使得基金公司比较热衷于发行中低风险的保本和债券基金。
　　寄望跑赢CPI
　　保本基金的发行对象主要是风险偏好较弱的投资者，但在通胀的大环境下，投资者自然希望保本基金在保住本金的同时获得超过C PI增速的收益率。
　　记者看到，在网络上有投资者询问某家基金公司，其保本基金能否在保住本金的基础上超过CPI。该基金公司人士诚恳回复称，其保本基金业绩比较基准与保本周期同期限的3年银行定期存款税后收益率。对于跑过高涨的CPI，他们也在努力。
　　基金公司对于保本型基金的人员配备和产品设计上也都花足了心思。国泰基金研究总监兼保本基金投资小组组长沙?向南都记者表示，该公司成立了国内目前唯一的保本基金投资管理小组，未来将会有超过6名权益和固定收益领域的基金经理和助理来共同管理和制定国泰保本基金的投资策略。
　　“特别是在产品设计上，我们也在常用的CPPI保本策略的基础上加入了股指期货的内容，这也为保本基金投资者保住本金和收益又多了一道屏障。”沙?称。国泰基金已经在7年的时间里运作了3只保本基金，其在人手和创新上发力意在这一细分市场上占据先机。
　　从多家公司产品的投资组合保险策略上看，基本都延续着国际通行的C PPI策略。其大致准则是，将基金资产分为两个部分，较大比例的资金被投入到债券和货币市场工具上，以期获得稳定的回报，而少部分资金则被投入到股票等风险较高的投资工具上，以期取得潜在的超额回报。
　　广发基金旗下的保本型基金则采取了双基金经理制，保本基金中的股票投资与债券投资分成两块分离运作，以使得在保本的同时提高收益率。
　　不过，保本型基金产品的收益空间相对股票型基金来说比较小，对于激进型的投资者来讲并不合适。好买基金首席分析师曾令华还提醒称，保本基金都有两三年的持有期限，投资者若中途退出不仅面临亏损风险，同时还会收取赎回费，流动性稍弱。
　　采写：南都记者 刘杨

