光大证券出让12%光大保德信股权获批
　　【财经网专稿】记者 叶兰娣 3月16日，光大证券(601788.SH)发布公告称，公司转让光大保德信基金管理有限公司(以下简称光大保德信)12%股权的申请已获中国证监会核准。
　　受让方保德信投资管理有限公司注册资本为3.87亿美元，注册地为美国。保德信投资管理有限公司是保德信金融集团的下属公司。
　　保德信金融集团是一家注册在美国的综合金融集团公司，为客户提供保险、共同基金、企业年金、资产管理、退休金和与退休相关的服务和管理、房地产中介特许权及安家置业服务等金融产品和服务。
　　根据此前公告信息，该等12%股权的受让价格为3.3亿元。转让完成后，光大证券持有光大保德信55%的股份，保德信投资管理有限公司持有光大保德信45%的股份。
　　海通证券分析师谢盐此前在报告中表示，由于12%保德信股权转让价款与相应长期股权投资减少差额计入所有者权益，故一次性转让收益并不直接进入利润表，本次12%股权转让对2011年公司净利润有-1.91%负面影响，但总体影响相对有限。
　　3月16日，光大证券收报15.39元，涨1.18%。
欢迎发表评论  我要评论

