债券基金上演春季攻势 南方多利业绩优异
　　证券时报记者 方丽
　　春节过后，股市持续震荡，影响基金市场资金的流向。信息显示，过去3个月，基金申购资金悄然变化，债券基金和货币基金受到重点关注，不断收获净申购。
　　南方多利增强债券基金今年以来业绩优秀，根据Wind资讯数据显示，截至3月15日，年初以来C级收益率为1.59%，A级收益率达到1.64%，业绩表现根据银河证券基金分类标准，在所有一级普通债券型基金中排名第一。
　　南方多利的基金经理李璇表示，多利坚持价值投资理念，侧重于信用债和新股的研究，在利率风险尚存，但债市绝对收益率已经较具吸引力的情况下，多利对信用债进行了重点配置，获取了较高的持有收益。在此基础上，积极寻找二级市场定价偏差带来的机会，对信用债的结构进行调整，以获取价差收益。
　　展望后市，李璇认为政策仍将在经济和通胀中博弈，债券趋势性机会仍需等待，但信用债较高的持有期收益降低了等待成本，并且在收益率高位进行配置也符合价值投资的理念。在南方多利的运作上仍将对信用债进行积极配置和结构调整。新股方面，将选择有价值的公司和新股进行重点参与。除信用债和新股外，在股市震荡和转债扩容的压力下，目前不少转债已经进入价值区间，下跌风险有限，南方多利关注这类资产的机会，在合理评估其投资价值的基础上进行适当投资，获取稳健安全的收益。
欢迎发表评论  我要评论

