参与增发暴露基金一季度小幅净赎回
　　鹏华、博时、华商参与美的定向增发，华夏参与得润电子定向增发
　　参与增发暴露基金一季度小幅净赎回
　　证券时报记者 杜志鑫
　　美的电器日前公布了定向增发情况，鹏华、博时、华商三家基金公司参与其定向增发。从这些基金参与定向增发的认购成本占基金资产净值比例，推算出的申购赎回情况结果显示，一季度这些基金整体呈现小幅净赎回。
　　公告显示，美的电器以每股16.51元的价格进行定向增发，鹏华基金旗下所有产品认购了7513.5万股，在所有参与定向增发的机构中，认购数最多。公募基金中，鹏华优质治理认购2070万股，鹏华价值优势认购1040万股，鹏华动力增长认购520万股，基金普惠和基金普丰均认购了310万股，鹏华精选成长认购了210万股，普天收益认购100万股，鹏华行业成长认购53.5万股。
　　此外，博时基金和华商基金分别认购美的电器定向增发6600万股、2750万股，不过博时基金和华商基金目前还没有公告旗下基金具体认购情况。
　　根据鹏华基金旗下各只基金认购的成本占该基金的资产净值比例，可以推算出这些基金今年一季度的申购和赎回情况。具体来看，与2010年四季度末相比，截至3月10日，该公司旗下4只基金略有净赎回，1只净申购。其中，鹏华优质治理净赎回1.4亿份，鹏华价值优势净赎回1.35亿份，鹏华动力增长净赎回 5700万份，鹏华精选成长基金净赎回5300万份，鹏华行业成长基金净申购1.92亿份。
　　此外，华夏基金公告，旗下华夏优势增长基金认购得润电子定向增发股份235.7万股，华夏蓝筹核心认购84.15万股。从这两只基金的认购成本占基金资产净值比例看，与去年四季末相比，截至3月 10日，华夏优势增长基金净申购2.85亿份，华夏蓝筹核心净赎回3.48亿份。

