涉日QDII基金浮亏 警示海外投资风险
　　六只QDII基金周二浮亏或超5000万元，周三日本股市的反弹或让浮亏有所缩减
　　【财新网】(记者 马媛)日本股市地震后继续大幅跳水，三天累计跌幅达到18.45%。日经225指数继周一跌6.18%后，3月15日跌幅扩大至超过10%。投资日本股市QDII基金受此拖累，6只QDII(合格境内机构投资者)浮亏或超5000万元。然而，周三日本股市的反弹或让浮亏有所缩减。
　　3月16日日本股市大涨，日经指数收盘涨488.57点，收于9093.72点，涨幅为5.68%。
　　好买基金研究中心统计的数据显示，从四季报来看，截至2010年12月31日，投资日本股市较多的基金有博时大华(占比6.3%)、建信全球(占比4.87%)、工银瑞信全球配置(3.08%)、工银瑞信全球精选(2.32%)、交银环球精选(2.32%)、华夏全球精选(1.05%)。
　　上述六只QDII投资于日本股市的总规模为2.9亿元人民币，按照日经225指数的跌幅测算，上述基金的亏损应在5115万元人民币左右。
　　从投资于日本市场的比例看，博时大华投资比例最高，占6.3%，投资额为626.8万元；华夏全球精选比例最低，为1.05%，但在日本市场的投资额却高达2亿元。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华表示，日本单个市场下跌，对QDII净值影响有限，但应考虑到市场的联动性，如港股大幅下挫、韩国股市下跌等。近期全球市场下挫也将带动QDII净值下挫。
欢迎发表评论  我要评论

