应对震荡 基金发力保本市场
　　大成、国泰、东方旗下保本基金昨日同时亮相发行市场
　　本报记者 宋双
　　新基发行市场日益拥挤，同类型基金之间首募竞争就更显激烈。就在昨日，三只保本基金同时亮相发行市场，首募时间“撞车”，大成、国泰、东方三家公司无疑将展开一场营销大战。而据证监会公示信息，目前更有7只保本基金处于审批的不同阶段，排队等待发令枪响。
　　东方保本或“生不逢时”
　　耽搁近一年的东方保本基金终现发行市场，但迎接它的或许是“生不逢时”的尴尬。
　　三只新发的保本型基金中，东方保本可谓一波三折。基金公司内部人士曾向记者透露，早在去年3月，公司即递交该基金的发行材料时，恰逢保本基金相关意见的修改，要等待新意见出台之后再准备材料进行上报，于是这一拖就拖到了去年11月份。2010年11月2日东方基金公司再次递交申请材料，终于在今年2月23日获批。这一耽搁，也使得东方基金去年在新产品上颗粒无收。近期东方基金爆出“会议门”事件，高层之间的矛盾与分歧令市场哗然，更是将该公司推向风口浪尖。这对好不容易获准发行的东方保本基金来说，确实不是好消息。因此，东方保本基金究竟能获得多少投资者的认可，我们只能拭目以待。
　　招募说明书显示，东方保本第一个保本周期为3年，为认购并持有到期的持有人提供保障保本金额安全的保证。资产配置方面，保本资产占基金资产的比例不低于60%，其中现金类不低于5%；收益资产占比不高于40%。东方保本在大类资产配置上运用CPPI策略，将投资对象分为保本资产和收益资产两大类，动态调整两类资产的投资比例，并且采用双基金经理制度，分别负责保本类资产与收益类资产的投资。
　　国泰、大成各觅特色
　　国泰保本与大成保本基金于去年11月2日、3日递交申请材料，于今年3月4日同时获批，并且选择了同日发行。国泰保本的最大特色在于可投资股指期货，提供差异化产品，让不同的投资者各取所需是大趋势，但对于这类低风险产品来说，权益类投资上的灵活创新或许只能是见仁见智。而作为大成旗下首只保本基金，基金公司也是相当重视，大成保本拟任基金经理为投研经验丰富的固定收益部总监陈尚前。
　　国泰保本是首只将股指期货投资条款融入投资策略的保本基金。具体来看，基金投资组合比例为股票、权证、股指期货等权益类资产占基金资产的0%-40%；固定收益类资产占比为60%-100%，其中现金类占比不低于基金资产净值的5%。国泰保本在任何交易日日终，持有的卖出期货合约价值不超过基金持有的股票总市值。基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计(轧差计算)不超过基金资产的40%。同时，国泰保本继续采用国泰金象、国泰金鹿两只基金采用的成熟的CPPI投资策略。
　　大成保本拟任基金经理为大成基金固定收益部总监陈尚前。陈尚前具有10年证券从业经历，曾任中国平安保险公司投资管理中心债券投资室主任和招商证券研究发展中心策略部经理。2002年加盟大成基金管理公司，现任大成强化收益、大成景丰分级基金经理。大成保本将通过VPPI技术来动态配置保本资产和收益资产之间的比例，达到保本的目的。为确保履行保本条款，保障基金份额持有人收益，中国投资担保公司将为该基金提供不可撤销的连带责任担保。在“双保险”的基础上，大成保本将致力于以安全垫为基础的权益类投资，捕捉投资机会。
　　保本基金长期收益稳定
　　就今年已经成立的2只保本基金建信保本以及汇添富保本来看，前者首募达到31.25亿份，后者为25.06亿份。这样的首募规模一定程度上反映出投资者对于该类型基金的认可。此外，广发聚祥保本刚于本月11日结束募集，该基金更是以“100%保本”作为最大亮点。
　　证监会公开信息显示，目前还有7只保本型基金处于审批的不同阶段，其中诺安保本已于3月10日获批。其余6只分别是金鹰保本、民生加银保本、银河保本、兴全保本、南方保本和银华保本。由此看来，今年的“保本基金热”才刚刚开始，好戏还在后头。
　　德圣基金研究报告称，近期保本基金进入密集申请和发行期，有人甚至提出2011年为“保本年”。这一说法虽有夸张，但明显的信号已经出现，即曾经一度停滞的保本基金产品如今又火了起来。主要有三大原因，一方面在于经济复苏下的市场震荡加剧，催生投资者谨慎心态，“保本”有了市场；另一方面，作为重要的固定收益类基金产品，保本基金有其独特的收益和风险优势。对于百分百保本的基金，该类型基金几乎没有风险，因为有可靠的补偿。而对于保守的投资者，不但风险降到最低，且能获取不定的超额收益，颇具吸引力。其三，去年保本基金条例的修改使得这一类型基金的重要性再度得以认可，各基金公司纷纷积极响应。
　　德圣提醒投资者，保本基金的投资主要关注三个方面，其一，产品本身的保本条例和周期，有100%、80%、90%等不同的保本比例，这也代表了基金的风险程度。其二，基金经理和投研团队，严谨、能力突出的研究团队会带来较高的超额收益，反之亦然。其三，投资者本身的需求，这一产品具有特殊的需求对象，即多为稳健甚至保守型投资人；或者供投资者在基金投资组合中持有，以分化风险。
　　就长期业绩来看，保本基金基本能够满足低风险特征。德圣统计数据表明，就最近五年的保本基金平均收益率来看，其虽不及上证综指涨幅，但遭遇市场下跌时保本基金平均跌幅却远小于上证综指。
　　2006年、2007年A股大涨，上证综指分别上涨130.43%和96.66%，保本基金平均收益50.33%和53.32%；2007年市场大跌，上证综指跌幅达到65.39%，保本基金平均跌幅却为13.01%。2009年市场回暖，上证综指反弹79.98%，保本基金收益为15.78%；2010年A股市场再度下跌，跌幅为14.30%，保本基金却逆势上涨5.53%。

