日本股市昨日跌6% QDII来不及卖出或浮亏1792万
　　国内约2.9亿公募基金投向日本股市 基金经理称昨天未能来得及抛售
　　早报记者 柯智华 
　　昨日日经指数大跌6.18%，让投资于日本股市的QDII基金深陷其中。
　　据早报记者不完全统计，目前投资于日本股市的QDII基金共有6只。根据基金披露的2010年四季报，截至去年12月31日，上述6只QDII基金投资于日本股市总额约2.9亿元。按照日经指数6.18%跌幅测算，上述基金亏损额共计1792万元。
　　分析人士称，在日本上周五发生毁灭性地震和海啸后，该国核设施进入紧急状态并引发担忧，由于地震发生在上周五股市收盘前不久，投资者几乎不可能对此有所反应。因此，投资者于昨天迅速抛售日本股票，总成交量达到创纪录的48.8亿股。 
　　尽管没有官方数据显示海外投资者抛售了多少股票，但分析师表示，一直有基金在抛售。 
　　不过，一位投资于日本的QDII基金经理昨日告诉早报记者，“如果开盘没怎么跌，我们会卖出减仓。但是开盘大幅下跌，我决定再看看。”而对于日本以外的其他市场，该基金经理称，“如果导致产业链发生改变，我们也将会对其投资进行调整。但目前还没有看到这一点。”
　　QDII基金，全称为Qualified Domestic Institutional Investors(合格境内机构投资者)，是指在人民币资本项下不可兑换、资本市场未开放条件下，在中国境内设立，经有关部门批准，有控制地允许境内机构投资境外资本市场的股票、债券等有价证券的投资。
　　最高投资比例6.3%
　　近年来由于日本股市的低迷，在目前的QDII基金中，选择投资日本市场的QDII基金，其投资日本证券市场的资金占比较小。
　　Wind资讯统计显示，目前已经成立的QDII基金共有33只。早报记者查询上述基金2010年四季报获悉，上述基金中仅有6只基金在2010年四季报地域投资分布栏目上标明，有一定比例资产投资于日本证券市场。
　　其中，投资金额最多的为华夏全球精选基金。截至2010年12月31日，该基金投资日本证券市场股票或存托凭证价值总额约2.014亿元。该投资比例占基金总资产净值比例为1.05%。
　　从投资比例排名来看，投资日本比例最高的则为博时大中华精选。截至去年年末，其投资日本证券市场占比约6.3%，为该基金的第二大海外投资区域(投资香港比例为53.62%)。尽管如此，其投资日本总资产约为626.8万元。
　　“由于投资比例比较小，所以对基金净值影响并不大。”一位QDII基金经理说，以投资比例最大的博时大中华精选为例，即使其投资日本的股票均跌10%，假如其他投资价值不变，那么造成该基金净值也仅下跌0.63%。
　　建信全球机遇基金投资日本比例则排名第二。去年四季报显示，日本为其第三大投资区域，截至2010年12月31日，其投资日本证券市场股票和存托凭证的总价值约2669.8万元，占基金总资产净值比例为4.87%。
　　此外，截至去年四季度末，工银瑞信全球配置基金投资日本证券市场的股票和存托凭证共约4743.9万元，占比3.08%；工银瑞信全球精选基金其投资日本证券市场股票和存托凭证的总价值大约为507.7万元，占比2.32%；交银环球精选价值基金投资日本约为493.86万元，占基金总资产净值的1.75%。
　　来不及卖出
　　可查资料显示，在QDII基金出海即遭遇巨幅亏损后，近两年的收益依然不“抢眼”。Wind资讯统计显示，今年以来QDII基金最高收益仅为2.2%，且大部分QDII基金处于亏损状态。这让期望以收益换回市场的QDII基金变得谨慎。
　　上述6只QDII基金投资日本总资产约2.9亿元。按照日经指数下跌6.18%的比例计算，上述6只QDII基金昨日或遭到1792万元的损失。
　　一位投资了日本证券市场的QDII基金经理昨日告诉早报记者，昨日日经指数大跌，其并没有抛售日本证券市场相关资产。
　　“如果一开盘跌得不多，或者没有下跌，肯定会抛售。但是开盘大跌后，再卖出也许就卖在最差的状态。”上述基金经理说，这种灾难都是投资无法预测和回避的。
　　实际上，影响QDII基金的不仅在日本证券市场。由于日本股市同全球关联度比较强，QDII基金投资的其他市场或将受到影响。
　　“地震最后的影响，还要看其持续的时间和强度。我们会保持对其关注和评估。”工银瑞信QDII基金经理郝康昨日告诉早报记者，从目前来看，地震并没有改变全球的产业链，因此基金的产业投资策略没有改变，“目前对产业发生深远影响的核电业，并不是说以后就不发展了，而是要更加注意安全等相关措施。”
　　“当然短期内，比如制造业、电子元器件等确实受到影响。” 郝康继续补充说，比如在航空上，会拉低航空公司的盈利，因此会根据每只股票的价格和影响程度作出部分调整。

