华夏回报基金第44次分红
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　华夏基金日前发布公告，旗下华夏回报混合基金每10份基金份额现金分红0.30元，权益登记日、除息日为2011年3月16日，现金红利发放日为3月17日。华夏回报基金此次是第44次分红，该基金每份基金份额累计分红2.117元。
　　根据银河证券基金研究中心统计，过去一年(52周)华夏回报基金净值增长率为10.37%，超过业绩比较基准——一年定期存款利率，同期上证指数微跌1%。
　　华夏回报基金成立于2003年9月，该基金成立时上证指数在1500点附近，指数经历7年多的巨幅波动，目前翻番上涨到3000点，而以一年定存为基准的华夏回报基金成立近8年来，到3月4日净值累计增长率高达492.82%，相当于指数涨幅的近5倍。作为该基金的基金管理人——华夏基金更是实现了成立近13年累计分红超过700亿元的成绩。
　　华夏基金市场部总经理周林林介绍，经历了2010年上证指数下跌接近15%，华夏回报基金仍然再次实现现金分红，这正是华夏回报基金特有的投资和分红机制决定的。华夏回报基金属于平衡型混合基金，其业绩比较基准是一年定期存款利率，产品定位非常鲜明，投资目标是“尽量避免基金资产损失，追求每年较高的绝对回报”，最适合风险承受能力稍低、厌恶风险但又希望投资股市的投资人。同时，华夏回报基金采取“到点分红”的策略，当收益弥补损失后，超过一年定期存款利率时，就会分红。华夏回报虽分红高达43次，到去年年底其规模仍然维持在117亿元之巨，显示投资人的高度认可。
欢迎发表评论  我要评论

