近七成货币基金跑赢一年定存 12基金公司不眼红 
　　■本报见习记者 崔业莲
　　据《证券日报》基金周刊及Wind数据显示，截至3月10日，73只货币型基金今年以来七日年化收益率均值为3.1%。其中48只跑赢银行一年定期存款利率，占比65.75%。不过，货币基金大幅短期跑赢银行一年定存，并未让华商、中邮等12家基金公司动心，依旧不发行货币型基金。
　　48只货币基金跑赢一年定存
　　昨日，浦银安盛基金公司旗下浦银货币基金正式成立。自2月21日至3月4日，短短12天内发行份额涉及资金量超过37亿元。wind数据显示，截至3月10日，今年以来货币型基金一共成立两只，即浦银安盛货币基金和国联安货币基金。另外信诚旗下的信诚货币仍在认购期。
　　对此，浦银安盛基金对《证券日报》基金周刊记者表示，“去年底开始，公司业务上将进一步倾向于投资能力的提升和为投资者服务水平的提高，此次货币市场基金成功募集，得益于渠道战略的调整和投资业绩的整体走强，使得公司规模有了较大的增长。”
　　关于今年产品计划，浦银安盛还表示：“公司将在立足完善基本产品线的基础上，进一步在产品细分领域推出系列产品，推出更多、更好的创新型基金产品供投资者选择。”
　　与浦银安盛的大手笔募集相对应，货币基金今年以来的业绩可圈可点。
　　Wind数据显示，截至3月10日，73只货币型基金今年以来七日年化收益率均值为3.1%。其中48只跑赢银行一年定期存款利率，占比65.75%。而wind数据显示，去年一整年，除去今年刚刚成立的两只新基金，其他老货币基金的七日年化收益率平均为1.79%。仅一只长信利息收益七日年化收益率平均值跑赢银行一年定期存款利率。
　　12家公司无货币基金申请计划
　　《证券日报》基金周刊记者观察，截至2011年3月10日，仍有13家基金公司旗下无货币基金类型，占61家基金公司总数量的19.67%。不过，信诚旗下的信诚货币正在认购，如此以来，尚有12家基金公司目前没有货基申请计划。
　　这12家基金公司分别是华商基金公司、中邮基金公司、国海富兰克林基金公司、汇丰基金公司、信达澳银基金公司、天弘基金公司、金鹰基金公司、新华基金公司、中欧基金公司、诺德基金公司、民生加银基金公司、金元比联基金公司。
　　《证券日报》基金周刊记者查询证监会官方网站，截止到3月10日，这12家基金公司没有申请货币型基金的记录。其实，今年以来，还没有一家基金公司递交货币型基金申请。
　　货币基金申新动力不足有三原因
　　就部分公司旗下仍无货币基金类型的相关问题，海通证券基金研究中心研究院吴先兴先生在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“目前仍有一定量基金公司旗下没有货币型基金，这是因为，一方面货币型基金管理费用低廉，基金公司从利益最大化的角度来考虑，会更加热衷于去投资股票型的基金；另外，从完善产品线的角度而言，还是会有大部分基金公司选择拥有货币型基金类型，比如当广大基民不看好股票型市场时，就会转变自己的投资风格，而加入基金公司拥有货币型基金，就可能留着这部分客户；当然，申报货币型基金动力不足，也是一方面原因。审批时间过长，对公司业绩有影响也会导致基金公司对于货币型基金不太敢兴趣。”
　　吴先兴还表示，货币基金作为一个现金管理工具，其流动性大于一年期定存，在多数情况下，货币基金的收益是不大会超过银行一年定存，货币投资市场受资本面供求影响大，在某一段时间，货币资金市场资金额受限，短期融资券收益上升和拆借收益上升的时候，七日年化收益率会出现跑赢银行一年定存也是短期行为，但不大可能出现每年每个月都跑赢。从这个角度上讲，货币型基金具有“脉冲性”。今年以来国家回收流动性同时加息，影响了资金额度，所以短期跑赢银行一年定存也很正常。

