冠军基金经理孙建波：2011年是大牛市孕育之年
　　⊙本报记者 郭素
　　3月12日，华商盛世成长基金经理孙建波在A股投资策略会上指出，2011年中国中周期复苏加速，将是大牛市的孕育之年，2012年的市场可能将比2011年更好。今年预计市场出现系统性上涨的可能性不大，而更有可能是震荡市。
　　孙建波预计2011年市场将在内生经济的“底”和通胀的“顶”之间徘徊震荡。其背后的逻辑在于，一方面国内经济内生增长取得长足进步而促进股市向好。这主要得益于几个原因，第一，国内消费能力的提升，而通胀又助推消费；第二，2011年作为“十二五”规划开局之年，投资旺盛，尤其是保障房弥补了商品房对经济的刺激与拉动；第三，以美国为首的外部经济形势好转。但另一方面，严峻的通胀形势又充当了股市向上的“天花板”，包括生产要素议价能力的变迁及流动性严重过剩都是重大不利因素。在投资策略方面，孙建波指出，2011年投资操作分上下两个时段，上半年主要是利用市场对美好预期的憧憬来“炒预期”，可以积极关注早周期性的行业，例如工程机械、家电、化工等。下半年则要挖掘真正转型受益的股票，在新兴产业的泡沫中寻找货真价实的转型受益股。
欢迎发表评论  我要评论

