三因素制约　私募新年发行不给力
　　新年伊始，万象更新，但私募基金发行市场却出奇寒冷。2月以来(截至2月23日)，仅有5只私募基金成立。这与两个月前整个私募市场的一派火热景象形成了巨大反差。而据统计，2010年的私募行业快速扩张，全年共有308只私募基金成立，平均每月成立数量达25.67只，单月成立数量也呈逐月攀升之势。
　　对此好买基金研究中心罗梦表示，近期私募基金成立数量的锐减主要可归结为三方面的不给力：市场不给力，发行平台不给力，发行渠道也不给力。
　　从市场方面来看，自去年四季度开始，市场一改三季度的升势，急转直下。11月8日触及3548.57点的高点后，短短三个月，沪深300指数最大下跌幅度竟然高达17 .19%(2011年1月25日)。如此突然而且大幅度的调整，出乎大多数投资者的预料，自去年7月开始的一轮市场上涨中积累起来的乐观情绪，刹那间变为哀鸿一片。罗梦指出，一般而言，这种投资者悲观情绪的蔓延，经过一到两个月的滞后，然后开始对私募基金的发行造成巨大负面影响。因此，私募基金的成立数量在去年11月、12月出现单月34只、35只的新高后，于今年1月下降到了26只，2月更是进入寒冬。
　　而在发行平台方面，自2009年7月信托公司被停开证券账户以来，信托公司这种断粮的状态已超过一年半的时间，而此前信托公司留存下来的证券账户也已面临枯竭，私募基金发行进程严重受阻。据好买基金研究中心统计，自去年第四季度以来，曾经的阳光私募大户华润深国投仅有3只私募发行(不包括T O T系列)，平安信托更是一只没有。
　　为解决账户难题，一些信托开始借道T O T，绕开证券开户被叫停的障碍———即以母信托套子信托的形式，新开立一个不占用证券账户的母信托，通过母信托募集资金，投资于相应私募基金的老产品。这种以T O T形式发行基金的变通方式，始于平安信托。到目前为止，已有朱雀、智德、星石、武当、尚雅、汇利、淡水泉、从容8家老牌私募基金公司，发行了33只黄金优选系列(T O T )，投资旗下相对应的投资精英系列产品。去年12月，华润深国投也推出类似的T O T系列，为展博发行了展博精选A -D号4只产品，投资于展博一期。借道T O T，不仅可以使私募绕过信托证券账户开户被叫停的障碍，还可以将资金汇集于同一个账户中，有利于私募管理人的资金操作效率。
　　仅有小部分以往私募发行量较小的信托公司，依靠存量账户，为这个市场提供了一些硕果仅存的发行账户。具体集中在联华信托(9只)、中信信托(7只)和中融信托(4只)。一些在2010年表现可嘉的私募，如世通、源乐晟、鼎锋、新价值、瑞天、铭远、中睿合银，也获得了这无比珍贵的发行权。但是，无论是上述的绕道T O T的形式，或者依靠存量账户的方式，因其困难与稀有，对私募基金的实力与影响力提出了较高要求，大部分中小新私募被拒之门外。
　　发行渠道方面，据介绍，目前阳光私募产品的销售渠道可分为自身销售，通过信托公司、银行、券商和第三方理财机构平台销售几种方式，而在所有销售平台中，银行凭借其特殊地位，拥有着最强的资金募集能力。开年以来一些正在募集的阳光私募明显受到了银行年末“揽存”的冲击，有些产品甚至发行近两个月依然无法完成既定规模，无奈之下，不得不将发行期延长，期待情况好转。更多的私募基金，因为银行不给力，不得不推迟发行日程。

