日本强震拖低亚太股市 QDII基金集体受冲击
　　博时大中华亚太精选 从该基金去年四季报来看，其配置日本市场占比6.3%，上周五跌幅达1.31%。
　　建信全球机遇 从该基金去年四季报来看，其配置日本市场占比4.87%，上周五跌幅达0.71%。
　　■新快报记者 强燕
　　日本发生9级强震后引发多个核电机组氢气爆炸，使得市场恐慌情绪加大，昨日亚太股市的跌幅明显超过周一，其中日经225指数更是大跌10.55%，盘中最大跌幅超过2008年金融危机爆发时的水平。受此影响，QDII基金净值也将普遍回调。业内人士表示，短期内日本股市仍将承压，地震影响将在二季度的经济数据中表现出来，但长期看不必对日本经济过于悲观。
　　六QDII日本股市配比逾1%
　　前些年由于日本经济长期低迷，国内的QDII基金在投资海外的时候往往将日本市场排除在外，不过，近一两年来，日本经济有所活跃，去年11月至12月，日本股市更是成为全球股市的领头羊。QDII基金也开始试探性地配置日本市场。从基金去年四季报来看，投资日本股市较多的基金有博时大中华亚太精选(占比6.3%)、建信全球机遇(占比4.87%)、工银瑞信全球配置(3.08%)、工银瑞信全球精选(2.32%)、交银环球精选(2.32%)、华夏全球精选(1.05%)。上周五日本发生9级强震当天，日经225指数仅下跌1.72%，其他亚太主要股市跌幅逾1%。本周一，日本股市重挫6.18%，昨日(周二)在核事故升级的压力下，日经225指数大跌逾10%，周一一度企稳的亚太股市也纷纷重挫，其中台湾加权指数跌3.35%，新加坡海峡时报指数、香港恒生指数跌幅分别为2.8%、2.86%，韩国成分指数跌幅也达到2.4%。由于QDII基金净值披露时间要晚一个交易日，日本股市及亚太股市重挫的情况还没有在净值上充分表现出来。
　　QDII基金净值下挫在所难免
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华表示，由于QDII基金对日本市场的配置较有限，所以日本单个市场下跌，对QDII净值影响有限。但考虑到市场的联动性，如港股大幅下挫、韩国股市下跌等，QDII基金净值下挫难免。
　　虽然三个交易日内，日本股市大跌了近20%，在一定程度上释放了强震导致的利空，但业内人士对中短期日本股市的看法仍然较为谨慎。一位外资投行人士表示，预计中短期内日本经济受挫较重，日本股市也会相应承压。像1995年日本阪神大地震发生后，日本股市中短期内就出现了趋势性下跌。
　　据了解，此次受创区域集中了大量全球领先的高端制造业，包括汽车、电子元器件等，预计会对相关产业链都带来一定冲击。有分析人士认为，目前日本也好、亚太地区也好，受损的情况还难以精确计量，暂时保持谨慎是较好策略。
　　不过，野村证券的分析人士认为，震后复苏阶段，日本经济有望再度像阪神大地震之后那样出现一个“V型”反转。对此，一位基金界人士表示，对日本短期看淡，长期看有些行业有机会，等事态稳定后会考虑择机再介入日本股市。
　　部分 QDII 基金上周五表现
　　基金名称            净值涨跌幅(% )
　　博时大中华亚太精选      -1.31
　　建信全球机遇            -0.71
　　工银瑞信全球配置        -0.60
　　工银瑞信全球精选        -0.09
　　交银环球精选            -0.32
　　华夏全球精选            -0.43

