第三方支付扩容 一个账户可四折买任意基金
　　开通第三方支付的基金公司增至23家，未来还会再扩容
　　■新快报记者 强燕
　　虽然各大银行销售的基金产品都多达几百只，但由于种种原因，想在一家银行买到所有基金并不现实，而要以较便宜的费率购买更不现实。不过，据《证券时报》报道，上周有12家基金公司集体开通第三方支付渠道，加上去年11月底上线的11家，目前已有23家基金公司上线第三方支付。下一批公司也已在申报之中，有望很快上线。这样以来，只要拥有第三方支付的账户，用一个账户以较低的费率任选一只来购买有望很快变成现实。
　　买基金不必再开多张卡
　　王女士是个老基民，2005年就开始买基金。最开始通过某大型银行(工资卡所在行)的柜台买，但申购费用高达1.5%，觉得有些划不来，看到一些小型股份制银行为促销，基金申购费用打4折，她就专门开了一张某股份制银行卡来买基金，但该行销售的基金有限，为了买一只心水基金，不得已她又开了另一家小银行的卡……
　　几年下来，她买了十多只基金，开了四张银行卡，还开立了两家基金的网上直销账户。为了保险起见，她将卡的密码和网上银行、网上直销账户的密码分别设置，结果光这些密码就成了一笔“糊涂账”。几次想赎基金都因想不起密码而错过了最好时机。
　　而据《证券时报》报道，包括华泰柏瑞、汇添富、金鹰在内的12家基金公司上周开通了汇付天下的销售端口，加上去年11月上线的华夏等11家基金公司，目前投资者已可以通过汇付天下以四折的费率购买到23家基金公司旗下基金产品。据悉，除存在股权问题或基金经理过往不良记录的公司外，多数基金公司将在接下来时间内迅速上线第三方支付，全行业内的第三方支付将有望得到大规模推广。
　　不仅如此，包括工农中建交在内的5家国有银行，招行、浦发在内的9家全国性股份制商业银行，以及宁波银行、南京银行等在内的4家区域性银行都支持汇付天下的支付，公司网站还显示，“即将支持全部银行”，也就是说，未来投资者只要拥有任意一家银行的借记卡，都可以实现以四折费率购买这些基金。
　　基金申购成本有望普降
　　据业内人士介绍，目前真正持有第三方支付牌照的仅汇付天下以及通联支付，但汇付天下在基金销售方面开拓力度更大，成效也更明显。官方数据统计显示，从去年11月底开通第三方支付以来，通过第三方支付购买基金的客户数已经超过5万。
　　虽然目前第三方支付的客户量对银行还不构成“威胁”，但随着越来越多的基金公司选择和第三方支付合作，对客户的分流效果将凸显。“在银行柜台买(偏股型)基金的费率基本上还是1.5%，通过网上银行申购往往也只能打到八折，部分银行可降到六折，但总体上费率仍偏高，因为银行现在还只是一个销售平台，并未能提供有价值的增值服务。”一位基金第三方评价人士这样表示。
　　该人士预计，在第三方支付的“鲇鱼”效应下，整个基金申购成本有望普遍下降。“对有机会在网上申购的投资者而言，通过第三方支付平台购买基金明显效率更高，这将会倒逼银行系统来降低申购费率。”
　　而更重要的是，申购成本下降后将可为专业的基金咨询服务留出空间。“我们现在对投资者提供的咨询服务都是免费的，未来第三方销售的牌照获批后，借助第三方支付的平台，也可以体现一定专业服务的价值。”前述人士表示。
　　相关链接
　　网上支付要防被钓鱼
　　第三方支付虽然便利，但很多投资者对网上支付的安全性存疑。公开数据显示，截至2010年11月底，中国反钓鱼网站联盟秘书处累计认定并处理的钓鱼网站达32496个，其中，2010年1－11月，累计认定并处理钓鱼网站20570个，较去年同期大幅上涨136%。对此，包括汇付天下、支付宝在内的多家第三方支付公司反复提醒投资者，不要从不明网站下载任何东西；不要轻易点击电子邮件中的链接；在支付过程中，要留意链接网址是否为正确的官网链接域名。
　　汇付天下合规部工作人员向记者介绍了目前最常见的两种钓鱼形式：第一种是虚假链接的传统型钓鱼方式。即网友在网购过程中，当进行到第三方支付平台要付款之时，链接到了诈骗分子做的虚假页面，该页面在页面形式、扣款金额等方面做得与原网购网站非常相似，而通过这个虚假页面进行支付的金额则自动进入了诈骗分子的账户。
　　第二种是木马型钓鱼方式。这是一种更隐蔽更可怕的方式，当电脑中了这种木马病毒，在网购交易中的支付平台到银行扣款的环节当中，木马程序会自动在后台生成另一笔交易，新的交易指向了一个新的账户，银行的扣款自动到了诈骗分子的账户。对此，汇付天下和支付宝等都进行了包括增加验证码和二次确认在内的升级程序，起到了较明显的保护效果。
　　已经开通汇付天下“天天盈”业务的基金公司
　　包括：华夏、博时、易方达、南方、华安、华宝兴业、国泰、银华、鹏华、银河、海富通、申万菱信、富国、金鹰、长盛、汇添富、华泰柏瑞、诺德、泰达宏利、泰信、信诚、长信、大成

