抢滩对冲基金 三类资产管理机构暗战
　　曹元
　　一枝独放不是春，百花齐放春满园。2011年2、3月，对冲基金迎来了春天。
　　2010年9月份，国投瑞银率先在“一对多”专户产品中加入股指期货投资，中国内地真正意义上的对冲基金诞生。虽然当时汇添富等基金公司也向中金所申请股指期货交易编码，但发行有“对冲”操作的产品只有国投瑞银。
　　今年2月份，易方达、博时等基金公司也发行了类似品种。3月1日，阳光私募产品中，深圳汇丰盈资产管理公司成立合伙性质的对冲基金；3月7日，国泰君安发行了券商系的首只利用股指期货做对冲的集合理财产品。
　　基金公司、证券公司以及私募投资公司在今年2、3月期间集中发行利用股指期货做对冲的产品，开启了中国内地对冲基金的元年。
　　对冲基金破冰
　　对冲基金，也称避险基金或套利基金，是指由金融期货和金融期权等金融衍生工具与金融组织结合后以高风险投机为手段并以盈利为目的的金融基金。
　　2010年4月16日，沪深300指数期货通过国务院审批，正式亮相中国内地。于是乎，关于对冲基金诞生的消息不绝于耳。
　　但事实情况是当时许多机构投资者并不能投资股指期货。中金所未向包括券商理财、基金、保险、信托等机构发放股指期货交易编码。
　　去年6月份，国泰君安证券资产管理总部申请了两个定向资产管理计划股指期货交易编码，这在国内各大券商之中尚属首家。但国泰君安当时也并未拿到集合资产管理计划的股指期货交易编码。当年10月，国泰君安向中金所申请了集合资产管理计划的股指期货交易编码。
　　到了2011年9月份，汇添富基金管理公司和国投瑞银基金管理公司旗下的“一对一”和“一对多”专户理财账户，分别与东证期货和中信建投期货签署开户合同，并向中金所成功申请股指期货交易编码。
　　基金公司专户“一对多”已经是私募性质的产品，中国的对冲基金一触即发。
　　数天后，国投瑞银很快将一只可投资股指期货的“一对多”产品投放市场，该产品设计20%的资金可以投资股指期货。这是一款混合偏债型产品，并非以股指期货为主要投资对象，股指期货在其中只是起策略保本的作用，投资比例有很大限制。
　　11月份，国投瑞银再次发行了一只专户“一对多”产品投身股指期货交易。该产品是一款主打套利策略的一对多专户，以股指期货套利为主，但不限于高折价套利策略、阿尔法套利策略、一级市场股票交易策略等。并且可以用100%的资产投资股指期货。
　　2011年，中国的对冲基金到了百花齐放的时代。基金系的对冲基金继续高歌猛进，2月中国证监会本周批复了易方达申报的一只采用对冲策略的“一对多”产品。这是1月底《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后，基金公司严格按照该法规设计的第一只对冲类产品。
　　随后，券商也加入其中。今年3月7日，国泰君安资产管理公司推出券商系首只对冲基金“君享量化”。事实上，凭借国泰君安强大的销售渠道，还未上市，该产品已经预定完。
　　“我们决定选择一个风险小、收益适中的策略最先导入。”国泰君安资产管理公司总裁章飚指出，该理财产品采用市场中性策略，即通过一系列模型选股和构建股票组合，超越指数取得稳定的超额收益，同时在股指期货上做空，以回避股市系统性风险。
　　拐道上的私募
　　基金和券商由于容易获得中金所的股指期货交易编码，因此成立对冲基金并不费劲。但是对于私募投资机构而言，则遇到了烦恼。
　　事实上，在海外，对冲基金和私募基金的区别已经很模糊，甚至研究机构也将其等同。而国内的一些私募研究机构也将阳光私募看成为对冲基金。
　　在股指期货推出之后，有大量的私募投资机构利用自身的资金做股指期货的交易尝试。深圳金中和首席执行官曾军就表示：“在2010年年初就招募期货投资人才来筹备股指期货投资。”
　　然而，阳光私募投资机构却迟迟不能参与股指期货。只因阳光私募广泛利用信托平台来发行基金，其本身就是一款集合信托。而信托至今未能取得取得股指期货投资的准生证。
　　深圳汇丰盈资产管理有限公司(下称汇丰盈)拐道合伙制企业来解决这一政策障碍。3月1日，该公司发行一款名为深圳汇丰盈股权投资基金合伙企业(有限合伙)的基金。这既是一只基金也是一家合伙制企业。
　　公司总经理兼投资总监张川介绍，他成立这只基金的本意也并非是要做对冲基金，而是为了投资定向增发项目。
　　“定向增发有个优点就是收益率高，但也有个缺点，投入资金锁定时间长。”张川表示，他需要成立一只封闭时间长的基金来获取定向增发带来的高收益。但对于投资者而言，他们担心封闭期内遭遇到市场的系统性风险。于是张川想到了股指期货。
　　按照这只产品的说明，深圳汇丰盈股权投资基金合伙企业封闭期3年，会拿出20%的资金来做股指期货， 10%实际操作股指期货，剩余10%做保证金。
　　并且张川拉上了中融信托做这只产品的合伙人，找到了工商银行帮其发行产品。截至3月11日，该产品募资超过5000万元。
　　关于合伙制企业最关心的税收问题，这家合伙企业选择了天津作为注册地，根据天津当地的规定，股权投资可以享受税收返还。
　　在收入分配上，该产品也同一般的阳光私募不同。每年，只要产品收益率超过30%，就将超额部分以红利形式发放给合伙人。每年，只要产品年化收益率超过6%，还会分红。该产品也并不会采取阳光私募惯用的只要超过最高净值就提取业绩报酬的策略，而是到期后一次性提取业绩报酬。
　　在新基金法出台后，私募投资股指期货或可放开，届时就不用如此麻烦。
　　私募研究机构朝阳永续首席运营官张子冰认为，在券商、基金公司、私募投资机构成立的对冲基金中，前期券商系产品可能会占据比较大的优势。“毕竟现在券商是股指期货市场上的主力，它们更具投资经验。”
　　而公募基金公司的“一对多”产品本身是利用股指期货做套利，但套利机会并不多，可能会参与较少。而私募机构投资股指期货的能力尚难判断。

