52只次新股基携716亿建仓资金入市
　　截至昨日，52只偏股型基金正处建仓期，其中有10只基金复权单位净值在1元以下，占19.23%。
　　■本报见习记者  隋文靖
　　进入3月份的前两周，市场在震荡中走高，这也让处于建仓期的股基业绩分化更为明显。
　　昨日上证综指收于2957点，与前日3001点的收盘价相比下跌了1.47%。而在此期间，共计52只偏股型基金(包括普通股票型、混合偏股型基金和指数型基金)正处于建仓期。截至昨日，上述52只偏股型基金中已有10只基金的复权单位净值在1元以下，占19.23%。主动管理的股票型基金中，业绩最好的纽银策略优选自成立至今，复权单位净值增长率则达到5.5%。若按最保守的60%建仓底线来粗略计算，52只次新股基建仓完成后，A股市场有望迎来共计716亿元的建仓资金。
　　海通证券基金研究员吴先兴在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，虽然部分基金业绩不是很理想，但基金毕竟看的是长期业绩，按今年以来的业绩看的话时间段还太短。
　　次新股基建仓716亿元
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，目前正处于建仓期的29只主动管理的偏股型基金成立时共计募集764.67亿元，若按最保守的60%建仓底线来计算，将为市场带来458.8亿元的活水；此外，23只指数型基金成立时共计募集285.8亿元，若按指数型基金最保守的90%建仓底线来计算，将为市场带来257.22亿元资金。即上述52只次新股基建仓完成后，A股市场有望迎来共计716.02亿元的建仓资金。
　　由于新基金成立后，有长达6个月的建仓期，建仓期结束时，次新基金必须达到契约规定的仓位底线。主动管理的股票型基金的股票资产不得低于60%，指数型基金的股票资产不低于90%。所以股票型基金在完成募集后，基金经理要做的首要工作就是在基金的建仓期内进行投资。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯将目前仍处于建仓期的偏股型基金进行整理发现，截至昨日，共计52只偏股型次新基金正处建仓期内，其中普通股票型基金24只、偏股混合型基金5只、指数型基金23只。上述52只次新基金若按最保守的建仓底线来粗略计算，A股市场近期有望迎来716亿元的建仓资金。
　　成立于去年11月份的华商策略精选募集金额高达118.15亿元，是29只主动管理的次新偏股基金中募集金额最高的一只基金，如按照60%的保守仓位估算，该只基金的基金经理孙建波将动用至少70亿元用于建仓。
　　近两成次新股基“破1”
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据发现，面对震荡的市场格局，多数次新基金的表现并不理想。截至昨日，上述52只正处于建仓期的偏股型基金中已有10只基金的复权单位净值在1元以下，占19.23%。
　　今年以来，可比342只主动管理的偏股型基金平均复权单位净值增长率为1.01%，而有净值可考的21只处于建仓期的主动管理偏股基金的复权单位净值增长率仅为0.68%，跑输整体平均水平033个百分点。其中，长信基金公司旗下量化先锋今年以来复权单位净值增长率达4.67%，是建仓期偏股基金中表现最突出的一只基金。此外，成立于去年9月的诺安主题精选今年以来回报率也超过了4%，为4.59%，而同样成立于去年9月的汇添富医药保健和金元比联消费主题两只基金今年以来跌幅分别达6.24%和4.33%，与同期成立的诺安主题精选的收益分别相差10.83个百分点和8.92个百分点。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，诺安基金公司在去年四季度时资产组合有所调整，配置了一些金融股和小盘股，今年以来金融股涨势比较好，旗下配置这类股票的基金净值也都不错，所以说诺安基金公司的转换是很成功的。
　　纽银策略优选业绩拔头筹
　　《证券日报》基金周刊从29只正处于建仓期的主动管理偏股型基金自成立至今的回报率表现角度观察发现，在次新偏股型基金中，表现最好的是于今年1月份成立，由闫旭掌管的纽银策略优选基金，这只基金是纽银梅隆西部基金公司旗下的首只基金。该只基金自成立至今不到两个月的时间里，复权单位净值增长率则达到5.5%，拔得29只次新基金头筹，截至昨日，复权单位净值为1.055元。成立于去年11月份的国海富兰克林旗下的国富中小盘紧随其后，自成立起至今复权单位净值增长率为5%，最新复权单位净值为1.05元。
　　海通证券基金研究员吴先兴在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，纽银策略优选基金成立以来表现突出是因为在选股方面比较符合今年的市场，并推测认为，这只基金的建仓节奏可能比较快，由于年后市场上涨，这只基金回报率比较高有可能与它的仓位有一定的关系。
　　在29只正处建仓期的主动管理偏股型基金中，有8只基金自成立起至今呈负收益，占27.59%。其中自成立起至今，有3只基金的复权单位净值增长率跌幅超过4%，汇添富医药保健处于领跌位置，成立至今跌幅已达5.3%，最新复权单位净值为0.947元；金元比联消费主题和华商策略精选2只基金成立至今跌幅也分别达到了4.9%和4.4%，上述两只基金截至昨日的复权单位净值分别为0.951元和0.956元。
　　海通证券基金研究员吴先兴告诉《证券日报》基金周刊，汇添富医药保健和金元比联消费主题这两只行业基金的业绩情况与其着重配置的行业走势有很大的关系，今年医药和消费的行情都不是太好，这是拖累净值表现不佳的主要原因。而孙建波掌管的华商策略精选今年表现不佳，可能与基金经理近期的投资思路有一定关系，因为同由孙健波掌管的华商盛世今年以来的表现也不是太好，投资者不能指望一个人管理的基金时时刻刻都表现的好，可能近期的投资策略与市场不是特别吻合，业绩短期看来不是很理想，但是基金毕竟看的是长期业绩，现在来看的话时间段还太短，关注长期业绩才是比较合理评判基金的标准。

