11只阳光私募 净值触及清盘线
　　CFP供图
　　基金投资聚焦
　　有翻倍也有“死亡” 提前清盘私募悄然增多
　　文/表 本报记者吴倩
　　在去年私募基金大跨步式发展之后，今年，提前清盘的阳光私募悄然增多。对于普通投资者而言，不能只看到明星私募产品赚钱的一面，还要小心因业绩表现太差而被迫清盘的风险。据统计，目前，有11只阳光私募净值低于0.7元，虽然亏损30%并不一定触发清盘，但这条线是大多数阳光私募与客户彼此心知的“红线”。
　　因业绩大幅超越公募基金，过去两年，阳光私募基金风光无限。然而，就在去年私募基金大跨步式发展之后，今年，提前清盘的阳光私募悄然增多。有人辞官归故乡，有人星夜赶科场。对于普通投资者而言，不能只看到明星私募产品赚钱的一面，还要小心因业绩表现太差而被迫清盘的风险。
　　29只产品
　　或提前清盘
　　2010年阳光私募在数量和规模双双破千，然而，今年，在市场大幅波动的背景下，越来越多的阳光私募产品非正常死亡。
　　据朝阳永续统计，今年前两个月已有7只产品清盘，包括两只属于非正常死亡的非结构化私募产品；而去年全年清盘的非结构化产品共28只。即前两个月清盘的非结构化私募产品已占了去年全年总数的1/4。
　　据WIND资讯统计，截至3月10日，已有11只非结构化阳光私募基金净值不足7角(面值100元的私募净值换算成1元)，另有18只产品净值徘徊在清盘线附近。这29只阳光私募产品均有可能提前清盘。
　　浮亏过半
　　并非个案
　　在众多的清盘私募基金中，分析人士表示，因业绩不佳导致清盘的私募最危险，这意味着可能对投资者造成永久的损失。此外，有一些信托产品由于规模迟迟达不到要求而清盘，这类产品也容易对投资者造成损失。
　　2008年1月，黄先生通过推广途径在华润深国投信托有限公司购买了100万元由柏恩投资担任投资顾问的龙马2期阳光私募产品。2010年底，长期亏损的龙马2期终于面临清盘的结果，黄先生100万元资金最终只剩58.12万元的清算分配资金。
　　如黄先生般投资阳光私募亏损或浮亏过半者并非个案。在目前面临清盘风险的阳光私募中，号称“三秦股王”的阮杰，其执掌的鑫鹏1期截至2月18日最新披露的累计净值为35.98元(发行面值100元)，成立以来累计亏损 64.02%，成为目前可对比私募基金亏损幅度最大的一只产品。而中国优质1号截至3月4日最新披露累计净值为0.5097元，已低于7角清盘线近20个百分点。(见表)
　　建议：
　　私募资产不宜超过金融资产1/2
　　个别阳光私募因业绩清盘为投资者选择投资目标敲响警钟。对投资者而言，投资有风险，不能只看到明星投资经理赚钱的一面，更要小心分辨，不要掉入绩差私募亏钱的深渊。
　　理财师建议，投资者在购买私募产品时要特别慎重，要仔细衡量投资顾问的投资能力和过往业绩，审慎判断其盈利能力是否有持续性。当投资者没有辨别私募产品业绩能力时，可以委托专业的私募研究机构代为挑选。
　　此外，专家建议，投资者投资私募产品要与自己的风险承受能力相匹配。
　　华润信托证券投资部总经理刘辉表示，发行私募产品最为关键的因素在于高端客户的数量与质量，个人金融资产过千万才算高端投资者，投资理财产品的金额最好占这类投资人金融资产的1/3以下，最多不能超过1/2。
　　哪些产品有清盘危险
　　据了解，正常情况下，一般信托产品结束主要有以下几个原因：信托产品存续期满；单位净值跌破止损线；产品收益过低提前终止；信托产品参与份额数达不到要求；长期无信息披露的信托产品等。
　　而目前，不少阳光私募产品的单位净值跌破止损线，面临提前清盘的风险。目前大部分阳光私募产品均将止损线设在7角，如果连续一段时间基金净值都在7角以下，就或者提前清盘，或者改变投资策略。

