深交所乐富基金总数过百只
　　证券时报记者 杨磊
　　昨日上午，深交所举行了“第100只乐富基金上市仪式”，信诚中证500分级基金对应的信诚500A和信诚500B成为深市第100只和101只乐富基金。
　　深交所总经理宋丽萍在上市仪式上表示，多年来，深交所一直非常重视场内基金业务的发展，与基金公司和证券公司携手进行产品创新，大力推广创新产品，并于2010年成功推出乐富品牌。近年来，乐富基金取得了突破性的发展，形成了包括ETF、LOF、封闭式基金、分级基金在内，覆盖境内外多个市场的完整上市基金产品线。
　　宋丽萍进一步表示，深交所将与国内更多的基金公司和证券公司进行更加广泛和深入的合作，努力为投资者提供更丰富、更优秀的基金产品，进一步推进深交所基金市场的建设，把深交所基金服务平台打造成国内基金投资者投资和交易基金的最佳选择。
　　信诚基金公司总经理王俊锋表示，从去年7月公司发行信诚深度价值开始，公司旗下新基金都加入了乐富基金大家族，后面的新基金产品还将继续加入。对开放式基金来说，交易方式创新可以带来更多的客户价值，而有效利用交易所的平台，有利于区分不同客户的需求，为不同的客户提供不同的服务。
欢迎发表评论  我要评论

