两基金同时发布分红方案 传统封基年度分红开幕
　　新快报讯 记者 强燕 报道  昨日晚间基金同益、基金同盛同时发布分红方案，拉开了传统封闭式基金2010年年度分红的大幕。由于去年下半年市场出现两波反弹，封闭式基金全年多实现正收益，有望派出大小不一的红包。据招商证券基金研究员贾戎莉分析，传统封基去年四季度普遍兑现利润，具备分红潜力的有19只，其中分红潜力高于0.20元/份的有6只左右。
　　昨日基金同益公告称，去年12月31日基金份额净值为1.2337元，可供分配利润为2.28亿元，拟每10份派1.1元。本次分配的收益占可分配收益的比例为96.26%。基金同盛去年底净值为1.3426元，可供分配利润2.84亿元，拟每10份派0.90元，占可分配的95%。权益登记日均为3月24日。
　　从现在的市价看，封基的折价普遍有限，比如基金同益昨日收盘价为1.131元，较其上周五的净值1.2358元仅折价8.48%，基金同盛的最新收盘价较其上周五净值也仅折价9.06%。分析人士表示，按现在的分红情况和折价水平看，今年传统封基的分红行情很难掀起“大浪”，有意介入的不妨在分红后折价扩大的情况下再介入。
欢迎发表评论  我要评论

