大成基金张英辉：短期杀跌对QDII净值有影响
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　谈及日本地震对QDII的影响，大成标普500等权重指数基金拟任基金经理张英辉认为，短时间内市场杀跌对基金的净值影响会较大。不过，比较而言，主投亚太之外地区的QDII基金受到的影响要小一些。
　　相比地震和海啸，目前对投资者心理影响更大的是地震导致的核电机组爆炸和核泄漏。这是因为，核辐射影响的范围可能会越来越广，而目前还没有特别有效的控制事态扩大的方法。
　　就行业而言，日本的地震以及核危机对全球保险和航空业的负面影响可能比较大，因为保险公司可能会需要为此支付巨额赔偿。旅游、商务往来等也会因为此次地震受到冲击，从而影响航空业。而受益的行业主要包括灾后重建的钢铁、水泥等，因为灾后重建将消耗大量的建筑材料，从而刺激相关商品价格走高。此外，此次地震和核危机可能会影响全球日后对核能的使用，人们对更为安全的煤炭等传统能源、更为清洁的太阳能风能等新能源的需求可能会增加，从而利好这些行业板块。
　　张英辉表示，短时间内市场的杀跌对基金的净值影响也会较大，不过，相比较而言，主投亚太之外地区的QDII基金受到的影响要小一些。一些投资者也可能在未来预期不确定的情况下，暂时离场。但如果核电站面临的危机得到控制，投资者的恐慌情绪将得到缓解，并重新做出投资决定。
欢迎发表评论  我要评论

