股指3000点遇阻 基金选择主动减仓
　　⊙本报记者 涂艳
　　根据国都证券研究所测算，上周开放式偏股型基金(不包括指数型基金)平均仓位小幅回落0.22个百分点，至80.33%。剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体主动减仓0.29个百分点。上周，沪深300指数震荡下跌，基金平均仓位也未能延续此前两周继续上升的势头，出现了小幅减仓的情况，在相关宏观经济指标超出预期等不利因素的影响下，部分基金变得谨慎起来。
　　从上周基金主动性调仓幅度的分布情况来看，有43.5%的基金选择主动加仓，主动加仓幅度全部集中在0%~3%之间。与此同时，有56.5%的基金选择主动减仓，其中42.9%的基金减仓幅度在0%～3%之间。此外，有13.6%的基金主动减仓幅度在3%～5%之间。与前一周相比，上周选择主动减仓的基金数量有所增加，在基金总数中的比例接近了六成，更为明显的差异是，上周没有基金主动加仓幅度超过3%，与此同时，主动减仓幅度超过3%的基金数量却有一成之多。
　　从上周末的仓位分布来看，仓位水平在80%-90%的高仓位基金数量和仓位水平在90%以上的超高仓位基金数量没有变化，只是仓位水平在70%-80%的基金数量有所减少，而仓位水平在70%-80%的基金数量有所增加，此外，其他仓位水平的基金数量则基本保持不变。
　　上周大规模基金的平均仓位为81.54%，较前一周主动减仓0.58个百分点；中规模基金的平均仓位为80.62%，主动减仓0.31个百分点；小规模基金的平均仓位为78.81%，主动加仓0.02个百分点。
　　上周60家基金管理公司中，有24家基金以主动加仓为主，较前周减少16家，主动加仓幅度全部集中在0至3个百分点之间。与此同时，有36家基金以主动减仓为主，其中35家基金的主动减仓幅度在0至3个百分点之间，此外还有1家基金的主动减仓幅度在3至5个百分点之间。
　　就管理资产规模最大的六大基金管理公司而言，上周六大基金公司一致选择主动减仓，其中易方达和华夏的主动减仓幅度相对较大。

