日股大跌 QDII基金雪上加霜 
　　今年以来最多的已亏了5%
　　近期日股大跌，使本来就一直市场表现不佳的QDII基金更加雪上加霜，其中直接投资日本股市的QDII更是深陷其中，三天直接损失可能超过5100万。据了解，目前有6只QDII基金投资于日本股市，而按照日经指数昨天一天10%的跌幅测算，这些基金一天亏损额就能达到2900多万元。
　　6只QDII“地震”
　　投资日股最高比例6.3%
　　近年来由于日本股市持续低迷，在目前的QDII基金中选择投资日本市场的并不多，而且即使有投资，其资金占比也较小。
　　Wind 资讯统计显示，目前已成立的QDII基金共有33只。根据2010年四季报，仅有6只QDII基金在地域投资分布栏目上标明有一定比例资产投资于日本证券市场。从投资比例排名来看，投资日本比例最高的为博时大中华亚太精选。截至去年年末，其投资日本证券市场占比约6.3%，为该基金的第二大海外投资区域。排名第二的建信全球机遇基金，日本为其第三大投资区域，截至去年底其投资日本证券市场股票和存托凭证的总价值约2669.8万元。从投资额看，最多的是华夏全球精选基金，总额超过2亿元。
　　由于地震发生在上周五股市尾盘，而前日和昨日开盘就直接大跌，因此QDII基金经理很难有较好的卖出机会。按6只QDII在日本股市的投资规模看，如果没有出逃的话，总体损失将超过5100万。“不过由于QDII投资于日本市场的比例比较小，所以对基金净值影响并不大。”一业内人士表示，以投资比例最大的博时大中华精选为例，即使其投资日本的股票均跌10%，假如其他投资价值不变，对其净值影响也仅为 -0.63%。
　　QDII现状
　　今年以来超8成亏损
　　今年以来，绝大多数QDII基金一直在小幅下跌，记者昨天查阅QDII基金净值，33只QDII基金中仅有6只是盈利的，最高收益也仅为2.2%，超过8成都是亏损。截至3月11日，27只亏损的 QDII基金中，汇添富亚澳成熟优选QDII亏损幅度最大，达到了5.04%，上投摩根亚太优势、工银全球精选、国投瑞银新兴市场、博时大中华亚太精选、广发亚太精选QDII等基金跌幅都超过了4%。
　　据统计，截至去年底，投资于日本资本市场的6只QDII基金投资总资产约2.9亿元。按照日经指数昨天下跌10%的比例测算，上述6只QDII基金如果还未来得及抛售日本股票，昨日或遭到2900多万元的损失。
　　怎么选QDII
　　以欧美等成熟市场为投资对象的
　　从去年下半年开始，QDII基金扩容迅速，而今年以来已有5只QDII基金正式成立，即诺安全球黄金、海富通大中华精选、上投摩根新兴市场、招商标普金砖四国、中银全球策略。此外，大成标普500、易方达黄金主题、华宝兴业成熟市场、长信标普100正在发行，算上刚获批的华安大中华升级基金，近期至少要有5 只新QDII入市。
　　今年以来上涨的QDII基金几乎均为投资欧美成熟市场的产品，而涨幅落后甚至下跌的基金主要则以投资新兴市场为主。考虑到今年的市场状况，业内人士称，投资者应重点关注那些主要投资欧美成熟市场的产品，其中易方达黄金主题、大成标普500、华宝兴业成熟市场、长信标普 100是关注重点。
　　快报记者 王海燕

