货币及保本基金今年受青睐
　　尽管新基金发行的平均规模在不断缩水，但种种迹象表明，货币基金、保本基金这类收益有一定保障、风险相对较低的基金，在今年仍获得投资者的普遍青睐。数据显示，在今年结束募集的19只基金中，募集金额在5亿元以下的“迷你”基金为7只，全部是股票型基金。而首发规模超过25亿元的基金共有6只，有一半是货币基金或保本基金。其中，3月9日刚刚成立的浦银安盛货币基金发行时间仅为两周，首发规模却达37.7亿元，成为今年最受热捧的基金之一。此外，建信保本、汇添富保本基金的首发规模也分别达到31.25亿元和25.07亿元。
　　去年以来，基金发行的多通道化使得基金扎堆发行的现象严重，在银行渠道严重拥挤的情况下，部分中小型基金公司开始在产品销售渠道上谋求突破。例如，浦银安盛基金此次在货币基金发行渠道上选择是与中信银行深度合作。分析人士表示，这也是基金公司多元化销售渠道的尝试。
　　不过，在“负利率”时代，理财专家提醒投资者，投资不能一味追求低风险。正确的方法应该是，选取不同风险和收益级别的基金，构建起攻守兼备的“理财金字塔”。正在发行中的信诚货币市场基金拟任基金经理曾丽琼对北京晨报记者表示，为避免资产缩水，投资者可选择债券基金、货币基金为“塔基”，混合基金为“塔身”，股票基金为“塔尖”的“金字塔”式理财组合。
　　一般而言，每个家庭都会准备一些必要的储备资金，通常为3-5个月的应急资金。不少投资者会选择将这笔钱作为活期存款放在银行中。但目前活期存款利率仅为0.4%，正确的方法是将这类闲置资金购买货币基金。此外，在市场大幅震荡和进行方向性选择的时候，也可把资金暂放货币基金中作为“中转站”，等市场形势明朗后，再转换成其他理财产品，同时也获取了一定收益。
　　晨报记者 王洁

