华商基金布局 今年有两大看好
　　本报讯 记者 孙琪 2011年首季即将进入尾声时，华商基金才迟迟公布它的2011年投资策略。关于新一年的布局之道，华商基金提出两大看好，两大关注。
　　其两大看好和两个关注为：主要看好上游资源品的投资机会，以及受益消费增加和消费升级的行业；主要看好传统产业升级如通信和电子信息技术，政策扶持的行业如高端装备制造、新材料、出口升级等。另外，持续关注房地产等传统行业出现的行业格局变化；主要关注农业和相关提高产业生产率的行业存在的机会。
　　对于具体行业，华商基金认为TMT行业整体增速放缓，但子行业亮点不断；电力设备行业，重点关注特高压及智能电网建设；新能源和环保产业将是确定性高速增长的先导产业，重点看好智能变电站、柔性输电、智能用电三大领域的投资机会；而高端装备制造行业，将围绕产业转型升级主线布局，看好数控机床及基础零部件、航空航天制造、高铁装备、核电装备、海洋工程等子行业的投资机会；汽车与零部件行业，未来投资机会将多出现在排放升级、新能源汽车、兼并重组、完善城市公交体系，以及不断成熟的售后市场。
　　【相关新闻】
　　基金傲人业绩难延续
　　除了冠军基金华商盛世，去年华商旗下数只基金均业绩在各类基金均处于领先状态。但这份傲人的成绩并未延续到今年，目前华商基金整体收益率处于偏下状态。不独华商，去年排名在前的摩根士丹利华鑫、东吴等公司的基金今年整体表现均不如去年。
　　对此海通证券基金研究员吴先兴认为，今年以来市场风格转换，去年是中小盘股票主导上涨行情，而到了今年，中小板指数下跌了0.92%，反而是布局沪深300的基金表现更好。而此前华商盛世此前较多配置中小板股，目前规模处于100亿之上，配置转换的灵活性大大降低，因为对其净值造成一定影响。吴先兴认为投资基金，短期业绩只能做参考，关注长期业绩才是合理评判基金的标准。

