博时平衡基金经理：黄金具有中长期投资价值
　　早在2009年的时候，我们就密切地关注到黄金未来的投资价值。很多人买黄金是为了避险，其实买黄金更多的理由是应对通胀。
　　上一波黄金上涨最猛的时期是上世纪70年代中后期到80年代，一度达到800美元/盎司。在这样一个通胀的环境下，黄金的投资价值显现。
　　黄金由美元标价，因此我们不得不看美国的政策走向。美国的经济如果转好，信贷开始发生作用时，带来的潜在通胀压力是不可忽视的，在这个意义上，投资黄金比较有价值。但是，从去年黄金价格达到1400美元/盎司之后，经历了较长时间的调整，最近又重新回到1400美元/盎司之上。我们认为，黄金中长期还是比较具有投资价值的，但具体参与时间可能要根据中国国内的经济形势，以及全球经济形势和通胀水平的发展来定。
　　A股中的贵金属公司不是特别多，有两家主要的金矿公司，有两家金银首饰开采和冶炼的公司，其他基本上没有什么纯粹的贵金属公司了，一共也就是7、8只股票可供选择。博时平衡基金的前两大重仓股就是黄金股，持仓配置比较重，投资效果也比较好。但在去年四季度，我们还是对这两大重仓股进行了较大比例的减持，回避了短期波动的风险。
　　博时平衡基金经理 刘建伟
欢迎发表评论  我要评论

