成熟市场表现佳 黄金QDII趋热
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，海外市场出现反弹，美股三大股指均小幅收涨，港股同样反弹收高，特别是恒生国企指数大幅上涨4.72%，受惠于此，QDII基金净值在上周集体飘红。特别是重点投资港股地区的基金净值更是上涨。
　　海富通海外精选上周净值涨幅为5.53%、嘉实恒生中国企业、华宝兴业中国成长、嘉实海外中国股票三只基金的净值涨幅均在4%以上。华安香港精选、易方达亚洲精选、博时大中华亚太精选等5只基金净值涨幅也均在3%以上。今年最新入市的上投摩根新兴市场和招商标普金砖四国两只基金净值在上周并无变化。
　　近期一些QDII表现较佳，特别是重点跟踪美股或打出“黄金”招牌的基金净值表现靠前，如成立于2011年1月13日的诺安全球黄金基金净值已经上升至1.033元。目前证监会再度放行一只黄金主题基金，《每日经济新闻》记者了解到，易方达黄金主题基金将于4月1日起进行公开募集。
　　与此同时，记者了解到汇添富黄金及贵金属基金、嘉实黄金基金等主打黄金主题的基金也已上报管理层待批，各类围绕着贵金属投资以及大打抗通胀牌的主题投资基金陆续推出。
　　不过，对于未来QDII基金的投资，好买基金认为，从美国公布的最新数据来看，美2月就业增量创9个月新高，失业率好于预期，美1月工厂订单增3.1%涨幅创4年多新高，表明美国经济处于快速恢复当中。中东和北非不稳的局势成为指数调整的直接因素，从历史的回顾我们认为，北非和中东局势对美股影响不大。维持对欧美等成熟市场看好的观点，建议QDII投资者可关注主要投资欧美成熟市场的QDII基金。

