2010基金分红远超2009 前5大公司占总额一半 
　　《投资者报》记者 尚志科
　　在规模与业绩等决定基金公司分红能力的指标上，规模靠前的大基金公司，显然更占优势。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，2010年60家基金公司分红总额为1091亿元，华夏基金分红277亿元，占全行业近1/4。相对其2247亿元的规模，分红比率高达12.3%，在所有基金公司中排第一。
　　总体来看，2010年沪深300指数下跌12.5%，股票方向基金平均超额收益近14.5%，不少基金公司通过主动对旗下基金进行分红，在震荡市及时兑现了上涨收益。
　　济安金信基金评价中心李骏认为，2010年4月和10月基金行业两次分红高峰，恰好将前期形成的近千亿元可分配收益进行了分配，这对避免4月份和11月下旬两次下跌带来的“巨大损失”，起到了一定的积极作用。
　　千亿规模：四公司进前五
　　统计显示，2010年全年基金行业共派发1091亿元红利，相比2009年反弹市中的464亿元分红总额，增加了一倍多。
　　2009年，除华夏外，分红主力主要为工银瑞信、国海富兰克林、融通等中等规模公司，2010年，资产规模排名前列的几大基金公司纷纷慷慨派发红利。如华夏、博时和南方等大基金公司在分红榜上排前3，易方达排第5，富国位列第9。
　　从基金公司分红分布看，排名前列的5家大公司总计分红达到546亿元，占2010年全行业分红总额的半壁江山。
　　在分红主体上，从封闭式基金到开放式基金中的混合型、股票型、保本型等不同类型，同比都出现较高的分红增幅。
　　在基金分类型分红总额上，339只股票型基金共分红397亿元，相比2009年增幅为50%；168只混合型基金分红476亿元，相比2009年增长344%。从分红金额来看，偏股基金是当之无愧的主力。
　　2010年度债券型基金分红保持稳定，与2009年度相比起伏不大，而数量较少的保本基金全年分红较快增长。此外，封闭式基金也同样再掀分红热潮，其中26只传统封基全年共分红154亿元，远高于2009年同期的36亿元。
　　分红频率：富国最高
　　从单只基金分红表现看，华夏红利、华夏优势增长和华夏蓝筹分列前3，分红总额高达218亿元。2010年分红总额最多的20只基金，分红总额为559亿元，占全年分红总额的1/2。
　　拔得分红头筹的华夏红利，2010年共分红127亿元。而自2006年12月之后，该基金已有3年未进行分红。2010年，该基金选择在2010年3月份和8月份进行了两次分红。
　　另有华夏优势增长、华夏蓝筹核心、博时新兴成长、交银稳健配置混合、南方稳健成长2号、华夏成长、广发策略优选、汇添富均衡增长和南方稳健成长9只基金分红总额在20亿元至50亿元间。分红总额在10亿元至20亿元之间的基金有18只。
　　在基金分红次数上，因为契约的相关规定，债券型基金2010年实施多次分红的情况较为明显，年度分红最频繁的富国天丰强化收益基金一共分红12次。
　　此外，嘉实超短债分红10次，富国天成红利分红6次，富国天利增长债券、泰信蓝筹精选、华安强化收益、信诚经典优债和信诚三得益分红5次。可以看出，以富国为代表的大基金公司，在2010年分红频率偏高。
　　分红比率：华夏最高
　　按基金分红总额与公司资产规模相比计算出的分红比率看，华夏、金鹰和交银施罗德成为2010年分红最慷慨的3家公司，分红比率均超过10%；新华、博时分列4、5，分红比例各为9%和8.3%。
　　从千亿规模基金公司分红比率看，只有华夏、博时进入前5。分红总额在60家基金公司中排第3的南方基金，分红74亿，分红比率为6.5%，排13位。
　　其他分红比率较高的中大型基金公司为：鹏华、工银瑞信、上投摩根、汇添富和富国，这一数据在5%至7%左右；国海富兰克林、中欧、中海和信达澳银等中小基金公司分红比率也靠前。
　　分红总额排第5的易方达，2010年分红总额为48亿元，分红比率排25；大成以28亿元的分红总额排13，不过分红比率排28；嘉实分红总额只排18，分红比率也仅列48位。
　　此外，资产管理规模在900亿元以上、千亿元以下的广发和银华，分红比率各排在26和37名。
　　综合统计显示，在前十大基金公司分红比率排名上，华夏、博时进入60家基金公司前5，南方、富国、华安、易方达、广发和大成进入前1/2，嘉实和银华排在后1/2。
　　分红时机：选择在高峰前
　　2010年证监会增强了落实《证券投资基金运作管理办法》和《证券投资基金收益分配条款的审核指引》对基金收益分配的执行力度，督促基金公司按基金合同约定在收益分配基准日后15个工作日内进行分红。
　　李骏认为，2010年4月和10月两次分红高峰，恰好将2009年牛市和7月至11月反弹行情形成的共1122亿元可分配收益进行了分配，由此规避了4月份开始的房地产调控和11月下旬宏观流动性紧缩带来的两次下跌。
　　在他看来，强制分红制度实际是一种止盈策略，有利于震荡市下取得良好的业绩，投资者根据选择的分红方式是红利再投资还是现金分红，拥有止盈选择权。从本质上看，分红制度既保护了投资者利益，也保护了基金公司的利益。
　　不过，在目前的多数基金契约中，并没有约定非常明确的分红条件以及分红方式。在基金契约对分红约定模糊的情况下，基金公司分红取决于基金契约及基金公司的决策。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，基金公司决策分红主要有以下四种情况：一是基金公司把分红当作营销手段；二是通过分红规避短期风险；三是通过大比例分红来降低基金资产规模，保持基金业绩；四是为了满足契约的要求。
　　对基金公司来说，只要严格遵守契约中的相关规定，在分红时机和分红金额的选择上就有足够的自由。
　　此外，基金公司的营销力度提高也是推动2010年“分红潮”的一大主因。统计显示，2010年共有327只基金进行了一次或一次以上的红利分配，覆盖比例达到四成，而2009年分红的基金仅有196只。
　　2010年基金累计分红金额是2009年的两倍多。

