券商谎言放烟雾 掩护王亚伟撤退广汇股份
　　机构为冲刺年终业绩排名快速拉升广汇股份，而事实上其新能源项目进度远低机构预期
　　理财周报记者 丁青云/文
　　雾里看花，水中望广汇。
　　从房地产转身到清洁能源，广汇股份是第一家。并且转型动作相当迅速果断：去年下半年进入转型关键期，现已剥离塑料门窗和石材业务，计划今年底全部退出房地产业务。一时间，各大机构簇拥而至，纷纷冠着以“清洁能源龙头”名号。
　　让人困惑的是，广汇股份新能源核心项目几度推迟，比计划足足晚了一年。
　　还让人困惑的是，自去年第四季度逆市一路上扬创49.68元历史新高后，广汇股份长时间暴跌。
　　更让人困惑的是，广汇股份年报尽管净利增28%，但分析师们集体保持默契的沉默。
　　“实话告诉你，广汇股份这个公司，很多分析师都看不懂，大部分的看法还是比较粗糙的。”一位长期深入跟踪广汇股份的华南分析师如此表态。
　　东兴证券一位分析师印证了这句话：“之前大家都比较感兴趣，去年10月我们也第一次给了研报，但后来再也没有跟过。现在圈内也没什么热情了。这么大的项目，不是一朝一夕可以搞成的。只能说现在兴趣一般般。”
　　真实的广汇股份究竟如何？
　　分析师放烟雾，掩护王亚伟撤退
　　机构讲的故事从去年下半年开始。
　　去年下半年，广汇股份加速战略转型，准备从地产转出全面转型进入清洁能源行业。
　　券商们竞相呼应，频发研报，主要集中在去年9、10月份。其中，平安证券伍颖推出《期待华丽转身的能源巨头》、湘财证券王强推出《能源梦逐步拉开画卷》、广发证券谢军推出《能源公司蓝图徐徐展开》、东兴证券杨若木推出《煤资源转型清洁能源龙头》。
　　“其实不少分析师也去调研了，但没有对外发布研报，只发给了基金公司。”前述华南分析人士透露。
　　巧合的是，去年三季度，三个市场重量级人物同时重仓广汇股份。其中，最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精持有2000万股，为第四大流通股股东；私募大佬徐翔掌舵的泽熙瑞金1号持有1403万股，为第五大流通股股东；去年公募冠军孙建波管理的华商盛世成长基金，持有1278万股，为第六大流通股股东。
　　基金2010年四季报显示，截至2010年四季度末，华商盛世成长加仓广汇股份1447万股，而华夏大盘精选则减持200万股，同时，王亚伟管理的华夏策略精选减持60万股广汇股份，成为减持广汇股份数量最大的基金股东。
　　2010年12月13日，广汇股份被拉至史上最高位49.68元，至此，三季度以来累涨80.9%，王亚伟顺利撤退，按此估算，王亚伟此单获利最高可达1396.8万。此后一个月，广汇股份股价一路暴跌。
　　“广汇股份年前那段时间涨得比较好，主要是因为资金比较看好，集体重仓。最近这段时间我们不太方便写年报点评，因为我们的自营还在里面。”华东一位知名分析人士指出。
　　“这个很明显，股价是机构快速拉升的，目的是冲刺年终业绩排名。我们也有资金在里面。”上述分析人士继续透露。
　　核心项目延期一年，分析师集体误判
　　然而，广汇股份的真实故事似乎并不像机构们所描绘的那样激动人心。
　　年报显示，广汇股份2010年归属母公司的净利润为6.88亿，增长28.09%。但最主要的盈利来源还是广汇即将要剥离的房地产业务。房地产业务占营业利润比高达86%。而天然气对营业利润的贡献比只有19.24%，这其中的新能源项目盈利就更低了，与机构预期相去甚远。
　　还值得注意的是，广汇股份新能源核心业务LNG利润率由23%同比下降到15.6%。中投证券分析师王鹏认为，下降原因一是由于需求增速慢，二是地域所限和中海油竞争没有成本优势。
　　“公司2010年年报还是以房地产盈利为主，没什么好点评的。几个新能源项目进展确实低预期。”前述长期跟踪广汇股份的分析师极力掩饰尴尬。此前，他是广汇新能源项目最积极的簇拥者。
　　此前，多家券商分析师在研报中极力渲染广汇新能源LNG项目已经成为其最主要的盈利来源。
　　如东兴证券分析师杨若木写道：“公司主要业务是房地产，但自2004年以后，LNG业务占公司业务的比重逐年上升，目前已成为公司最主要的盈利来源。”
　　理财周报记者查证，这句话最早出现在广汇股份自己2009年非公开增发预案里，此后，这一说法被众多分析师不加求证原搬照抄进研报。
　　事实上，广汇新能源核心LNG业务进展并不顺利。目前，广汇股份有6个LNG项目，仅鄯善项目投产，但由于原料不足，规模仅3亿方，其余均在建设中。
　　分析师们最大的失算是哈密地区的淖毛湖煤化工项目，这是广汇最大的LNG项目之一。
　　“主要是煤化工项目进度没有达到预期，本来预计去年9月份出来的，现在年报出来说估计得到今年四季度。”前述华东分析师表示。
　　“这个不能怪我们。这个项目公司一开始说去年年底可以投产，去年9月份我们去调研的时候，又说要推到今年三四月份，现在年报出来又说要到今年年底。主要是时间点上不确定，政府审批时间点不好把握。”一位不透露姓名的分析人士深感困惑。
　　“业绩有一定保证，但比机构原来的预期低了。原来大家预测有1.5块的业绩，后来有调整到1.2块。这就是一个信号。”前述华东分析师表示。
　　“煤化工项目没有出来，这个肯定会影响到我们对公司的盈利预测。”前述华东分析师表示。据理财周报记者不完全统计，目前，安信、中投、湘财等多家券商已经下调对广汇股份的盈利预测。

