易非：期待基金精细化营销
　　■ 主编手记
　　3月11日，iPad2在美国上市。相对于iPad1，新款更轻更薄，同时采用双核处理器。对于苹果迷来说，再拿iPad1上街，显然有点“OUT”，只有再次排队抢购。苹果这样的产品更新速度显然让拥趸们应接不暇，甚至由此产生一个笑话：iPad1存在八大缺点，一是不如iPad2，二是不如iPad3，三是不如iPad4……
　　不过，这样的笑话要是对国内基金公司讲起，可能会让他们尴尬不已。有心人或许发现，基金公司在营销时屡屡上演“以子之矛，攻子之盾”窘境。
　　比如，有的基金公司要发行债券基金，就大讲股市投资的不确定性，好像只有债券基金才是投资者唯一的安全选择；要发行股票型基金时，转眼间又强调债券基金收益远不如股票型基金，投资还要忍受一定的波动，从而争取更高的收益。
　　2010年前，由于基金公司一年一般只发行两、三只产品，募集期相隔的时间较长，这样的尴尬还不明显。但去年以来，新基金发行实行多通道审核制度，一次可以上报发行6只产品，基金公司一年发行5到6只产品已经司空见惯，一些大型基金公司更把发行目标定在了10到12只。
　　在这样的背景下，如果基金公司不适时改变营销方法，就会闹出“这个月说A股不行，下个月又说A股遍地是金”这样更大的笑话。长此以往，基金公司的诚信度必然会受到投资者的质疑。
　　经过十余年的发展，中国基金业的资产管理规模已经超过2.5万亿，风险从低到高的产品线布局也较为完整。可以说，中国基金业已经基本度过“跑马圈地”的时期，步入蓄势盘整的瓶颈阶段。要想突破瓶颈，依靠“放量”发行新基金这样的“粗放型”策略显然行不通。基金业发展方式的转换，不妨就从“精细化”营销做起。

