中邮系携众机构杀入青松建化
　　利增逾四成，拟10派4元
　　新快报讯 记者 庞倩影 报道  年报业绩盈喜，未来规划良好，青松建化(600425)好的基本面获机构投资者青睐，十大流通股东中有6只基金、2只QFII、1只保险理财产品。值得一提的是，中邮核心旗下两只基金也于去年四季度杀入，抢筹股数达1629万股。
　　年报显示，公司2010年实现净利润3.05亿元，同比增长47.33%，每股收益0.752元。拟每10股派现4元(含税)。
　　公司称，业绩提升得益于2010年公司在新疆南疆的战略布局基本完成，在新疆乌昌地区的市场份额也日渐扩大，水泥销量较2009年增长43%，且水泥和水泥制品的毛利率较上年都有所提高。
　　2011年，公司计划实现营业收入21亿元，利润增长22%。除了发展主业以外，青松建化还以参股方式涉足电力、煤炭、新能源行业，为公司形成新的效益增长点储存了项目。此外，公司计划充分利用融资平台，把能源开发做优做强，形成新的支柱产业。
　　如此多的利好，自然吸引机构潜入，除了中邮核心优选和中邮核心优势新进以外，华安创新、招商核心等基金也于去年四季度加仓，记者计算得知这些机构的抢筹成本约为21.5元，昨日青松建化报收23.62元，涨5.02%，盘中一度创出近期新高24.74元，较之1月25日的16元低点已经反弹逾五成。
欢迎发表评论  我要评论

