国投双债灵活配置信用债和可转债
　　国投瑞银双债增利债券型证券投资基金(简称“国投双债”)是国投瑞银基金管理公司旗下第4只债券型基金，也是行业内首只以可转债和信用债作为强制投资对象的债券型基金。
　　◆灵活配置“双债”：根据基金招募说明书规定，国投双债基金“可转债、信用债合计投资比例不低于固定收益类资产的80%”。
　　该基金产品设计的最大优势在于，利用可转债、信用债二者之间正相关性较低甚至为负的特点，在二者之间进行灵活配置，既可以利用可转债增强收益，又可以利用信用债降低波动及流动性风险。
　　◆先封闭后上市：国投双债基金募集期仅发售A类基金份额，且在基金合同生效后3年内封闭运作，封闭期结束后转为上市开放式基金。封闭式运作使基金能够避免申购、赎回给总份额造成波动的干扰，易于组合投资策略的执行和久期管理。转换上市后，该基金兼具封闭式基金交易方便、交易成本较低和开放式基金价格贴近净值的特点，具有较高的流动性。
　　◆新股申购增添投资价值：国投双债基金在保持中低风险收益水平的同时，根据对股票市场的趋势研判及新股申购收益率预测，适度参与新股申购以增厚收益，兼顾了资产的收益性。
　　◆基金经理业绩居前：国投瑞银基金管理公司成立于2002年6月，公司产品线全面，截至2010年末公募基金资产管理规模316亿元，在60家基金管理公司中位居中上游水平。拟任基金经理韩海平，现任固定收益组副总监，曾管理过多只固定收益类产品，且既往管理业绩较为突出，管理国投增利期间(2008年4月3日至2011年3月8日)该基金净值增长24.25%，在同期42只债基中排名第11位。
　　◆投资建议：国投双债基金重点投资于可转债和信用债，兼顾了高收益和稳定性特点，适合风险承受能力中低、追求稳健收益的投资者。SourcePh">

