证监会：QFII资金净流入 将推进QFII资格审批 
　　证监会有关负责人称将稳步推进QFII资格审批，鼓励更多长期资金入市
　　证券时报记者 郑晓波
　　针对部分媒体报道的合格境外机构投资者(QFII)出现大规模赎回的情况，中国证监会有关负责人昨日表示，上述报道内容与实际情况存在出入。今年以来，QFII资金总体呈现净流入，没有出现资金大规模、异常流出的情况。QFII投资运作平稳，与去年底相比，QFII总体对股票、债券等资产的配置变化很小。
　　该负责人表示，部分基金出现赎回，主要原因是投资者将资金划转至该QFII在境外管理的其他中国A股基金，相关资金并未汇出。
　　据了解，目前我国已批准108家境外机构获得QFII资格。截至2010年底，我国已批准QFII投资额度197.2亿美元，QFII托管行达到13家。长期投资机构占QFII比例已经接近70%。
　　该负责人表示，今后，证监会将继续加强对QFII投资运作的监管，稳步推进QFII资格审批，鼓励更多长期资金入市，促进市场价值投资理念逐步形成。
　　该负责人同时表示，近期，QFII参与股指期货交易指引已向社会公开征求意见，证监会正在进一步修改完善。允许QFII参与股指期货交易，并对其交易类型、交易行为进行适度限制，有利于QFII对其资产进行风险管理，同时进一步丰富股指期货的投资者类型，有利于降低市场波动风险，促进我国资本市场健康发展。
　　就社会关注的“小QFII”何时推出，该负责人表示，证监会就此事正和其他部门协调，并称将积极加以推进。
欢迎发表评论  我要评论

