C浪调整或杀到 私募布防倒春寒
　　楚天金报讯 进入兔年之后，A股在投资者的怀疑中再度冲到3000点上方。但当“万点论”重现江湖时，压力却开始慢慢增大，市场渐渐出现了调整特征。据中国证券报记者对私募的采访，目前一些私募对行情表示谨慎，认为要想突破4000点，没有重大利好是不可能的，目前又到前期压力位，市场的值博率不高，应该坚决回避。
　　深圳华富嘉洛的操盘手李扬表示，3100点是去年4月和11月两次大跌的起点，压力重重，因此大盘如果上行最多看到3100点，这样的话未来只有100点的空间，而下跌的空间则可能放大，因此值博率并不高。
　　广州瑞天价值成长的投资总监李鹏则表示，目前经济处于小复苏状态，因而不能太乐观。但整体而言，市场还是存在结构性机会的。李鹏看好主导未来经济的产业，主要是传统型产业，如装备制造业、航天航空、包括通信、水利、汽车和家电，都可能保持强势。他认为，大家目前担心“两会”后，可能会加息或上调存款准备金率，受其影响，银行、地产板块可能会出现调整，因此，现在资金可能会回流到非周期类板块中，而此时一些中小盘股也已经调整充分，估值并不高。随着年报的公布，中小盘股的行情可能延续到四、五月份。
　　据私募排排网的调查，私募目前对板块的选择呈现百花齐放的局面，不仅新兴产业、消费、医药等继续受青睐，金融、化工、农业、通胀题材、高铁、重组、创投概念、钢铁、水泥等也出现在私募的视线中。但就像当年对待创业板一样，私募对于可能很快就要到来的“新三板”扩容兴趣不大。
　　(中证)

