基金发力QDII 海外投资人才竞相归来
　　证券时报记者 杜志鑫
　　截至目前，南方、嘉实、易方达、上投摩根等基金公司已经发行了2只合格境内机构投资者(QDII)基金，而基金公司申报产品进度显示，嘉实基金、南方基金正在向证监会申报第3只QDII产品，此外，博时、景顺长城等基金公司也在继续申报QDII产品，随着QDII基金的大批申请发行，基金公司对QDII 人才需求更加迫切。
　　WIND统计数据显示，截至3月14日，正在发行和已经成立的基金QDII一共有37只。从各只QDII基金经理的履历可以发现，大部分基金经理都是海归。比如建信全球机遇基金经理高茜，先后任职于美林证券、美国基石房地产投资管理公司、英国阿特金斯顾问(北京)有限公司、美国信安金融集团等公司；长信标普100基金经理薛天曾任法国巴黎银行(伦敦/纽约)股票分析师、花旗集团投资部基金经理；鹏华环球发现基金经理李海涛曾任加拿大皇家银行集团投资经理、高级分析师。
　　据了解，博时基金、景顺长城两家基金公司从美国等成熟市场挖来了不少大腕。
　　其中，博时ETF总监王政先后任职于全球知名的彭博金融资讯公司、巴克莱全球投资公司；博时基金固定收益部副总经理章强曾先后在太平洋投资管理公司 (PIMCO)、花旗集团另类投资部、德意志银行资产管理部任职；景顺长城固定收益总监罗孟林曾在摩根士丹利、景顺投资管理公司担任基金经理。
　　景顺长城固定收益总监罗孟林表示，之所以回国，主要是看中中国的发展机会。一方面，与美国等发达国家的资本市场相比，中国资本市场还有巨大的发展空间，另一方面，中国基金业蓬勃发展，QDII产品将会有很大的发展机遇。

