中国将设首只海外投资人民币基金
　　早报记者 张飒 
　　人民币国际化又添新路径。 欧洲私募股权公司A Capital(亚欧联合资本)昨日宣布，该公司已在3月11日与北京市金融工作局签署谅解备忘录组建人民币海外投资基金，这只名为“亚欧联合资本中国海外投资人民币基金”(A CAPITAL China Outbound RMB Fund)计划融资30亿元人民币，用于支持中国企业海外扩张，这也是首只旨在筹集人民币用于海外投资的基金。
　　此前，上海市在2011年国际金融中心建设123项重点工作中也曾明确，要研究组建人民币海外投资基金，这一项目由央行上海总部、上海国际集团牵头。目前，机构已获准可使用人民币进行境外直接投资。
　　将引进国企LP
　　据介绍，该基金投资领域将集中在欧洲市场擅长的汽车、环境、清洁能源以及航空领域的技术密集型企业、欧洲市场分销渠道以及当地的消费品类的知名品牌企业的股权投资。
　　至于资金来源，A Capital投资总监周洁告诉早报记者，最有可能与这只人民币海外投资基金合作的企业将是大型国有企业，也包括大型的民营企业，“他们都是海外投资的主力军。”不过周洁也表示，基金将并不局限于和北京的LP(有限合伙人)合作。
　　另据英国金融时报报道，该基金已经在考虑一笔与一家中国国有电力生产商的交易，该公司已制定了加大可再生能源领域投资的目标。
　　采用平行基金模式
　　更值得关注的是，该基金将采用平行基金的运作模式，在欧洲与中国分别募集欧元基金与人民币基金，通过两个基金实体的联动实现人民币海外投资。在组建上述人民币海外投资基金前，A Capital已在欧洲组建了一只欧元基金服务于中欧之间的跨境投资，也就是说，表面上看起来是一个人民币海外投资基金，实际上是由欧元基金与人民币基金两个实体组成。
　　“到底是用欧元投资还是用人民币投资，取决于项目本身以及相关政策规定。”一位不愿透露姓名的接近A Capital人士直言，直接以人民币跨境对外投资必须先有投资项目并向有关部门报批，考虑到对外投资的灵活度，将该基金设置为平行基金模式。    
　　所谓平行基金模式，简单理解，就是在境内设一只人民币基金，主要面向境内投资者，在海外设一只外币基金，主要面向海外投资者，境内基金募集多少，境外以相同比例或者1：1.5的比例募集多少。这种模式在2008年以前被广泛应用于海外资金进入中国市场的投资，主要是海外基金与政府引导基金之间的合作(比如中国最早采用中外合作平行模式募集设立的人民币基金是中新苏州工业园区创业投资有限公司与台湾创投企业怡和创投集团合作设立的总额为6000万美元的平行人民币基金)。
　　平行基金的优点在于可以有效解决境外资金因外汇管制所导致进入难、退出难的问题困境。上述人民币海外投资基金采用该模式，其作用则是解决境内资金走出去的难题。 
　　但平行基金也存在两大难点：一是分配机制如何约定；二是盈利(外汇)如何进出境。
　　“平行基金是一个基金、两个法律实体，如果用境内的人民币基金投，那么收益则归境内的LP，境外亦然，所以在对外投资时到底用哪个基金投很有讲究，直接影响到利益分配。”一位私募股权基金业内人士指出。

