诺德价值成立来收益仅4.18% 4年换4任基金经理
　　都是换基金经理惹的祸？
　　4年时间，给投资者带来的收益仅为4.18%，不仅是同期成立的基金中业绩最差的，甚至没有跑赢CPI！这就是诺德价值优势基金。
　　四年收益仅为4.18%
　　诺德价值优势基金，成立于2007年4月，首发募集规模为79亿份，随着2007年股市大涨，第二个季度达到最高份额，近98亿份。随后规模便一路缩水，每个季度都被净赎回，截至2010年末，仅剩下33.28亿份，缩水程度达到66%。
　　投资者用脚投票，源于基金惨不忍睹的业绩表现。截至2010年年末，诺德价值优势基金净值仅为0.9941元，如果投资者从成立初期一直持有到去年年末，投资收益是亏损的；今年以来，截至本周四，股市上涨了4.48%，诺德价值优势也有所反弹，基金净值上升至1.0418元，如果投资者持有至周四，收益为4.18%，扣除认购赎回手续费，收益3%左右，甚至跑不赢去年的CPI。
　　对比同期成立的基金，2007年4月，共成立了6只投资股票方向的基金，分别是华夏蓝筹核心、博时第三产业成长、国泰金鼎价值精选、华安中小盘成长、上投摩根内需动力和诺德价值优势。这些基金中，毫无疑问，诺德价值优势表现最差，即便是倒数第二位的上投摩根内需动力的累计净值也已经达1.3332元，而表现最好的华夏蓝筹核心的累计单位净值更是达到3.721元，其他3只基金的净值都在2元之上。也就是说，持有华夏蓝筹核心的投资者的收益是持有诺德价值优势的投资者收益的3.5倍以上。
　　“我的投资收益只能用‘惨淡’两个字来形容。”江苏的投资者苏先生在致电《大众证券报》时，除了感叹自己当初投资“有点盲目”意外，更多的是对该基金操作上的质疑。
　　一换经理就出事
　　诺德价值优势基金有两次较为明显的趋势判断失误，这与基金频繁更换基金经理密切相关。
　　资料显示，该基金成立后先后共有4位基金经理任职，最早的是邹翔，任职时间是从基金成立至2008年5月22日，随后接替他的是“双经理”张学东和戴奇雷，其中张学东任职至2009年6月8日就离职，戴奇雷工作到2010年4月1日，由目前在任的胡志伟接替。
　　而诺德价值优势基金的两次趋势判断失误的时间点恰恰为2008年的第三季度和2010年的第三季度，即基金经理更换之后的半年内。
　　2008年5月，诺德价值优势完成基金经理第一次更替。在基金的中报中显示，基金的股票仓位已经降低至成立后的最低点69.96%，而在随后的三季度，在上证综指持续下跌16.17%的情况下，基金大幅加仓至88.22%，达到成立后的最高股票仓位。基金经理在季报中表示“三季度市场的表现打碎了投资者对市场回暖的憧憬。由于北京奥运会于8月揭开序幕，投资者原本期待三季度市场将有所收获，但事与愿违，7月份政府采取的奥运维稳措施没能扭转股市下滑的局面”。
　　既然三季度市场如此糟糕，为何又要加仓到如此高仓位？基金经理如此解释：“从三季度初开始，本基金继续保持较低的股票仓位，9月下旬，政府出台了救市措施，本基金因此逐步增加了股票仓位。”也就是说基金经理对市场趋势的判断完全错误了。
　　令人觉得矛盾的是，9月下旬基金积极加仓，但基金经理却对于四季度经济却并不乐观。在三季报中，基金经理表示“本基金对四季度经济状况谨慎乐观。由于财政货币政策放松的效果反映到实体经济还需时间，四季度经济仍将处于下滑通道。”
　　至四季度末，诺德价值优势又把股票仓位猛降至65.37%。犹如过山车似的操作方式，使得该基金在持续下跌的市场中净值损失惨重。
　　另一次出现趋势判断失误是在现任基金经理胡志伟上任之后。
　　胡志伟2010年4月1日接任管理诺德价值优势。在三季度上证综指大幅反弹10.73%的情况下，基金非但没有及时加仓，反而在二季度78.52%的股票仓位上微幅下调至78.14%，对此，胡志伟在三季报中解释下调原因是“市场缺乏全面的、趋势性机会的判断，同时考虑到通胀的发展态势”。
　　诺德价值优势不仅在仓位上没有踏准趋势，分散投资的操作风格也使得基金未能很好的享受到市场反弹带来的收益。三季报中的前十大重仓股的持股集中度仅为20.94%，持有比例最高的中国平安也仅为3.91%。
　　对市场的谨慎观点一直延续到四季度的操作，2010年四季度大盘继续上涨5.74%，然而诺德价值优势也仅微幅加仓至79.73%。远远低于同期偏股型基金平均84.59%的股票仓位。
　　两次的逆势操作导致基金在1元面值之下长期徘徊，投资者非但没有享受到投资收益，反而坐等资产缩水！
　　记者 黄晓霞

