量化基金业绩小阳春 持续增长受考验
　　□本报实习记者 黎宇文 广州报道
　　一直作为小众产品的量化基金，近期因为业绩的较好表现受到市场关注。据WIND数据显示，2月以来，截至3月9日，国内10只量化基金全线上涨，复权单位净值增长率平均涨幅为8.03%。其中，9只跑赢业绩比准基准，涨幅最大的长盛量化红利策略上涨10.05%。
　　在业绩表现好的同时，量化基金在发行上也有望实现突破。据证监会公开信息显示，除2月底已发行的华富量子生命力，目前仍有两只量化基金在审批中，这意味着今年上半年可能有3只量化基金问世。此外，部分基金公司负责人透露，已将量化基金选入公司的产品池。
　　业绩波动大 考验“小阳春”
　　“高仓位运作是国内量化基金的一个特征，这在一定程度上使得量化基金在熊市和震荡市表现较差，而牛市则能表现很好。”银河证券基金研究总监王群航认为。
　　WIND数据显示，今年以来，在1月4日到1月25日大盘下跌的一轮行情中，10只量化基金复权单位净值增长率平均跌幅为8.45%，仅有一只基金以0.59%的优势战胜比较基准，有4只跌幅超比较基准4%以上。
　　而在1月26日至2月21日的一波上涨行情中，量化基金的收益又相当可观，远超比较基准。WIND数据显示，同期10只量化基金复权单位净值增长率平均涨幅为12.39%，全部跑赢比较基准，4只超越比较基准6%以上。
　　业内人士指出，高仓位是影响业绩波动的一个原因，更深层次的原因还在于量化基金的模型设计。
　　通过对国内量化基金的量化模型研究，可以发现，国内量化基金普遍使用的选股模型是多因素模型，模型输入数据来源也基本上是一些季报中公布的诸如“盈利指标”、“效率指标”等财务数据。但是当一种思路被众多投资者广泛应用的情况下，模型很难产生超额收益。
　　伴随着业绩波动，量化基金的规模也出现缩水。据WIND数据显示，在2010年之前成立的7只量化基金中，有5只基金去年呈现净赎回，其中有两只份额下降超50%。
　　模型的有效性是关键
　　业绩波动大、份额缩水、投资者信心不足，面对这样的状况，国内量化基金的发展是否将停滞不前？好买基金研究中心总监乐嘉庆表示，恰恰相反，目前的状态，正好预示着量化基金还有很大的发展和改进空间。
　　正在发行的华富量子生命力拟任基金经理朱蓓也认为，随着市场容量的扩大，靠人脑来选股的难度加大，量化基金将成为市场发展的一个必然趋势。目前，国内大多数量化基金仅在投资的部分环节运用量化技术，而正在发行的华富量子生命力几乎将量化投资涵盖到所有环节。
　　乐嘉庆也指出，从目前市场中量化基金的资料来看，基金的核心算法都不会很明确地公布出来，这样投资者也没法判断模型是否有效，也无法知道基金管理者是否按这个模型在操作。
　　对于目前量化基金发展的困难，乐嘉庆认为主要有两个方面：“一是市场环境层面的，金融工具、金融衍生品太少；另一方面是人才和经验的积累不够，投资理念上需要有一个认知的过程”。

