股基业绩排行大洗牌：去年前十名公司九家掉队
　　如果你参考上一年的业绩去选择基金公司，你一定会失望的。
　　天相数据统计，今年以来截至2月底，主动股票型基金收益率最高的10家基金公司平均收益率为3.37%，依次是中海、天弘、宝盈、信达澳银、诺德、诺安、鹏华、银华、南方、长信。
　　而2010年的前十名分别是华商、摩根士丹利华鑫、东吴、金鹰、嘉实、天弘、农银汇理、大成、信诚、泰达宏利。也就是说，年前年后均排在前十名的只剩下天弘基金一家。
　　今年前两个月，股票型基金在股市大幅震荡之中挣扎前行。仅有一成多能够跑赢上证指数3.45%的涨幅，其中能取得正收益的仅占一半。
　　在取得正收益的基金中，收益率在5%及以上的达到14只，但这些产品的业绩相较于去年也并不稳定，其中在2010年净值增长率超过10%的仅有两只，分别是天弘周期策略和诺安成长，增长率分别是17.54%和15.74%。
　　业内专家分析，2010年中小盘股票主导了上涨行情，在大盘下跌15%的同时，很多中小盘股票涨势惊人，投资于中小盘、善于发现成长股机会的基金取得了骄人成绩。然而今年初，CPI高企、央行进入加息通道，紧缩的货币政策改变了预期，去年大涨的中小盘股由于估值过高而遭遇重挫，让很多去年排名靠前的基金损失巨大，反而是布局大盘蓝筹股的基金表现更好。板块和风格的轮换，使基金公司投研能力面对很大考验，只有善于发现市场和政策变化，及时适当调整投资方向和策略，才能在不同的市场背景下都站稳脚跟。
　　商报记者 刘泽先
欢迎发表评论  我要评论

