错误CPI数据传闻扰乱基金阵脚 部分基金由多转空
　　上周，国家统计局正式公布2月份经济数据。数据显示，2月份，居民消费价格指数(CPI)同比上涨4.9%，与1月涨幅持平，另外，1-2月份，城镇固定资产投资(不含农户)规模达到17444 亿元，同比增长24.9%；规模以上工业增加值同比增长14.1%，比2010年12月份加快0.6个百分点。中国的通胀势头并没有减缓。
　　不过，在此之前，有关通胀的数据却一波三折。从3月初以来，有关上个月通胀数据很可能大大低于预期的传闻就流传，一定程度上更是支撑了部分机构的做多信心。然而事实证明，这次传闻错得离谱。
　　⊙本报记者 周宏
　　错误的“低数据”印象
　　毫无疑问，在过去几个月，通胀压力一直是悬于A股市场头上的“达摩克利斯之剑”。由此，每月月初时对上个月CPI数据的判断，也是很多投资机构高度关注的信息，更是很多研究机构博取机构投资者青睐的重头戏。
　　其中，去年上海某中型券商研究员成功“猜中”某月CPI数据，吸引到不少机构的追捧，更是大大激励了各研究机构加大探听CPI力度，传播小道消息的动力。或许，这些“前奏”都是造成本月通胀传闻广泛流传的背景。
　　而从消息面流传的情况看，3月初以来，有关通胀的“传闻数据”一直在走低。传言的CPI同比增长数值从“4.8”一路下行到“4.2”，大大低于行业的普遍预期和直观感受，部分研究机构甚至不得不内部讨论给上述“跳水数据”以合理解释。
　　这个预期在上周初某官方人士发表看法后达到顶峰。当时，该人士发表观点“今年1月份CPI低于社会预期，2月份CPI可能还会低一些”的看法后，业内关于CPI的数据传闻再度跳水到“3.8~3.9”一线。 上述数据甚至成为周初A股市场强势表现的动力之一。部分基金在周初提出乐观看法时，也多半把“通胀压力减轻”当作理由之一。
　　实际数据并无异常
　　然而事实显示，真实CPI数据并没有出现如此大的变化，甚至比市场预测的上限还要略高一些。
　　上周末，在国家统计局网站上发布的数据显示，2月份的CPI同比涨幅为4.9，从数值上看涨幅与1月持平，并未能实现市场“有所降低”的预期，比此前卖方从3.9~4.8的预测数据还要高。令不少热望通胀数据“跳水”的基金失望。
　　于是，伴随着这个数据公布，部分机构不得不迅速转向中性甚至略空头。深圳一家趋势投资味道较浓的基金在随后发表的观点中称CPI数据“符合预期”，但结论迅速转多为空，认为目前市场存在一些市场未料到的负面因素，诸如货币政策收紧等，可能促使市场回到震荡空间等等。本欲提出的多头行情观点，也不得不再度“按回”到震荡区间等观点。
　　类似的，个别趋势型基金不得不在同样甚至更低的指数位置再行减仓，和周初的热望相比，这两周的表现对于这些基金来说，近乎“乌龙”一场。
　　货币政策再成看点
　　而对于未来的市场，现在业内机构的看法恐怕只能以一个“乱”字来形容，任何成型的看法，反而更加没有市场。
　　可以肯定的是，伴随着海外经济形势发展，业内对于未来经济前景的预期更加混乱。大成基金就坦言，面对复杂的市场环境，普通投资者要踩准市场节奏非常困难，多空因素相互作用下，股市将持续震荡。
　　上投摩根则认为，鉴于2月CPI数据高于预期，且“两会”将闭幕，本轮上涨与“两会”政策预期有关，并不得不面临资金面偏紧的考验，预计后市仍以震荡为主。板块方面，个股热点可能再次切换。

