东方基金被曝两次信披违规 新基发行经受考验
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　“内讧门”的风波还未平息，昨日(3月10日)，东方基金一则关于董事变更的公告，再次将自身推到了风口浪尖。
　　东方基金表示，由于其董事在一年之内变更超过50%，所以发布公告。不过据《每日经济新闻》记者调查，东方基金董事变更超过百分之五十，至少发生在两个月前。
　　根据有关规定，基金管理人的董事在一年之内变更超过百分之五十，需要在两日内编制公告。可见，这份公告，姗姗来迟了至少两个月。
　　除此以外，东方基金董事长李维雄在去年8月份因届满卸任，东方基金也没有按规定在两日发布公告，连续两次违反信披规定。
　　“临时公告”姗姗来迟
　　在“内讧门”后，东方基金董事长李维雄和三名独立董事离任，但东方基金一直没有对外界公布明确消息。
　　经记者调查，东方基金共有9位董事。包括一名董事长，五位董事，三位独董。在去年8月董事会换届中，原董事长李维雄届满离任，同时三位独董黑学彦、宋东林和刘锋离任。
　　今年1月前，董事许建军主动辞职。此时东方基金9位董事有5位变更，超过百分之五十。
　　按规定，东方基金应该在两日内发布临时公告，但直到昨日，东方基金才发布公告称 “鉴于东方基金管理有限责任公司董事在一年内变更超过百分之五十，根据相关规定，特公告”，终于把这一年多来的董事更迭展现在外界面前。
　　东方基金公告称：“因本公司第二届董事会任期届满……选举杨树财、张兴志、安红军、许建军、邱建武、单宇为公司第三届董事会非独立董事……选举金硕、矫艾辛、关雪凌为公司第三届董事会独立董事……聘任齐伟丽女士担任本公司第三届董事会董事。”
　　两次信披违规
　　面对这份姗姗来迟的公告，记者查阅了去年8月6日东方核心动力更新的招募说明书，和去年9月15日东方金账簿货币更新的招募说明书。
　　对比9月15日的东方金账簿招募说明书，和8月6日东方核心动力基金的招募说明书，《每日经济新闻》记者发现，在此期间，东方基金的9位董事已经更换了4位。原董事长李维雄，以及包括黑学彦在内的三位独立董事已经不在董事会名单之内。
　　而在今年1月7日东方龙基金更新的招募说明书中，记者看到，9名董事会成员中又出现了一名新成员———齐伟丽，取代了之前的许建军。
　　这意味着，至少在今年1月7日之前，原9位董事会成员，已经更换了5位，变更超过百分之五十。
　　按照 《证券投资基金信息披露管理办法》第二十三条规定，基金管理人的董事在一年内变更超过百分之五十，应当在两日内编制临时报告书予以公告。然而，东方基金的这则变更公告却推迟公告至少2个月。
　　此外，根据《证券投资基金信息披露管理办法》第二十三条之规定，基金管理人的董事长发生变动也应当在两日内编制临时报告书予以公告，然而关于李维雄去年8月26日的离任，直到今年3月1日，东方基金才发布高官变更公告，比相关规定披露的时间整整晚了半年以上。
　　东方基金尚未回应
　　事实上，如果没有2月下旬网络曝光的东方基金“会议纪要”，将公司高层的内部矛盾暴露无遗，至今，似乎人们也很难发现东方基金信披存在的问题。
　　昨日下午，《每日经济新闻》记者致电东方基金相关人士，询问为何公司没有将这两项事件进行即时披露，该人士让记者走相应的书面流程。
　　直到截稿，记者没有收到东方基金的正面答复。
　　一位不愿具名的资深基金研究员向记者表示：“因为公司的内部矛盾，导致一些违规行为发生，影响到投研团队的不稳定，最终受损的是基金持有人的利益。”
　　同步播报
　　新基发行东方基金经受考验
　　昨日，与董事变更公告一起发布的，还有东方保本混合型基金的发行公告，这也是东方基金继2009年5月以来发行的首只新产品。
　　据了解，东方保本混合基金是东方基金去年申报的唯一一只新基金。由于当时保本基金的投资细则尚未出台，保本基金的审批也处在空白期。直至去年11月，保本基金的新规才正式出台。
　　今年2月底，该只基金正式获得证监会批准，并公开发售。值得注意的是，在新基金爆发式增长的2010年，东方基金却是颗粒无收，没有一只新产品发行。
　　今年以来，新基金的发行密集程度有赶超去年之势。发行渠道拥挤，基金公司之间竞争更加激烈。对于规模较小的基金公司而言，这是更加严峻的考验。
　　虽然事隔一年多之后，东方基金再启新基金的发行，但是随着“内讧门”的曝光，显然将经受更严峻的考验。

