适当增配大盘风格基金
　　目前市场指数在3000点附近持续徘徊，建议投资者在基金的大类资产配置上，继续采取相对平衡的策略，以使组合能随市场的变化而进退自如。具体建议如下：积极型投资者可以配置30%的主动型股票型和混合型基金(偏积极型品种)，30%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，10%的指数型基金，10%的QDII基金，20%的债券型基金；稳健型投资者可以配置20%的主动型股票型和混合型基金(偏积极型品种)，25%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，10%的指数型基金，10%的QDII基金，35%的债券型基金；保守型投资者可以配置30%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，50%的债券型基金，20%的货币市场基金。
　　偏股型基金配置策略
　　适当增加大盘风格基金配置比例
　　前期，我们曾建议投资者逢低买入，在品种选择上关注基金品种顺势而为的风格转换能力、行业配置能力和个股选择能力，而资产配置能力倒不一定是最主要关注的。目前，新公布的2月份CPI数据又给下阶段市场的运行增加了不确定性。结合当前的市场情况，我们建议投资者从两个角度把握市场机会：以重点投资内需、新兴行业的基金为基础配置，同时辅以重点投资有色、煤炭等受益于通胀的资源品行业基金作为交易性配置。
　　在基金风格选择方面，虽然近期大盘风格指数较小盘、中盘指数有居前表现，但我们认为当前不存在使得小盘股泡沫崩溃的事件，而出现让大盘股整体走强的牛市环境也尚需要时间。但大盘股估值优势和业绩增长的稳定性在当前比较纠结的市场环境中已经受到市场关注，沉寂许久的典型大盘风格基金在近期也有了较为突出的表现，建议关注其风格轮动机会，在基金组合配置上适当加大配置比例。
　　固定收益基金配置策略
　　关注管理能力领先的债基
　　我们认为3月份债券市场存在波段操作行情。3月份公开市场到期资金超过6000亿元，结合外汇占款增量及差别准备金释放等因素，即使法定准备金率提高幅度达1%，市场资金也较为宽裕，这些因素在基本面上对债市构成支持。但我们维持债市收益率中长期向上的判断，由于新公布的2月份居高的CPI数据超出市场预期，因此投资者仍需注重风险控制。具体配置方面，建议投资者关注债券投资管理能力领先、业绩稳定，且持有较多中长期金融债、高等级信用债及3月SHIBOR基准浮息债的债基。对于具有一定风险承受能力的稳健型投资者，建议关注打新积极、股票投资获益能力强、规模适中的债券基金。
　　封闭式基金配置策略
　　顺应市场变化选择封基
　　2月份，26只传统封闭式基金净值全部上涨，加权平均上涨4.59%。15只创新型封基加权平均涨幅为5.69%。从二级市场表现来看，26只传统封闭式基金价格22涨1平3跌，整体涨幅2.34%。15只创新封基11涨1平3跌，加权平均上涨4.03%。其中，净值涨幅排名靠前的传统、创新封基价格涨幅也居前。
　　由于封闭式基金的净值涨幅高于二级市场价格涨幅，2月末26只传统封基整体折价率上升到8.73%，到期年化收益率也上升到2.66%。3月份以来，26只传统封闭式基金净值20涨6跌，加权平均上涨0.75个百分点。价格涨幅与净值表现基本同步，整体折价率为8.89%。我们注意到，基于市场风格的变化，近期封闭式基金的业绩表现也出现了较大的轮换，部分前期表现一般的基金近期表现突出。因此，在封闭式基金的投资上，我们建议一方面要关注其折价率、到期年化收益率的动态变化；另外一方面，要顺应市场变化选择契合市场风格的基金进行投资。
　　在创新型封闭式基金的投资上，投资者可以结合自身对市场的判断来选择是否参与投资。
　　基金简称 基金点评
　　开放式偏股型基金 
　　诺安成长 仓位相对平衡，重配机械行业
　　鹏华价值 遵循价值投资理念，较为适合目前市场，近期表现突出
　　大摩资源 基金经理稳定且投资管理经验丰富，中长期业绩表现持续稳定
　　方达价值 操作积极，重仓采掘、机械等行业
　　国富弹性 资产配置较为积极，重点配置机械、地产等行业
　　嘉实服务 仓位调整比较灵活，行业配置方面均衡而有所侧重
　　南方隆元 典型大盘蓝筹风格基金，可作为组合风格配置品种
　　华夏优增 资产配置较为积极，中长期表现突出
　　华商盛世 行业配置和个股选择比较均衡，操作灵活，表现持续突出
　　兴业可转债 偏股型基金中的较低风险品种，风险收益配比效果好
　　债券型基金 
　　工银添利A 纯债型基金，业绩持续性好，基金公司固定收益投资管理能力突出
　　中银增利 纯债型基金，业绩持续性好，基金经理债券投资经验丰富
　　方达强债A 纯债型基金，中长期获益能力突出。基金经理投资管理经验较为丰富
　　货币市场基金 
　　建信货币 收益率持续稳健，具有良好的流动性，管理人固定收益品种投资管理能力较强
　　华夏现金 流动性好，长期收益平稳，管理人的固定收益品种投资管理能力较强
　　积极型投资者配置比例
　　稳健型投资者配置比例
　　保守型投资者配置比例
欢迎发表评论  我要评论

