揭秘吉林系基金：天治8年东方7年未向股东分红
　　“我们从来没有收到过分红，一分钱都没收回来过。”吉林森林工业集团证券部负责人向理财周报记者证实
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　“我们从来没有收到过分红，一分钱都没收回来过。”2011年3月10日，吉林森林工业集团有限责任公司证券部负责人向理财周报记者证实。作为天治基金的发起人股东之一，吉林森工集团这笔投资，看上去并不划算。
　　2010年7月，吉林森工集团终于将其所持有的3000万股天治基金的股权，转让给同属吉林省企业的中科英华，作价7650万元。
　　对于吉林森工集团来说，终于可以长舒一口气。这笔溢价转让，是吉林森工7年来第一次看到，通过对基金公司的投资获得了现金收益。
　　基金公司的股权，曾一度成为实业企业投资的热门标的，因为其可以带来可观稳定的现金流。但是对于在大股东操纵下、经营业绩不善的小基金公司来说，要完成这一点并非易事。
　　和天治同属吉林系的东方基金，从其大股东东北证券的年报看，近年来也从来没有过现金分红。
　　现金分红：一笔收不回来的投资
　　事实上，吉林森工集团对于天治基金的股权投资分为两次。
　　2003年，吉林森工集团作为发起人股东，出资2000万元，入股天治基金。当时的几家股东比例为：吉林省信托投资有限责任公司出资4000万元人民币，占全部出资的40%，中国吉林森林工业(集团)总公司、吉林市国有资产经营有限责任公司、吉林省汉维实业有限公司各出资2000万元人民币，各占全部出资的20%。
　　随着汉维实业实际控制人陈维平东窗事发，汉维实业持有的天治基金股权被法院冻结拍卖。但是由于按照基金法，基金公司的股东有一系列的特殊规定，拍卖买家并不符合要求。几经协调后，2007年，吉林森工和吉林信托通过增资的方式，接下了这一部分股权。
　　增资完成后的股权结构为：天治基金注册资本增加到1.3亿元，其中吉林省信托投资有限责任公司出资6000万元，占该公司总股本的46.16%；中国吉林森林工业集团有限责任公司出资5000万元，占该公司总股本的38.46%；吉林市国有资产经营有限责任公司出资2000万元，占该公司总股本的15.38%。
　　也就是说，在过去的8年中，吉林森工集团先后向天治基金投入了5000万元，未获任何现金分红。
　　有接近吉林金融系统的人士称，当时吉林森工集团继续向天治基金增资也并非情愿之举。因此在增资之后，一直有意向接触买家。
　　由于天治基金此前的股东中，没有一家上市公司，因此缺乏公司经营的具体数据。但是从吉林信托的年报中可以看出，天治基金历年均没有现金分红。
　　而东北证券的历年年报则显示，东方基金也没有现金分红。
　　可资比较的是，与此同时，东北证券参股的另一家基金公司——银华基金，几乎每年都有分红。
　　2007年，东北证券从银华基金获得现金分红10,357,260.51元。2008年，东北证券从银华基金获得现金分红47,626,645.19元。仅这两年累积，现金分红就接近6000万元。
　　而东北证券对银华基金的投资总额，在经过增资之后，10年来也只有4200万元，占银华基金总股本的21%。
　　对于基金公司的小股东，尤其是非金融领域的小股东们来说，现金回报是投资基金公司的首选理由。但是这一点正在变得越来越困难。大基金公司如华夏、嘉实，可以成为当仁不让的现金牛，小基金公司则如黑洞一般，不但没有现金分红，还可能出于开展新业务或者其他考虑，要求股东增资，或者在其他方面提供支持。
　　据理财周报记者了解，业内目前已经有多家公司，成立以来从未对股东分红。而对于一些收入情况较好的基金公司来说，近两年由于发行费用飙升，对股东的现金分红比率也在持续下降。
　　如果是发起人股东，获得股权的成本相对较低，但是对于后来买入基金公司股权的投资者来说，由于溢价过高，通过分红方式实现投资回报，更加不现实。
　　资本黑洞
　　在从来不分红背后，是基金公司糟糕的经营业绩。
　　尽管天治基金缺乏系统数据，但是在股权转让时可以看出。2010年7月，当吉林森工集团将天治基金股权转让给中科英华时，转让公告显示，截至2010年3月31日，天治基金总资产82018,575.01元，净资产7,500486.50元。
　　而当时，天治基金已经经过了2007年的一轮股东增资，注册资本达到1.3亿元。
　　由于现行法规规定，基金公司的注册资本必须为现金实缴，由此可见，天治基金在经营7年之后，亏损依然超过30%。
　　关于这一点，基金业界普遍的共识是：管理规模在100亿以下的小基金公司，几乎是不可能赚钱的。
　　而虽然截至2010年末，天治已经发行了7只基金，份额共计61.67亿份，但是由于业绩低迷，资产规模只有42.72亿份。也就是说，该公司的基金面值平均在1元以下，没有给持有人赚钱。
　　业界流传的说法是，2007年，吉林信托和吉林森工集团向天治基金增资，也是形势所迫。对于基金公司来说，注册资本是1亿元还是1.3亿元并无分别，一种可能的解释是，此前由于汉维、吉林信托和天治基金的关联关系，天治基金亏损十分严重，必须要股东进行新的注资。
　　而作为天治基金的难兄难弟，东方基金也并不好过。据东北证券历年年报显示。截至2007年12月31日，东方基金总资产117739215.46元，净资产75781294.80元；截至2008年12月31日，东方基金总资产108967730.94元，净资产84082370.96元；截至2009年12月31日，东方基金总资产132764552.49元，净资产112932774.87元。
　　也就是说，2009年，东方基金的净资产才首次超过其注册资本。
　　而东北证券年报显示，其参股的另一家基金公司——银华基金，截至2009年12月31日，注册资本为2亿元，总资产1,082,236,108.41元，净资产807,937,690.67元，可见明显资产增值。离开的小股东
　　对于基金公司的小股东们来说，不但无法影响基金公司的经营决策，只能承担基金公司经营不善所造成的资产减值、无法分红等后果，而且往往还需要在实际运作中，为基金公司进行保驾护航。
　　上海城投控股，自从其前身原水股份开始，就一直是东方基金的发起人股东之一，占有东方基金18%的股权。
　　城投控股证券事务代表李晨表示，不清楚公司从东方基金上获得的投资收益。
　　但是城投控股2009年的年报却显示，该公司动用了16,946,420.59元，购买东方基金旗下的东方龙基金，占到城投控股期末证券总投资比例的92.16%。
　　即便在东方基金旗下，东方龙基金的业绩表现，也远远不如同门的付勇掌舵的东方精选。从历史业绩来看，在2009年的下半年，该只基金几乎一直跑输业绩比较基准。如果从投资获益的角度来看，东方龙精选并非一个好的投资标的。
　　因此，城投控股购入东方龙精选，更大的可能性是，和很多股东一样，为基金公司发行困难、赎回较多的基金“帮忙”。
　　在此前广为流传的东方基金“会议门”记录中，小股东们对于大股东东北证券以及完全处于大股东主导下的管理层不满昭然若揭。
　　根据这一会议记录，东方基金董事、河北省国有资产控股运营有限公司党委书记、董事长邱建武在会上说：“你说要增发咱就增发，你说要干什么咱们就干什么。”
　　更多的企业，在发现自己作为非金融行业小股东，已经失去对于整个公司的影响时，已经选择离开看似黄金的基金行业。
　　事实上，东方基金历史上，曾被新希望系所彻底放弃。
　　东方基金的发起股东中，曾经包括南方希望和河北宝硕股份，各出资1800万元，占比18%。
　　2008年，南方希望旗下的新希望化工重组宝硕股份，也就是说，新希望系曾一度有望获得东方基金36%的股权和表决权。
　　但是新希望系去意已决，当年，南方希望和宝硕股份双双以2100万元卖出所持有的东方基金股份。3年的投资，简单投资收益只有16.7%。其估值明显低于一般基金公司股权转让溢价，可见新希望系离场决心。
　　在将天治基金的部分股权转让给中辉国华后，吉林森工集团还剩下15.38%的天治基金股权，和吉林省国有资产经营有限责任公司并列第三大股东。该公司证券部负责人说，由于剩下的股权比例不大，公司短期内没有进一步转让天治基金股权的计划。

