公募坚守高仓位 88魔咒能否击破
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　虽然期间调仓行为一直在进行，但在整体仓位上，公募基金已经维持了数月的高仓位。多家研究机构监测报告均显示，年初以来开放式股票型基金一直保持着八成以上的仓位，近期甚至一度逼近乃至超过88%的高点。
　　站在3000点关口，这在一定程度上引发了市场的担忧：由于近年来股票基金高仓位多次成为预示市场见顶的风向标，3月10日市场的调整是否就是“88%魔咒、近之必跌”的历史重演？是否会有其他新资金入场，消除公募缺少子弹之困？
　　公募后续筹码有限
　　截至2010年12月31日，公募基金资产净值约为2.5万亿元。据此推算，公募在股市中的筹码占A股总市值的比例已降至15%以下，与2007年大牛市时的近30%不可同日而语，但作为市场主力之一，公募基金的仓位水平一直以来颇受关注。
　　根据民生证券测算，主动型股票方向基金的平均仓位自2010年10月份以来就保持在80%以上。海通证券基金研究员吴先兴也表示，近几个月来，基金平均仓位水平一直较高，期间因为调仓换股出现过先降后升的走势，但总体上没有大幅的加、减仓动作。
　　多位基金经理也对中国证券报记者表示，年初以来，调仓动作时有发生，但总体仓位没有太大变化，维持在八成上下。个别操作较为灵活的基金经理也会随着市场震荡主动加仓、减仓，但一段时间来看，仓位还是围绕八成水位线浮动。
　　截至上周末，尽管各个研究机构对仓位的预测有所出入，但对股基仓位的预测值多数集中都在83%—86%之间。海通证券、国信证券等券商的报告更是指出，股票型开放式基金的整体仓位已经达到90%。
　　而新基金的募集情况并不理想，前两月成立的28只新基金募集总规模为369亿份，其中还包括了固定收益类的品种。这进一步说明，基金后续弹药不多，没有多少资金来推动市场。
　　调仓动向更值得关注
　　事实上，在发端于1月下旬的这轮反弹中，由于公募基金仓位整体变化不大，因此并没有贡献多少资金。但分析人士指出，值得注意的是，自去年年末以来，公募基金一直忙于从成长型股票中抽身并重新布局价值型股票，其调仓动向是比仓位更值得关注的指标。
　　华泰柏瑞基金投资总监汪晖就对中国证券报记者表示，2011年以来，基金经理面临的最大考验不在于仓位，而是在于风格。在今年的某个时点，市场可能会再度切换回成长型风格，但目前来看，价值型风格还会延续一段时间，低估值的个股和行业都可能会呈现机会。
　　易方达基金首席投资官陈志民也表示，“如果说去年市场是以小为美、以瘦为美的话，那么今天我们仿佛回到了唐朝，又开始了以肥为美的时代”。
　　事实上，在前两个月，诸多去年以大消费和新兴产业为配置重心的基金，迫于市场风格转换的压力，纷纷转而买入建筑建材、水泥、家电、汽车、金融等低估值股票，这也为前期蓝筹股的上涨添了一把柴火。目前，一些动作较快的基金经理已经将配置调到较为均衡的程度，而另一些基金经理则表示，调仓还将持续一段时间。

