添富社会坚持社会责任投资
　　汇添富社会责任股票型证券投资基金(简称“添富社会”)是汇添富基金管理公司旗下第14只基金。该基金在长期价值投资理念的基础上，重点考察企业社会责任的履行，立足企业基本面，“自下而上”精选个股。
　　◆社会责任投资绩效显著：海外多项研究成果表明，注重社会责任的企业往往显示出优良稳定的盈利能力与发展前景，并受到投资者的青睐。美国第一只社会责任指数KLD Domini 400 Social Index(KLD400，即多米尼社会责任指数)自1990年5月设立以来，截至2009年底年平均收益为9.51%，超过标普500指数8.66%的年均收益率，长期投资价值明显。
　　◆分享经济发展成果：随着中国的崛起，国内证券市场正在涌现出一批品牌卓越、业绩优异且积极承担社会责任的优质上市公司，成为中国股市的中坚力量。社会责任投资已成为证券市场中不可或缺的组成部分。根据招募说明书规定，添富社会责任基金投资于积极履行社会责任的上市公司股票比例不低于股票资产的80%。
　　◆“自上而下”与“自下而上”相结合：股票投资方面，添富社会责任基金采用“自上而下”与“自下而上”相结合的投资策略。首先，结合全球宏观经济形势，研判国内经济的发展趋势，并在严格管理投资组合风险的前提下，通过资产配置策略确定大类资产配置比例以有效规避系统性风险；其次，采用个股精选策略挖掘积极履行社会责任，并具有良好的公司治理结构、诚信优秀的管理层、独特核心竞争优势的优质上市公司。
　　◆管理人综合实力较强：汇添富基金管理公司设立于2005年，虽然成立较晚但发展较为迅速，产品线构建逐步完善。截至2010年四季度末，公司管理的公募基金资产规模为569.34亿元，在60家基金管理公司中排名第13位。公司投研实力较强，既往业绩表现较好，旗下开放式积极投资偏股型基金2010年全年加权平均上涨7.3%，排名同业前1/4阵营。
　　◆投资建议：作为一只积极投资的股票型基金，添富社会责任基金属于高风险高收益的基金品种。适合风险承受能力较强、希望获取长期较高收益的投资者。

