基金持股集中酿成业绩尽墨 六只产品齐垫底
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　产品差异成浮云 风格漂移敲警钟
　　截至3月13日，上海一家基金公司旗下所有6只偏股基金今年以来的业绩全军覆没，有5只基金业绩列全市场倒数前10，另一只也在倒数前30之内。不仅是这一家公司，其他个别公司也出现了类似情况，持股太过雷同显然是其中的重要原因，所谓完善的产品线更成了一句笑话。
　　六只产品齐垫底
　　银河证券统计显示，截至2011年3月13日，今年以来，指数基金随着市场上涨，整体实现正收益，标准股票型基金和混合型基金整体出现了轻微亏损。在这支亏损大军中，上海一家基金公司的表现特别触目惊心，该公司旗下一共6只偏股基金，有5只基金的业绩在全市场中排名在倒数前10里，另一只基金的业绩在倒数前30之内。还有一家基金公司情况也类似，旗下共5只偏股基金，投资主题各不相同，但却有4只基金业绩都在最后30名之列。
　　为什么会出现这种情况？从这些基金去年末的投资组合来看，持股太过雷同显然是一个重要原因。
　　资料显示，上海这家公司旗下6只基金前十大重仓股持股集中度非常高，有5只基金的第一大重仓股是莱宝高科，另外一只则将莱宝高科买到了第二大重仓股。其他如东阿阿胶、广汇股份、海螺水泥、恒瑞医药、伊利股份等被4只以上基金共同持有，浙江阳光、洋河股份、康美药业等也都被多只基金共同持有。这还是明面上能看到的数据。由于基金年报还未发布，无法看到全部持股明细，在十大重仓股之后，是否还有着更严重的抱团则不得而知。而正是这些让基金扎堆重仓的个股，今年以来严重拖累了基金业绩。在今年上证指数大涨之际，这些重仓股大多下跌，其中多只股票的跌幅均超过10%。
　　风格漂移敲响警钟
　　基金净值暂时的下跌并不可怕，可怕的是这种持股雷同现象或者叫基金投资的风格漂移。而这种现象在行业内或多或少一直存在着，并有愈演愈烈之势。比如上述那家基金公司，陆续发行了6只偏股基金，虽然名称各异，且在基金合同中规定的投资方向也有差异，但在实际操作中持有股票实在太雷同，如其中一只名为蓝筹的基金需要将80%以上的资金投资于市值在全市场排名前列且净资产回报较高的蓝筹上市公司，另一只名为中小盘的基金定位于重点投资具有较高成长性或具有价值优势的中小盘股票，追求超额收益。然而截至去年末的前十大重仓股中，两基金重合的个股居然多达6只。而且由于持股集中度较高，仅仅依据前十大重仓股名单，就能推算出，这些投资风格理应不同的基金可能就有近40%的资产是相同的。
　　业内人士指出，这样做非常危险，6只基金如同一只基金，一荣俱荣，一损俱损。所有基金将重注押在几个相同行业或个股上，事实上也将公司经营逼上了一个危险的境地，因为每一种投资风格不可能在每一个时间段都能取得良好的业绩。
　　从历史来看，保持每只基金特有的风格是非常重要的，一方面是便于投资人选择，另一方面也是避免做错波段。泰信优势增长基金经理朱志权表示，去年在医药和TMT这两大行业上大幅超配，同时增加了对新兴战略产业的行业配置，在风格类资产上重点配置中小市值成长股，全年取得超过10%的净值增长。今年虽然这类股票表现不佳，但他也未轻易换仓，因为优势增长的风格是保持中低仓位抵御市场风险，投资高成长企业获取超额收益。朱志权介绍说，他们的风格就是喜欢在市场不看好的成长型股票中提前埋伏，忍受短期波动，获取长期收益。他判断，今年通胀态势将继续向上，流动性的继续收紧和股票供给的持续增加，将成为2011年的常态。预计2011年市场仍将以震荡为主，预期收益率类似2010年，而大消费、新能源、节能减排和信息技术等新兴战略产业板块是未来经济发展的方向，所以，他仍然坚持投资高成长公司。

