两黄金基金新军PK 易方达更攻守兼备 
　　黄金基金再添新军，4月1日，易方达黄金主题基金即将开始发行。一个多月前，首个“吃螃蟹”的诺安全球黄金基金完成上市，目前，正在开放申购当中。量体裁衣，对比两种产品，哪种更适合当下基民投资？
　　第一印象PK
　　新基金受到更多关注
　　易方达黄金主题与诺安全球黄金是国内黄金主题基金的先驱者，发行时间间隔了3个多月。两者均为股票型QDII基金，不同的是前者为LOF。
　　诺安黄金已于1月13日上市，而易方达黄金尚在待发之中。由于一老一新，投资者在购买时单位金额有所不同，后者的每份认购金额为1元，而前者截至目前的单位净值为1.033元。通过直销中心购买时，起点金额也不相同，前者为5万元，后者为1000元。
　　募集规模上，易方达黄金相对较大，为50亿元人民币；诺安黄金为5亿美元，约合33亿元人民币。不过，记者获悉，近日诺安黄金又获得了5亿美元的境外证券投资额度，有望扩容。由于诺安黄金发行申购的火爆，不易申购，因此越来越多的投资者将目光聚集到了易方达黄金。 
　　投资风格PK
　　易方达更有利避险
　　易方达黄金与诺安黄金的投资标的并不一致，后者主要通过投资于境外有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪金价走势，预期风险收益水平与黄金价格相似，在证券投资基金中属于较高预期风险和预期收益的基金产品。风险主要来自于二级市场交易价格偏离净值风险、基金发行导致金价上涨的风险、黄金保管风险等。
　　而前者是通过主动配置黄金基金、黄金采掘公司股票等资产来实现基金资产的稳定增值。投资范围包括全球市场的公募基金(含ETF)、股票、固定收益证券、货币市场工具、金融衍生产品及证监会允许该基金投资的其他金融工具等。产品将采用主动管理方式，仓位设计相对灵活，未来即使黄金价格下跌也可在一定程度上降低风险。
　　管理人PK
　　易方达更有优势
　　从两只基金所在的公司看，易方达黄金所在的易方达基金公司较诺安基金公司整体实力稍强一些，不过从去年旗下基金的业绩来看，诺安基金也毫不示弱，位于中上等水平。
　　从基金经理方面看，两者也是各有优势。诺安全球黄金基金经理为梅律吾，自2005年加入诺安基金以来，历任公司研究员、基金经理助理、基金经理，现任研究部副总监。具备一定的基金管理经验，但在QDII基金管理方面，经验尚浅。值得一提的是，因该基金投资策略较为被动，所以收益与公司的基金操作水平无关。
　　易方达黄金主题基金经理为张小刚，有海外学习背景，12 年证券从业经历，曾任易方达基金海外市场股票研究员、基金经理助理。据易天富基金系统分析，其任职易方达亚洲精选基金期间，在32只同类型基金中排名第12位，高于平均水平。
　　商报记者 王丹
　　结论
　　时下，投资黄金已经成为一种热潮，而作为基金市场上的稀有品种，易方达黄金与诺安黄金都值得关注，它们为投资者提供了一类可有效分散组合风险的黄金类金融工具。诺安黄金上市后取得了不错的收益，是投资者关注易方达黄金认购的一个原因。
　　不过，投资不能忽略风险，黄金价格的长周期波动始终是它们面临的最大问题，相对来说，易方达黄金在投资策略上更有利于避险。

