3月阳光私募信心指数回落 仓位普遍高企
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　受日本地震影响，3月股指出现了冲高回落态势。3月份的中国阳光私募基金经理信心指数发布，综合指数为65.53，较2月份的67.37稍有回落，但从统计的结果来看，阳光私募的投资信心依然处于乐观区间。
　　从本期的调查来看，3月份阳光私募的总体仓位依然较重，九成以上的私募持有一半以上的仓位，近51%的私募仓位超过了80%，是信心指数发布以来统计仓位最高的一次，表明大多数私募基金经理看好未来的A股行情表现从而选择了持续加仓。某阳光私募基金经理在一次聚会上对记者表示，其目前仓位已经接近90%。
　　龙腾资产吴险峰表示，大盘完全有可能重新站稳3000点大关。他的理由是，目前资金面对市场上行有较强的支撑作用：一方面，央行已经连续向市场净投放；另一方面，2月份的CPI将继续走低，包括加息和提高存款准备金率的压力会相应下降。
　　在对未来6个月A股走势的判断上，1/3的阳光私募认为未来依然是盘整行情，下跌的空间有限，绝大多数私募认为上涨的概率偏大，同时表示个股表现会较为精彩。
　　不过，今年以来阳光私募的发行遭遇寒流。统计数据显示，2月份仅有11只非结构化阳光私募产品成立(未包含TOT产品)。较1月份的27只产品相比，下降了59.25%。
　　因此，阳光私募基金在普遍仓位高企且后续弹药偏紧的状况下，其对未来行情的看法虽然并不悲观，但加仓的意愿也在同时回落。
　　值得一提的是，去年的私募业绩冠军常士杉先生在接受中国阳光私募基金经理信心指数专家委员会独家调研时明确表示，他自己始终满仓操作，并坚持“轻大盘重个股”的投资策略。
　　常士杉公开表示，“3000点是一个心理关口，能起到心理暗示的作用，股指很有可能上4000点，市场的强势可以确定，外围观望的资金在这期间可能会进来，这是一个很好的事情，不过3000点会不会面临一个阶段性的调整？还要分析下。我们认为调整的概率还是非常大的，尤其是个股的调整概率会很大。”
　　至于上涨的原因，常士杉认为机构场内资金多，且都希望能抓住这个股指修复的机会、大盘蓝筹的机会，近来很多个股尤其是概念性的，涨得并不多，很多人都是涨了指数没赚钱，私募有一半都亏本。
　　最后常士杉表示，综合经济基本面、通胀情况、货币政策，今年操作上的思路有点变化，现在可以满仓，因为目前是阶段性的小牛市，所以要坚持拿股，不能随便换，频繁换容易踏空，最看好大盘蓝筹、军工、机械、高端装备制造类股。

