18家基金下调双汇估值 或亏10亿元
　　截至2010年12月31日，共56家基金持有双汇发展，持仓量总计1.46亿股，占A股流通股24.11%；若以一个跌停进行重新估值，这些基金账面损失或达约10亿元
　　【财新网】(记者 马媛) 3月22日，南方、嘉实、易方达等13家基金公司发布公告，自21日起对双汇发展(000895.SZ)进行特殊的公允价值估值调整。加上3月19日公布的五家，目前已经有18家基金公司对旗下重仓持有双汇发展的基金进行重新估值。此举旨在防止大规模基金赎回潮。
　　这意味着这些基金的净值将反映双汇发展未来继续走低的预期，此时赎回基金已不能规避风险，而抢在重估之前赎回的基金投资者才能避免其因双汇“瘦肉精”事件的损失。
　　Wind资讯据2010年基金年报统计，截至2010年12月31日，共56家基金持有双汇发展，持仓量总计1.46亿股，占A股流通股24.11%。
　　公告显示，七家基金明确表示按一个跌停的方法对双汇发展进行重新估值。其他公司虽未明确，但市场人士预计可能与七家基金相同。若照此计算，56家基金持有双汇发展的基金，损失总计可达10亿元。
　　国泰君安表示，部分基金在双汇发展下跌后用公允价值进行了估值调整，目的就是防止因基金赎回潮而提前反应损失。
　　3月15日，双汇集团旗下子公司被曝使用“瘦肉精”，当日双汇发展放量跌停。3月16日，公司发布公告因突现重大负面影响开始停牌。
　　3月15日双汇“瘦肉精”曝光后， 前十大重仓基金中，除上投摩根优势基金净值无明显变化，其余九只基金净值均有不同程度的减少。
　　前十大重仓基金中，双汇占六只基金的净值比重超过5%，其中占净值最高的为兴全全球，为9.75%，同属兴业基金旗下的兴全趋势投资，占净值为7.40%。3月15日，兴全全球基金日净值下跌2.36%；3月18日重估价值后，净值再跌1.05%，与“瘦肉精”事件曝光前的3月14日净值相比，下跌了4.08%。
　　此前有坊间传闻，市场上已出现多只重仓双汇的基金遭遇较大净赎回。国泰君安表示，现在双汇发展无限期停牌，复牌时间和复牌后表现都不确定。若投资者担忧还会有损失，进而导致赎回潮出现，则重仓双汇发展的基金所持有的其他资产都可能面临一定的兑现压力。
　　据wind数据显示，持有双汇发展的前十大重仓基金分别为，兴全趋势投资混合型证券投资基金、诺安股票证券投资基金、兴全全球视野股票型证券投资基金、易方达价值成长混合型证券投资基金、博时主题行业股票证券投资基金、上投摩根中国优势证券投资基金、国泰金鼎价值精选混合型证券投资基金、嘉实稳健开放式证券投资基金、大成价值增长证券投资基金和大成景阳领先股票型证券投资基金。
　　3月15日上午《每周质量报告》播出3？15特别行动《“健美猪”真相》，报道了南京市猪肉市场和济源双汇食品有限公司收购喂食了瘦肉精的健美猪情况，当日公司股票跌停板收盘。
　　3月15日双汇发展开盘价为每股86.61元，最高触及87.17元，最低下探至77.94元，收于跌停价格77.94元。3月16日，公司发布公告开始停牌，目前暂未复牌。■

