东方保本杨林耘：朝着投资者信任目标前行
　　■本报记者 马薪婷
　　18年可以让少男少女长大成人；18年尤其对于一名女性来说，更是弥足珍贵；18年的证券从业经历，在基金行业内的女性更是鲜而有之。杨林耘就是其中之一。
　　虽然自2008年才“触电”东方基金公司，但北京大学经济学院金融硕士毕业的杨林耘，已经在证券行业各金融机构中磨砺了18年。曾先后在期货公司、保险公司、信托公司，如今的基金公司履职。
　　“微笑”是杨林耘在采访自始至终的“标识”之一，也许是源自对日后管理这只正在发行的东方保本基金的“诚意”、“信心”。杨林耘表示，在投资中，投资者的信任是她前进的动力。
　　“立足当下，着眼长远，您的信任是我努力的目标。”这是她常说的一句话。
　　据了解，东方保本基金采用“全保本”方式，不仅对投资的净认购额和认购期间产生的利息进行保本，还对认购的费用也有保障。这相比只保净认购额的保本基金添加了几分难度。
　　晨星数据显示，截至今年3月11日，杨林耘现在管理的东方稳健回报债券基金自成立以来收益率为9.93%；根据中国银河证券基金研究中心统计显示，截至2010年12月31日，杨林耘掌管的东方稳健回报债券基金年净值增长率为11.04%，同期业绩比较基准为0.87%，同类63只产品位居第12。
　　不仅保证本金及利息 还保认购费用
　　记者：近日， 3只保本基金产品齐发，请您谈下东方保本基金这只产品的特点都有什么？
　　杨林耘：我们东方保本基金的特点可以总结为四点，第一，在保本基金到期的时候，对于持有者认购，并且持有到期的基金份额，不仅对投资的净认购额和认购期间产生的利息进行保本，还对认购的费用也有保障。
　　第二，从基金份额持有人利益出发，在申购赎回上东方保本基金是采用“后进先出”的原则。假如说基金份额持有人在基金募集期间认购了保本基金，在募集期结束之后，基金正常运作期间他又申购了东方保本基金，在保本周期到期之前若有一部分赎回，这一部分赎回先减去申购的部分，然后再去掉认购的部分，对于剩下的份额作为认购份额，在保本周期到期的时候依然享有本金保障的权利，这就是后进先出的原则。
　　第三，东方保本基金的担保人是中国邮政集团，为基金提供不可撤销连带担保责任，为本金提供安全保障。
　　第四，东方保本基金实行双基金经理制。股票等收益类投资由张岗博士负责，张岗博士具有丰富的投资经验，本人负责保本类资产的投资。这样的设计分工明确，能够较好的发挥双方的优势。
　　记者：据了解，东方保本基金是全保本，就像您刚才说的不仅保证本金还保利息，而成立后也主要运用的是CPPI保本策略，您能否具体谈下该基金如何运用该策略进行大类资产配置呢？
　　杨林耘：好的。基于CPPI机制，该基金按三个步骤进行大类资产配置：第一，根据基金的期末最低要保额度和合理的贴现率计算基金资产的当前最低要保额度；第二，计算基金资产总净值超过当前最低要保额度的数值，该数值即为安全垫；第三，将安全垫放大一定的倍数(风险乘数)，将相当于该数额的资金投资于收益资产以博取高于最低要保额度的收益，其余资产投资于保本资产。
　　其实，CPPI的核心思想就是充分利用安全垫来进行操作，也就是随着安全垫的增厚，增加对股票等收益资产的投资；随着安全垫的变薄，减少对股票等收益资产的投资。风险乘数M的高低决定着CPPI机制下，基金对收益资产的参与程度。
　　货币政策仍阶段性偏紧
　　记者：对于接下来的债券市场，主要担心的因素有哪些？
　　杨林耘：通胀问题和货币政策走向仍将是主要考虑因素。由于近期通胀水平居高不下，市场普遍认为货币政策放松的可能性较小，并预期管理层将会通过上调基准利率、上调准备金率、公开市场操作等政策组合将流动性控制在合理范围。因此，货币政策仍将处于阶段性偏紧状态，加息周期通常不利于债券投资；但是在加息周期的中后期，则不一定，债券投资的收益分两部分：一是资本利得，价格上涨带来的收入。二是债券本身的票息收入，当票息收入能够覆盖资本利得的损失时，我们得到的债券全价收入为正，投资为正收益。当前，绝对票面收入较高的高票息企业债有投资价值；另外，部分可转债也具有投资价值，特别是可转债一级市场收益稳定，我们会积极参与。
　　总之，就目前来讲，处于加息周期的中后期，资本利得收入风险不大，票面收入又相对高，票息收入就会高。通过这两个因素来看，我们觉得债券市场还是有投资机会。
　　杨林耘：北京大学经济学院金融硕士。18年金融、证券从业经历。曾先后在中外合资武汉融利期货经纪有限公司任首席交易员和高级分析师，在泰康人寿保险资产管理公司任高级项目经理，在中国对外经济贸易信托有限公司任融资业务部总经理助理、交易部总经理助理、证券业务部高级投资经理。2008年11月加盟东方基金管理有限公司，现任东方稳健回报债券基金基金经理，东方保本混合基金拟任基金经理。

