低配日本股市 QDII成功防震
　　去年四季度末仅6只QDII投资日本股市，平均持股仅3.22%
　　本报记者 宋双
　　日本大地震以及核危机，引发日本股市乃至全球市场近期激烈震荡，同时使得投资于海外市场的QDII基金备受关注。记者统计发现，QDII基金长期轻仓日本市场，去年四季度末更是仅有6只QDII投资日本股市，平均持有比例仅为3.22%，因此净值亏损也相对有限。
　　目前市场上共有34只QDII基金，投资覆盖全球范围的QDII最多，达到18只，并且出现如债券型、黄金ETF等QDII，风格越来越多样化，以期满足投资者不同的需求。
　　平均投资日本股市仅0.69%
　　毫无疑问，日本经济在全球范围拥有举足轻重的地位，但专注于海外市场的QDII基金却显得并不热衷于日本市场。
　　目前已经建仓的28只QDII基金(包括处于建仓期尚未公布季报数据的)中，仅有6只QDII投资日本股市，持有比例由高到低依次是博时亚太精选6.30%、建信全球机遇4.87%、工银全球配置3.08%、工银全球精选2.32%、交银环球1.75%、华夏全球1.05%，6只基金平均持有比例为3.22%；如果以28只QDII基金计算，则投资日本市场的平均仓位则仅为0.69%。
　　记者发现，投资日本市场的6只QDII基金，从投资区域上划分，不论是亚太地区QDII还是全球范围QDII，其投资范围均较为分散。以四季度为例，除博时亚太精选之外，均持有10个以上国家和地区证券市场股票。最为分散的是工银全球配置，其共持有18个国家和地区股票；华夏全球也达到16个之多，因此持有的日本市场股票的风险得到进一步分散。
　　其中，仅有博时亚太精选将日本市场作为去年四季度末第二大投资地，但与其第一大投资地区香港高达53.62%的持仓比例相比，也显得无足重轻。并且博时亚太精选另外分散投资了7个国家和地区，如澳大利亚3.47%、新加坡2.96%等。
　　建信全球机遇和工银全球配置将日本作为去年四季度末第三大投资地，比例同样远低于其各自第一、第二大投资地区和国家。建信全球机遇第一大投资地为香港39.04%，美国市场为22.63%，排名第二。工银全球配置的第一、第二大配置地同样为香港和美国，其投资比例甚至高于建信全球机遇，分别达到41.80%和28.96%。
　　QDII长期轻仓日本市场
　　轻仓日本证券市场，确实远离了目前不稳定因素最多的漩涡中心，但这并非震后减持，而是QDII基金长期所为。为什么QDII基金并不看重日本市场呢？
　　银河证券基金分析师李薇认为，这很大程度上与我国QDII的兴起时间与日本经济衰退期重合有关。自20世纪90年代起，日本陷入漫长的经济衰退期，长期不见好转，甚至从零利率进入负利率时代。而最近十年，日本社会老龄化等问题越来越严重，于是自2007年首批出海的QDII基金起，便没有将日本作为重要的投资标的，占比远远低于美国、香港等国家和地区在QDII基金中的配置分量。
　　由于配置比例有限，因此上述6只QDII基金本次并未受到太大冲击，截止3月16日的净值数据，本周前3个交易日博时亚太精选、建信全球机遇、交银环球周涨跌幅持平，华夏全球微跌0.38%，工银全球配置和工银全球精选甚至分别微涨0.77%和0.28%。
　　实际上，本周前3个交易日累计跌幅最深的两只基金，银华核心优选和华宝海外中国，去年四季报显示其并未投资日本市场。其中，银华全球优选虽然冠以全球范围之名，但其将香港列为投资的战略重点，持有比例为16.16%。而华宝海外中国主要投资于海外上市的中国公司的股票，其去年四季度末仅持有两地市场的股票，分别是香港80.98%和美国0.85%。
　　此外，另有4只QDII本周微跌，跌幅均在1个百分点左右，分别是海富通海外精选、国泰纳斯达克、华夏全球和上投亚太。7只微涨，涨幅最高的是嘉实海外中国涨1.97%，此外招商全球资源上涨1.43%，易方达亚洲精选涨1.14%等。
　　李薇指出，即便没有地震冲击股市，就今年整体情况来看，出于对汇率升值的预期，QDII基金的持有评级整体只能是“中性偏负”。毕竟想要通过QDII基金获取超额收益，不仅需要战胜大盘指数，还有战胜汇率上升比例。假如今年汇率上升10%，那么QDII基金在跑赢大盘的基础上还得再获取10%的收益才能赚钱。
　　全球范围QDII数量最多
　　经历去年的急速扩容之后，QDII基金类型越发丰富。按照投资地区和特点划分，目前市场上已有的34只QDII基金大致可以分为6类，即亚太地区QDII、全球范围QDII、指数型QDII、中国概念QDII、金砖四国QDII。
　　其中，亚太地区QDII基金8只，分别是汇添富亚澳股票、易方达亚洲精选、广发亚太精选、博时亚太精选、华泰柏瑞亚洲企业、华安香港精选、嘉实H股和上投亚太。其中有3只QDII投资范围不包括日本，分别是广发亚太精选、汇添富亚澳股票和易方达亚洲精选。此外，嘉实H股为指数型QDII，按照成份股在恒生中国企业指数中的基准权重构建指数化投资组合。
　　全球范围QDII基金共有14只，即南方全球精选、华夏全球、银华全球优选、建信全球机遇、鹏华环球发现、工银全球配置、长盛环球精选、上投全球新兴市场、中银全球策略、富国全球债券、工银全球精选、诺安全球黄金、国投瑞银新兴市场、交银环球和华宝兴业成熟市场。其中，上投全球新兴市场二号国投瑞银新兴市场主要投资全球新兴市场国家或者地区。而富国全球债券则是首只债券型QDII基金，主要投资于全球债券市场，投资组合比例为债券型交易型开放式指数基金(债券型ETF)、债券型公募基金、债券合计不低于基金资产的80%。诺安全球黄金也是首只主要投资于纽约、伦敦、苏黎世、多伦多、香港、悉尼等发达证券市场上有实物黄金支持的黄金ETF。
　　指数型QDII基金3只，即嘉实H股、大成标普500、国泰纳斯达克。国泰纳斯达克的投资范围包括纳斯达克指数成份股以及以纳斯达克100指数为投资标的的指数型公募基金(包括ETF)。大成标普500则按照标准普尔500指数的成份股及其权重构建基金股票投资组合。
　　中国概念QDII基金4只，分别是海富通海外中国、华宝海外中国成长、海富通大中华、嘉实海外中国。这些基金大多数以海外证券交易所上市的具有“中国概念”的上市公司为主要投资对象。
　　金砖四国QDII基金3只，即招商金砖四国、南方金砖四国和信诚金砖四国。“金砖四国”是指巴西、俄罗斯、印度、中国(含香港)。该类基金即主要投资于“金砖四国”相关的金融资产。
　　李薇提醒投资者，选择QDII基金取决于投资者需求，例如对于香港市场、美国市场有投资偏好的投资者，则可以选择专注于此类市场的基金。而对于QDII认识较为模糊的投资者来说，选择全球范围型QDII则更为稳妥，其配置较为均衡，风险相对分散。

