震荡市逢新布局保本基金 定投分散风险
　　□招商证券 宗乐
　　最新公布的经济数据表明目前国内通胀压力仍然较大，政府抑制通胀的态度依然坚定，这将影响短期经济增速。但我们认为A股市场下跌空间有限，近期市场将呈震荡格局。对于具有一定风险承受能力的基金投资者而言，在基金组合的大类资产配置上，建议配置80%的混合型基金、20%的债券型基金或配置70%的股票型基金和30%的债券型基金。
　　“操作灵活”、“业绩持续稳定”、“选股能力强”是投资者筛选基金的通用标准，但在具体操作时存在一定困难。针对现阶段震荡的市场环境，除了这些常规的基金选择方法，我们还给出下面几点建议，供投资者参考：
　　逢新布局保本基金
　　对于风险承受能力有限、追求稳健同时又希望获得高于债券型基金收益的投资者，保本基金是一个较好的选择。保本基金在合同中会事先设定保本条款，在保本期满时，基金发生亏损的情况果真发生，则应由担保人对基金投资者根据合同规定进行保本，这样就在契约设置上为持有人提供了本金安全的法律保障。
　　注意事项：投资保本基金要“逢新布局”，以免“保本基金不保本”的情况发生。投资者容易忽略的是，在现存的保本基金中，大多数基金只对认购金额保本，不对申购金额保本。投资者只有在基金新发募集期间认购了基金份额，并持有到期，才能享受到本金保护。
　　如果投资者在基金正式成立后申购基金份额，那么即使他持有基金份额至保本到期，也不能享受任何的保护。因此，我们认为正在发行的保本基金是市场上的稀缺品种，值得关注。
　　定期定投分散风险
　　震荡市下，基金净值的波动幅度较大，基金投资者不宜一次性将资产配置到位。对于此时希望投资基金的投资者，我们建议采用定期定投的方式，这样可以有效降低择时风险。在定投基金的选择上，建议综合考虑基金经理的长期业绩、在任年限以及基金公司综合实力等方面的因素。如果投资年限足够长，指数基金也是很好的定投选择。
　　为了避免份额规模的急速增长，一些基金暂停了申购业务，但仍开放定投业务，因而不影响投资者通过定投的方式参与投资。
　　注意事项：投资者如果只定投了某一类别的基金，则需要定期检查投资组合的配置比例。举例来说，若投资者按月定投了一只股票型基金，那么其投资组合中股票型基金的份额会按月增加。在其他维持不变的情况下，股票型基金的占比也会定期增加，占比的变动幅度取决于投资组合的资产总规模以及定投规模的大小。
　　借分级基金抢反弹
　　在震荡市中总是不乏阶段性的上涨行情，对于具有一定风险承受能力和投资经验的投资者来说，可以通过投资场内交易基金来捕捉市场中的阶段性、板块性上涨的短线投资机会。在具体标的的选择上，要从基金的规模、交易量、隐含杠杆、折溢价情况以及净值增长的透明度几个方面来考虑。一般来说，规模较小、交易活跃、隐含的向上杠杆高、折溢价率处于合理范围内、净值增长透明度高(即被动投资的指数型基金)的场内交易基金是较佳选择。(见附表3)
　　注意事项：分级基金结构相对复杂，其高风险子基金具有高风险和高收益的双重特征，也就是说，在市场下跌时，高杠杆基金的净值会加速下跌，不能承受高风险的投资者应谨慎介入。

