基金半月分红超50亿元
　　□晨报记者 陈重博
　　在经过2月份的低谷后，基金分红的小高潮在3月份再度暴发。截至3月16日，3月份已经有26只基金进行了分红，合计分红规模达到50.66亿元。
　　分红小高潮再现
　　资料显示，今年1月份基金分红的总额超过200亿元，2月份受到春节因素的影响，全月分红仅为9亿元。进入3月后，实施分红的基金明显增多，半个月以来的分红规模已超过50亿元。
　　截至3月16日，3月平均每只基金分红规模为1.95亿元，环比1月份的1.47亿元和2月份的0.69亿元明显增加。这主要是多只规模较大的基金实施分红，提升了单只基金的分红规模。
　　今年3月上半月分红的基金中，工银价值、汇添富焦点和易方达积极成长等基金，规模均在70亿份以上，属于“大块头”基金。其中工银价值去年年末时的份额达到了240.6亿份，尽管该基金每10份分红0.35元的分配比例并不高，但由于份额庞大，该基金分红规模在3月上旬排在第一名，达到了8.59亿元。分红规模第二的是易方达积极成长，该基金去年年末时的份额为71.95亿份，此次每10份分红0.5元，此次分红规模为6.48亿元。分红规模第三的是基金景福，该基金此次每10份分红2.2元，分红规模达到了6.34亿元。
　　集体分红居多
　　进入3月份以后，工银瑞信、汇添富、中海等公司都加入了集体分红的阵营，这其中尤以大中型基金公司居多。
　　资料显示，工银瑞信旗下工银瑞信大盘蓝筹、工银瑞信信用添利A、工银瑞信信用添利B集体分红，累计分红达2.55亿元。汇添富基金公司旗下汇添富焦点、汇添富蓝筹和汇添富优势集体分红，累计分红达到了5.57亿元，本周汇添富公告称，旗下另两只基金汇添富均衡增长、汇添富价值精选也将陆续分红。中海基金公司旗下中海成长、中海蓝筹、中海量化策略和中海债券集体分红，其中中海蓝筹半个月内分红两次，中海基金此次累计分红规模达1.94亿元。
　　分红基于兑现收益
　　对于旗下基金集体分红的原因，各家公司的观点不尽相同。中海基金表示，选择目前这一时点对旗下多只基金同时进行分红，是基于对市场趋势谨慎的判断。中海基金认为，上半年整体物价水平坚守高位，导致紧缩性政策连续出台，利率、准备金率齐上阵，资本市场难有较大行情，整体市场保持谨慎。分红作为实现基金收益的可靠方式之一，能够及时兑现基金净值增长。
　　汇添富基金则表示，关注客户利益，通过及时向投资者兑现投资收益，使得客户能够及时把收益“落袋为安”，分享到投资收益。

