再融资冲动 上市公司仰望基金给力
　　因银行信贷紧张，为扩张产能、持续发展，一些上市公司募集资金意愿强烈，而这些上市公司密集拜访基金公司，希望基金公司能支持上市公司再融资。
　　证券时报记者 杜志鑫
　　证券时报记者获悉，为了寻求基金对再融资的支持，近期很多有再融资需求的上市公司正密集拜访基金公司。
　　日前，深圳一家基金公司的基金经理对证券时报记者透露，近期很多有再融资需求的上市公司前来该公司拜访，一般情况下，来拜访的上市公司由总经理带队，拜访团队包括财务总监、副总经理等高管。基金公司方面参与会谈的则包括行业及公司研究员、基金经理、副总经理等，双方主要就该公司所处行业背景、公司财务状况、募资投资方向进行探讨。
　　另外一家大基金公司的基金经理也表示，近期一家给汽车做零配件的中小板公司要实施定向增发，最近正在积极拜访基金公司，主要是希望这些基金公司能够参与定向增发。
　　据上述基金经理介绍，近期银行信贷比较紧张，为了扩张产能，一些上市公司比较愿意通过定向增发募集资金，再加上目前中小公司股价普遍较高，再融资愿望就更为强烈。
　　据记者了解，基金公司行业研究员、基金经理平时出去拜访上市公司高管时，一些上市公司高管并不是很热情，不过，现在很多上市公司为了再融资，高管的态度发生急转，主动拜访基金公司。
　　记者统计近期进行定向增发情况也发现，目前实施了定向增发的金晶科技、海正药业、獐子岛、广百股份等上市公司，均有基金参与询价或者认购。
　　数据显示，3月份，易方达、招商基金、兴业全球基金参与了金晶科技的询价，不过最后确定认购的机构中并没有基金公司。信达澳银基金公司参与了海正药业的定向增发，认购了该公司500万股。易方达基金认购了獐子岛定向增发的320万股。此外，今年以来华夏基金、博时基金、鹏华基金、南方基金等公司也积极参与了华联股份、美的电器、柳工等上市公司的定向增发。
　　根据规定，上市公司“非公开发行的发行价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票均价的90%”，上市公司定向增发的价格较市场价格有一定的折让，只要是上市公司高管团队稳定、公司所处行业较好，增发项目盈利前景好，基金公司一般会乐于参与上市公司的定向增发。
　　不过，在市场下跌时，基金参与上市公司定向增发就不太积极。在2008年，深圳一家上市公司进行定向增发，该公司的董秘表示，为了成功增发，他们走访了不少基金公司，但由于股市下跌，基金经理们普遍不看好市场，再加上定向增发又要锁定一年，所以基金都不愿意参与他们公司定向增发，最后他们只好另找机构。

