基金追捧横店东磁安泰科技
　　证券时报记者 余子君
　　2月份以来，稀土永磁概念股成为市场上一颗耀眼的明珠，涨幅远远超过上证指数，而根据已经公布2010年报的4只稀土永磁概念股来看，部分股票受到基金的重点照顾，但是有些股票却遭到冷遇。
　　中钢天源上周末公布的2010年报显示，截至2010年12月31日，该股前10大流通股东中，没有基金现身，不仅如此，翻阅该股过往季报可以发现，该股自2010年以来，连续4个季度前10大流通股东中均没有基金出现，仅在2009年二季度和三季度连续两个季度被王亚伟所管理的华夏大盘和华夏策略相中。截至上周五收盘，中钢天源2月以来上涨了10.81%，而同期上证指数仅上涨4.16%。
　　金瑞科技2010年报显示，截至2010年12月31日，该股前10大流通股东中，仅基金通乾现身，持有149.99万股，占总股本比例0.94%，位列第2大流通股东。而对比金瑞科技2010年三季报，去年三季度位列该股第2大流通股东的华泰柏瑞积极成长四季末已经退出。而截至上周五收盘，金瑞科技2月以来上涨了16.94%。
　　与上述两只基金门前冷落鞍马稀不同的是，横店东磁和安泰科技则受到了基金的热捧。横店东磁年报显示，截至2010年12月31日，该股前10大流通股东中，共计有7只基金现身，其中申万巴黎基金公司独占2席，此外，大成基金、华安基金、易方达基金、融通基金和建信基金旗下各有1只基金出现在横店东磁前10大流通股东中。
　　安泰科技年报显示，截至2010年12月31日，共计有6只基金进入该股前10大流通股东，其中华泰柏瑞基金公司占据2席，此外，泰信、易方达基金、融通基金和中海基金公司旗下各有1只基金进入。
　　值得注意的是，这两只股票从2009年以来就一直受到基金的热捧，每个季度均有5只至9只基金出现在该股前10大流通股东中。而截至上周五收盘，这两只股票2月以来涨幅分别达到24.25%和12.66%。
　　一位有色金属分析员表示，近期稀土永磁概念股的上涨主要有两个原因，一方面是受到国家利好政策不断出台的刺激；另一方面是由于今年以来国内稀土价格屡创新高，因而拥有丰富稀土资源的上市公司自然成为了最大的受益者。

