新基金发行效率下降 基金公司调整发行战术
　　“市场化改革视角下的基金营销”系列报道之三
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　多通道审批开闸，基金公司新基金IPO冲动大大提升，虽然数量的扩容使得销售市场蛋糕做大，但限于渠道和投资者的“产能有限”，单只基金的平均募资规模明显下降。或下调首募预期，或放慢发行脚步，面对激烈竞争，部分基金公司在发行战术上出现调整。
　　效率下降 分化严重
　　“你出，或者不出差，指标就在那里，不去不来；市场涨，或者不涨，基金就在那里，不得不卖”。这句最近流传在基金公司市场营销部门的揶揄反映出当下基金发行市场竞争的激烈。
　　多通道审批制度持续开闸放水，基金公司计划年内新发基金数超十不再是个传说。数据显示，今年以来新成立的基金数目已经达到33只，远超去年同期的15只，增幅超100%；此外，近期市场已经连续两周出现同时在发新基金超20只的热闹场面，为春节过后新基金最为密集的发行阶段。
　　然而，大量的新基金产品发行虽然使销售市场蛋糕做大，但限于渠道和投资者的“产能有限”，单只基金的平均募资规模明显下降。统计数据显示，今年以来成立的新基金单只平均募资14.85亿元，相较于去年同期17.04亿元的水平，缩水了12.85%。
　　另一方面，伴随数十只产品同台竞技成为惯例，新基金发行市场的竞争也变得更加激烈，首募规模分化较为明显。
　　数据显示，今年以来成立的新基金中，规模最大的是广发聚祥保本，首募吸筹41.09亿元；易方达医疗保健行业以38.13亿元的首募规模紧随其后，诺安全球黄金和建信保本也在今年的发行大战中斩获不菲，分别首募31.97亿元和31.26亿元；而今年新成立的基金中规模最小的一只仅募资3.20亿元，收尾相差近13倍，分化明显。
　　下调预期 放慢脚步
　　在近乎惨烈的发行比拼下，部分基金公司逐渐尝试在发行战术上作出调整，或下调首募预期，或放慢发行脚步，将新基金发行的重点关注从“量”转移到“质”上。
　　“如果一味跟随目前的发行节奏，去拼首募规模，可能会给基金建仓后的运行带来负担。”沪上某家基金公司相关人士表示：“好做不好发，好发不好做，在现在这个发行节奏下，不要过于看重首募规模，而是更多把精力放在发行时点的选择上，那么，即便降低了首募的预期，新基金以后的路走起来会相对轻松些。”
　　分析人士评论说，降低首募预期也是基金公司的无奈之举，渠道的支持力度有限，市场又没有出现明显的上行势头，目前发行新基金只能“抱着平常心”。
　　此外，也有基金公司选择不盲从快速的发行节奏。沪上某基金公司副总经理认为，过于注重发行新基金或发行数目过多，会导致基金公司大多数的资源都被调动去发行新基金。他表示，发行新基金从产品设计伊始就应融入公司对市场的思考，为此后的操作选择一个合适的介入时机。
　　该副总表示，公司今年定下的目标最多不会超过3只，而且以后每年新发行公募产品的数量估计也就1到2只。

