双汇瘦肉精门令基金去留两难
　　□本报记者 方红群 江沂
　　截至20日，已有5家基金公司发布双汇发展估值调整公告。基金对该股票的后续操作动向，成为市场关注的话题。
　　多位基金经理在接受中国证券报记者采访时表示，复牌后会“根据双汇对此次事件的处理情况”做决定。业内人士分析认为，是从考察企业社会责任和诚信角度考虑，退出该股票；还是从资产注入预期和企业盈利前景角度考虑，继续持有，这将成为双汇复牌后影响基金经理决策的难题。
　　首现“跌停”估值
　　统计显示，截至3月19日，已有5家基金公司发布双汇发展估值调整公告。不过，估值调整方法有所差异。
　　3月15日，双汇发展发布公告称，有媒体报道猪贩将喂食有“瘦肉精”的生猪销售给济源双汇有限公司。由于该公司属于双汇发展正在实施的重大资产重组中的拟注入资产，双汇发展于16日起停牌。公告当日，双汇发展股价以77.94元的跌停价格报收。
　　3月19日，首批五家基金公司发布公告，自2011年3月18日起，对旗下基金所持有的双汇发展进行估值调整。不过，各家基金公司估值调整方法有所不同。两家基金公司表示，按照公允估值进行估值调整，一家基金公司表示，采用估值模型进行估值调整，另外两家基金公司则按照“双汇发展”停牌前价格下调10%(即70.15元)计算估值价。
　　值得一提的是，按照停牌前价格下调10%的“跌停”估值方法来调整估值，在业内尚属首次。
　　复牌后去留两难
　　突如其来的负面事件和股价大跌，让重仓双汇发展的基金受伤颇深。海通证券高级分析师吴先兴认为，伊利奶粉的三聚氰胺事件使当时伊利股价下跌近50%，因此如果此次事态严重，预期双汇发展复牌后股价将遭遇较大跌幅，对重仓该股的基金净值带来较大的负面影响。天相投顾对去年四季度409只积极投资偏股型基金的统计显示，重仓持有该股票的基金多达46只。
　　未来该股票复牌后基金会采取何种投资策略？是否会大笔抛售？对此，多家持有该股票的基金公司的相关负责人给出的回答都是：“我们公司一直在密切关注事情的进展，积极与双汇保持沟通。未来投资怎么操作，可能还要看事情解决的情况如何。”
　　不过，如何衡量双汇发展的投资价值，在责任和利益的博弈中寻找出路，或许会成为困扰基金经理的难题。一位基金公司投研人士表示，食品安全问题在食品类上市公司中并不少见，此次问题的暴露，将促进双汇发展加强质量监管；从中长期来看，该公司是国内肉制品行业的龙头，而且正在推进资产注入，在消费升级的背景下，未来前景依然看好。
　　一位基金经理也告诉中国证券报记者，“瘦肉精”事件出现之后，他和行业研究员第一时间与公司联系，目前除了考虑该事件的影响，也在综合权衡公司资产注入的可能与时间窗口。据中国证券报记者了解，有业内人士猜测，出于稳定股价的考虑，“瘦肉精门”可能会加快双汇发展资产注入的速度。

