山西证监局普查内幕交易 十余家基金写书面说明
　　《机构投资》 黄梅报道
　　监管层日益收紧“三条底线”——“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送等。
　　《机构投资》从权威人士处获悉，3月，山西证监局派员分赴全国各地，排查基金公司“内幕交易”。
　　“监管部门研究解释相关投研流程，由于时间跨度设定一个月，这次调查牵涉面很大，”某基金公司稽核部人士透露，“引发此次大规模排查的是一只山西煤炭股。”
　　据悉，上海多家基金公司被问话，并提交书面说明材料。
　　【众基金写书面说明】
　　“山西证监局找基金经理问过话，要了一些材料，目前还没有进一步的消息”，上海某基金公司投资总监对《机构投资》透露。
　　据悉，山西方面核查的重点是关于煤气化(000968)的内幕交易。
　　上述人士表示，此番山西证监局的排查对象涉及全国多家基金公司，追溯期限甚至从2010年12月3日煤气化停牌日回溯一个月。即只要在这一个月内参与过煤气化股票交易的基金公司，都陆续被约谈。
　　“已经有多家基金公司的投研部、稽核部负责人被要求写说明，解释情况。”消息人士称。
　　另有了解调查事件的人士透露，包括面谈问话以及书面材料，详细说明该交易决策的流程，和交易过程。
　　《机构投资》尝试联系煤气化董秘办，但电话一直没有人接听。
　　山西证监局办公室人士则表示，具体调查尚不清楚。
　　“去年12月，煤气化停牌策划重大事项前，大批基金公司冲进去了——停牌前日，煤气化甚至逆势涨停。”消息人士透露，这让监管机构怀疑有消息提前泄露、形成内幕交易的可能。
　　截至2010年12月31日的2010年四季报中，煤气化基金机构持股名单里一共有9只基金，涉及诺安、兴业全球、中银、建信、国投瑞银、汇添富、东吴、光大保德信等8家基金公司。
　　在这9只基金中，除了国投瑞银新和企业股票型证券投资基金外，其余8只均为新进基金。国投瑞银核心在当年三季度已经入驻，且第四季度该基金所持煤气化的股份还略微减少了32.45万股，剩下500万股，占煤气化流通股比例0.97%。
　　按照对煤气化持股数量的排列，其余8只新进基金依次是：诺安股票证券投资基金持有1060.66万股、兴业有机增长灵活配置混合型证券投资基金700.56万股、中银持续增长股票型证券投资基金637.43万股、建信优化配置混合型证券投资基金546.85万股、汇添富均衡增长股票型证券投资基金499.98万股、东吴价值成长双动力股票型证券投资基金314.61万股、东吴进取策略灵活配置混合型证券投资基金130.66万股、光大保德信动态优选灵活配置混合型基金42万股。
　　全部9只基金总共持有煤气化股票数量4432.75万股，占比8.6%，平均单只基金持股量高达492.5万股。而在当年三季度，这些数字依次仅为2657.94万股、5.17%、379.7万股。
　　《机构投资》联系上述基金公司，相关人士纷纷撇清所在公司曾被“排查”。
　　“如果有调研报告记录，则问题不大，对于没有调研报告，停牌前突然大举杀入的基金公司，内幕交易嫌疑较大，可能会被监管部门重点关注，”上述人士透露。
　　也有业内人士透露，山西证监局核查的并不仅仅是煤气化，还有多家山西上市公司。
　　【停牌前逆势涨停】
　　2010年12月3日，煤气化公告宣布，正策划非公开发行股票事宜，并自开市起停牌。
　　停牌前一个月，即2010年11月以来，煤气化几乎每日收盘都有一个大卖单砸盘。某投资人士表示，这种情况以打压股价的可能性居多。
　　“一般而言，公司重组前，会打压股价以便让主力低位吸筹；或者大股东策划增发，为了达到降低增发成本的考虑，也会故意打压股价，以便赢利最大化。”
　　伴随资金异动的，是坊间流传的“公司将重组”、“晋煤集团将入主”的传闻。
　　煤气化的实际控制人是央企中国中煤能源集团公司，持有太原煤炭气化(集团)有限责任公司47.67%股份，后者是煤气化的控股股东。
　　“如果停牌重组前有放量异动，那应该追究一下，这里头可能有问题。”上述投资人士表示。
　　停牌前一日，12月2日，煤气化股价逆势涨停，成为当日煤炭板块唯一站上涨停板的公司。当日煤炭行业指数开盘后一路震荡下行，收盘仅微涨0.63%。
　　收盘统计，当日千手以上的大单共成交71单，最大一个单是上午10点成交——买入超过2.4万手，成交价位是22.97元，涉及金额超过5532万元。正是这个超级大买单将煤气化当日股价牢牢钉死在涨停板上。
　　根据深交所披露的交易席位，当日光大证券深圳深南中路和中信金通杭州延安路两个营业部分别以4797万元和4603万元的买入额，位居买入榜前二位；另外还有两个机构席位以超过4300万元的买入额出现在龙虎榜中。
　　12月2日成交金额骤然扩增到9亿元，换手率高达7.69%。而往常煤气化成交金额通常在1-2亿元左右，换手率2-3%。
　　停牌前一日机构资金的精准介入，使外界对此议论纷纷。
　　事实上，11月中旬之后，煤气化股价及成交量就开始呈现异样，大单交易密集。如，11月12日，煤气化成交金额突然冲高到12.2亿元，换手率高达11.26%。
　　11月18日之后，煤气化股价蹊跷走高。从当日到12月2日停牌前日，其股价的区间涨幅高达33.5%，甚至创出当年的新高。同期煤炭行业指数的区间涨幅仅14%。
　　通常因重组停牌的公司，复牌后的涨幅可期，因此拿到重组消息而预先“埋伏”的资金有望得到惊人利润。
　　最终落定的消息显示，煤气化所策划的只是一次增发。
　　【频查内幕交易】
　　“近期，各类盘查越来越多，只要有股价异动，监管机构就会来查。”某基金公司投资部负责人诉苦道，基金公司动辄得写报告、写说明，牵扯了大量精力。
　　“今年以来，明显感到监管更紧了，尤其是基金法修订草案征求意见稿下发之后，这种趋势更日益明朗。”某基金公司稽核部人士表示。
　　据悉，2010年早些时候，相关监管机构曾对交通运输设备制造业的某重头上市公司开展过排查——该公司发布重大信息停牌公告前，股价也发生了异动。
　　“当时排查的范围很小，只查了股价异动当天参与交易的机构投资者，说清楚就完事了，”该人士说，“不像这次，一查就查一个月，牵涉面很大，看来监管层是动真格的了”。
　　事实上，早在2010年12月，监管部门领导在“第九届中国证券投资基金国际论坛”上就指出，基金业要“加强监管、放松管制”。
　　监管部门表示，加强监管，就是法律法规明确规定不能干的事情，如果你做了，监管部门就应该认认真真、一丝不苟地依法进行查处，以维护正常的市场秩序；放松管制，意味着更多的市场竞争，门槛的进一步降低，正常的竞争秩序和维护投资人利益的秩序就必须得到保护。
　　“各地监管机构到基金公司排查，经常会有，深圳、上海等各地证监局都有过，只要有股价异动的，就会查一轮。”有基金公司投研人士向《机构投资》透露。
　　但也有业界人士对这种监管机构密集排查的做法表示异议。
　　“什么是基金行业的内幕交易？”某位曾“被排查”的基金人士指出，现阶段，“我国的法律配套不完善，取证标准不一致，甚至连法律制裁措施都不健全，排查有什么意义？——最大的意义也就是对基金公司及相关人员起一点‘警示作用’。”

