跟着筹码选股 机构动向最关键
　　■新快报记者 陈昊?
　　《赚钱周刊》一年多以来坚持对上市公司的定期报告进行深入分析和挖掘亮点，已经有无数的案例说明这种思路的正确性，对投资者操作的价值性。甚至可以说，在本报同仁的不懈努力和长期坚持下，我们在很多时候已经做出了成功率极高的预判。
　　就以最近公布了年报的两家公司为例。昨日，广东鸿图发布了年报，去年其净利润大增85.97%，推出10转10派现2元的分配方案。就在上一期的《赚钱周刊》中，本报研究员王中还曾在“年报是重要的分水岭”一文中明确表示，公司刚刚完成定向增发，从财务数据来看，具备10送50的能力，每股收益也在1 元以上。
　　在同一期周刊中，王中还再一次提到了传化股份同样具备高送转能力和预期。上周，传化股份年报出炉，公司拟每10股转10股派现0.5元。
　　对于公司分配方案的预判能够如此精准自然离不开对公司的深入研究，但这并不是我们的目的，也很难保证每次都能有如此吻合的情况发生。《赚钱周刊》长期以来强调的，还是那句话：“赚钱才是硬道理”。最早在去年9月8日，本报便对广东鸿图进行了报道，而传化股份也在今年1月13日有专题报道。从见报日至今，传化股份其间最大涨幅为26.43%，广东鸿图则为32.18%。而上证指数从去年9月8日至今累计上涨7%左右，今年1月13日至今累计涨幅 3.03%。两相比较之下，赚钱效应不言而喻。
　　本期《赚钱周刊》从数百家上市公司中进行了缜密地筛选，从中选出在筹码分布、机构入驻、市场走势等方面有明显亮点的品种。无论未来市场以何种方式运行，它们都会是当中的行情主力。
　　筹码高度集中精选股
　　现在年报披露最密集的时期，A股市场出现了很特别的情况。由于2010年上市公司业绩普遍表现优秀，相当一部分公司通过各种方式积累了较高的资本公积金。年报中披露高送转方案的个股比比皆是。这就使得高送转概念不再像以前那样属于稀缺品种。另一方面，近期上证指数在3000点附近受到极大压力，始终处在振荡阶段，再加上日本地震的短期影响，难以出现大规模的行情。因此，即便是高送转个股也还没有呈现出集体受到资金追捧、股价普遍上攻的现象。
　　那么，《赚钱周刊》再次将思路进行调整，不再只盯着公司的业绩表现、分配方案，而是回归到过去曾屡试不爽的筛选方式上——筹码为王。
　　这个逻辑不需要进行太多阐释。筹码的集中，总是体现出主力资金的积极介入。供求关系是市场最根本的决定因素，筹码集中个股的股价总是会得到体现。
　　万丰奥威：女牛散相中
　　筹码
　　去年三季度末公司股东户数为26188户，到去年底大幅降低至19106户，减幅近30%。
　　股东
　　年报显示，去年四季度公司的前十大流通股东变化不大，但新进前十大的一位自然人值得注意，她便是持有110万股的唐芳英。唐芳英在资本市场上并非“初哥”，此前在*ST金顶和*ST中房上已见其身影。唐芳英在去年二季度用千万元买入*ST金顶157.78万股；同期还买入了ST中房188.83万股。年报显示，唐依然坚守上述两只个股甚至略有加仓。算上在万丰奥威上的投资，唐的投资在4000万元左右。值得注意的是，唐芳英持有的ST中房同时也是著名 ST牛散吴明宵持仓1000万股的重仓股。
　　亮点
　　资料显示，万丰奥威主营汽车配件，去年受经济形势回暖，净利润增长近倍。二级市场上，该股去年四季度开始股价逐步下滑，但今年1月底便企稳回升，此后走势极为凌厉，一个半月内涨幅近50%，股价已创出历史新高。2.62亿股的流通股本中控股股东便持有1.28亿股，15元左右的股价在市场上仍属中低价位。
　　东信和平：多机构抢筹
　　筹码
　　公司去年三季度末股东户数近3万户，去年底降到不足2万户，降幅34%。
　　股东
　　去年四季度机构明显大举建仓，前十大流通股东名单中机构席位几乎全部“换血”。
　　去年三季度持有该股的机构持股量普遍在100万股之下，只有汇添富均衡和景顺长城资源分别持605万股和147.53万股。但到去年底，前十大流通股东中最少一家也持有144.32万股，持股最多的基金华安中小盘成长买入了812万股。
　　现前十大流通股东中机构持股达2300万股左右，占流通股比例约12%。
　　亮点
　　去年业绩表现平平，分配方案为10转1派3元。
　　去年四季度机构抢筹时，股价飙升至近30元，此后就一路下滑。
　　近两个月开始有所回升，上周五股价在中长期均线的共同支撑下大涨7.09%，或是新一波行情启动的征兆。
　　机构抢筹新上市股
　　新股上市往往会遭到机构资金的哄抢，尤其是盘子较小的品种。不过，只有到这些新股上市一段时间后公布定期报告之时投资者方可知是什么机构建仓。下文提到的两只个股便是去年四季度上市的，它们在上市后均有机构现身成交龙虎榜，而年报恰好披露了进场的机构身份。值得注意的是，由于两只个股均是去年四季度后期上市，留给机构的建仓时间极短，四方股份甚至只有1个交易日。这么短的时间被机构资金如此大规模抢筹，它们的后市表现令人期待。
　　利源铝业：石波联手5私募进驻
　　筹码
　　刚上市时股东户数36823户，去年底急剧减少至11180户，减幅近七成。
　　股东
　　前十大流通股东中有6家为私基金，多家私募基金看好一只个股的情况在市场上不多见。当中最著名的，当属石波操盘的尚雅系。石波是国内投资圈偶像级人物、明星基金经理、曾经的华夏三剑客，目前是阳光私募尚雅投资的掌门人。2009年尚雅系产品表现优异，尚雅4期荣获阳光私募亚军。
　　亮点
　　回看利源铝业的K线图，该股自去年11月17日上市，到去年底的33个交易日，6只私募基金已完成大手笔建仓。目前仅私募持仓便有267.84万股，投资成本1.23亿左右，目前市值1.4亿元。石波旗下3只产品共持近120万股，占比约45%。
　　公司去年净利润大增74.25%，推出每10股转10股派现3元的方案。去年四季度机构抢筹致股价连续拉升，今年始终处于振荡阶段。
　　四方股份：6机构1日建仓千万股
　　筹码
　　无可比较数据。
　　股东
　　年报显示，去年四季度该股上市时大量抢筹的机构包括了社保基金等多家公私募基金，社保基金一一零组合持股530万股排首位。
　　据了解，该组合由招商系管理，而招商系旗下的另两只产品去年四季度也合计买入了150万股。现前十大流通股东中机构共计6家，合计持股1000万股。
　　亮点
　　令人吃惊的是，四方股份去年12月31日上市，机构建仓时间只有1天。从K线图可看到，机构建仓的成本集中在29元附近，建仓耗资将近3亿元。
　　而目前该股股价跌至24.51元，连社保基金在内的多家机构已全部被套，浮亏比例约15.5%，账面损失数千万元。
　　机构聚焦次新股精选股
　　雏鹰农牧：两险资持续加仓
　　筹码
　　去年三季度末公司股东户数已经从上市初期的53633户骤减至13933户，减幅高达74%。去年底股东户数再度下降至10090户，环比减少27.6%。
　　股东
　　该股在去年三季度上市，上市后孙建波率领华商系积极介入，嘉实系和三家险资也一同进驻该股。去年四季度，孙建波有所减持，但中国平安旗下的两只产品依然加仓该股，交银施罗德稳健、海富通、建苏4号等公私募基金也齐齐进场。目前前十大流通股东中有9家机构，合计持股950万股左右，占流通股比例约 28%。
　　亮点
　　去年9月份该股上市，短短9个交易日便有诸多机构进场。四季度该股股价冲高，机构遭高位继续加仓。K线图显示，去年机构建仓的平均成本为57.17 元，而目前股价只有55.65元。机构小幅被套。公司去年业绩表现良好，净利润增长近四成，并推出10转10派现4.5元的高比例分配方案。二级市场上近期开始有走强迹象，中期均线在下方形成支撑，下行空间不大。
　　益生股份：明星基金扎堆
　　筹码
　　去年三季度该股上市后，股东户数迅速地从42334户减少至三季度末的14342户，减幅66.2%。去年四季度，股东户数再度减少近半，只剩下7292户。
　　股东
　　去年三季度入场机构并不多，仅信达澳银中小盘成为第三大流通股东，持15万股。四季度，前十大流通股东中基金数目激增到6家，并且涌现出不少明星基金。中邮核心成长买入365.72万股成为第一大流通股东，华夏红利买入150万股排名第二，新华优选买入100万股排名第三。富兰克林国海系、交银施罗德、工银瑞信旗下亦有产品入驻。
　　亮点
　　去年公司业绩表现一般，净利润下降四成。公司拟每10股转增3股派现3元。不过，据了解，公司的主要产品在价格上涨趋势明显，公司盈利能力据私募称已经恢复至同期最好水平，未来成长可期。其股价目前虽在中期均线下方，但已经逼近长期均线受到支撑。短期内有望反弹回升。
　　长青股份：中信系7产品齐聚
　　筹码
　　公司去年二季度上市后股东户数大幅减少，到三季度略有回升。四季度股东户数再度从22723户下降至17575户，减幅22.6%。
　　股东
　　去年三季度中国人寿旗下两只产品买入40余万股，此外并无其他机构。四季度新进9家机构，当中包括中信系7只产品。目前10家机构合计持股近千万股，中信系共持有约650万股，占比超过六成。
　　亮点
　　公司去年业绩微增，主要受农药市场竞争激烈、部分产品价格下降影响。其拟每10股转增3股派现3元。二级市场上，去年底该股股价出现一波较大下跌，目前股价34元，较之机构建仓时平均成本持平。上周五其股价成功突破中长期均线，有望进入反弹行情。
　　机构持续加仓精选股
　　华英农业：华夏三只基金同现
　　筹码
　　去年三季度末股东户数20889户，去年底降至15185户，减少26.3%。
　　股东
　　除去限售股解禁的影响，公司去年四季度有5家基金新进前十大流通股东名单。当中嘉实主题买入501.34万股排名第四大流通股东，华夏盛世、华夏经典、华夏红利合计持有330万股左右。考虑到去年四季度公司限售股大量上市，但股东户数不增反减，说明在机构增仓同时原股东并没有在二级市场上明显减持。
　　亮点
　　公司去年四季度在机构建仓推动下股价曾经大幅上涨，从20元附近上攻至30元上方。此后回调至今年1月底，便在半年线的支撑下展开一波反攻。上周该股再次回调，但股价目前回到中期均线附近，下行空间受限。
　　大禹节水：五家基金抢筹
　　筹码
　　去年四季度从17064户减少至13022户，减幅23.7%。
　　股东
　　去年三季度公司并不受机构欢迎，前十大流通股东中无机构身影，当时平均股价为18.2元。四季度情况有了明显变化，华夏成长、华夏红利、海富通等5家基金进场。截至去年底，这些机构合计持股约530万股。K线图上可以看到，机构进场时股价平均为20.7元，明显高于三季度，最高时更冲至26.1元。成交回报显示，机构在股价来到23元附近时还在大量买入。目前该股价格22.89元。
　　亮点
　　去年公司净利润同比小幅增长17.43%，不过有巨额超募资金“撑腰”，其仍是连续第二年推出高比例送转方案。公司拟每10股转增10股派现1元。
　　单系机构扎堆精选股
　　江西水泥：广发系押宝大赚近亿
　　筹码
　　去年三季度股东户数从59121户减少至46216户，到去年底再度减少至38966户。半年间减幅34%。
　　股东
　　去年四季度广发系大举建仓，广发内需、广发集合资产管理3号、广发聚富合计买入该股约1480万股，按当时均价计算建仓成本约1.5亿元。目前该股股价在经过一波大幅拉升后升至16.45元，广发系持股市值2.44亿元，增值幅度约60%。
　　亮点
　　公司去年业绩增长131.91%，达1.53亿元，今年2月份，公司发布公告，拟定向增发募资收购控股公司锦西水泥50%股权并扩建产能。增发是想刺激下该股此前创下18.18元的历史最高价。近两周该股股价有所回调，但仍然维持高位振荡，同时中长期均线也纷纷上移形成支撑。目前KDJ指标处在低位，股价仍有上升潜力。
　　明星投资人的精选股
　　信达地产：“伟哥”加仓
　　筹码
　　去年四季度，王亚伟继续增持信达地产。从基本面上看，该股具有强烈的重组预期，大股东在借壳上市之初曾承诺继续注入38项价值8.4亿元的投资性物业。
　　年报显示，去年四季度，在中邮核心大肆抛售超过3000万股的同时，王亚伟却加仓200万股。K线图上可看到，去年该股一直处在下滑阶段。对股价持续下跌的该股不断加仓，王亚伟显然意在深远。
　　*st关铝：黄木秀加倍押注
　　筹码
　　由于持续亏损，*ST关铝面临暂停上市的窘境。
　　可就在该股发布年报之前的34个交易日中，其股价大幅上涨51.24%，明显有资金进场抢筹。
　　这批突击进场博重组的资金是何身份我们不得而知。但从年报中可以看到，原本就持有1458万股的黄木秀去年四季度加仓1346.97万股。目前其持股合计2805万股，市值2.57亿元。

