基民排队购买低风险产品 年收益率4%至7%最受欢迎
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　新基金发行继续维持高位，截至昨日约20只基金同时在售。不过，从新基金发行规模来看，新基金市场并未迎来春天。
　　记者统计发现，近期新基金发行队伍中，低风险基金成为了一丝亮丽的风景线。昨日三只基金同时宣告成立，广发聚祥保本和华商稳定增利债基，分别吸金约为41亿元和33亿元。而这两只基金户均认购份额相对较低，可见散户资金对于低风险基金较为青睐。
　　低风险基金热卖
　　在1月份时，20多只基金同时上柜发行，新基金市场出现拥堵之况。二月因为春节因素，基金公司错开发行期，整个二月份仅7只基金成立。
　　时至今年三月份，新基金发行卷土重来。《每日经济新闻》记者初步统计，目前正处于发行期的基金共20只，新基金发行潮再现。
　　不过，虽然新基金如此高密度发行，但是投资者则见“基”行事。Wind统计显示，今年基金平均募集规模不到14亿。昨日三只成立的新基金，规模和户均认购数差别很大。
　　广发聚祥保本、华宝兴业成熟市场、华商稳定增利首发规模分别为41亿份、5.65亿份、33亿份。广发聚祥保本的认购户数为5.57万户，在三只基金中居首，户均认购份额为7.37万份；华商稳定增利户均认购份额为11.03万份；华宝兴业成熟市场户均认购份额为20.10万份。
　　前周成立的浦银安盛货基首发募集同样较为理想，吸金37.7亿元。一位业内人士分析，从上述基金首发规模和户均认购份额可以看出，近期散户对于低风险的保本基金和债券基金较为青睐。
　　年收益率4%~7%最受欢迎
　　在低风险基金首发规模可圈可点之际，不少保本基金、债基应运而生。3月以来开卖的新基金共计12只，其中保本基金、债基共5只，几近占去半壁江山。近期又有债基如鹏华丰盛稳固收益等陆续拿到批文，并将入市发行。
　　值得注意的是，保本基金的发行在近期掀起了小高潮，大成保本、国泰保本、东方保本三只保本基金不约而同在本周二开始发售。记者初步统计了渠道数据发现，三只基金首发当日吸金均在亿元以上。在近日市场宽幅震荡局势之下，首日吸金过亿凸显出了资金对于低风险基金的喜爱程度。
　　“散户对于低风险基金的青睐不是无因可寻。”某基金公司市场总监向《每日经济新闻》记者表示。
　　他认为：“人民银行数据显示，截至2010年底，城乡居民的储蓄存款余额为30.3万亿元，而基金总规模大约为2到3万亿元左右，这也就意味着投资基金的资金总额仅占银行存款的不到10%，如此巨量的银行存款可被吸引到基金市场。居民之所以喜欢把钱放在银行，主要是为了求稳、安全，但是现在存款仍然存在着负利率现象。”
　　“因此，保本基金等低风险基金符合居民所要求的安全、稳定。现在的银行理财产品特别是年收益率在4%~7%的理财产品，特别受投资者青睐，这样的理财产品有的银行甚至限定为比如只有VIP客户才能买，而且要提前预约排队，先到先得。”上述市场总监如是说。
　　另有市场人士指出，低风险基金的热销充分说明，低风险基金例如保本基金和目前很多投资者的求稳避险的心态相契合。特别在3000点得而复失，市场跌宕起伏之际，投资者更希望避险，进而选择安全性比较好的产品。

