家电股发力 基金提前布局
　　证券时报记者 刘明
　　天相投顾显示，今年以来，截至3月18日，根据申万一级行业分类，家用电器行业上涨13.1%，位居各大行业之首，而代表大盘的沪深300指数涨幅仅为2.79%。目前已公布的年报显示，基金去年四季度已布局多只家电股。
　　今年以来涨幅高达40.39%，也是已公布年报中涨幅最高的股票盾安环境年报显示，去年四季度两只基金大幅增持该股。去年四季度末，盾安环境前10大流通股东中，长盛同德主题增长持股630万股，为该公司第一大流通股东，信达澳银领先增长持股299.99万股，为该公司第五大流通股东；而去年三季度末该公司前10大流通股东中并无任何基金。
　　TCL集团今年以来也上涨了32.65%。年报显示，该公司去年四季度末前10大流通股东中，易方达深证100ETF、长信金利趋势、融通深证100指数基金以及信达澳银领先增长4只基金位居其中，而三季度末前10大流通股东中只有易方达深证100ETF与融通深证100两只指数基金。
　　豆浆机的代言公司九阳股份年报显示，以兴全趋势投资为代表的基金去年四季度对该公司进行了大举增持。兴全趋势投资去年四季度末一跃为该公司第一大流通股东，持股1335.67万股，而三季度末兴全趋势投资并不在九阳股份前10大流通股东之中，且三季度末的第一大流通股东华安策略优选仅持有九阳股份481.96万股。除兴全趋势投资之外，新华优选分红、嘉实研究精选等基金也对九阳股份进行了增持。此外，四川九洲、美菱电器等家电股也受到了基金的增持。
　　有人欢喜有人忧。虽然有不少家电股去年四季度受到基金的青睐，也有少数家电股被基金减持。合肥三洋年报显示，去年四季度末，前10大流通股东中，华夏红利、诺德价值优势等3只基金合计持股375.15万股，而三季度末前10大流通股东中，广发策略优选、富国天瑞强势地区精选等7只基金位列其中，合计持股逾2000万股。华意压缩、丹甫股份也被基金减持。

