突发事件引行情短期游 基金冷对震后概念股炒作
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　地震、海啸、中东危机、油价创新高、出口逆差、存款准备金率上调……近两周市场各种因素纠缠，呈现多重不确定性。市场最关注的日本地震，令一些相关股票出现“一日游”或“数日游”行情。但对于基金来说，参与短期炒作危险度较高，挖掘长期收益板块才是主要任务。
　　关注产业格局变动
　　“地震以来，我的电脑和手机在线时间越来越长，最为关注的当然是日本控制核泄漏的情况，以及国内对此的反映。”一位基金经理告诉中国证券报记者。地震之后，国内股市的反应也与事件的演变息息相关，沉寂几个月的医药股连续数日上涨，特别是一些与抗辐射药品有关的公司，如美罗药业、江苏吴中等，出现连续涨停。
　　但据了解，推动这些股票的更像是游资。一些股民反映，以往推荐股票的所谓内幕短信，上周也转发了一些夸大日本核辐射的传言，随后防辐射概念股就出现连续上涨。另外，抢购盐的短信流传后，云南盐化等相关股票也出现短暂暴涨。从短线看，这些游资炒作概念的收益相当可观。
　　但中国证券报记者了解到，对于这些短线炒作，基金参与的热度普遍不高。“量买大了，跌下来跑不掉；量买少了，对基金净值贡献不大，所以索性就不参与。”一位基金经理如是说。随后几日的行情印证了他的判断，抗辐射概念股在连涨三日之后，出现连续下跌，跑得慢的资金盈利已经大幅减小。
　　令基金更为关注的是地震导致的产业格局的变化，“从目前看，化工类产品会出现缺口，但不同的品种受影响程度各不相同。如上周市场热炒的化工产品环氧丙烷，有的公司将受益，有些公司则面临成本压力。在进口替代等方面，仍值得关注。”一位分析师告诉记者，一些日本大量出口的产品，目前因能源供应不足将影响供应，这将直接传导到国内的下游产业。
　　未来仍存在不确定性
　　而另外一些基金经理则表示，未来诸多行业格局的调整将取决于事态的变化，目前较为明确的可能是钢铁、建材类行业。中国作为钢铁、建材生产大国，有望向日本出口大量的钢铁、玻璃等建筑材料。而受核泄漏影响，国内提出对核电发展重新考量，这对于核电概念股存在相当大的影响。
　　但长期来看，有基金经理认为，若日本对核电厂采取严厉措施，甚至封存核反应堆，或会对全球能源供应格局产生影响，继而影响日本的一系列产业，这些都要根据事态的演变来进行判断。

