三大型基金公司试水股指期货
　　基金参与股指期货投资障碍已除 博时、易方达率先应用于专户产品
　　理财一周报记者/周知秋
　　去年4月16日，沪深300股指期货诞生，随后监管部门出台了关于基金参与股指期货的指引和规定。然而，基金公司的公募产品至今仍未真正使用股指期货这一工具。
　　一个多月前《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》的出台，标志着基金股指期货投资的实际运作障碍已经完全扫除。至此，基金公募产品参与也指日可待。
　　三基金公司试水股指期货
　　时隔一年之久，公募基金终于开始有所行动。南方、易方达以及博时这三家大型基金公司正着手试水股指期货。
　　理财一周报记者得知，南方基金公司于今年2月已经同期货公司、托管银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任。随着该份三方协议的签署，南方基金旗下基金产品在实际运作股指期货中的障碍已经一扫而光。
　　从时间来看，南方基金于去年推出的小康ETF和南方小康两只基金则是国内最早具备股指期货投资资格的基金。
　　以小康ETF为例，该基金成立于2010年8月27日，其在投资范围中明确指出该基金可少量投资于非成分股、新股、债券、股指期货及中国证监会允许基金投资的其他金融工具。
　　从投资策略来看，该基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，对冲系统性风险和某些特殊情况下的流动性风险等，主要采用流动性好、交易活跃的股指期货合约，通过多头或空头套期保值等策略进行操作。该基金力争利用股指期货的杠杆作用，降低股票仓位频繁调整的交易成本和跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。
　　3月16日，理财一周报记者在联系南方基金市场部有关负责人后获悉，“自2010年4月中金所推出股指期货合约以来，南方基金就积极推进基金参与股指期货投资工作。”南方基金内部人士介绍，为逐一解决这些诸多问题，南方基金的多个部门为此做了多方面的工作。
　　在系统准备上，南方基金的IT部门于2010年9月上线股指期货交易系统。交易系统具备高速下单和与现货系统的联合风控的功能。2011年2月，在《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》推出后进行了基金估值系统的全面测试和升级准备。
　　在人才准备上，各部门分批参加中金所和证监局组织的股指期货套保、套利培训。由公司组织，包括投资、交易、运保、信息技术等部门多人参加并通过了期货从业资格考试。
　　该相关负责人对记者介绍道，过去对于资金量较大的个人和机构，无法从追求相对收益的投资方式中获得足够的安全感，而更加趋向于追求风险的可控性。如果理财产品能利用卖空期货对其股票组合的市场风险进行对冲，便可以规避市场下跌带来的损失，将价值投资的超额收益剥离出来，这对投资者而言是非常具有吸引力的。
　　该相关负责人还对记者表示：“除去公募产品外，我们针对股指期货的专户产品也正在筹备之中。”
　　此外，于今年1月25日成立、目前已完成发行的钮银策略优选也将股指期货写进了契约中。
　　该基金指出，若投资股指期货，将根据风险管理的原则，以套期保值为主要目的，有选择地投资于股指期货。
　　该基金明确，套期保值将主要采用流动性好、交易活跃的期货合约。基金管理人将建立股指期货交易决策部门或小组，授权特定的管理人员负责股指期货的投资审批事项，同时针对股指期货交易制定投资决策流程和风险控制等制度并报董事会批准。
　　博时、易方达率先应用于专户产品
　　与南方基金筹备将投资股指期货应用于公募产品中所不同的是，另外两家大型公司易方达和博时基金则是先将股指期货用于专户产品。
　　同样是在《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后不久，证监会即批复了易方达申报的一只采用对冲策略的“一对多产品”。这也是自上述条文出台后，国内基金公司严格按照该法规设计的第一只对冲类产品。
　　从参与起点来看，该一对多产品门槛依旧是投资者委托投资单个资产管理计划的初始金额不低于100万元人民币，单个资产管理计划的委托人人数不超过200人，客户委托的初始资产合计不得低于5000万元人民币。
　　投资范围则包括了股票、债券、证券投资基金、央行票据、短期融资券、资产支持证券、金融衍生品及中国证监会规定的其他投资品种。
　　再来看博时基金的参与情况。近日博时基金公告称，其专户产品已成功开通首笔股指期货投资。
　　据记者了解，博时基金在《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后，就正式开通了股指期货交易。同时，其管理的部分产品在设立时已将股指期货投资策略写入合同，在今年1月初陆续完成了中金所股指期货交易编码的开立，个别产品还在短期内解决了非五大存管银行托管的产品投资股指期货所面临的出入金等各种技术难题。
　　据了解，公募基金参与股指期货实际操作主要难度在于后台的协调问题上。根据规定，基金公司参与股指期货必须先在中金所开户后才可实际交易。由于在中金所开户必须提供三方协议，而协议涉及的基金公司、托管行、期货公司在明确责任上则一直存有分歧。
　　产生分歧的原因在于，基金公司须根据中金所交易规则，基金管理公司须以客户身份参与，由期货公司负责结算。由此，涉及投资、结算、基金估值等诸多问题，需逐一解决。此外，在制度、流程准备上，考虑到不仅要将股指期货作为投资手段，还要用做风险管理的工具。
　　保本基金也可投资股指期货
　　值得一提的是，保本基金扩容潮中亦不乏投资股指期货的亮点。3月15日，国泰、大成和东方三家基金公司旗下的保本基金同时首发。其中，国泰保本混合在契约中引入了股指期货投资条款。
　　从契约来看，该基金投资于股票、权证、股指期货等权益类资产将占基金资产的0～40%。
　　此外，国泰保本混合明确指出，利用股指期货的现货替代功能和其金融衍生品交易成本低廉的特点，可以作为管理现货流动性风险的工具，降低现货市场流动性不足导致的交易成本过高的风险。在基金建仓期或面临大规模赎回时，大规模的股票现货买进或卖出交易会造成市场的剧烈动荡产生较大的冲击成本，此时基金管理人将考虑运用股指期货来化解冲击成本的风险。
　　据国泰保本混合基金拟任基金经理沙?介绍，国泰基金在股指期货投资方面也已具备人才储备的实力。股指期货的套期保值功能，可对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险；国泰保本混合基金参与股指期货投资，可通过股指期货这一工具锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报。
　　与此同时，理财一周报记者注意到在目前已成立的保本基金中，在基金合同中明确可以参与股指期货等金融衍生品投资的还有南方恒元、交银保本两只基金。

