双汇瘦肉精致基金首次跌停估值
　　本报讯(记者敖晓波)自双汇“瘦肉精”事件曝光以来，众多基金在毫无防范的情况下一头跌进“瘦肉精门”。苦不堪言的众多基金公司终于抵挡不住压力，纷纷下调了估值。
　　3月19日，国泰、兴业全球、上投摩根、博时和大成5大基金公司齐发公告，对双汇发展采用特殊的公允价值进行估值调整，其中两家公司公告的估值价格比停牌前价格低10%。
　　以兴业基金发布公告为例，经与托管行协商一致，公司决定自3月18日起，对旗下基金所持有的双汇发展按照70.15元的价格进行估值；待双汇发展复牌后，自该股票复牌之日起恢复按收盘价估值。也就是说，调整旗下基金估值时，兴业基金在双汇发展停牌前一交易日收盘价的基础上下调10%。
　　基金如此大规模的调整估值在业界尚属首次。市场分析认为，针对基金公司突然采取的跌停估值方法，业内普遍认为，这种方法有利于缓解重仓双汇基金的赎回压力，基金净值已提前反应了一个跌停的影响，也有利于提高投资者继续持有重仓双汇的基金的信心。
　　按照证监会估值调整标准，只要是股价变化对基金资产净值的潜在影响超过0.25%就必须进行调整。早在2008年，就曾出现多只股票长期停牌期间股市暴跌，重仓持有这些股票的基金遭遇赎回压力。
　　中国证监会在当年8月及时发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对这些长期停牌的股票采用指数收益法进行估值，提前反应了整体股市大跌的风险。随后的2009年股市大涨中，基金对长期停牌股用指数收益法估值，调高对长期停牌股的估值，解决了新持有人大批涌入摊薄老持有人利益的问题。
　　以此次双汇事件为例，按照双汇一个跌停计算，只要重仓持有双汇超过2.5%的基金就需要进行估值调整，因此，不排除后续还有更多持有双汇发展的基金将公告对双汇进行估值调整。
　　基金四季报显示，在所有基金十大重仓股中，双汇发展排名第九。仅去年四季度共有26只基金加入到重仓双汇发展的阵营中，增持市值高达58.92亿元，高居基金增持股票市值之首。截至去年12月31日，22家基金公司旗下的56只基金合计持有双汇发展1.46亿股，持股市值合计127.06亿元。其中，兴业全球、国泰、华夏、大成和博时5大基金公司旗下的基金持有双汇发展均超过1000万股。
　　记者注意到，就在市场对双汇“瘦肉精”骂声一片时，银河证券、兴业、华泰联合三大券商发布的研究报告却显示出了积极乐观的态度，甚至还有券商维持了对双汇发展“增持”的评级。

