基金重仓双汇基民避之不及 银行称股基销售受累
　　截至昨日，持有重仓双汇发展(600895)的5家基金公司纷纷下调了对双汇发展的估值，涉及旗下22只基金。市场中也有几家券商发布研报唱多双汇，大有为其“公关”之势。但事态进一步明了前，投资者对这些基金仍旧“心有余悸”。
　　基民去留两难
　　受“健美猪”事件影响，一周以来，星城多家超市的双汇柜台变得门庭冷落。而在银行的理财柜台，基民和准基民们出手前不忘应景地查询一下，要买的基金是不是重仓了这只“猪肉股”。
　　如果要买基金，想绕开这些重仓“猪肉股”基金，选择有很多。但对手中持有重仓双汇发展的基金的基民而言，则多少有些去留两难。“我没赚反亏，抛也不是，留也不是。”投资者李先生就栽在了这只“猪肉股”上。“去年因为实施重大资产重组，2010年11月底到12月初，停牌7个多月后复牌的双汇发展曾连续多个交易日涨停，股价由49元多飙升到96.44元，我就是那个时候买了5万元的兴全趋势基金。“我养基喜欢关注基金的重仓股，原本认为大消费概念不会错，却没料到会是个地雷。”
　　比较不幸的是，李先生养的这只“鸡”正好是重仓双汇发展的基金“头号种子”。粗略计算，去年12月14日买入，彼时该基金净值1.0962元，若昨日卖出，除掉手续费，李先生只能赎回46801.47元，收益为-3198.53元，难怪他慨叹“去留两难”。
　　银行称股基受累
　　投资者对双汇发展能否起死回生的担忧直接反映在了银行渠道的基金销售上。来自基金代销业务居业内前列的某国有银行的消息是，因为双汇事件，加之市场振荡格局，股基销售明显受累。相比之下，债基的风头更甚。
　　“可能跟现在股市大盘振荡有关，也可能跟双汇的瘦肉精事件、日本大地震引发的核电股被遗弃有关，加上年后普遍新发多只债基和保本基金，一些基金公司的营销重点根本不在股基，总之现在股票型基金不如债基好卖。”该银行个人金融理财部门的工作人员表示，“如果是做基金定投，短时间内的负面事件在长时间定投中影响有限，但对基金投资的老基民来说，经历了多年培育，他们对所持基金重仓的股票非常关注，而双汇是蓝筹股的代表，又是行业龙头，这次的瘦肉精事件影响太深。”
　　多基金向下调整估值
　　更加如坐针毡的是“涉雷”的基金公司们。昨日开始，博时基金公司对旗下基金所持有的双汇发展进行估值调整。更早一些行动的，是深陷其中的兴业全球、国泰、大成、上投摩根四家基金公司。3月19日，多家基金公司公开发布公告，向下调整了对双汇发展的估值。据和讯基金的统计数据，这次调整涉及到的去年四季度持有双汇发展的基金多达22只。
　　Wind统计显示，截至2010年四季度末，重仓双汇发展的公募基金有56家，合计持有1.46亿股，占其流通股的比例为24.11%。持股数量最多的当属兴业基金，其旗下三只基金合计持有2298.648万股。其中兴全趋势投资持有1446.82万股，兴全全球视野持有726.83万股。国泰、南方、大成旗下分别有6只基金持有该股，也是各大基金公司中，同门基金最多的三家。
　　记者手记
　　“失火”的股基
　　城门失火，殃及池鱼。当前的大环境对一些股基来说有些“流年不利”。3·15曝光的“健美猪”事件让重仓双汇发展的国泰、兴业全球等多只基金很受伤。同样折戟沉沙的还有受日本福岛核电站事故影响的多只股基。日本强震引发的核电站担忧接二连三地让押宝核电股的基金净值折损。“失火”的股基显然不是一只两只。
　　“鸭梨”大的还有银行。基金代销业务在业内颇值得称道的某银行将业务推不动的矛头直指这些重仓敏感话题的基金，称其“连累”了其他股基的营销。
　　这些天，被推至风口浪尖上的基金公司们如坐针毡，进退两难。有的忙不迭地采用特殊公允价值对受重大负面影响而停牌的双汇发展进行估值调整，有的忙于安抚基民称“一直密切关注事情的进展，积极与双汇保持沟通”以避免基民大规模的赎回潮。
　　但要命的是，这种负面影响仍将持续：瘦肉精事件已经让连续4个交易日停牌的双汇发展元气大伤，业内甚至揶揄双汇发展因担心复牌后直接跌至地板，连具体复牌时间都不敢公布。显然，笼罩在投资者头上惨淡愁云的阴霾无法短时间内消除，信心全无的投资者将选择用脚投票来“护体”。
　　附表：
　　重仓双汇发展的前十名股基
　　数据来源：WIND
　　基金代码      基金名称             持股数(万股)     昨日净值     涨跌幅
　　163402      兴全趋势投资        1446.82             1.0428         -0.37%
　　320003      诺安股票                995.70               1.1038        -0.42%
　　340006      兴全全球视野         726.83               3.6435        -0.43%
　　110010      易方达价值成长     710.00               1.5371        -0.59%
　　160505      博时主题行业         680.11               1.8431          0.00%
　　375010      上投摩根中国优势  680.00               2.3674        -0.24%
　　519021      国泰金鼎价值精选  555.54               0.9421        -0.52%
　　070003      嘉实健              473.64               0.9042        -0.53%
　　090001      大成价值增长         457.45                0.8975       -0.52%
　　519019      大成景阳领先         456.22                0.8606       -0.62%

