长期定投基金获取复利效应
　　震荡市下，最好的投资方法就是用定期定投方式购买基金。所谓定期定投，就是每隔一段固定时间(如每月20日)以固定的金额(如500元)投资于某一只开放式基金。定期定投堪称最安全的投资方式，哪怕在2007年6124点的高位定投入场，坚持每月定投，到2011年3月16日，尽管大盘指数还在2900点附近的半山腰，但是几乎所有定投者都能获得正收益。　　倘若你要投资基金，基本有三种方式，买入持有、大波段操作以及基金定投。笔者对不同投资方式的投资难度和效果进行了研究。
　　买入持有恐怕是最常见的基金投资方式，若是长线投资，其根本逻辑在于经济增长和企业盈利的增长将反映在股票(基金)表现上。再来看大波段操作，通常将经济周期分为复苏、过热、滞胀、衰退四个阶段，不同阶段有不同的投资策略。
　　最后，基金定投方式是唯一不需要考虑入场时点的投资，而且相比一次性投入，风险大幅降低。假设一位投资者从6124点入场，一次性买入基金，那么到一年后的最低点1665点时，未来基金净值需要上涨270%才能回本。如果投资者通过每月月底分批买入的方式，在1665点当月停止扣款，则未来只需上涨87%即可回本。
　　钱存银行，恐怕是中国人最常见的理财方式。但只要进行真实模拟，就会发现两者的总收益有着质的区别。
　　假设倒回到1990年年末，万元户张三通过定投方式，每月投入1000元定投，累积投入3.6万元定投三年，结束时账户市值9.82万元，继续持有至2009年12月31日，收益达38.6万元。而李四每年存入一年期定存1.2万元，三年存入3.6万元，3年结束时账户金额4.18万元，之后连本带息滚存于下一期(仍为一年期)，持有至2009年底，账户金额8.26万元。两者有着天壤之别。
　　实际上，如果能长期坚持定期定投，不仅能分享中国股市每年15%的平均增长率，而且能借助最厉害的武器——复利投资，获得意想不到的收益。按照复利计算，30岁开始定投，要想在30年后退休之际赚够100万元的养老金，只需要每月投入414元即可。如果从35岁开始定投，每月则需投入843元；如果从40岁开始定投，每月需要投入1730元。可见，在年轻的时候开始定投，比迟5年或者10年之后开始定投所花费的成本大为不同。
　　随着中国进入老龄化社会，年轻人在未来很可能面临“上有老，下有小”的局面。在极端情况下，可能出现2个人养13个人的局面，也就是30岁的夫妻，要养活1个孩子，五六十岁的两对父母以及8位七八十岁的爷爷奶奶、外公外婆。
　　业内人士建议，投资者可以定投一个以上的基金组合，可以以指数基金为核心资产，同时辅以主动型基金为“卫星”资产，通过搭配大盘风格基金与中小盘基金，实现稳健增长。
　　(作者单位：湖南省邵阳市保监局)

