找牛股不妨跟着机构走 最牛私募相中两家浙股
　　本报记者  刘芫信
　　190多家浙江上市公司中，年年都有牛股涌现，但能抓住大牛股的人却不常有。精功科技去年7月以来一路上涨至今，涨幅超过500%，联化科技从2009年以来的涨幅更是超过7倍。看着这些大牛股的K线图，绝大多数投资者只有艳羡的份。
　　“一家上市公司受一机构投资者调研的次数和频率，是其成为大牛股的重要条件。”一位基金研究员如是说。这些浙江牛股2010年年报显示，去年他们被众多基金和券商的研究员几乎踏破了门槛，如精功科技2010年共有40批次的机构投资者前往调研，横店东磁去年接待了24批次近80名机构投资者调研。记者还发现，已经披露年报的浙股中，除精功科技和横店东磁外，还有10家公司表示去年接待了机构投资者的调研，其中滨江集团去年共接待了77家机构累计102次调研，堪称A股之最。精功科技和横店东磁等大牛股已经成为过去时，一些接受过机构密集调研的，但仍滞涨的浙股会否出现下一个大牛股呢。
　　基金捕获浙股中的超牛股
　　精功科技去年大涨215.26%，横店东磁大涨166.89%，水晶光电涨106.54%，这些涨幅告诉我们，这是2010年的三只大牛股。兔宝宝和联化科技涨幅分别为77.07%、82.55%，但如果加上2009年的涨幅后，却是不折不扣的大牛股了，兔宝宝和联化科技2009年的涨幅分别为92.46%、356.67%。
　　这五只浙股何以如此牛？分析人士认为，一方面精功科技、横店东磁和水晶光电等公司属于新兴产业，受政策扶持，成长性好，另一方面机构资金的喜好也是股价走强的一个重要因素。这些公司的年报显示，机构对这些个股是喜爱有加。
　　精功科技年报显示，2010年共有40批次的机构投资者前往调研，其中包括华夏基金、国泰君安、光大证券、广发证券和信达澳银基金。横店东磁接待了24批次，共80名机构和个人投资者，机构去年共出了30多篇研究报告。联化科技接待了18批次各类投资者和分析师调研。兔宝宝则接待了22批次共42家机构投资者实地调研。水晶光电去年共接待44批次机构和个人投资者100余人的调研。另外，年报还显示，这些牛股的前十大股东中均有新基金扎堆进驻，精功科技和横店东磁均有五家基金新进入，兔宝宝则有6家基金券商等机构新进入。
　　精功科技去年大涨后，今年再涨44.73%，堪得A股2010年以来的超级大牛股。信达澳银领先成功捕获了这只超级大牛，该基金于去年二季度建仓327万股，而精功科技的上涨正是从其进场后的7月份10元左右开始，至12月达到了50元以上，年报显示，信达澳银领先四季度减持了187万股，其仍持有的140.75万股至本周五的收益率高达500%以上。
　　滨江集团成众多机构最爱
　　尽管房地产行业身处调控之中，但机构却从没放弃对地产股的喜欢和关注，机构们的这点心思在滨江集团的年报中显露的一清二楚。
　　77家机构，累计102次实地调研，滨江集团的2010年可谓是门前车马络绎不绝。其中，6月22日有12家机构调研，4月13日有10家机构。更引人关注的是，华夏基金去年曾六次踏进滨江集团的大门，这在A股上市公司中算是较为罕见的了。滨江集团年报中有整整7页专门记录机构102次调研的情况，董秘李渊也称得上是上市公司中最忙的董秘了。分析人士认为，众多机构扎堆调研，足以说明滨江集团在众多机构中的地位了。
　　从滨江集团的年报也可以看到，去年基金们在进进出出，真正坚守的只有工银瑞信核心价值和国泰金牛。华夏基金尽管极为看好滨江集团，但在前十大流通股东中一直没看到华夏基金的身影。一位分析师表示，这可能与房地产市场一直处在宏观调控之中有关系，一旦调控出效果，政策有所松绑，不排除华夏基金会深度介入地产股。如云南城投就成了王亚伟的新宠。
　　滨江集团的年报的年报显示，公司2010年主营收大增119%，净利润大增50%，每股收益为0.71元，这在地产股中算是出色的业绩了。按周五收盘价11.25元计算，滨江集团目前的市盈率不到16倍。至2010年12月31日，公司股东户数减少了14%，户均持股数上升至12167股，筹码明显集中。
　　3月16日，滨江集团位于钱江新城的城市之星新开盘，其预定率达80%。杭州一地产资深人士分析认为，滨江集团在年报中提出的2011年销售额达到100亿元目标实现的难度应该不大。
　　最牛私募相中两家浙股
　　阳光私募中的佼佼者上海泽熙和上海睿信，相中了浙股中的南洋科技和新世纪。南洋科技还得到了中金公司和嘉实基金的青睐，该股去年4月13日中小板上市，至今一直处于低位盘整。年报显示，去年四季度有嘉实主题精选、工银瑞信和光大保德信优势三家公募基金持股，另有两家私募基金和一家券商杀入，机构持股213万股。南洋科技得到众多机构的宠爱，这与公司积极进军太阳能背材膜、锂电隔膜和光学膜等高端膜材料有关。东北证券就表示极为看好公司在高端膜材料领域的发展，并认为公司在2012年将迎来快速增长期。
　　去年9月1日，上海泽熙、中邮基金和东吴基金等五家机构对新世纪进行联合调研。此前的8月25日，中金公司联合上投摩根、国泰基金、海富通基金对新世纪进行调研。华夏基金更是两度前往新世纪调研。尽管有这么多大牌机构相中，但从2010年公司年报来看，这些机构都还没有出手，前十大流通股东中仅有慧安静号一家私募新买入30.59万股。新世纪今年以来下跌3.96%，2010年也是表现平平，仅涨14.8%。
　　新世纪是一家软件企业，主要面向电力和烟草等行业的客户。2010年公司主营收增长40%，但净利润仅微增5%，每股收益为0.38元，低于此前券商机构的预测值0.48元。分析人士认为，公司近期走势低迷，与业绩不甚理想有关。年报显示，公司在浙江之外的业务拓展不是很顺利。
　　去年10月21日上市的浙股金固股份也值得关注，其年报显示，在其上市后的两个月的时间里，有7批机构前往调研，如鹏华基金、招商基金、华宝兴业基金和海通证券等。目前股价仍在发行价附近徘徊。其年报显示，主营和净利润均大增50%以上，有6家基金建仓，其中就有易方达、鹏华基金和金鹰基金的身影。

