巾帼枭雄出师引领汇丰晋信平稳增利
　　近期，与股指再度震荡回落的情形不同，企债指数实现5连阳，创出144.03点，站稳历史新高。此外国债指数也刷新半年记录，达到127.11，债市的企稳为债基带来“播种”的良机。目前，债券基金分为普通债基和激进型债基，而从目前数据面上看，前者的业绩表现要好于后者，这其中最有代表性的非汇丰晋信平稳增利债基莫属。
　　晨星数据显示，截至2月底，汇丰晋信平稳增利债券基金在过去3个月，位列同类型基金前1/4，据了解，该基金在整个2月份实现净申购，并且占到汇丰晋信旗下基金总申购额的近半规模。
　　新兴产业、消费升级以及传统行业中的技术升级行业将面临全新的三大投资机会。由于看到“十二五规划”中蕴藏的升级投资机会，国内基金公司便纷纷推出以产业升级、消费升级和技术升级为主题的基金。
　　华安升级主题基金拟任基金经理陈俏宇的投资风格以积极选股，谨慎选时，主题投资能力强闻名。在其担任基金经理期间，其管理的基金全部都战胜了业绩基准，由其掌管的华安核心优选基金更是在2009年的震荡调整中，连续三个季度以3-3.5%的净值增长率稳定超越业绩比较基准。
　　华安基金全面把握三大升级投资机会
欢迎发表评论  我要评论

