封基大派红包折扣吸引力有限
　　进入3月份以来，传统封闭式基金2010年年度分红大戏轮番上演。    3月17日，基金同盛和基金同益同时发布派现的公告，两只基金合计派现近5亿元；而当月已有3只封闭式基金分红超过11亿元，成为基金分红的主力。而伴随分红兑现，此前一度达到6%整体折价率的封基，目前整体折价率已经慢慢扩大到8%以上，但对投资者的吸引力仍未到“火候”。
　　封基分红忙
　　根据相关规定，传统封基在满足正收益等条件的背景下每年强制分红，分红总额占可分配收益的90%，分红时间不迟于该年度结束后的三个月。因此，每年年初到3月份这段时间都是传统封基分红的关键时期，
　　今年来，已经有6只封闭式基金实施分红，总额约为19亿元。其中，出手最大方的是基金景福，每10份基金份额派发现金红利2.2元，红包总额达6.34亿元。此外，基金通乾、基金景宏、基金普惠、基金天元、基金开元也依次送出红包4.2亿元、3.8亿元、2.4亿元、1.2亿元、0.6亿元。
　　而长盛基金最新公告显示，截至去年底基金同益可供分配利润为2.28亿元，拟每10份派1.1元；基金同盛可供分配利润2.84亿元，拟每10份派0.90元，两只基金合计派现近5亿元。
　　根据此前国泰君安统计预测，26只传统封基中有19只有能力分红，金额约59.4亿元，这意味着传统封基还有约35亿元的分红金额。
　　封基走势独立
　　资金往往对分红提前关注，甚至会在上一年的9月10月份就开始潜伏布局，这直接推动了传统封基的折价率缩小，而随着分红期的到来，封基的独立行情也开始体现。
　　即使是遇到了重大利空，上周老封基的走势依然相对较强，市价的表现比净值好，并且是深市比沪市好。上周，深沪两市老封基的周净值损失幅度分别为0.77%和0.94%，市价涨跌幅度分别为0.28%和0.41%。从具体基金来看，深市的鸿阳、沪市的汉盛，分别是两市上周的旗帜。低价的、没有分红预期的鸿阳的上涨，与其近期的绩效表现良好有关，上周的净值表现为逆势增长，与对许继电气、平高电气等股票的较多投资有关。
　　上上周，传统封基价格平均下跌0.33%，折价率为8.11%，较前一阶段已经显示调整趋势，而上周封闭式基金的折价率又有所缩小。目前，折价率最高的基金久嘉，折价率为13.97%；此外，市场比较看好的大成优选和基金开元，目前的折价率分别为5.83%、7.02%。整体来看，基金鸿阳、基金久嘉等尚未分红的基金表现相对靠前，而已经分红之后的基金天元、基金开元则走势一般。
　　看折价率也要看管理能力
　　业内人士分析认为，封闭式基金分红行情主要是“折价率”行情。封基分红之后，基金的净值和价格同步下降，折价率会上升。理想状态下，折价率的瞬时扩大，而短期内净值不会变，折价率缩小将推动封闭式基金价格的上涨。
　　好买基金分析师曾令华表示，目前不少封基已经提前透支了分红行情，因此有些封基分红之后折价率即便是会出现回升，但是也不会再度大福收窄，一些封基的安全垫已经消失。
　　银河证券王群航则认为，参与传统封基的分红行情，不在于红利。当基础市场行情后市预期不好的时候，规避风险是重要的。
　　在现有老封基中，天相投顾看好基金同盛，认为该基金在折价率、到期年化收益率方面具有一定的优势，历史业绩稳健，近期表现尤为突出，操作风格灵活，选股能力不俗，行业配置能力较强，建议投资者在当前震荡市场环境中可保持关注。
　　南方日报记者 贾肖明

