基金大跃进遭遇渠道卡壳 发行愿景难实现
　　证券时报记者 程俊琳
　　年初定下宏伟发行计划的基金公司感到了压力，一方面新基金发行规模不够景气，另一方面银行托管计划今年很难大幅扩容，基金公司或许因为无法寻找到合适的托管行，从而使全年发行计划被迫减半。
　　银行全年托管计划饱和
　　据农行内部人士透露，农行全年新基金托管计划为35只，与去年托管19只基金相比翻了近一番，成为今年托管市场一股强劲力量。上海一家基金公司分管市场的副总表示，据其所知，农行想在今年新基金托管市场中加大投入，但是做出翻番托管计划的银行或仅此一家，其余银行只是在去年基础上略有增加。
　　以去年发展迅速的招行为例，招行去年托了10只新基金，如果各方面条件允许，今年或许力争托管20只。证券时报记者还了解到，过去占据基金托管市场重要份额的工行和建行的托管发行去年就接近饱和，今年难有突破。
　　虽然去年不少基金公司加快了对中小银行的业务开拓，但业内人士认为，由于这些银行在托管业务上起步较晚，尚不具备大幅提升的条件。这一说法也从几家小银行亮出的托管计划中得到了印证。有知情人士透露，由于深发展目前的首要任务是完成与平安的整合，“这意味着在6月底之前深发展没有精力顾及托管业务。”刚刚起步的民生银行今年也力争托管4只新品，中信银行今年7只左右的托管计划已经全部洽谈结束，今年已经无力再托管其余更多产品。
　　宏伟计划难以完成
　　“按照推算，即便所有银行都发力，估计最多能够完成200只左右的发行任务。”上海一家大基金公司渠道负责人介绍，这意味着，基金公司年初制定的发行计划基本不能完成。
　　数据统计显示，截至上周，基金公司今年以来一共发行了28只新产品，较去年同期增加了15只。“按照大基金公司发行10只以上、中型公司8只、小基金公司4只左右的计划推算，全年会超过300只，平均每个季度应该要发行75只才能完成这一计划。”从目前发行情况看来，基金公司的发行计划或许得不到托管行支持。
　　某商业银行产品经理的说法颇具代表性，他表示，基金只是银行发行的理财产品中的一种，将过多资源花在基金上，会影响其余产品的销售；其次，如果将储户都转变成基民，银行自身将完不成储蓄任务；第三，虽然基金的收入是银行中间收入的重要来源，但这只对一定规模的基金才有效。“对于小基金，银行发多意义并不大。”他私下透露。

