关注重配核电替代板块基金 正确认清产品特征
　　2011年3月11日，日本遭遇9级地震，并引发海啸，日本福岛第一核电站出现事故，使核安全问题引起全世界关注。中国政府决定将对我国核设施作出全面检查，调整完善核电发展中长期规划，暂停审批核电项目。我们认为，如果国内核电发展速度放缓，未来所产生的能源缺口，将由新能源如光电、风电以及传统能源如火电、水电来填补。因此，相关行业的景气度有望上升，重点配置这些行业的基金有望为投资者带来一定收益。
　　□海通基金研究中心 吴先兴
　　东吴行业轮动
　　投资要点
　　东吴行业轮动在海通二级分类中属于股票-成长型基金，成立于2008年4月23日，截至2010年12月31日基金规模为29.75亿元，在股票混合型基金中表现出高风险高收益的特征。
　　东吴行业轮动业绩表现稳步提升，选股独树一帜，行业配置能力较强，资产配置灵活。最新数据披露其对新能源光伏行业、电力以及煤炭等采掘业都有不少的配置，而这些行业在未来核电发展不明确的背景下，有望获得一定发展。
　　◆产品特征
　　业绩稳步提升：东吴行业轮动成立在熊市中期，成立之初由于建仓较快，使得其在2008年随后的下跌中受到一定的损失，排名靠后，而2009年由于投资较为谨慎，业绩也不理想。但从2010年以来，在震荡市中基金业绩迅速提升，排名大幅上升到全部股票型基金前10%，表现非常出色。进入2011年，该基金业绩延续了较好的持续性，表现依然较为稳健，排名维持在所有股票型基金前1/3。
　　选股别具一格：该基金在选股上别具一格，偏好中小盘成长股。选股能力较强，根据Fama归因分析，该基金管理人净选择能力排在所有股混型基金中前10%。其所持有的重仓股中与其它基金之间交叉持股较少，甚至个别股票仅被东吴行业轮动单只基金持有。并且该基金积极换手，重仓股变化较大。
　　行业配置较为集中：东吴行业轮动行业配置能力较强，这是其获得良好业绩的重要因素。该基金通过对行业轮动规律的把握，侧重投资于预期收益较高的行业。该基金对新能源光伏行业、电力以及煤炭等采掘业都有不少的配置，而这些行业在未来核电发展不明确的背景下，有望获得一定的发展，并为投资者带来较好的投资收益。同时该基金根据市场运行特点，积极把握行业轮动带来的收益。
　　资产配置顺势而为：东吴行业轮动的资产配置较为灵活，较少对市场走势进行预判性操作，对市场的小波动采取了淡化资产配置的做法。
　　易基价值成长
　　投资要点
　　易基价值成长基金设立于2007年4月2日，在海通证券二级分类中属于偏股混合型基金，在最新一期海通证券基金评级中评为四星级。截至2010年四季度末，基金资产净值约为261.48亿元。
　　易基价值成长成立至今，历史业绩表现稳定，且在牛市中具备较强的进攻性。基金选股能力较为突出，资产配置积极灵活。行业方面，偏好周期型行业。目前基金在火电相关行业配置比重较大，期待未来业绩提升。
　　◆产品特征
　　牛市进攻性较强：截至2011年2月25日，基金近三年、两年和一年业绩分别位于同类基金第19/75、7/77和35/77位。分析不同市场中表现，在2008年以及2010年上半年市场大幅下跌，由于对系统性风险控制不足，基金全年业绩表现稍逊一筹；2009年以及2010年三季度市场大幅回升，基金在牛市中表现出较强的进攻性，净值增长102.9%和21.57%，业绩排名分别位于同类基金第2/77、15/77名。2011年以来，基金业绩超越同业水平，位列第23/77名。
　　选股能力较强：根据Fama归因数据显示，扣除建仓期后，该基金选股能力位于同业同期第6/74位，能力较强。基金坚持市场失效往往出现在具有突出成长性和突出价值性的股票中，对处于两端的股票进行投资可获得更佳回报，通过在成长股和价值股上进行相对均衡配置，降低组合风险的同时，提高组合的收益水平。持股方面，基金偏好大盘个股，持股集中度不高，且换手率较低。
　　偏好周期型行业：易基价值成长基金在行业配置方面始终偏好如机械设备、石油化工、采掘业等周期型行业，且前三行业集中度处于同业中等偏上水平。根据2010年四季度基金投资组合，可以看到该基金在和火电相关的诸如煤炭等采掘业配置比例较大。考虑到核电未来发展的不明确性，火电等传统能源或有望获得一定的发展。
　　长盛同德主题
　　投资要点
　　长盛同德主题是由封闭式基金同德转型而来，成立于2007年10月25日，属于股票型中的成长基金，截至2010年底，规模约为89.78亿元，在证券投资基金中表现出中风险、高收益的特征。
　　长盛同德主题成立至今，业绩较为稳健，长中短期业绩均表现较好，在仓位控制上较为积极，表现出积极择时，善于波段操作的特征，在市场普跌时能较好地控制下行风险，良好的业绩持续性，使基金未来良好收益值得期待。
　　◆产品特征
　　长中短期业绩良好：截至2011年2月25日，基金最近三年净值增长3%，同期指数下跌33%，同类基金平均下跌11%，表现出良好的超额收益，在可比的100只基金中排名第11；最近1年净值增长11.09%，同样大幅超于可比基金的平均水平，近期业绩来看，最近三个月在213只可比基金中排名第5。长中短期良好的业绩表现为未来的业绩表现出色提供了较大的可能。
　　偏好中盘成长股：根据Fama业绩归因数据显示该基金选股能力出众，在同业中位于前20%水平。具体来看，基金在选股方面表现十分积极，偏好中盘成长股。积极的选股使得基金的换手率高于平均水平，在持股集中度方面较为均衡，较好地分散基金的风险，各季度重仓股方面，拥有相对独立的投资组合，交叉持股较少，入选的重仓股同时进入其他基金的重仓股较少。
　　替代能源配置较重：基金紧紧围绕促进宏观实体经济持续增长的全球化、城镇化、消费升级、制度变革四大主题对行业基本面和未来发展趋势分析判断，近期日本的核能危机使得相关替代能源板块持续受到市场关注，长盛同德主题基金在相关板块配置较重，如第一重仓股是和风能相关的时代新材。
　　仓位调整顺势而为：该基金在资产配置上风格较为稳健，目前的操作记录显示仓位上限控制在85%以内，当市场出现趋势性机会其更多将仓位维持在75%附近，体现出稳健的操作风格，在调整仓位时，更多是顺势而为。
　　富国天源
　　投资要点
　　富国天源在海通二级分类中属于混合-平衡配置型基金，成立于2002年8月16日，截至2010年12月31日基金规模为7.90亿元，在股票混合型基金中表现出低风险高收益的特征。
　　富国天源在熊市和震荡市中表现较为抢眼，2010年以来业绩表现提升较快，其特点是选股能力较强，积极把握行业轮动的机会，淡化资产配置。该基金目前对煤炭等采掘类行业、以及能源行业上配置了相当的比例。
　　◆产品特征
　　熊市和震荡市中业绩较好：富国天源成立时间较长，经历了各种市场环境的考验，我们发现该基金在熊市和震荡市中表现明显好于牛市时的表现，展现了较为良好的风险控制能力。2010年业绩表现抢眼，在全部混合型基金中排名前10%，今年以来业绩有所下降，但仍较为稳健。
　　具备一定的选股能力：该基金在选股上偏好中盘规模个股，根据Fama归因分析，其净选择排名名列所有混合型基金前15%。由于基金合同的限制，该基金投资于成长型上市公司的基准投资比例为60%，投资于价值型上市公司的基准投资比例为40%，因此投资风格上成长和价值之间选取了较为均衡的策略。
　　积极把握行业轮动：根据海通归因分析，该基金配置能力对其业绩的贡献较大。行业配置相对较为均衡，前三行业集中度不高，明显低于同类基金的平均水平，体现了良好的风险控制意识。并且，该基金根据市场运行特点，使基金的持仓在不同行业之间进行切换，积极把握行业轮动带来的收益。目前，该基金在煤炭等采掘类行业以及能源行业上配置了相当的比例，由于此次日本核危机使得各国对核电的发展都相当谨慎，因此煤炭能源等行业有望在未来得到进一步的发展。
　　淡化资产配置：该基金多数时候采取了淡化择时的策略，通过精选个股来对抗市场的波动。

