基金经理：反复清洗浮筹 下周再迎上涨
　　黎仕禹
　　从日K线系统上看，本周K线呈现一种下降形态，K线重心集体下移。但是，我们在市场调整的同时也看到，诸多散户的恐慌甚至割肉抛盘，在K线走势和盘口上显示都被机构买盘逢低吸纳了。
　　从市场的成交量来看，自从3月9日市场确立了短期调整之后，市场的成交量便一直没有突破，沪指依然维持1500亿元左右的成交量，而这样的成交量，也刚好可以保持市场局部短线热点的活跃度。但本周二由于日本核爆炸所带来的核扩散危机，使得A股市场一度暴跌，成交量也放出来了，午后股指却被机构的强力买盘推动回去，留下一条长长的下影线，说明本周二市场的一大部分浮动筹码，都被主力机构借势清洗了。再加上周五的周末效应再度来临，市场高开低走，成交量一下子萎缩下来，说明市场的浮筹已经清理得差不多了。而周五央行并未宣布加息，只是提高存款准备金率，预计下周市场可能会暴涨。
　　观察市场的均线系统，半年线或者60日均线是沪指的坚强保护线，这应该是本轮上涨行情的生命线，只要此均线不被市场有效跌破，那么市场在此均线范围之上的震荡调整，都是属于健康和允许的。本周二市场一度下探至该生命线，但被市场的强力抄底机构资金买盘推动回升，在K线上留下一条长长的下影线。其实，在周线系统里看，日线上的生命线，其实就是周线系统里的10周线，点位也就刚好是2850点，由此可以得知，只要市场的周K线没有跌破10周线，那么本轮行情就没有终结。
　　从日线的MACD指标来看，MACD开始出现死叉向下，绿色柱子也开始逐渐放长，这说明市场的短期调整正在进行当中，但MACD的黄白两线依然在0轴之上，说明目前市场的指数仍然还在合理的安全区域范围之内。周线上MACD的红色柱子没有明显放长，这影响了市场行情的进度，但CHO指标已经明显金叉了，提前预示了股指的中线方向。
　　综上所述，我们认为市场的短期调整即将结束，下周将会选择出一个明确的短线趋势方向，提高存准率并非重大利空，在经过了短线清洗浮筹之后的股指，在下周也许会迎来再度上涨的机会！
　　(作者为广东斯达克投资管理有限公司总经理、阳光私募“中融斯达克成长一期”基金经理)

