发行进入快车道 地震因素使股基持续减仓
　　新华网北京3月19日电(记者陶俊洁、赵晓辉)受日本地震的影响，本周股基在核电板块大幅回调带动下展开局部调仓动作，部分QD　II净值也受到一定影响。今年新发行并成立的基金数量为29只，基金发行进入快车道。
　　根据国信金融工程部基金仓位测算模型，本周偏股型基金加大前期减仓动作，周平均持股比例下降1.46个百分点，其中股票型基金持股比例降低1.34%至周四的85.28%，混合型基金同期持股比例降低1.58个百分点至周四的69.9%。
　　从基金经理变动情况看，截至周末有5家公司公告7只基金的基金经理变更，较上周增加。除1只基金均属基金经理个人原因离职，其他均为内部调整，虽大多不属于基金经理实质变动，但基金经理持续长期任职情形仍然较少。
　　从基金发行与上市情况看，本周共6基金公告成立，合计募集规模148.05亿份，分别为指数型、保本型、债券型及QDII。除QDII募集规模仅5.6亿份外，其余类型单只规模均逾10亿份。
　　国信证券基金分析师杨涛认为，在A股市场热点不明确的情形下，资金对低风险型基金配置需求较强。
　　新基金发行仍然火爆，本周公告发行或即将发行的共11只(含1只ETF联接基金)，较上周增加1倍多，同样是多类型基金同时发行，偏股型基金近60%。当中3只保本型同时发行较为抢眼。与前期类似的是，目前共计25只新基金处于发行档期，而且类型丰富，表明分类审批制下新基金多样化发行的情形。
　　由于基金审核通道增加，今年新基金的发行数量和规模都比去年同期实现翻番。据好买研究中心数据显示，截止到2011年3月18日，今年新发行并开始认购的基金数量为54只，去年同期为27只，今年新发行并成立的基金数量为29只，去年同期为11只，今年以来新发行并成立的基金规模为446.7亿元，去年同期为197.8亿元。
　　好买基金研究中心分析师曾令华表示，自2010年1月1日开始，新基金报批开始实施分类排队、分类审核，每家基金公司可同时上报5只产品。此前，每家基金公司每年通常只能发行两只产品。今年年初，证监会颁发《关于进一步优化基金审核工作有关问题的补充通知》，对指数类股票基金实施分类审核，基金审核通道由原来的5个增至现在的6个，新基金审核进一步放松。所以今年以来基金的发行速度有所加快。加上保本基金对担保机构要求的降低使保本基金发行加快。所以，总体来看，今年基金发行进入快车道。
　　由于地震，日本股市大幅下挫，从四季报来看，投资日本股市较多的基金有博时大华(占比6.3%)、建信全球(占比4.87%)、工银瑞信全球配置(3.08%)、工银瑞信全球精选(2.32%)、交银环球精选(2.32%)、华夏全球精选(1.05%)。
　　好买基金认为，日本单个市场下跌，对QDII净值影响有限。但考虑到市场的联动性，如港股大幅下挫，韩国股市下跌等。近期全球市场下挫也将带动QDII净值下挫。

