基金从业人员博客微博或将纳入监管
　　基金微博不能再“想说就说”
　　玩转微博已成潮流，注重品牌营销的公募基金和私募基金自然不会放弃这个免费工具，纷纷高调加入微博阵营，无论是投资者教育，还是基金营销，都开展得如火如荼。而据记者近期从相关渠道获悉，公募基金公司及其员工开设微博或将被纳入监管，基金微博将告别“想说就说”的好日子。
　　本版撰文 记者 孙琪
　　严格监控
　　公募基金活在“玻璃窗”里
　　上海一位公募基金从业人员对记者称，公募基金自出生起就活在透明箱子里，监控无处不在。
　　近年，公募基金界爆出过几次老鼠仓事件，基金从业人员的手机、MSN被监控是一个严格执行的行规。多数基金公司要求投研人员在交易时间必须上缴手机，MSN不得申请、不得使用，而公司后台会每隔数十秒对使用聊天工具的电脑进行截屏，另外，在公募基金公司的各个角落会装有无数摄像头……
　　发布博文须经公司审核
　　现在，基金公司员工的微博也将被纳入监管。
　　记者从上海某基金公司获悉，近期监管层要求基金公司将博客、微博等新媒体纳入监察稽核监控范围，要求基金公司对公司及员工实名微博设立报备制度，发布博文须经过公司审核，不过目前官方文件还没有下达，仅是指导意见，各公司对此执行也松紧不一。
　　国内目前有63家基金公司，记者从新浪看到，已有45家公募基金公司在该网站设立了官方微博。还有部分基金公司在搜狐、腾讯、和讯等在多个网站同时开疆拓土。据悉，这些微博主要由基金公司的市场营销部或者电子商务部在负责维护。
　　开博效应
　　高管成微博明星粉丝众多
　　某知名网站年初时称该网的微博用户已上亿，而注重社会知名度和美誉度的基金界自然不会放弃这个庞大的用户群，纷纷高调加入微博阵营，不仅注册官方微博，还鼓励公司高层实名开微博。无论是投资者教育、还是微博营销，都开展得如火如荼。但投资者无论对基金人微博，还是基金公司的官博，都是抱着挖掘价值的心态去关注的。
　　记者发现，尽管多数公募基金的高管和经理们实名开微博的时间都不久，但很多已经成为微博江湖中的明星。
　　南方基金管理公司总经理高良玉(微博)就是一位高调开微博的基金高管。在高良玉的微博上，不但有其身份介绍，还贴着一张侧脸近照，并打出了“基金公司、金融投资、经营管理”的标签。高良玉第一条微博发表时间是去年12月7日，其微博内容大多和投资者教育有关，最近的一条是关于“3·15”当天因分红与保护持有人利益引起的误解而发的感叹。尽管高良玉的微博严谨程度堪比官博，但追捧者依旧众多，目前粉丝数量已超过37万名，将众多同行的粉丝数量甩在身后。
　　相比之下，兴业全球基金副总徐天舒的微博则显得随性得多。徐天舒在《三个月的新浪微博体会》文章里还承认自己“已经有点微博控了”。徐天舒的微博投资、旅行、新闻等话题无所不谈，一条“中午吃饭前，大家都低头在看手机，播报最新消息。有基金经理感慨，从业后上到国际动向、下到柴米油盐全都要密切关注。地震后，昨天晚上就有券商召集分析师电话会议，讨论对各个行业的影响。晚上9点半，还有238个投研人员在线。竞争激烈，不敬业不行”。寥寥百数字将高压下的工作状态写了出来，引得数位同行附和。目前徐天舒的微博粉丝已到26000多人。
　　不是所有的基金从业人员都喜欢写微博。比如金鹰基金3月9日就在微博上透露，投资总监杨绍基称“开博客写专栏所感受到的压力，不亚于股票市场的骤然暴跌”，负重之心自然流露。但这位投资总监仍然表示要将博客进行到底，3月14日金鹰基金微博又透露杨绍基称“我想，我们的研究员、助理、基金经理、总监都可以充分利用这个平台(专栏、博客)，记录下我们投资研究的点点滴滴，不在乎形式，只在乎真实，只要是自己的真实感受和判断，它就有价值，有与基金投资人交流的价值，有让市场检验对错的价值，有经历、总结和提升自我的价值。”
　　记者粗读实名认证的公募基金从业人员的微博，他们多数更喜欢“转发”，原创微博很少，而且即使是转发帖也多是将无关证券投资的趣闻与粉丝分享。此外，据记者了解，很多基金从业人员都开有微博，但大多未经实名认证，所以即便偶有出格言论，怕是也很难被监管。
　　官博粉丝阵容两极分化
　　一般来说，拥有基民数量多的基金公司应该拥有最多的粉丝，可事实却不尽然。
　　记者粗略看了一下在新浪的45家公募基金公司微博，汇添富基金以17834多的粉丝，暂居榜首。紧随其后的是鹏华基金17000多，而国内规模最大的基金公司，华夏基金的微博粉丝人数目前为13300多，嘉实基金有11798。多数基金公司微博的粉丝数量仅为数千，而浦银安盛基金仅有17个粉丝。相比基金高管、经理们动则数万的粉丝，基金公司的官方微博显得人气清淡得多。
　　基金公司的官方微博是各家公司的营销、宣传阵地。记者浏览了查看了一下各家基金公司的微博，内容真是五花八门，有自家公司的动态，包括基金净值变化、公司新闻事件以及对市场的观点等，另外还有公益小活动，理财漫画，小笑话，名人名言等，让官方微博显得不那么冷硬。比如日本地震发生之后，多家基金公司的微博立即对日本地震进行了关注、祝福，并及时发表了对市场的判断。不过因为基金公司的官方微博都是实名认证过，言论相对也显得谨慎得多。
　　公募私募微博上一较高下
　　“最近上微博很多(次)，但可惜是证券同行还太少，有私募同行愿意开通个人实名认证微博，还有开通公司官方微博的，可联系我。有一定数量了，我们可找新浪推广一下，公募已经在微博上高调登场，我们私募也要发出自己的声音！”上海某私募基金经理王小刚在微博里这样呼吁。
　　相对公募基金人的微博，私募基金人的微博赢在粉丝数量上。记者在新浪、搜狐、和讯看到，目前私募基金中东方港湾的但斌(微博)、重阳投资的朱军、鼎丰投资李磷君等均有实名微博。另外，在基金修订法正式出台前，目前对于私募的监管暂时处于真空状态。因此相较公募基金经理人，而私募基金经理的则显得更为敢言，寻求投资之道的粉丝更是趋之若鹜。比如但斌在3月15日抛出一条微博称“和晓波兄在湖畔居聊天。他说：‘电动车杭州换电池的模式更有可能成功？’”立刻引起投资者的讨论，一天之内回复达20多条。所以但斌、朱军的微博投资帖很少，甚至多数时候在转帖，他们的粉丝居然也达63万、16万。
　　基金人“微语录”
　　【分红与保护持有人利益】
　　昨天是“3·15”，偶然听到还有人提出把基金分红作为保护持有人利益的内容，让我深感传统思维带来的误解短期难以纠正。实际上，开放式基金与生俱来的自由申赎特征，决定了其分红与保护持有人权益并无关联。
　　高良玉(南方基金管理有限公司总经理)(3月16日)
　　【人性的弱点：标题党】
　　投资者往往容易对新闻标题做出过度反应。例如，近期某些股票因为能为日本提供少量救灾物资药品而大涨。非典期间也有类似事例。去年报纸铺天盖地谈消费，去中西部调研却发现工地热火朝天，工程机械都在抢货。上标题的多是人咬狗事件，调研才能了解那些上不了新闻的狗咬人事件。
　　邱国鹭(南方基金投资总监)
　　(3月17日)
　　【螳螂的交配方式比较特殊】
　　雄螳螂的脑中会产生一种化学物质，“别靠近，她会吞了你！”与此同时，腹中的另一种化学物质会告诉他“快去享受快乐”。于是，雌螳螂一口吃了雄性的头，而雄螳螂还紧紧抱着雌螳螂，继续办他该办的事。——这是不是有点像现在对高市盈率的概念股的投资。
　　徐天舒(兴业全球基金副总经理)
　　(3月17日)
　　相关链接
　　央行：
　　“十二五”将私募基金纳入法制监管
　　本报讯央行银行条法司司长周学东周四在央行网站撰文指出，“十二五”期间金融法制工作的主要任务中，包括修订《证券投资基金法》，放松对证券投资基金业的不合理限制，并将私募基金纳入监管范围，以适应证券投资基金业发展及强化金融监管的需要。

