基金经理春节过后跳槽忙
　　□晨报记者 陈重博
　　今年春节过后，基金经理的变更愈加频繁。半个月以来，就有21只新老基金变更了基金经理。
　　WIND数据显示，2011年以来，共有80只基金变更了基金经理。如果扣除新基金发行而产生的人员变动外，约有40只老基金变更了基金经理。而2010年共有203只基金发生了基金经理变更。
　　从基金经理变动的原因看，有些基金经理的变更，来自基金公司内部的工作调换。1月底，鹏华基金发布公告称，鹏华行业成长混合基金经理陈鹏离任，张卓接任。公告亦称，陈鹏转任鹏华中国50基金经理，继续兼任基金普丰的基金经理。
　　当然，也有一些基金经理可能迫于业绩压力而离职。华宝兴业基金春节后公告，华宝兴业先进成长的基金经理吴丰树已离职。自吴丰树担任基金经理以来，其管理的华宝兴业先进成长业绩持续低迷。2010年，该基金跌幅高达14%，在234只股票型基金中，位居第211名，远远落后于同类基金的管理水平，这或许就是吴辞职的主要原因。
　　一些业内人士指出，每年3、4月份，部分基金公司把年终奖发放之后，都会迎来基金经理跳槽的高峰。另外，现在不少资深公募基金经理正在观察政策变化，如果未来监管机构将私募纳入基金法，一些有市场号召力的资深公募基金经理，可能会迅速加入私募大军，到时或许又出现一波基金经理离职潮。
　　与此同时，新基金公司也是基金经理跳槽的主要方向。有资料显示，目前筹备中的新基金公司有近10家，大多为合资公司，股东实力均不俗。而新近成立的基金公司的挖角力度较大，不少明星基金经理在高职位及高薪的诱惑下，转投新基金公司。比如，今年年初刚刚发行第一只新基金的纽银基金，就从华宝兴业基金挖来明星基金经理闫旭负责投资。

