私募仍看好二季度行情  
　　尽管大盘近期调整，但由于判断流动性好转和市场心态企稳，多位私募领军人物仍看好今年二季度的股市，甚至部分激进者认为二季度股市面临“熊牛转换”。
　　源乐晟总经理曾晓洁认为，A股市场的估值正在底部，很多行业的个股难以深跌，本轮市场调整和2004年、2008年两波大幅调整不同点就在市场估值上。“2004年和2008年，A股市场的两次大跌都伴随着基本面和估值的双杀。但从现在看，2011年市场估值并不高，这使得即便经济出现小幅下行，估值倍数下调的压力也不会太大。”
　　明华信德陈明贤认为，中国目前的经济状况和美国1982年相似，美国股市在之后的10年里涨10多倍，从这个层面来说，A股涨到10000点是完全可能的。
　　太和投资王亮表示，近期很多商品期货价格都在跌，包括铜期货的跌停，都有头部特征，这将有利于缓解国内高CPI，最起码对输入型通胀的压力应该会大大减少，这样可以预见股票市场依然会保持上涨态势不变。
　　世通资产常士杉认为，“3000点是一个心理关口，能起到心理暗示的作用，股指很有可能上4000点，市场的强势可以确定，外围观望的资金在这期间可能会进来。”
　　中钜资产徐海鹰认为，进入3月后可以积极进攻，以沪深300指数向上有效突破3300点为标志，重点参与以银行地产为主的周期性蓝筹股的阶段性上涨机会，减仓中小板股票并减少主题投资操作。
　　由于市场做多情绪上升，热点纷呈，私募从不同的角度选择行业和个股。徐海鹰认为，从现在开始至今年的二季度，A股将因政策或阶段性放松，迎来一波以银行股为龙头的系统性上涨行情，包括地产、家电、水泥等周期性行业将成为领涨板块，表现将更为突出。快报记者 屈红燕

