两基金均进前五  银华陆文俊坚守价值投资
　　《投资者报》记者 岳永明
　　江湖中，不乏寂寞。
　　在热衷于以短期排名论英雄的公募江湖里，崇尚价值，坚持投资逻辑者常寂寥。陆文俊似乎应该归于这一类。
　　《投资者报》记者此前在和一家基金公司的投资总监聊天时，他谈到，2010年的一天，银华基金A股投资总监陆文俊曾剃光了头来找他，气愤地说：“我就不信，价值投资者竟然赢不了短期趋势投资者。”
　　这是2010年的事儿。
　　出于这样的信念，陆一直坚守。在去年中小盘股鸡犬升天的行情里，他坚守金属非金属、机械设备等价值低估的板块一直至今。
　　今年以来，陆单独管理的银华核心价值优选和银华和谐主题业绩双双跑赢上证综指，截至3月15日，两只基金回报率分别为6.73%、3.99%，若从短期排名看，前者位列同类283只基金第2名，后者位列同类125只基金第4名。
　　他坚守的逻辑是什么？他又是如何诠释自己的价值投资？在接受《投资者报》记者采访时，陆文俊坦言：“价值投资本身是一种信仰，我们要相信美好的事情总会发生。”
　　满仓操作，这是陆文俊近两年来的一大操作风格。
　　银华核心价值优选契约规定，股票投资占基金净资产的60%至95%。2010年，该基金仓位一直在91%以上运作，最高达到94.59%。
　　从板块看，机械设备行业配置比重一直占仓位的三成，在30%左右，其中，汽车股占相当比重。
　　自2009年二季度以来，以陆文俊为代表的银华基金公司对汽车股偏爱有加，这使得当年银华核心价值优选、银华领先策略两基金净值翻番，双双跻身股票投资类基金前10位。
　　从彼时起，汽车股一直是陆的重要压仓品种，尤其上海汽车、一汽轿车。
　　谈及未来汽车股的投资机会，在接受《投资者报》记者采访时，陆文俊认为，在股票市场上，基本面和短期股价走势相背离的情况经常出现，正如格雷厄姆的名言“股票市场短期是投票机，从长期来说，却是一个称重器”。
　　“我们没有选择在汽车股上做波段，也不过分关心短期股价的变动。目前，我们依然看好中国的汽车行业和核心优质企业未来的发展。只是随着汽车行业增速的放缓，企业之间或将会产生巨大的分化，板块齐涨齐跌的时代已经过去。”
　　坚持做一个价值投资者
　　《投资者报》：今年以来，市场可谓“沧海桑田”，一日游行情轮番上演，你怎么看待这种行情？
　　陆文俊：今年以来，A股演绎了一轮估值修复行情，前期被低估的部分行业和公司的估值回归是本轮行情的主题。自去年以来，银华旗下基金始终坚持“高成长+低估值”的哑铃型配置策略，受益于估值修复，近期基金整体表现较好。
　　低估值品种所演绎的行情只是估值修复的过程。但是，作为基金经理，投资上更关注的是股票的成长性。经过上一轮市场周期，我们能看到以地产投资为主导的相对应的有色、地产、工程机械，甚至家电等行业，把握住了这些行业投资机会才是最大的赢家。
　　如果再追溯回去，你会发现在2005年的时候，这些行业的估值都不便宜，但是他们具有非常好的成长性，所以还是有上涨空间。 因此，作为投资来讲，我们更关注行业和公司的成长性。
　　《投资者报》：标榜自己是价值投资者的基金经理很多，你理解的价值投资是什么？基于此，你的投资逻辑又是什么？
　　陆文俊：过于长期的判断对于投资实践的指导性有限，而过于短期，以一个季度来看，作为基金经理也难于进行准确的判断。所以说，从投资的角度来说，对于基金经理更多的是把握行业和个股的投资机会，而不是长期的趋势或者短期的市场涨跌。
　　我将坚持做一个价值投资者，绝不会去背叛一些基本的原则。作为大资金管理人，不会因为短期波动去频繁的波段操作。我们的操作始终严格地遵循价值投资原则，抵抗交易冲动和短期机会的诱惑。生活在中国经济不断蓬勃生长的年代，我觉得我们是幸运的。
　　低估值行业有价值回归需求
　　《投资者报》：国内外经济环境都较为纠结，A股也在3000点附近震荡，对于未来一段时间的市场，你怎么看？
　　陆文俊：长期来说，以目前中国经济增长的大趋势来看，可以预期市场点位会有较好的表现。历来市场情况证明，如果指数出现大幅下跌，在一个时期后仍然会回到下跌前的点位，在全球市场也是如此，这是一个大概率事件。
　　从长期来看，资产配置一定会向低洼地区流动。在宏观经济长期看好的大趋势下，股市良好的长期趋势条件已经形成。但市场什么时候启动，什么契机引领这个启动，就要结合具体情况去看。现在是必要条件具备，充分条件可能还不具备。
　　《投资者报》：你今年的投资思路是什么？哪些行业或板块是你比较看好的？
　　陆文俊：仅就今年来说，我们会关注科技、新能源、核心制造业等行业的投资机会。从历史上来看，中国的核心制造业在国民经济中的地位非常重要，在国际分工上也是如此，且这种地位在全球金融危机以后进一步被强化了。
　　在相当长一段时间内，无法找到比中国更合适的全球制造业基地，而且，从最近五年的发展来看，中国制造企业的技术水平、管理水平等都有很大的提高，其中产生了一批具有全球性竞争优势的优秀企业。
　　所以，制造业仍然将是支撑中国经济的“主树干”。低估值的传统行业股票，未来也将会实现价值回归。虽然目前中国还没有出现一批具有代表性的公司，但是从五到十年来看，这是一个大概率事件。

