对冲基金业务东移势头明显
　　□本报记者 高健
　　美国大型另类资产管理公司城堡投资集团(Fortress)目前正在酝酿重返亚洲市场，将开始启动一个以亚洲为重点的宏观对冲基金。该集团的目标是让该对冲基金成长至5亿美元规模。城堡投资集团首席执行官(CEO)丹尼尔·马德表示，亚洲是该集团业务环节中“最优先考虑的市场”。
　　随着城堡投资集团推进亚洲业务，全球对冲基金行业在金融危机后期开始的、以亚洲为目标市场的业务重心转移浪潮正在加速。充分把握流动性充裕的亚洲市场，已成为眼下对冲基金强化业务布局及营销成果的重要步骤。
　　“最优先考虑的市场”
　　城堡投资重返亚洲市场的消息来自美国媒体。报道称，城堡投资集团拟启动的亚洲宏观对冲基金已通过自有资金和一小部分客户资金进行交易。该对冲基金计划从今年4月开始吸引更多的投资者。
　　今年1月，城堡投资集团已将其全球宏观基金联席投资官亚当·莱文森从纽约调往新加坡的新办事处，领导在亚洲的宏观交易。马德在一份电子邮件中表示：“亚洲市场的投资是我们最优先考虑的业务，也一直是我们的流动性业务关注的重点。”
　　事实上，城堡投资集团早在去年下半年就已开启了重建亚洲业务的计划，并在新加坡设立办事处。目前旗下管理资产规模超过400亿美元的城堡集团，2009年之前曾拥有一定的亚洲业务，但在全球金融危机爆发后，该集团在前年6月关闭了香港办事处。
　　在亚洲，城堡投资的经营重点之一便是中国市场。据媒体报道，城堡投资集团目前正计划为一只中国基金募资约10亿美元，该基金将投资面向中国迅速增加的老年人口的住宅。该报道还称，城堡投资目前正与中国的潜在合作者进行磋商。1月底，城堡投资创始人韦斯·埃登斯在中国会晤了部分企业高管，计划将一种老年人住宅模式带至中国。
　　行业精英汇聚
　　城堡投资集团近期重返亚洲市场的举动，符合整个对冲基金行业在全球金融危机后的新趋势——对冲基金全行业的精英人士正在逐渐聚拢至亚洲市场，力图在这个行业潜力巨大的市场抢占业务发展的优势地位。
　　此前，对冲基金德邵集团六人执行委员会中最年轻的成员、40岁的朱利叶斯·高迪奥去年8月搬到香港，部分目的是为了更加经常地会晤地区内的一些大投资者。GLG Partners去年秋季在亚洲开设了代表处，上周任命安德鲁·撒切尔担任执行总裁，负责开发亚洲业务。
　　此外，其他最近在香港挂出招牌的还有索罗斯基金管理公司和Viking Global Investors。在全球金融危机中名声大噪的对冲基金经理约翰·保尔森也在上个月获得了香港证券及期货事务监察委员会的牌照，获准从事证券交易。
　　观察人士指出，对冲基金业务重心向亚洲地区转移的趋势早在金融危机尚未结束前就已经显现，而欧美经济在复苏过程中的“险象环生”、西方金融监管措施的从紧，以及欧美投资者对市场的信心缺失甚至对机构信任的缺失，都在推动对冲基金业务加速“东移”。
　　总部在新加坡的对冲基金行业调查公司Eurekahedge发布的数据显示，截至去年12月，亚洲对冲基金管理资产规模达1290亿美元，高于一年前的1170亿美元。去年秋季，亚洲对冲基金获得尤其强劲的资产净流入：2010年第四季度亚洲对冲基金资产净流入量为34亿美元。

