折价率升至高位 债券封基或现投资机会
　　⊙记者  郭素   ○编辑 张亦文
　　在股市震荡情况下，资金寻求避险纷纷流向债市，一度推动企债指数与国债指数在3月初双双创出高点，债券型基金也受到热捧。有关机构人士指出，目前债券型封闭式基金整体的折价处于一个相对较高位置，稳健投资者可适当关注历史业绩优异、折价相对较高(或溢价较低)的债券型封闭式基金。
　　据悉，过去3个月资金流入固定收益类品种，此前不被看好的债券基金和货币基金渐渐获得净申购，多家基金公司旗下的债券基金和货币基金成为净申购的主要对象。而从基金发行市场上来看，今年以来继工银瑞信、华商基金、交银施罗德、申万巴黎、泰信基金推出债券基金后，目前有10只债券基金同步发行(A、B类分开计算)，占到正在发行基金的约二分之一。
　　海通证券基金分析师认为，目前稳健投资者可适当关注债券封基，因为其没有流动性问题，所以会放大回购比例，与一般债基相比业绩会比较好；此外，债券封基存在折价率安全垫，而目前债券封基的整体折价率已达到较高水平，可以积极关注。
　　截至上周五，除了富国天丰溢价0.49%外，其余均处于折价状态，其中信诚增强收益折价最高达到6.41%，此外鹏华丰润、易基岁丰、银华信用、华富强债、招商信用、中欧增强折价率分别为4.86%、4.37%、4.33%、4.21%、3.45%、2.9%。
　　对于未来债市，业内人士判断较为乐观，鹏华基金固定收益部债券宏观研究员刘建岩认为，当观察到经济增长因政策压力而开始趋于冷却，市场的谨慎心理和观望情绪就会减弱，此时可能就是市场周期底部和新一轮上涨的开始。
　　中海基金则指出，从短期看目前债市在密集加息后风险逐步得到释放，也显现出了较好的投资机会，预计二季度会出现阶段性行情。而作为“十二五”资本市场发展的一大重点，公司债、可转换债、可分离债等融资工具将不断创新和完善，债券衍生品的丰富进而将成为债券基金投资收益率提高的突破口。

