日本强震致超九成QDII净值下滑
　　本报讯(记者高晨 马文婷)普益财富最新的监测数据显示，上周(3月12日-3月18日)共有248款银行理财产品到期。248款产品中有189款实现了最高预期收益率，有58款未公布到期收益情况，另有1款光大银行发行的产品未实现最高预期收益率。
　　光大银行发行的1款产品——阳光理财A+计划2010年第七期产品1，投资期限为半年，挂钩于美元兑日元即期汇率。产品设定了一个目标汇率，若在汇率观测期中，美元兑日元即期汇率曾经触及目标汇率，则产品预期年化收益率为4.50%；若在汇率观测期中，美元兑日元即期汇率始终未曾触及目标汇率，则产品预期年化收益率为1.71%。由于在观测期挂钩汇率实际未曾触及目标汇率，故该款产品未实现4.50%的最高预期收益率。
　　上周到期理财产品的投资对象多为债券和货币市场工具类、信贷类，其中债券和货币市场工具类144款，信贷类23款。因这些投资对象均为稳健型资产，投资风险较低，这两类预期收益率和到期收益率都公布的产品均实现了最高预期收益率。其中，信贷类产品平均到期收益率为3.83%，较上周上涨0.15%；人民币债券类产品平均到期收益率为3.00%，较上周下降0.17%；外币债券类产品平均到期收益率为2.46%，较上周下降0.15%。
　　上周到期收益率为4.90%及以上的产品共有4款。其中，中国银行发行的2款汇聚宝澳元系列产品，投资期限分别为1年和6个月，到期实现了5.50%和5.00%的最高预期收益率。
　　光大银行发行的2款阳光理财T计划财富客户(优先受益权)系列产品，募集资金通过中海信托公司投向经光大银行认可的分层系列证券投资集合资金信托计划(以下简称“分层集合信托”)的优先受益权，分层集合信托的一般受益人为上海凯石投资管理有限公司，优先受益人及一般受益人资金比例为2：1。分层集合信托计划投资范围为在上海或深圳证券交易所上市交易的股票、封闭式基金、债券，开放式基金，新股及可转债申购，货币市场基金，以及银行存款等。这2款产品到期获得了5.20%和5.00%的收益率。
　　>>相关
　　QDII平均增长率-1.24%
　　日本强震引起股市震荡，由此导致QDII净值大幅下跌。统计显示，上周超过九成比例的银行系QDII理财产品净值下降，所有QDII产品平均净值增长率为-1.24%。其中，花旗银行的“施罗德环球基金系列-环球债券”产品净值上涨0.83%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是花旗银行的“施罗德环球基金系列-日本小型公司”产品，其净值下降21.75%。
　　截至3月18日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有143款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为93.88%。
　　从银行性质看，中资银行正在运行的28款QDII理财产品中，有9款产品的累计收益率为正，其余产品累计亏损幅度均未超过50%；外资银行正在运行的222款QDII理财产品中，有134款产品的累计收益率为正，其余产品中仅花旗银行的“施罗德环球基金系列-日本股票”产品累计亏损过半，达50.85%。
　　从运行期限看，运行期在6个月至2年的QDII理财产品有52款，自运行以来的平均累计收益率为12.04%。其中，表现较好的是渣打银行的“施罗德另类投资方略-施罗德商品基金USD”产品，其累计收益率为28.95%；而表现较差的是花旗银行的“贝莱德新能源基金(欧元对冲)”产品，其累计收益率为-2.25%。
　　另外，运行期在2年以上的QDII理财产品共198款，自运行以来的平均累计收益率为0.49%。

