投行券商力挺金融ETF
　　大跌过后，机构最看好的基金品种是什么？答案是：金融ETF。尽管从上周开始，市场第一权重行业——金融股持续下跌，几乎将2月24日以来的反弹行情全部抹杀。但东方证券、海通证券等机构仍在近日分别发布研究报告，认为估值低、盈利水平较高的金融股，将在今年的估值修复行情下具有良好投资机会。
　　而A股市场一贯的大多头——摩根大通中国区董事总经理、研究部主管及首席经济师龚方雄(专栏)日前也表示，2011年的A股将呈现震荡上行之势，每次政策调控都会给金融板块带来机会。像银行、保险类股票的估值处于历史低位，在今年国家连续加大对银行业资本监管、控制信贷规模的背景下，银行业的业绩将保持较快增长势头，加上与H股的比价效应，A股银行、保险类股票即使估值修复，也有20%至30%的升幅空间。
　　龚方雄判断，未来金融股将有望带动大盘继续上涨。“上半年调控政策密集出台，每一次调整都是机会；下半年政策出尽，市场扩张，蓝筹股不应继续被低估。”不过目前，市场上真正意义上的金融ETF基金却只有一只，为国泰上证180金融ETF，其投资标的为上证180金融指数。此外，上证50、上证超大盘、上证央企50指数中，金融股占比也比较高。目前，投资这些指数的ETF基金约7只左右。
　　国泰上证180金融ETF拟任基金经理章昨天接受北京晨报记者采访时表示，机构力挺金融股其实并不意外。数据显示，在沪深股市30个可比行业估值比较中，金融行业的市盈率只有13倍，列各行业最低。同时，金融行业市盈率与上证指数的平均市盈率比值仅为0.58，也处于历史最低水平。“在近期年报数据披露后，中小市值上市公司的业绩并没有预期中那么高，相反以银行为代表的蓝筹股业绩却依然保持一贯的高增长，投资风向转变就在意料之中了。”晨报记者 王洁

