太极系紧急辟谣重组传闻 私募建议谨慎参与
　　太极集团一直存在重组的预期，但久久不见实质性动作。上周五，市场再度传出“狼来了”一般的重组传闻，致使相关三家上市公司股价大涨，西南药业更是应声开盘涨停。
　　然而这一次“狼”终究还是没有来，西南药业随即发布澄清公告称，经核实重组传闻并不确实，且三个月内太极集团对其无重大投资和重组计划。
　　有私募人士提醒道，太极集团重组的变数较多，投资者如有兴趣参与必须谨慎对待。券商分析师则乐观许多，认为相关股票基本面较好，即便重组暂未发生也可以有所配置。
　　“狼来了”传闻再起
　　上周五，太极系三只关联股票集体异动。西南药业开盘涨停，桐君阁早盘冲高涨幅最高8%，太极集团的早盘最高涨幅过6%。
　　市场普遍认为上述三只股票异动的原因是重组的传闻。南都记者注意到，早在3月11日的时候，便有人在股吧发帖散布“太极系展开重组”的传闻，还有人跟帖称“很多内部资料显示，西南药业在太极系首先重组”。
　　太极集团重组预期由来已久。早在2009年年末，申银万国便指出“太集集团整合渐行渐近”，并分析认为，太极集团收购控制了西南药业和桐君阁两家上市公司国有控股权。成为横跨中成药、化学药和医药商业三大领域的综合性制药企业，同时具有两个上市公司壳资源。重庆市政府明确提出2012年适宜上市的市属国有企业将全部上市，在这种情况下太集集团的两个壳资源将成为稀有资源。
　　由此，有关太极系公司整合的预期便在资本市场上不断发酵，此后几年中间或就有消息称太极系将实施重组，但太极系公司很快就发布澄清公告辟谣。
　　2010年9月3日，太极集团就曾发布公告称，未来三个月内控股股东不存在对公司及上述两家子公司包括但不限于涉及公司非公开发行、债务重组、资产剥离或资产注入等重大资产重组事项。
　　即便如此，在随后的数月中，太极系依然时常出现逆市暴涨的现象，其间多数伴随着重组的传闻。
　　重组传闻之所以屡屡被拿来炒作，背后也有着一定的逻辑。申银万国判断，三家公司维持现状的可能性不大。
　　申银万国曾经设想过太极系公司重组前景的三种猜想：首先是太极集团股权划归化医集团，顺应重庆市政府打造“千亿化医”目标，桐君阁和西南药业变成壳资源；其次，太极集团股权转让给战略投资者，桐君阁和西南药业变成壳资源；或者，桐君阁和西南药业整合至太极集团变成壳资源。
　　西南证券日前也曾分析指出：三家企业属于一条产业链，在西南地区大类市场上，均有各自较强的优势。在实际运营过程中，太极集团在其中具有主导作用，企业之间有诸多的关联交易，使得两家公司失去了上市公司的融资功能。
　　而无论最后集团实际控制人如何变动，作为上市公司的太极集团应当会获得保留，并壮大。在未来的重组过程中，无论卖谁，什么时候卖，太极集团都将是获益者，是高估值股价的安全边际。
　　业内建议谨慎对待
　　受到曲美召回事件影响，导致太极集团2010年全年业绩出现较大幅度亏损。为了减亏，太极集团不断在二级市场通过减持股份来获取足够的现金，2月18日太极集团1.1亿元出让兆和实业股权。
　　在上述事件接连发生的情况下，二级市场对于太极系三家公司重组为两家公司的预期也并非空穴来风。
　　不过，在太极系股价异动第二日的3月19日，西南药业随即发布澄清公告称传闻不实。“经向公司控股股东太极集团有限公司和重庆太极实业(集团)股份有限公司函证，该两公司声明在可预见的三个月内对公司无重大投资和重组计划，无应披露而未披露的信息。”
　　深圳智诚海威投资公司副总经理卢伟强昨日向南都记者表示，太极系尽管一直有重组预期，但重组历来变化万千，普通投资者很难把握其中节奏。“我们都很少碰重组预期的公司，投资者更应谨慎对待。”
　　券商则提出了较为乐观的建议。“其实，最坏的情况也就是这样了，毕竟太极集团为西南地区医药龙头企业，还有大量地产资源，所以，也可以做适当的配置。”华创证券研究员廖万国分析道。
　　采写：南都记者 梁永建

