双汇门升级 重仓基金估值调整应对赎回危机
　　本报讯
　　在双汇发展“‘瘦肉精’门”升级及其股票持续停牌影响下，3月19日，重仓双汇发展的多家基金发布公告，对双汇发展采用特殊的公允价值进行估值调整。其中，兴业全球和博时两家公司公告了估值调整后的价格，均为停牌前价格的90%(70.15元)；国泰、上投摩根、大成、嘉实、诺安等公司则没有明确公告估值后价格。从估值调整时间来看，大多基金公司从3月18日开始进行估值调整，博时基金则从昨日开始进行估值调整。
　　据悉，此次估值调整是中国基金业史上第一次采用市价法和指数收益法以外的方法进行估值。业内人士分析，按照证监会估值调整标准，只要是股价变化对基金资产净值的潜在影响超过0.25%就必须进行调整。以此次双汇事件为例，按照双汇一个跌停计算，只要重仓持有双汇超过2.5%的基金就需进行估值调整。据2010年四季报显示，共有56只基金重仓双汇发展，其中17只基金持有比例超过5%。因此，预计还有更多基金公司将对双汇发展进行估值调整。
　　业内人士指出，此次估值调整是为了应对可能出现的赎回危机。上周，市场上就已出现多只重仓双汇基金遭遇较大净赎回的传言，其中，一些重仓双汇的基金在参与定向增发中暴露了基金份额情况更是印证了这一传言，某只基金今年年初到3月16日净赎回近6%，超过4亿份。在此背景下，部分基金公司采取跌停估值方法，基金净值提前反映双汇发展开盘后一个跌停的影响，此举有利于缓解重仓双汇基金的赎回压力。
欢迎发表评论  我要评论

