私募基金经理单飞后业绩下滑
　　□好买基金研究中心 朱世杰
　　2010年，跳槽成为基金业最热门的话题，不仅许多优秀的公募基金经理把私募基金作为事业的下一站，私募界也开始出现各种跳槽。
　　据好买基金研究中心不完全统计，近两年私募基金经理以上级别人物跳槽事件主要有：2010年4月唐雪来离开当时正如日中天的新价值，创立财富成长；2010年5月菁英时代副董事长文婷离职，自立门户创立富来投资；2010年11月金中和原投资总监邓继军和研究总监彭迅离职，随后创立泰达鼎晟；2010年11月，原合赢投资合伙人刘鹰携春天一号离开，并在今年初设立了上善御富。
　　以上提到的私募大佬中，唐雪来、刘鹰、邓继军都曾担任基金经理，他们在单飞前拥有优秀的历史业绩。在创立新的私募公司后，他们是否保持原有业绩，对此我们进行了跟踪调查。
　　在辗转新私募后，可考业绩最长的是财富成长的唐雪来。唐雪来在2009年7月至2010年4月期间担任新价值1期基金经理，任内新价值1期上涨57.75%，超越沪深300指数64.01个百分点，排名前1/10。2010年4月，唐雪来离开新价值，于当年7月发行了新公司的第一只阳光私募“财富成长1期”，并在接下来不到半年的时间内相继发行了5只阳光私募基金。
　　从财富成长1期的业绩来看，在2010年8月和9月，基金依靠重仓医药股，在成立最初的两个月内就积累了10%以上的收益；在10月的大涨行情中，唐雪来踏空上涨，不过也躲过了11月的大幅回调；在2010年12月至今年1月的震荡市场中，由于所持板块表现不佳，财富成长1期净值出现成立以来的第一次回调；在今年2月大涨中，财富成长1期以9.83%的收益再次进入当月前1/10。截至2011年3月11日，财富成长1期累计收益率为21.29%，超越同期沪深300指数约8个百分点。作为财富成长的旗舰产品，财富成长1期的业绩虽没有让人失望，但是从旗下所有产品的平均业绩来看，在过去数月中，攻击性并不如其在新价值期间那样犀利。
　　另一位有可考业绩的是上善御富的刘鹰。刘鹰在合赢期间曾管理过6只阳光私募基金，其主要管理的粤财合赢是国内较早的阳光私募之一，长期业绩非常优秀。粤财合赢成立于2007年10月，经历过2008年熊市、2009年牛市以及2010年的震荡市，3年总收益率为62.80%，在同期96只私募中排名第五。2010年11月，刘鹰离开合赢投资并创立上善御富。同时，原合赢旗下的一只阳光私募陕国投春天1号也一起被带到上善御富，由刘鹰继续管理。春天1号成立于2010年8月，建仓期只出现微涨，和大盘指数保持同步；在随后10月市场的大涨中，涨幅落后于大盘，在11月市场大回调中仍然保持上涨；在随后的两个震荡月份中，春天1号虽同多数私募一样出现下跌，但最大回调仅有4%左右。可见，刘鹰稳健的投资风格得到延续，其下行控制能力已经在新的公司中有所体现。
　　第三个是创立泰达鼎晟的邓继军和彭迅。邓继军曾经管理的金中和西鼎是一只成立时间较长的阳光私募。邓继军及金中和西鼎成名于2008年，当年沪深300指数大幅下跌，金中和西鼎以20.08%的正收益一鸣惊人，第一次给国内投资者深刻地演绎了私募绝对收益的概念。在2008年至2010年三年不同市场中，金中和西鼎以66.32%的收益在96只私募中排名第三，这也是除星石系列之外唯一一只在这三年均取得正收益的阳光私募。邓继军的风格稳健，在熊市中不跌反涨、在牛市中跑输指数、震荡市中取得正收益，长期战胜市场以及大部分私募。但由于泰达鼎晟目前还未发行阳光私募产品，我们尚不能评判邓继军“私转私”后的具体变化。
　　相对于公募基金，私募基金经理的个人能力对于产品业绩尤为重要，但我们并不能将私募基金经理过去的业绩与“私转私”后的业绩划等号。私募基金经理单飞后，除投研、风控团队等的变化外，其在新公司成立初期的一系列诸如管理、宣传的事务，都会牵扯基金经理的精力，进而可能对业绩造成影响。优秀公募基金经理转投私募后业绩下滑的例子已经很多，对于私募基金经理而言，“私转私”也一样面临着风险和不确定性。

