王群航：重仓高成长股基金业绩抗震
　　标准指数基金上周平均净值下降0.84%，18个品种周净值跌幅高于1%，而华夏中小板ETF、东吴中证新兴产业两只指基的周净值上涨，这两只基金的成分股有一个共同的特征：高成长性预期。
　　王群航
　　场内基金：
　　投资封基业绩为王
　　(一)封闭式基金：即使是遇到了重大利空，上周，老封基的走势依然相对较强，深市强于沪市。深沪两市老封基的周净值损失幅度分别为0.77%和0.94%，市价涨跌幅度分别为0.28%和0.41%。
　　从具体基金来看，深市的鸿阳、沪市的汉盛表现较好。低价的、没有分红指望的鸿阳上涨，与其近期的绩效表现良好有关，上周的净值逆势增长，“过去一个月”、“过去一个季度”、“今年以来”的净值增长率在老封基中全部排名第二位。上周的净值增长较多，与其对于许继电气、平高电气等股票的较多投资有关。
　　(二)杠杆板块：基本面遭遇利空，基础市场行情震荡，杠杆板块整体走势十分谨慎。不过，鉴于这些品种前期的走势，以及上周五央行上调存款准备金的消息，和对于后市的偏乐观预期，前期走势活跃的品种、折价率较大的品种，值得重点关注。
　　(三)固收板块：一方面有加息的预期，另一方面债券市场的涨势较为显著，两者综合表现在固收板块方面，是很多品种二级市场走势不温不火，一些品种的市价再次跌到了历史低点附近。同时，一些品种的日成交量极少，金额仅为10万元左右，这种情况从另一个角度表明，这些筹码作为良好的低风险品种，已成为很多投资者稳定持有的对象。
　　场外基金：
　　高成长预期仍是主题
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：标准指数型基金上周的平均净值损失幅度为0.84%，绝大多数基金的净值下降，其中有18个品种的周净值损失幅度高于1%。不过，华夏中小板ETF、东吴中证新兴产业两只指基的周净值上涨，这两只基金的成分股有一个共同的特征：高成长性预期。对于具有这个特征的股票集合，市场上有着截然不同的观点，有些基金公司对此非常执着。
　　2、主动型基金：标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金，上周的平均净值损失幅度都是略高于0.6%，绝大多数基金的净值折损，375只基金里仅有8只基金的周净值增长率高于1%，其中东吴新兴产业的周净值增长率为3.17%，遥遥领先。从公司层面上来看，上投摩根、信达澳银、东吴、新华、宝盈等，均有部分基金的周绩效表现较好。
　　东吴新兴产业上周的突出表现，与其持有较多高成长性公司、多数重仓股逆势上涨等因素紧密相关，如东华科技、包钢稀土、承德露露、山西汾酒、中材科技等。
　　(二)主做债券的基金
　　虽然在上周二央行公开市场操作中一年期央票的利率高达3.2%，超过了一年期定期存款，表面上看有加息的可能，但是，综合分析之后，市场对于加息的预期并不高，这便促成了上周债券市场不断上涨。受惠于此，一级债基、二级债基上周的平均净值增长率依然分别为0.13%和0.09%，一级债基中的南方多利增强、光大保德信增利，二级债基中的长城稳健、鹏华丰收等，均具有良好的绩效表现。
　　货币基金的绩效上周在继续下降，周平均净值增长率为0.0487%，不过，即使在降，对于货基来讲，这依然是一个较高的收益率。基于长期对于货基的绩效观察，上周的货基绩效表现很有重要的参考价值：综合绩效表现良好、笔者长期关注的一批重点货基，大多排列在上周的前三分之一里，如南方现金增利、长信利息收益、华夏现金增利、中银货币等。
　　(作者单位：中国银河证券研究部)

