炒房资金袖手旁观 3000点基金难获援军
　　今年的春季行情来的格外纠结，大盘上攻3000点屡屡受挫，周期股“复辟”浅尝辄止，使基金经理操作的空间大为受限。而炒房资金并未如预期那样汹涌入市，更令苦盼“源头活水”的基金倍感失望。再加上大小非解禁的“抽水机”作用，基金经理对市场资金面的前景越发感到担忧。
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　炒房资金“隔岸观火”
　　大部分炒房资金仍对股市持观望态度，流入债市、定期存款或者银行理财产品的资金要更多一些。
　　根据全国工商联房地产商会会长聂梅生的测算，“限购令”可能使房地产交易额下降7%到11%，释放资金2500亿到4000亿元。这些钱如果全部投入股市，几乎相当于两家华夏基金满仓入市。
　　“去年开始，大家就在讨论房地产资金入市的可能性。我当时坚定认为资金肯定会入市。因为前几年房价上涨，主要是外贸出口的盈余由于政策规定必须兑换成人民币，这部分资金有投资需求，相当比例流入房地产市场，以温州炒房团最为典型。考虑到外贸几年内难以恢复，推高房价的因素下去了，加上实体经济迟迟起不来，这部分资金往哪里走？当时股市也就在3000点左右，入市还是有可能的。”深圳的一位资深基金经理告诉中国证券报记者。
　　但随后发生的事情并不如他想象。虽然限购，但投机客通过各种规避的办法，仍然可能从银行贷出款来；一线城市限购，炒房资金却流向不限购的二三线城市。
　　“回想一下，可能我当时的想法有点简单。一些二三线城市，2010年房价才真正出现猛涨，涨幅20%到30%不稀奇。炒作的资金，去年大部分还是留在了楼市。”这位基金经理说。而今年以来的情况则是，大部分的炒房资金仍对股市持观望态度，他们将抗通胀的任务交给了低风险品种，流入债市、定存或者银行理财产品要更多一些。
　　“2010年上半年开始的房地产调控政策出台后，市场就一直在期待房地产资金的进入。但从我的角度看，市场的增量资金没有预期的那么多。”深圳一位基金经理告诉中国证券报记者，去年“十一”假期之后曾经明显感觉到资金流入，很短时间内市场获得了充沛的“弹药”，其中不乏炒房资金，也相应地激发了一轮蓝筹股行情。但这部分资金随着市场行情的消失，在去年11、12月又迅速地流走了。
　　不过，从间接入市的角度来看，仍然出现了一些资金缓慢流入的迹象。据记者了解，一些阳光私募、公募基金的专户投资经理反映，新申购的客户资金中，有一些就是原来准备投资房地产的热钱。而记者从一些基金公司了解到，前两年公募基金往往赎回大于申购，基本上是净流出。今年以来，一些公司的基金申购与赎回基本持平，一些公司还有净申购。“以往年终奖发放之后，很多人计划买房，但今年有些人已经拥有两套房，拿到年终奖之后会考虑买点基金或股票。”深圳的一位基金经理说。
　　迟迟未来的资金，让2011年以来基金的操作非常谨慎。“今年以来，一些热点股、概念股转换很快。不像去年，一个‘物联网’概念、一个‘触摸屏’概念，资金可以一波又一波地炒，进入的资金换了几茬，股价也屡创新高。今年感觉已经掀不起波澜了。”一位基金经理告诉记者。新年以来，大盘股完成估值修复之后，股价上冲屡屡遇到阻力，而中小盘股特别是消费类行情则往往很短暂，难以留住炒作资金。
　　大小非减持“抽水不断”
　　基金经理们担忧的是，一些持有上市公司股票的大小非，会因为资金压力将手中的股票套现，作为补充的流动资金。
　　抛开炒房资金入市预期落空不谈，今年以来，股市资金净流入的迹象并不明显。从银河证券近半年对保证金账户的测算数据看，2011年2月11日，因为临近春节，市场的保证金账户余额约为9000亿元，创下半年来的新低，随后出现持续的回升，但保证金余额与去年11月持平，始终没有超过去年10月份最高18000亿元的高度，股市并没有出现大幅资金直接净流入的迹象。
　　另一个数据也可看出端倪，从今年新基金募集资金额看，新增500亿元资金入市，但其中低风险的债基、货币市场基金占比超过50%。剩余用于投资股市的新基金，即便打满100%的仓位，也不过200多亿，和A股市场整体规模相比只是杯水车薪。
　　与缓慢流入的房地产资金相比，2011年更令基金担忧的是资金的流出。“从创业板和中小板目前的市盈率水平看，普遍都在40倍以上，他们持有的成本很低，解禁之后套现的动力很强。”诺安基金研究总监梅律吾告诉记者。
　　在去年10月份以来的创业板解禁潮中，大小非每月减持的总额大概在10亿元到20亿元左右。值得关注的是，今年以来，中小企业成为银行惜贷的对象，融资难的问题再次浮现。基金经理们担忧的是，一些持有上市公司股票的大小非，会因为资金压力将手中的股票套现，作为补充的流动资金。
　　“我觉得可能性非常大，一些拥有私人企业的大小非，拿不到贷款，需要从市场拿钱补充资金。”梅律吾说。他认为，大小非套现将成为压制中小板、创业板股价上涨的重要力量。
　　基金经理的另一个担忧是，创业板新股发行的高市盈率水平将导致减持的资金在二级市场上“呆不住”，再次回到股权投资市场。“中小板、创业板带来的造富效应太明显了，这也让那些解禁资金浮想联翩，继续到未上市的企业中去投资。”某基金经理说。
　　据了解，目前一些未上市的企业，原始股发行市盈率水平已经到了20倍，但对此能够接受的社会资金仍然不少。虽然从长期来看，随着中小盘股供应量的剧增，它们的市盈率水平将逐渐下降。但从目前看，资金追捧的热度仍然难以消退。
　　梅律吾认为，尽管PE市场发行市盈率水涨船高，但在某些新兴产业领域，符合国家“十二五”规划方向，能获得补贴，不管是做实业投资还是做股权投资，目前资金进入的兴趣仍然相当高。
　　大盘蓝筹“守株待兔”
　　“目前一些大盘蓝筹股市盈率也就十几倍，与港股市场比都属于便宜，股息率超过定存利率，如果能够长期稳定增长，其实也是不错的投资标的。”某基金经理认为。
　　中国证券报记者在采访中发现，与去年房地产调控时基金普遍看空相比，今年，基金对于房地产及其相关类股的兴趣反而有所增加。有公司反映，在年初的低位买入了部分房地产股。
　　“去年由于调控，金融地产及钢材水泥等都没有行情，大家普遍低配。但从今年2月份的数据看，前期的调控已经初见成效，接下来的动作可能是微调，加上保障房的兴建，与房地产相关的一些板块反而多了人关注。”深圳的一位基金经理告诉记者。梅律吾也认为，在微调的情况下，今年周期性行业的机会要明显大于非周期性行业。
　　一些基金经理认为，拨开市场的迷雾，或许仍然可以找到一些贯穿全年的政策性的主旋律。除了政府今年要求力保的保障房，水利、高铁也可以长期关注。博时创业成长基金经理孙占军认为，外围的动荡，有利于政策倾向于提升民生和压通胀、保增长，短期内严厉的紧缩政策料难出台，目前处于短暂的真空期，可以密切关注政府资金的投资方向。
　　梅律吾则认为，还有一种操作方法，就是长时间持有一些稳定增长的大盘蓝筹股。“虽然中小板、创业板大小非减持的可能性很大，但这部分资金也有可能继续留在市场，目前一些大盘蓝筹股市盈率也就十几倍，与港股市场相比都属于便宜，股息率超过定存利率。如果能够长期稳定增长，其实也是不错的投资标的。中小板减持资金或许会流向这些较为便宜的板块。”他认为，今年长时间持有此类大盘蓝筹股到年底，收益或将超过频繁炒作一些小盘股。

