传某重仓双汇基金事发后被赎回十几亿
　　证券时报记者 张哲
　　双汇“瘦肉精”事件让一向以专业著称的基金公司防不胜防，也引起了监管层高度重视。证券时报记者获悉，上周证监会已召集相关基金公司召开紧急会议，充分强调基金公司要切实保护持有人利益来处理该事件。因而多家基金公司公告扑面而来，都是针对双汇发展的估值进行公允价值调整。
　　在“瘦肉精”事件之后双汇集团声明，双汇发展股票开始停牌。然而上市公司可以停牌，但相关56只持有双汇发展股票的基金却只能调整估值应对赎回，坊间传闻某重仓双汇的基金事发后不久被赎回十几亿。
　　上海一家持有双汇发展的基金公司相关人士告诉记者，实际上该公司持有的双汇发展总数，并不是媒体看到的四季度名单，“之前确实有多家机构客户要求赎回，但我们跟机构客户做过了充分的沟通，投资上因为做行业轮动等之前已经大比例减持了双汇，持有的双汇发展很少了。因此实际上我们的赎回不多。”
　　不过，大多数重仓双汇的基金则面临被赎回的窘境。糟糕的是，随着一部分机构投资人先知先觉大额赎回，这些基金持有双汇发展占据基金净值的比例可能更高。双汇停牌期间，如果基金被大量赎回，基金公司只能卖出其他的股票，会造成双汇所占比例的被动提高。一旦双汇复牌，相关损失则大部分由并不知情的散户投资者买单。
　　这对于大部分散户投资者，无疑是不公平的。实际上，海外有过类似事件，尤其在2008年全球金融危机时，百年危机致使多数对冲基金濒临破产。而海外对此解决的办法就是暂停基金的赎回。
　　虽然双汇事件对基金来说是个意外，但作为投资专家的基金公司，是否也该反思，看看投资组合中是否还存在着其他的“双汇”？

