今年十大牛股 基金失之八九
　　证券时报记者 刘明
　　今年以来表现抢眼的牛股在去年底未能入基金法眼。
　　虽然今年市场震荡，但仍有一批个股市场表现非凡。天相投顾显示，今年以来，截至3月21日，共有25只股票涨幅超过50%，涨幅最高的*ST黑化涨幅更是高达144.69%。这些股票走势强劲的上市公司中，目前已有10家发布2010年报，年报显示，这些牛股绝大多数在去年底并未受到基金的青睐。
　　发布重组预案后连续涨停的*ST黑化去年底前10大流通股东全部为个人投资者，并无基金等机构身影。该公司2008年以来的资料显示，该股鲜有基金沾边，仅有2009年三季度末诺安成长在前10大流通股东中露了一下脸。
　　今年以来股价翻番的迪康药业，去年底也未能吸引基金的目光，去年三季度末位列前10大流通股东之中，持股200万股的唯一一只基金汇添富均衡增长，也在去年四季度从前10大流通股东中撤出。据了解，迪康药业拟实施10送15的高送转方案，而大股东却在进行减持。
　　今年以来表现不凡的精诚铜业也是鲜有基金光顾。不仅去年底前10大流通股东中没有基金，2008年以来前10大流通股东之中，也只有2010年一季度友邦华泰积极成长(现为华泰柏瑞积极成长)亮相了一次，当时友邦华泰积极成长为第二大流通股东，持股36.34万股。
　　年初被热炒了一把的三峡水利在去年四季度遭到基金减持，去年年底该公司前10大流通股东中只有华夏复兴1只基金，持股数为499.99万股，华夏优势增长、华夏回报、华夏蓝筹核心3只基金退出前10大流通股东之中。此外，东方通信、江钻股份等强势牛股去年底也未见基金身影或是基金没有明显增持。
　　唯一一只受到基金大举增持的牛股是常铝股份。年报显示，去年四季度华夏旗下4只公募基金与1个专户大举进驻该公司前10大流通股东之中，分别为华夏兴和封闭、华夏兴华封闭、华夏行业精选、华夏红利以及华夏基金专户成长1号，持股数由299.99万股到64.34万股不等，而去年三季度末该公司前10大流通股东中并无任何基金身影。

