50ETF周净赎回创纪录
　　上周股市受到外围因素影响出现下跌，沪市大盘交易型开放式指数基金(ETF)出现了明显的净赎回，其中50ETF刷新今年最高周净赎回纪录。业内人士分析，这显示出机构资金借助ETF正在流出蓝筹股，结合目前股市总体的资金面和政策面环境，未来一段时期股市继续震荡的可能性较大。
　　上交所统计信息显示，上证50ETF上周申购量和赎回量分别为3.43亿份和7.82亿份，赎回量是申购量的2.28倍，净赎回份额达到了4.39亿份，对应的净赎回资金规模约为9亿元。此前上证50ETF2011年两次较大规模的净赎回分别在春节后第二周和3月份第一周，分别净赎回3.43亿份和2.78亿份。
　　股指期货对冲重要工具的上证180ETF上周出现了9.99亿份申购和12.45亿份赎回，净赎回2.46亿份，对应的净赎回资金近2亿元。
　　南方基金公司旗下的小康ETF上周逆市出现了明显的净申购，申购和赎回份额分别为3.12亿份和0.42亿份，净申购2.7亿份，对应的净申购资金规模超过1亿元。此外，上证超大盘ETF和上证红利ETF上周出现了少量净赎回，净赎回份额分别为0.34亿份和0.15亿份，其他ETF申购量和赎回量基本相当，并未出现明显的净申购或净赎回。
　　上交所最新数据显示，上周在上交所运作的15只ETF型基金延续前一周净赎回命运，整体份额再度缩水5.16亿份。沪市ETF上周合计净赎回资金规模达到了10亿元左右。
　　今年的春季行情来得格外纠结，大盘上攻3000点屡屡受挫，使基金经理操作的空间大为受限。在此背景下，作为机构风向标的ETF上周出现了集体赎回，应引起投资者警惕。作者：新报记者 高广华

