低风险基金发行受宠 保本基金发行规模远超股基
　　□晨报记者 李锐
　　日前，受多重不利因素影响，A股市场“余震”不断，而考虑到股市前景的不确定性增大，低风险基金产品明显受到了投资者青睐。这一点，从最近的发行市场就能得到证明，其中保本基金、债券基金明显得到市场更多垂青。
　　来自WIND资讯的数据显示，3月15日，广发聚祥保本基金正式成立，首发规模高达41亿元，这也创下今年以来基金首发规模的新高。而在同一天成立的华商稳定增利债券基金，首发规模也超过33亿元。此外，就在近期刚成立的浦银安盛货币基金，首发规模也达到了36亿元。反观同期成立的偏股基金，大多规模均在5亿元左右，两相对比，冷暖自知。
　　受此影响，就在3月15日当天，大成保本、国泰保本、东方保本基金开始正式发行，而三只保本基金同时发行，这在以往都是绝无仅有的事情，不过也能看出基金公司对低风险产品的重视。其中，大成保本基金将由大成基金固定收益部总监陈尚前担纲管理。而考虑到当前的市场情况，上述基金明显更加具有吸引力。
　　与此同时，泰达宏利聚利分级债券基金也将于近期开始发行。该基金拟任基金经理沈毅认为，通胀压力有望降低，政策调控力度保持稳定，当前信用债品种日益丰富，优质债券发行量逐年增加，这都为主要投资于信用债的泰达宏利聚利分级债券基金提供了良好机遇。而作为一只一级债基，景顺长城稳定收益债券基金投资于债券类资产(含可转换债券)的比例不低于基金资产的80%，20%可进行包括新股申购和转债转股形式在内的权益类投资。
欢迎发表评论  我要评论

