18只在发基金ETF品种多
　　每经记者 李娜
　　本周，诺安基金旗下的诺安上证新兴产业ETF加入发行，在售新基金数量也维持在高位。数据显示，目前在售的18只新基金中，有7只都是指数型基金，指数型基金成为现阶段新基金的主力军。随着指数型基金改走单独审批通道后，指基问世的速度也是大大缩短。在传统指数登场过后，围绕着指数型基金开发新品的步伐也在不断加快，各种特色指数令投资者有些眼花缭乱。与此同时，在售的新基金数量中，不少新近推出的QDII也都以跟踪海外市场指数为主要目标。沪上某基金公司产品设计人士表示：“现在各家都在拼新基金的发行数量，指数型基金产品在市场上会成为一种常规化产品。指数型基金产品的成功与否，更重要的是取决于产品本身的设计以及市场对其的认可度。如果仅仅只是为了完善产品线，产品的预期往往难以实现。”
　　◆新品介绍
　　国泰上证180金融ETF联接基金
　　基金代码：020021
　　发行期限：3月1日至3月25日
　　认购费率：100万元以下1%
　　拟任基金经理：章?
　　代销机构：工行、招行、农行等
　　点评：目前，上证金融行业市盈率在10倍左右，低于历史平均水平，具有明显的估值优势。近期以来，煤炭等大宗商品的板块的涌动，也让市场对低估值的蓝筹板块十分关注。此外，基金公司整体投研能力较为出色，投研团队也很稳定。
　　诺安上证新兴产业ETF联接基金
　　基金代码：320014
　　发行期限：3月2日至3月30日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　拟任基金经理：宋德舜
　　代销机构：工行、农行、银河证券等
　　点评：该基金实际的投资方向是上证新兴产业指数精选50家最具代表性的新兴产业优质上市公司。从行业分布来看，该指数覆盖了10个新兴行业，包括信息产业、生物医药、生物育种、新能源、高端制造业、国防及航天、新材料、海洋产业等，与新兴的七大战略新兴产业存在高度重合。该指数基金主要的风格也自然偏向高成长性个股，长期投资价值依然很明确。
　　长信标普100等权重
　　基金代码：519981发行期限：2月28日至3月25日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　拟任基金经理：薛天
　　代销机构：农行、中行、国泰君安证券等
　　点评：目前海外市场和新兴市场出现了较大的分化，新兴市场国家普遍遇到高通胀、高利率等问题，而原有的成熟市场国家的境况则是恰好相反。同时，该基金经理具备丰富的国际市场投资经验。
　　大成保本
　　基金代码：090013
　　发行期限：3月15日至4月15日
　　认购费率：100万以下1%
　　拟任基金经理：陈尚前
　　代销机构：工行、农行、建行等
　　点评：保本基金的发行正在提速，目前市场上正在销售的基金数量已达到了3只。新政过后，保本基金的股票、权证投资比例一般都不超过40%。而在股票投资标的的帅选上，投资于具有持续竞争优势的企业。

