解码私募神秘哥 业绩差强人意
　　□壹私募网研究中心 陈尚淮
　　截至3月初，非结构化阳光私募产品数量已逾706只，其中有25只阳光私募基金的投资经理一栏为空白，通过公开途径能查到的资料寥寥无几，甚至不少公司连网站都没有。那么，“神秘哥”私募业绩如何？
　　业绩差强人意
　　虽然这些神秘私募甚为低调，但从信托公司公布的净值来看，他们的业绩不尽如人意。今年前两个月，阳光私募平均收益为-1.03%，神秘私募的平均收益为-0.63%。虽然他们总体上跑赢私募平均水平，但大多数业绩不佳，而且分化严重。
　　今年2月份表现最好的嘉贝利1期单月上涨18.48%，在所有产品中排名第5，但敦和1期2月收益为-4.63%，排名几乎垫底。此外，宝华系列及鑫利大通系列表现同样不佳。
　　值得注意的是，从长期业绩来看，仅有中国优质1号、时策1号及嘉贝利1期满三年。这三只产品单位净值全部在0.8元之下，净值最低的中国优质1号，截至2月底，净值仅为0.5178元，累计亏损仅次于鑫鹏1期。
　　幕后股东“隐身”
　　人在江湖，身不由己。私募经理之所以愿意保持低调，或是没有得到幕后控股股东的授权，所以只能埋头工作。统计发现，虽然大多数私募的总经理或董事长兼任产品经理，但是至少有5%的私募机构，实际控股方为实业公司集团或私人老板。
　　该类型私募机构的募集资金一般是不公开的，他们的资金属于股东自营，投研团队也由控股方聘请而来，属于典型的“雇佣军”。所以，是否要完全公开，就要看控股方的意愿了。
　　如果控股方希望未来拓宽募集之路，他们就愿意公开，例如凯石投资、合赢投资及华富励勤投资。相反，如果控股方认为低调对他们的工作更有利，则可能会继续选择隐身，对公司的介绍点到即止。譬如鑫利大通投资，资料仅仅显示鑫利大通投资集团成立于1993年，集团业务包括金融、能源、地产和投资四大板块，旗下共管理四只基金，但有关投研团队的介绍只字不提。
　　等待时机现身
　　那些投研实力雄厚，被誉为正规军的券商派或公募派的阳光私募往往会用不少笔墨对基金经理进行渲染，借此吸引投资者眼球。那些实力偏小或无公开业绩可查的私募机构，往往会简单了事，这以民间派私募最为典型。他们知道，一旦曝光投研团队资料，不但不一定达到吸引投资者的目的，甚至可能还会起到负面效果。
　　然而这些私募并非要永远沉寂，他们暂时不愿意公开，是在等待合适的时机，一旦他们的业绩爆发，排名靠前，他们就会选择现身。以西域投资为例，在其产品西域光华59成立之初，业内对他们的投研团队了解甚少。但是，西域光华59在去年最后的四个月里业绩持续爆发，去年累积收益高达50.92%，在所有产品中排名第3，可谓业绩彪炳。在这样的环境下，基金经理周水江自然浮出水面，频频在媒体露脸。
　　对于该类型的私募，他们或是以一种试探性的方式在运作，公开化与半公开化完全取决于业绩的表现。这映射出一种复杂的心态，与其说他们在等待合适的时机露面，不如说是缺乏信心的表现。

