基金同盛：操作风格灵活 选股能力出色
　　□天相投顾 闻群 王放
　　基金同盛是长盛基金公司旗下第四只封闭式基金，该基金设立于1999年11月，到期日为2014年11月5日，截至2011年3月14日，基金同盛的单位净值为1.3724元，二级市场价格为1.248元，折价率为10.23%，具有一定的安全边际；到期年化收益率为2.93%，在26只传统封闭式基金中排名第9。本文拟结合历史业绩表现、操作风格特点、选股能力以及行业配置情况，对基金同盛进行进一步的分析。
　　历史业绩突出
　　基金同盛历史业绩表现稳健：截至2011年3月14日，该基金自上市以来取得了351.62%的投资回报，超越同期基金基准211.24个百分点；最近两年净值增长率为66.23%，在29只封闭式基金中排名第4；最近一年净值增长率为17.93%，在35只封闭式基金中排名第9。近期业绩尤为突出：最近半年净值上涨15.67%，在41只封闭式基金中排名第2；最近一季净值上涨2.72%，在43只封闭式基金中排名第3；最近一月净值上涨4.59%，在45只封闭式基金中排名第3。
　　操作风格灵活
　　灵活的操作风格和出色的选股能力是基金同盛在近期市场中表现突出的主要原因。历史数据显示，自2008年以来，基金同盛的仓位维持在64.39%至79.11%，该基金随市场变化而相应变动，操作风格较为灵活。2010年二季度，市场受房地产调控影响而大幅下跌，上证指数跌幅达22.86%，同期基金同盛大幅减仓9.97个百分点；三季度市场回暖，上证指数上涨10.73%，基金同盛也上调仓位9.09个百分点，取得了良好的效果；四季度仓位75.03%，高于同期封闭式基金平均水平，较好地分享了四季度市场上涨的收益。
　　选股能力出色
　　基金同盛是一只比较典型的成长价值复合型基金，主要投资于业绩能够持续高速增长的成长型上市公司和市场价值被低估的价值型上市公司，利用两种投资方法的复合效果更好地分散和控制风险，实现基金资产的稳定增长。截至2010年12月31日，基金同盛最近三年的M.C.V。指标为3.85，在26只传统封闭式基金中排名第9，选股能力不俗。从最新公布的2010年四季报来看，基金同盛前十大重仓股今年以来6只上涨，平均上涨7.12%，超越同期上证指数4.61%的上涨水平。其中，烟台万华今年以来(截至3月14日)涨幅已达32.88%，而三一重工、冀中能源的涨幅也在10%以上。重仓股的良好表现有力地支撑了基金的业绩。
　　行业配置能力较强
　　基金同盛行业配置能力较强，2010年四季报数据显示，该基金重点配置的机械行业，2011年以来(截至3月14日)涨幅已达8.19%，在22个证监会行业中排名第5；增持的综合类表现优异，2011年以来(截至3月14日)涨幅高达10.59%，在22个证监会行业中排名第2；而减持的生物医药行业2011年以来下跌0.53%，跌幅居前。较强的行业配置能力也是基金同盛取得良好业绩的重要因素之一。
　　综上所述，传统封闭式基金同盛在折价率、到期年化收益率方面具有一定的优势，历史业绩稳健，近期表现尤为突出，操作风格灵活，选股能力不俗，行业配置能力较强，在当前震荡市场环境中可保持关注。

