机构发力私募狙击 对冲基金疾驰春天里
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　从监管放开，到各方发力，对冲新时代的到来已在眼前。
　　2010年9月份，国投瑞银先拔头筹，在“一对多”专户产品中加入股指期货投资，拉开了基金产品参与股指期货市场的序幕。如今，易方达、博时、南方等公司表示也加入到这一队伍。券商方面，老牌证券公司——国泰君安也在3月17日杀入“对冲队伍”，成立券商系的首只利用股指期货做对冲的集合理财产品。
　　此外，记者获悉，阳光私募方面，民森投资也在成立一款合伙性质的对冲产品，曲线变身对冲基金。面对如是情况，朝阳永续首席运营官张子冰不无感叹地向记者表示：“从现在各方发力的情况看，说对冲时代来临并不为过。”
　　机构发力
　　一年之前，融资融券及股指期货在中国内地市场相继获批，A股市场的单边市也随之改变。对冲基金的市场基础既已奠定，各方机构在条件允许的情况下也开始踊跃“试水”。
　　近期，南方、易方达、博时等基金公司纷纷表示，要涉足股指期货领域。博时基金公司发布公告称，已成功开通首笔股指期货投资；而南方基金也表示，在基金行业日趋激烈的竞争中，保本基金等绝对收益型基金有望获得更大发展。
　　尤其在今年1月27日，中国证券业协会发布《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》之后，由于实际运作已无任何操作障碍，机构对股指期货的热情更是陡然上升。
　　今年2月，中国证监会批复了易方达申报的一只采用对冲策略的“一对多”产品，使之成为相关条例出台后，基金公司严格按照该法规设计的第一只对冲类产品。
　　好买基金研究员曾令华在接受记者采访时表示：“虽然各界参与热情很高，事实上由于1月底出台的相关规定对公募基金参与股指期货的限制还是很多，使得即便参与到其中，也对公募基金影响不大。”
　　曾令华表示，公募基金产品主要追求相对收益，参与股指期货立足于套期保值，可运用资金空间很小。“公募基金参与以对冲风险为主，股票型基金的仓位不得低于六成，在不能做股指期货之前，基金被动保持着高仓位，即便对市场下跌走势判断准确也因仓位限制难以规避系统性风险。但股票型基金参与股指期货后可有20%的空头仓位，这样，股票型基金通过降低仓位，卖空指数，在一定程度上对大盘系统性风险有抵御能力。”
　　券商方面，老牌券商国泰君安也率先作出突破。3月14日，作为中国本土首只对冲基金——君享量化集合理财产品正式步入中国资本市场。国泰君安证券资产管理公司相关人士在接受本报记者采访时则表示：“这类产品的优势在于能够超越市场的涨跌，不管市场牛熊涨跌，仍能确保一定的正收益。”
　　私募直追
　　阳光私募向来被认为是中国的对冲基金，但由于一直以来不能参与股指期货交易，其地位一直比较尴尬。
　　近期，市场也不断有利于阳光私募的消息放出。业内人士表示，监管层近期召集相关信托公司负责人开会，商讨阳光私募参与股指期货交易事宜。“据传6月份会给私募信托开放股指期货。”一位接近监管层的人士告诉记者。
　　此前的2月份，华润深国投信托有限公司副总经理路强曾在公开场合表示，管理层和信托公司一直在探讨，阳光私募要想参与股指期货交易，必须通过信托公司的渠道。
　　不过，对股指期货兴趣浓厚的阳光私募还是在寻找其他路径抢先获得尝试的机会。记者日前从业内获悉，深圳民森投资在近期成立了一款合伙性质的对冲产品，“信托没有放开，只能走合伙制的形式，他的这款产品奉行数量化+中性策略，基金经理由民森投资的蔡小辉出任。”知情人士告诉记者。
　　作为国内市场中性套利交易的探索者，数君投资CEO刘宏也明显感到周围对冲力量的渐渐强大。
　　“参与到对冲市场的力量开始增多，不管是机构还是私募同行，这其实是件好事。”刘宏向记者表示，随着日后越来越多的资本进入对冲市场，这个市场将更难操作，但这还是真正的初始阶段，因为现在各方对这个市场的介入远远不够。
　　“中国资本市场的另一个‘特色’，就是跟随容易，创新难。对冲基金作为一个新的投资理念，正在经历一个艰难的起步过程。”易方达基金指数与量化投资部总经理刘震认为。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=国泰君安证券资产管理公司量化投资部总经理 君享量化投资经理 李玉刚
　　Q:君享量化何时正式运行？
　　A:君享量化于3月7日起开始发行，首日募集资金5亿元，于3月8日提前结束募集，最终首发规模为5.08亿元，有效参与客户数为152户，产品已于3月14日正式成立。
　　Q：君享量化采取怎样的运行策略？
　　A：君享量化将采取对冲基金中的市场中性策略，在进行股票多空组合的同时，做空股指期货，实现收益的同时对冲掉市场系统性风险，无论在牛市和熊市，都可获利。
　　Q：如何看待国内对冲基金发展的市场潜力？
　　A：目前，不论公募还是私募基金业都已初具“红海”雏形，处于充分竞争的状态，这两类专业投资管理者的投资策略缺少差异性，以定性分析、宏观及市场择时为主，寻求板块及个股的结构性机会为辅。绝大多数的基金在牛市中跑不赢大盘，而熊市中又无法回避市场风险，收益风险特征单一，可供投资者选择的余地不多。
　　对冲基金可以凭借其独特的收益风险特征，突破高度竞争形成的“红海”，通过差异化拓展市场空间，同时也可以满足投资者不同的收益风险需求，拓展投资者资产配置的空间，因此，我们认为对冲基金未来会发展成为整个资产管理行业中的一个具有竞争力的子行业。
　　Q：随着对冲基金进入A股市场，会否给证券市场带来波动变化？
　　A:对冲基金对于A股市场有如下几点好处：
　　第一，为市场注入了流动性。对冲基金有别于传统的共同基金，因为其对冲的特性，使得对冲基金在市场单向波动时可以提供与市场相反方向的对手盘，因此丰富了市场的投资主体。
　　第二，降低了市场波动性。对冲基金主要从事的是市场套利，基金经理们时刻关注市场价格的波动动态，不停地分析市场信息，从事证券定价。一旦发现可以投资的价格扭曲关系，对冲基金往往能够快速做出投资决定。由于对冲基金这种出于套利目的的快速反应和频繁交易，使得市场价格的扭曲现象大大减少，扭曲程度也随之降低。
　　第三，为投资者带来避险新选择。对冲基金追求的是不受市场系统风险影响的绝对收益，如果投资者不愿意冒市场下跌的系统风险，投资对冲基金能够为这种风险厌恶的投资者提供绝佳的选择。

