基金业绩一季度哭笑变脸：信诚垫底 宝盈翻身
　　研究员 刘宗源
　　距离一季度末尚有半个月，但以目前公募基金的业绩看，整体跑输大盘(上证指数)局势已定。
　　2011年新年过后，股票市场走势诡异，春节前持续下探至2600点，春节后快速拉升至2900点，此后持续震荡，截至3月14日，上证指数上涨4.61%。
　　从基金的业绩表现看，在如此快速下探和拉升的环境中，大部分基金经理被搅乱了阵脚。同期，494只偏股型基金平均收益率仅0.93%，收益率超过上证指数的基金仅47只，其中有20只为被动跟踪的指数型基金。
　　尤为引人关注的是，在一季度基金业绩大战中，不少基金业绩与去年末相比，都属于“大变脸”，如一季度偏股型基金前10名中，去年有7只都是亏损基金，仅3只去年盈利，分别是南方隆元产业主题、景顺长城能源基建和中海能源策略。
　　从公司层面看，整体业绩变脸最明显的是信诚基金，去年该公司旗下多只基金位居同类前列，今年却大多排名垫底。
　　到底哪些基金将会在一季度胜出？从目前的态势看，《投资者报》数据研究部预测认为，南方隆元产业主题、银华核心价值优选、博时主题行业、鹏华价值优势、宝盈泛沿海增长、富国天鼎中证红利、宝盈资源优选、长城品牌优选、景顺长城能源基建、中海量化策略，将在一季度领先，位居前10名。截至3月14日，这10只基金的收益率都超过6%。
　　一季度基金整体败落
　　是大蓝筹行情还是中小盘行情？今年一季度的市场表现让基金经理琢磨不透，大部分人折戟沉沙。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，494只偏股型基金共302只取得正收益，近200只亏损。其中，取得正收益的有近100只为跟踪指数的基金。
　　战胜上证指数的基金仅有47只，其中还有20只为指数型基金。列入统计范围的238只普通股票型基金(按Wind基金分类标准划分，下同)平均收益率仅0.49%。
　　收益率最高的前10只股票型基金，依次是南方隆元产业主题、银华核心价值优选、博时主题行业、鹏华价值优势、宝盈泛沿海增长、宝盈资源优选、长城品牌优选、景顺长城能源基建、中海量化策略、诺安中小盘精选，它们的收益率均超过6%。
　　位居后10的基金中，有4只为“信诚”系，分别是信诚优胜精选、信诚精萃成长、信诚中小盘、信诚盛世蓝筹，它们今年以来的赔钱幅度均超过4%。
　　有意思的是，收益率前后10名与去年底的排名，发生了天翻地覆的变化。
　　如前10名股基中，有4只去年亏损超过10%，在同类基金排名中，都位居倒数后五分之一。
　　一季度排名居后10名者，去年全部取得了正收益，且除去年成立的基金外，全部位居同类排名前三分之一，有些甚至还在前20名，如大摩领先优势、信诚盛世蓝筹。
　　混合型基金比股基更逊色，统计的167只混基平均收益率为－0.02%，只有83只取得正收益，超过上证指数涨幅的仅5只。
　　收益率位居前10的混基依次是华夏策略精选、华夏大盘精选、国投瑞银稳健增长、国泰金马稳健回报、银华和谐主题、宝盈鸿利收益、宝盈核心优势、华安宝利配置、华安动态灵活配置、上投摩根中国优势。
　　位居后10的包括金元比联成长动力、金元比联宝石动力、东吴进取策略、嘉实回报灵活配置、信诚四季红、中海优质成长、嘉实策略增长等。
　　指数型基金一季度随着市场上涨整体上扬，统计的89只指基平均收益率为3.89%。
　　宝盈咸鱼翻身
　　按基金公司算术平均收益率计算，也发生了较大的变脸，不少去年的绩优公司被甩到队尾，同样，去年业绩整体较差的公司，有明显起色。
　　列入统计的60家公司，管理偏股型产品平均收益率为正的公司有42家，亏损的有18家，仅一家平均收益率超过上证指数涨幅。
　　去年末资产管理规模前10大的基金公司平均收益率为1.33%，其中8家为正，有两家亏损。进入一季度前10名的共4家，分别是华夏、南方、银华和华安。
　　亏损的两家分别是嘉实和广发，今年一季度，它们旗下的大部分基金业绩亏损。
　　按公司平均收益率计算，位居前10名的基金公司依次是宝盈、诺安、长盛、华夏、南方、鹏华、建信、金鹰、银华和华安。
　　其中，宝盈让人刮目相看。长期以来，该公司业绩排名稳占末尾，但在今年一年度却大打反身仗，成为平均收益率唯一超过上证指数涨幅的公司。
　　宝盈管理的6只偏股型基金，收益率全部超过2%，其中宝盈泛沿海增长和宝盈资源优选的收益率分别达7.28%和7.06%，它们去年全年分别亏损了24%和3%，宝盈泛沿海增长在同类基金中业绩排名位居倒数第3。
　　此外，宝盈核心优势和宝盈鸿利收益今年以来在混合型基金中也位居前列。
　　平均收益率位居倒数的公司主要包括信诚、金元比联、民生加银、华富、东吴、华泰柏瑞等中小型基金公司，它们与宝盈相反，去年整体业绩不错，今年以来却发生了大变化。
　　如东吴，去年管理的偏股型基金业绩均处在前三分之一，而今年却大部分落到后三分之一。东吴进取策略去年取得21%的收益率，在同类159只基金中位居第5名，今年以来亏损4.45%，在167只混合型基金中排倒数第5。
　　信诚栽跟斗
　　如果说2011年发生最大变化的基金公司有两家，向好方向变化最明显的是宝盈，向差方向变化的，则是信诚。
　　信诚是一季度平均业绩最差的公司，今年以来管理的偏股型基金平均亏损5.28%，与上证指数相比，低近10个百分点，与平均业绩倒数第二的金元比联相比，也低1.5个百分点，与宝盈相比，低10个百分点。
　　截至目前，信诚共管理6只偏股型基金，今年以来亏损超过5%的有4只，其中信诚优胜精选亏损最高，达7%。
　　在去年，信诚整体业绩位居前列，全部偏股型基金均取得较高的正收益，信诚盛世蓝筹以20%的收益率，在234只同类中居第3；信诚四季红以14%的收益率，在159只同类中居第25名。
　　《投资者报》数据研究员查阅该公司旗下基金的四季报发现，一季度大幅亏损的一个重要原因是大量持有莱宝高科和广汇股份，这两只股票基本被该公司所有基金持有。
　　莱宝高科今年以来跌幅高达20%，信诚精萃成长、信诚盛世蓝筹、信诚深度价值、信诚优胜精选、信诚四季红、信诚中小盘、信诚增强收益均持有该股，前3只基金持有比例占基金净值的超过7%；除信诚增强收益外，其他基金持有比例也超过4%。
　　广汇股份是该公司重仓持有的第二只股票，有6只基金持有，今年以来该股票下跌13%。各基金持有比例均超过净值的4%。
　　此外，该公司还重仓持有恒瑞医药、东阿阿胶、康美药业、盐湖钾肥，这些股票均被超过3只“信诚系”基金持有，今年以来他们的跌幅均超过6%。

