日企本土部分工厂停产 基金受益中国家电股井喷
　　□实习生 田君婷 晨报记者 李锐
　　受日本地震影响，日本家电产业巨头索尼、松下等相继宣布关闭部分本土工厂，致使全球供应链受损。因而，作为世界制造工厂的中国家电板块被市场看好。昨日，四川长虹、深康佳A两只家电股涨停，青岛海尔、美的电器等相关个股大幅上涨，由此推动众多基金受益。
　　昨日早盘，四川长虹小幅低开后快速拉升，上午10时16分即放量涨停，报收4.38元。
　　受益于此，重仓该股的基金均受益匪浅。尽管四川长虹尚未公布2010年年报，但从四川长虹的2010年三季报来看，共有6只基金位列其前十大流通股东。其中，诺安平衡以1.03亿股的持股量，位列四川长虹的第二大流通股股东，此外大成创新、基金景福、嘉实沪深300、华夏沪深300、博时裕富沪深300五只基金的同期持股量从500万股到2400万股不等。
　　同样，深康佳A昨日收盘涨停。根据其2010年三季报，诸多基金的一天浮盈超过4000万元。其中，华安中小盘、银华核心价值优选两只位列深康佳A前十大流通股东的基金受益颇多。
　　此外，青岛海尔、美的电器也都出现了3%左右的涨幅，其中大成蓝筹、博时主题、银华核心价值优选、景顺长城鼎益、光大量化等重仓基金也是直接受益。
欢迎发表评论  我要评论

