双汇发展无限期停牌 多只重仓基金叫苦不迭
　　□晨报记者 李 锐
　　最近，双汇发展突然遭遇“瘦肉精”事件冲击。昨日，针对相关媒体报道的“瘦肉精”事件，双汇集团官网正式声明，称媒体报道所涉事件属实。同时，双汇发展股票开始停牌，复牌时间尚不确定。此前一天，双汇发展收盘已经跌停，而停牌带来的不确定性，更让投资其中的上百只基金苦不堪言。
　　上百只基金受“牵连”
　　至少从目前来看，受到“牵连”的基金达到上百只。
　　昨日，双汇发展发布停牌公告，自昨日起开始停牌，至于复牌时间，公司表示要在相关事项核实清楚后才能复牌。3月15日，相关媒体报道显示，“瘦肉精”事件所涉及的济源双汇食品有限公司，属于双汇发展正在实施的重大资产重组中的拟注入资产，其对双汇发展的冲击可想而知。
　　但是，受到影响的并不止双汇发展自身，作为A股市场食品行业的龙头企业之一，双汇发展也是沪深300指数、深证100指数等A股主流大盘指数的成份股，其资本市场地位有目共睹，而“瘦肉精”事件的发生，众多基金无形之中也成为了“受害者”。而从2010年半年报数据来看，共有140只基金持有双汇发展，期间即使有所变动，但估计其中有上百只基金应该问题不大。
　　基金一天浮亏18亿元
　　尽管2010年年报尚未公布，但从2010年三季报来看，基金持有的双汇发展占比很高，而其一天的浮亏几乎也是一个天文数字。
　　根据2010年三季报，双汇发展的机构投资者主要包括基金和社保基金，而前者的持股量又占据了绝大多数。三季报数据显示，截至2010年9月30日，双汇发展前十大流通股股东的持股量，占其流通股总数的20%以上。
　　在3月15日相关负面报道发布的当天，双汇发展二级市场巨量卖盘迅速封住跌停，并一直持续到收盘。这样推算，基金们一天的浮亏就超过18亿元。这样的损失，对于任何基金来说都不是一个小数字，所以说基金是此次“双汇门”的最大受害者，一点也不夸张。
　　多只重仓基金叫苦不迭
　　当然，受影响最大的是重仓持有双汇的基金。
　　截至2010年9月30日，在双汇发展前十大流通股东中，基金占据了其中七个席位，部分基金的持股量都在1000万股以上。其中，兴业全球趋势是双汇发展的第三大流通股东，同期持股量高达1294.63万股，而嘉实稳健、兴业全球视野的同期持股量也在1000万股以上。此外，诺安股票、博时主题、上投摩根中国优势、长盛同德四只基金的持股量从700万股到900万股不等。
　　这样来看，上述基金一天的浮亏也很大。其实，让这些基金更加担心的是，由于涉及到“瘦肉精”事件，对于双汇发展的品牌影响不小，况且复牌时间无法确定，而更直接的是，由于牵涉到双汇发展的子公司，其重大资产重组项目也将受到影响，其被市场不计成本抛售的可能也越来越大，这样的结果也令基金很胸闷。
点击进入[双汇发展吧]讨论

