赚钱效应减弱 基金定增参与率降两成
　　■本报见习记者 陈 霖
　　今年3月11日，鲁西化工隐瞒污染事故120天骗取增发一事闹得沸沸扬扬，投资者的目光也再一次锁定住“定向增发”这一上市公司融资的最佳渠道。
　　今年截至目前，34家上市公司完成定向增发，基金共参与13次，参与率由去年四季度的49%降至38%，减少11个百分点，相当于减少22.45%。2011年1月5日即洪城水业配售结束后的第一个交易日至本周末，其涨幅达17.1%，同期，深证综指下跌-1.40%。新华基金管理公司旗下的5只基金参与其定向增发。截至上周末，短短46个交易日，5基金累计浮盈1426万元，新华优选成长成绩骄人，浮盈1375.4万元成今年参与定向增发受益最大的1只基金。3月以来，6家上市公司完成定向增发，仅得润电子得到基金捧场，华夏和兴业全球4只基金累计获配854.47万股。得润电子定向增发股上市以来(3月11日至3月18日)，6个交易日兴全社会责任浮盈384万元。
　　基金定增参与减两成
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据统计发现，今年以来，34家上市公司完成定向增发，累计增发数量532907.95万股，累计募集资金486.66亿元。13只基金参与4家上市公司定向增发，共计13次，累计获配2726.47万股。基金参与率达38%。
　　相较2010年四季度，上市公司明显热情高涨，63家上市公司完成非公开发行，累计增发2105827万股，募集资金1697.85亿元。其中22只基金参与6家上市公司定向增发，共计31次，获配7964万股，参与率为49%。
　　今年以来，不仅是上市公司非公开发行数量减少，基金参与定向增发的热情也显著降温。华泰联合证券的行业研究员谢江在接受《证券日报》基金周刊采访时表示这属于正常的范围内，基金在参与某只股票的定向增发时会考虑其增发价格的合适程度。
　　某基金公司的投研人员解释道：去年定向增发的公司以中小型公司为主，去年此类板块持续上涨，赚钱效应明显，机构的参与率比较积极。而今年以来此类型公司出现调整，赚钱效应减小，机构开始考虑锁定期一年带来的风险，因此参与率降低。
　　华夏兴业全球钟情得润电子
　　根据WIND资讯数据显示，3月份截至目前，6家上市公司完成定向增发配售，分别为宝胜股份、獐子岛、长航油运、广百股份、鲁西化工和得润电子。其中仅得润电子成功吸引基金的入驻。
　　3月3日，得润电子非公开增发顺利完成，3月10日公布的《深圳市得润电子股份有限公司非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书》显示：得润电子非公开增发募集资金净额5.79亿元，股本增加16.4%。本次发行价格21元/股，与发行底价(11.53元/股)相比溢价82.1%，与发行日(2011年2月21日)前20个交易日均价(24.24元/股)折价13.4%。最终6名机构投资者获配28,571,428股，募集资金总额6亿、净额5.79亿。其中，华夏优势增长、兴业全球旗下的兴全趋势投资、兴全社会责任和兴全可转债成为获配的4只基金，累计获配854.47万股，累计申购动用资金为17943.87万元。兴全社会责任更是出手豪放，砸单300万股，投入资金6300万元，3月11日截至目前，仅6个交易日兴全社会责任即浮盈384万元，目前这只基金的复权单位净值增长率为4.85%。
　　此外，众合机电、拓日新能、皖维高新、金晶科技和海正药业5家上市公司正处于定向增发募集期，将有多少基金机构投资者参与其中，我们也将拭目以待。
　　洪城水业上涨17.1%
　　新华5基金浮盈1426万元
　　2011年以来，共有13只基金参与4家上市公司的非公开发行，除华夏和兴业全球的4只基金外，易方达价值成长参与黑猫股份定向增发；嘉实主题动力、嘉实主题精选与华商领先企业紧跟国脉科技；新华基金管理公司旗下6只基金中的5只基金集体相中洪城水运。
　　根据《江西洪城水业股份有限公司非公开发行股票发行结果暨股份变动公告》显示：此次，发行数量为80000万股， 发行价格为14.50元／股，新华基金管理公司旗下的5只基金共获配1000万股，占比0.12%。截至本周末收盘价为17.49元/股。自1月5日即定向增发配售结束后的第一个交易日至本周末，洪城水业涨幅达17.1%。而同期深证综指下跌-1.40%。短短的46个交易日5基金累计浮盈1426万元。其中新华优选成长一枝独秀，浮盈1375.4万元，为本年度参与非公开发行最牛基金，目前这只基金的复权单位净值增长率为7.87%。
　　5成基金业绩表现良好
　　大成6基金受益三安光电
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据统计发现，截至目前，参与去年四季度定向增发的22只基金中，除去3只处于建仓期外，剩余19只中的9只目前业绩表现稳定，排名同类基金的前1/3。
　　值得注意的是，参与三安光电定向增发的大成旗下7只基金中，除大成精选增值的业绩目前排名同类118只基金中的43名，处中游水平外，大成策略回报、大成创新成长、大成积极成长、大成价值增长、大成优选和大成景阳领先的业绩均跑在同类基金的前1/3。大成优选更是业绩遥遥领先，目前复权单位净值增长率达9.90%，排在37只同类基金的1名。
　　记者注意到，去年四季度，参与三安光电定向增发的大成7基金，累计获配1600万股，自2010年10月14日配售截止后的第一个交易日至本周末5个月累计浮盈31783万元。其中大成优选获配500万股，浮盈8690万元。

