不惜为机构量身定收益 基金全力拼分级债基
　　证券时报记者 程俊琳
　　去年底，天弘添利分级基金“彻底分级”并一日售罄，其示范效应让多家基金公司将产品布局目光转向了这类产品。据了解，目前不少基金公司试图寻找合适买家，推出类似的分级债券基金。
　　据证券时报记者了解，为使分级债基能够顺利诞生，目前不少基金公司纷纷走访保险等机构，看准机构需求来设计产品。“因为分级债基中的B级产品相对风险较高，基金公司计划洽谈到合适的B级买家，才能顺利推出这类分级产品”，上海一家基金公司内部人士透露。以天弘分级产品为例，由于该产品预期收益率为一年定期存款利率的1.3倍，适合风险偏好较低的银行客户，发行规模一般较大。而该产品设计规定，为匹配A级的销售规模，B级也应发售相应倍数规模，因此“提前寻找B级客户”成为基金公司前期重要的准备工作。
　　银河证券基金研究中心总监王群航表示，B级产品具有杠杆放大效应，成立后上市交易，属于风险和收益都偏高的产品。
　　据记者了解，目前基金公司为了满足机构客户需求，纷纷针对他们的特殊需求设计B级产品，主要包括收益率大小、分配模式等方面，以确保B级能够为这些机构投资者青睐。
　　根据天弘B上市公告显示，场内份额前十名的持有人中，保险公司、券商是主要买家。因此，目前基金公司若想推出这样的产品，最好是和机构谈妥，以保证产品正常发售。
　　与过去普通分级基金先成立再按比例拆分不同，天弘添利的A、B两级通过不同发行渠道发行。公开信息显示，万家、富国等基金公司都有分级债基的产品获批或上报，多家基金公司同类产品也在设计之中，针对不同客户风险偏好度的分级产品今年有望扩容。

