基金专户重仓股曝光 现身15只个股前十大
　　15只个股去年四季度平均涨幅近24%，今年以来平均涨幅近10%，均跑赢同期大盘
　　证券时报记者 杜晓光
　　随着上市公司年报的陆续披露，基金专户重仓股逐渐浮出水面，基金专户初显捕捉牛股能力。
　　天相数据显示，截至昨日，15只个股十大流通股东榜单中出现基金专户身影，而这15只个股去年四季度平均涨幅近24%，今年以来平均涨幅近10%，均跑赢同期大盘。
　　统计显示，基金金专户进入前十大流通股东的15只个股中，万顺股份最受青睐，吸引了汇添富旗下3只基金专户现身；上海佳豪、江南化工、鸿博股份、方大特钢4只个股也分别吸引了2只基金专户产品驻扎十大流通股东。
　　从单只基金专户看，4只基金专户进入2只或2只以上个股的十大流通股东榜单中。
　　工银瑞信基金公司－工行－特定客户资产同时进驻晶源电子、胜利股份、经纬纺机3只个股的流通股东榜单外，嘉实基金公司－中信－中信证券股份有限公司同时占据了武汉塑料和嘉凯城的第9大流通股东席位，海富通基金公司－中行－海富通－中信建投－新兴成长资产管理计划也现身于江南化工和方大特钢的十大流通股东名单中，汇添富基金公司－中信－邢福荣则同时看中了万顺股份和锦富新材。
　　二级市场方面，去年四季度，上述15只个股平均涨幅约24.0%，沪深300同期涨幅不足9%。今年1月1日以来，截至3月21日，上述15只个股平均涨幅也达到9.611%，而同期沪深300涨幅不足3%，基金专户持续跑赢同期大盘。
欢迎发表评论  我要评论

