投资市场避险情绪升温 一级债基最适宜震荡避险
　　央行宣布3月25日再次调整金融机构存款准备金率0.25个百分点，一下子又冻结了3500亿资金，显示了维持高位的通胀依然是国家最为关注的民生问题，而近日由于中东局势和日本地震威胁到全球经济的复苏，国际油价、大宗商品疯狂涨价，输入型通胀压力加大，体现在资本市场上，A股市场在触碰3000点后震荡下行，避险情绪再次升温。
　　创新债基越来越“封闭”
　　相对而言，债券市场显得处“震”不惊，尤其是一些创新的债券基金的避险功再次受到关注。本月就有两只创新型债券基金国投瑞银双债增利封闭式债基和嘉实多利分级债基同天开始发行。 2010年，债券基金的全年平均业绩为7.63%，其中最赚钱的基金品种是封闭式债券基金，涨幅高达16.27%。
　　据中信建投证券大连同兴街营业部首席投资顾问马文睿介绍，创新债基大多设置三年封闭期，一是出于资产配置的考虑；二是希望借助杠杆提高收益。从理论上讲没有申购、赎回的干扰，基金经理可以稳定地配置与封闭期限相当的债券，稳定运作有助于提高基金收益。据了解，日前正在发行的国投瑞银双债增利债基，作为业内首只以可转债和信用债作为强制投资对象的债基，能够同时满足偏好可转债和信用债的投资者需求，具有“到点分红”等独特优势。对于小额投资者来说，封闭式债基可上市交易，买卖速度也比申购、赎回快很多，且费用降低了很多，所以在震荡市中更值得投资者关注。
　　沪深300指基抗风险能力较强
　　近期，在震荡加剧的市场中，指数基金开始抬头，一批新发指基值得关注。尤其在目前避险为上的投资策略下，可以关注新发的沪深300指数被动型指基。昨日发行的农银汇理沪深300指数基金拟任基金经理张惟指出，近期A股市场大盘蓝筹落后于中小板块的格局可能已经发生改变，是介入周期性大盘蓝筹板块风险较低的好时点。
　　据广发银行大连分行投资顾问马辉介绍，若要投资大盘蓝筹板块，通过沪深300指数基金是一个较好的选择。沪深300指数代表了A股市场上大盘蓝筹股的总体走势，其抗风险能力长期来看还是很强的，较适宜风险承受能力较高的投资者择时投资。
　　马辉分析指出，2011年的市场很有可能随基本面变化发生改变，整体经营业绩更优质的大盘蓝筹板块有望接过中小盘板块的上涨“接力棒”，目前沪深300指数市盈率在15倍左右，远低于中证500指数40倍的估值水平，大盘跑赢小盘的情况一般常发生于经济周期的上行阶段。
　　一级债基最适宜震荡避险
　　未来行情扑朔迷离，更多投资者寻求稳健投资。对于普通投资者来说，不参与二级股票市场的一级债基是很好的避险工具。目前在发的几只新债基中，景顺长城稳定收益是一只一级债基，除不低于80%投资于债券类资产外，其余20%可进行包括新股申购和转债转股形式在内的权益类投资。其不主动参与二级市场股票交易的特点，非常适合追求稳定收益、偏好低风险的普通投资者。
　　日前央行公布的2月新增信贷等数据低于预期，信用债获避险资金青睐，景顺长城稳定收益债券基金拟任基金经理佘春宁表示，今年债券投资的主要收益还是集中在信用债方面。信用债目前风险相对于回报是比较合理的，收益率已经达到了5%-6%，同时利率波动率较低，从风险和收益回报来说较合理，新债基将对信用债进行精耕细作，重点配置高票息的优秀信用债。适当配置债券基金可以让投资者实现投资组合的相对均衡，一级债基不仅适合低风险人群，事实上持有股票仓位过重的投资者，在组合中适当加入一级债基，可以较大降低组合风险。 刘义 记者邹冰

