国内首只债券指数基金获批
　　南方基金兔年首只创新通道产品——南方中证50债券指数基金日前获批，将于近期首发。该基金既是国内首只债券指数基金，也是市场上稀缺的纯债基金。
　　南方中证50债券指数基金完全不参与股票投资，规避了非纯债的债券型基金因投资股票带来的风险，相对风险更低，收益也更加稳定。与此同时，该基金也是一只指数基金，一次购买即可配置一篮子债券，采用的是指数化管理，公开透明，投资者对风险收益可以了然于心。另外，该基金还是一只LOF基金，不仅为投资者的债券交易提供了更加高效的交易渠道，还创造了跨市场套利机会。
　　南方中证50债券指数基金的投资标的是中证50债券指数。该指数成份券数量适中，流动性强，能综合反映银行间债券市场和沪深交易所债券市场的整体情况，降低了债券市场非系统性风险。
　　银河证券基金研究中心数据显示，南方基金旗下公募产品线今年以来整体业绩齐头并进，“兔”飞猛进。截至3月11日，南方开元今年以来以10.26%的净值增长率在44只同类可比基金中排名第一，领先第二名超过5个百分点；截至3月15日，南方隆元今年以来以10.97%的净值增长率在224只同类可比标准股票型基金中排名第一，而同期标准股票型基金的平均净值增长率为-0.87%。(方红群)
欢迎发表评论  我要评论

