微博营销渐入佳境 中小型基金看重公平较量机会
　　李良
　　随着越来越多基金公司开通官方微博，微博正被渐渐辟为基金营销的新战场。许多基金公司不仅利用微博宣传自己，披露公司动态，展示旗下基金的风采，而且还频频将一些重要的营销活动与微博结合起来，利用微博快速传播的优势来扩大营销活动的影响力。据中国证券报记者了解，尽管目前各家基金公司的官方微博受关注有限，尚未能在基金营销中起到很大作用，但基金公司普遍看好其未来影响力，在资源配置上也对此有所倾斜。
　　开辟“第二跑道”
　　为了强化与基民之间的良好互动，基金公司近年来在网络影响力的拓展上可谓不遗余力。而席卷全国的微博热，则让基金公司在提升官方网站之外，找到了网络营销的新跑道。
　　以海富通基金公司为例，随着微博送祝福代替短信成为新的传情达意方式，海富通顺势推出了“派福添禧”活动，通过赠礼和抽奖鼓励人们通过邮件或微博传递祝福、增进情感。据悉，4月8日前，网友只要登录海富通官方网站“派福添禧”活动页面，通过活动平台发送祝福邮件，邮件收发双方即可收到由海富通基金派出的“福码”。凭借该“福码”，网友可直接兑换彩票代金礼券并参与抽奖，有机会获得10克千足金兔年金条(或等值礼券)、苹果iTouch(或等值礼券)和当当网礼券。
　　此外，活动期间关注海富通基金微博，通过转发此次活动信息微博并将祝福传递给两名以上好友，即可参与抽奖获取当当网礼券。该活动开始数日便受到了网友热情支持。截至目前，已有上千位网友踊跃参与活动。尤其是节日临近时，通过简单的一封邮件或一条微博，既可以传递温情暖意，同时也收获幸运禧乐。
　　对于该活动，海富通基金表示：海富通基金始终倡导幸福投资的理念，举办此次活动，旨在鼓励忙碌工作的人们更关注情感。平时与亲朋好友之间多加问候和交流，增进彼此情感，让投资者的生活更加幸福。相比传统渠道而言，微博提供了基金公司一个与投资者近距离交流沟通的平台，网友可以通过微博轻松及时获知基金公司最新动态，基金公司也可以更好地和基民交流投资理念，分享投资心得与乐趣。
　　较量始于“公平”
　　虽然基金业强弱悬殊的格局已然形成，在日常营销中手笔也差异甚大，但在微博这个新的营销战场，基金公司却有着同样的起点。
　　中国证券报记者注意到，大多数开通官方微博的基金公司并没有很快获得大量“粉丝”的关注。以新浪微博为例，关注者在几千人的基金公司比比皆是，相较于基金公司动辄上百万的客户群而言，这种关注度几乎可以忽略不计。这表明，投资者对于利用微博来了解基金公司尚未有足够的兴趣。但也正是因为如此，中小型基金公司才有了在微博营销上与大型基金公司公平较量的机会。事实上，近期热衷于通过微博频频开展营销活动的基金公司，多为中小型基金公司，在他们的眼里，在大基金公司把持了绝大部分基民关注度的现状下，微博或许是“杀出一条血路”的最佳途径。

