基金预判后市偏谨慎 关注跌出来的机会
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　受国际国内各种因素影响，近期股市持续震荡，而多家机构监测数据也显示，上周基金仓位进一步降低。对此，基金界有关人士表示，市场短期内将继续维持震荡态势，投资上可关注跌出来的机会。
　　受日本强震和地震海啸引发的核电站危机影响，上周市场震荡走低。开放式基金平均仓位持续在高位震荡，相比前周继续下降。
　　申万证券研究所基金仓位监测数据显示，截至上周五，开放式基金平均仓位为84.67%，相比前周末下降0.52%；其中，开放式股票型基金平均仓位下降0.43%，从89.78%下降到89.35%；开放式平衡型基金平均仓位下降0.64%，从79.25%下降到78.61%。60家基金公司中共有35家仓位下降，20家仓位上升，5家仓位保持不变。
　　有业内人士表示，震荡市中基金再度主动减仓表明，基金在操作上更趋保守，特别是在央行再次上调存准率的情况下，基金对后市的判断和操作会更加谨慎。
　　不过从目前情况来看，基金认为市场大跌的可能性也不大，短期内将继续维持震荡格局。
　　“在通胀和流动性紧缩政策没有明显改变前，市场较难有趋势性上涨机会；但从另一方面来看，一些大市值板块，如银行、地产、钢铁等目前估值较低，所以市场向下空间也不大。目前状况下，需要关注实体经济的运行状况，以及通胀运行趋势，短期内保持适度谨慎态度，但也应积极关注各类阶段性机会。”上投摩根中小盘基金经理如此表示了自己对当前市场的看法。
　　南方一家大型基金公司则表示，国内政策紧缩短期内看不到放松迹象。而受日本地震等的影响，海外局势并不明朗，大宗商品价格的大幅波动对国内通胀预期造成影响。在当前的形势下，市场反弹将一波三折。
　　不过，也有基金经理相对乐观，宝盈泛沿海基金经理高峰指出，日本强震包括由此带来的次生灾害对我国经济及A股市场的基本面冲击不大，对市场的影响主要在投资者心理层面。相反，如果因日本强震导致某些基本面不受影响的上市公司股价大幅下跌，反而是机构逢低买入的良好时机，如某些农业股或海产品股。

