富国基金朱少醒：未来5年是成长股春天
　　证券时报记者 张哲 　日本地震一时让全球市场风声鹤唳，数日内跌幅惊人，A股市场也应声下跌。富国基金研究部总经理、富国天惠基金经理朱少醒接受证券时报记者采访时表示，目前A股已经进入可投资区域。
　　择股不择时
　　作为以投资成长股著称的基金经理，朱少醒择股不择时的特点非常鲜明。从富国天惠历史仓位来看，基本在80%以上的高仓位运行。
　　“我对市场是否处于可投资区的判断依据是，目前时点是否能够找出持有一年以上赚钱几率较高的个股。现在看来，此类个股不少，因此我认为目前市场处于一个可以投资区域。”
　　基于这个判断，朱少醒认为，短期依然延续自下而上选股的逻辑，主要看公司质地。他的投资理念是一贯的“成长性”思路，并不偏重股价的短期爆发性增长，而是要求企业有核心竞争力，长期稳定的业绩增长预期，以及进一步的拓展空间。通常从三个方面选择：一是行业和上市公司基因，二是公司治理结构，三是管理。具备优良“基因”的企业，容易产生稳定增长的业绩；好的公司治理，意味着一个公司“既要有才又要有德”，若公司管理层不愿跟流通股东分享收益，就算投了也难以享受到好的收益。“好的公司普遍具有一个特点，那就是有一个富有企业家精神的团队。”
　　成长股迎来投资机遇
　　朱少醒认为，未来5年成长股会面临较大的投资机会。过去几年，A股市场处于一个快速资本化的过程，显示出了更多贝塔收益的特征，齐涨齐跌的现象比较普遍。即使一些优秀的上市公司在股价上的短期表现可能并不突出；但长期来看，精选个股的风格并不输于趋势投资。如今，重度资本化的企业蜜月期正在过去，低利率时代不可能无限延长，中国经济正面临转型。伴随着城镇化的推进，内需的发展，中国市场将诞生一批优秀的上市公司，而个股之间的差异亦将会加大，依靠选择上市公司盈利增长获取超额收益的概率将会增加，阿尔法的机会可能更加出彩。
　　按照基因、治理、管理三大因素选股，朱少醒表示不少消费类个股符合这个特质。其中，医药、连锁商业、品牌服装等中都会有优秀的个股出现。
　　天相数据统计显示，从2009年7月1日至2011年3月9日，上证指数从3000点回到3000点，涨幅归零，而包括股票型和混合型在内的298只开放式偏股基金单位净值平均上涨了15.07%，其中14只基金收益率超过40%。从投资风格来看，致力于发掘成长股投资的基金产品成为3000点轮回的佼佼者。其中，华夏大盘精选和华夏策略精选，区间收益率分别高达76.83%和73.57%，成为仅有两只收益率超过七成的基金；专注于成长股投资的混合型基金富国天惠则以40.45%的收益遥遥领先。富国旗下天成、天源亦收获了34.36%、31.13%的区间收益，跑进前15%。

