美国共同基金期待抄底日本股市
　　□本报记者 高健
　　在日本遭受严重地震灾害后，对日本市场投资力度较大的美国共同基金，并未进行恐慌性抛售。
　　对于美国共同基金来说，目前对其在日投资进行评估还为时过早。关注“真实投资价值”的它们，更希望随日本灾后市场状况的变化进行调整，以获取最大的投资利益。
　　对日投资大户继续观望
　　日本大地震发生后，日本股市的投资者纷纷逃离。上周前三个交易日，日经225指数重挫19%。不过，将125亿美元海外管理资金的29%都投入到日本股市的FirstEagle投资管理公司却对突发灾难泰然处之，将其在日投资占比控制在25%以上。该公司首席执行官(CEO)金鲍尔·布鲁克尔称，“日本市场上各个公司的真实价值受地震影响大小各异；更重要的是，目前的状况下，很难获得评估相关价值损失的充足信息。”
　　像FirstEagle投资管理公司这样对日本市场投资规模高于5亿美元、对日投资占比不低于25%的美国共同基金公司目前共有12家。其他同级别“玩家”中，富达集团旗下规模为5.93亿美元的日本基金将98%的投资都放在了日本市场，而太平洋Basin基金则将9.94亿美元海外投资中的37%继续留在日本市场。
　　对于上述对日投资“大户”的“淡定”表现，总部在旧金山的Brandes投资公司发言人雷·刘易斯表示，“美国的共同基金整体上仍在继续密切关注、评估自身对日投资因地震灾难所受到的影响”。
　　数据显示，Brandes投资公司旗下两只共同基金的对日投资规模均排在美国同行业的前12位。其中，资产规模8.07亿美元的Brandes机构国际证券基金对日投资比例高达33%。截至3月15日，该基金因地震蒙受的资产损失比例为2.7%；而资产规模17.4亿美元、对日投资比例为32%的哥伦比亚国际价值基金，蒙受的损失比例为2.6%。
　　关注长期资金流入预期
　　事实上，2.6%也是上述对日投资共同基金“大户”的平均损失比例。12只基金中，损失比例最高的是富达日本基金，为7.4%；而管理资产规模6.42亿美元的哥伦比亚多顾问国际价值基金所遭受损失比例最低，为2.2%。
　　值得注意的是，AMP资本投资总公司在其报告中，将日本市场的投资级别由“正常”上调至“加注”。对此，芝加哥Oakmark国际基金的经理大卫·耶罗指出，遭遇震后几个交易日的连续重挫后，日本市场股票的吸引力正在大幅提升。
　　布鲁克尔也表示，他会在日本市场上寻找一些低价买入的好机会。其中，建筑业就是他重点关注的板块，而其最终实施买入的前提除了股价的持续走低外，还包括该行业公司不会因地震灾难的后续影响而受到持续损失。
　　“如果你希望瞄准一个好的投资板块，在本质上，你应当评估这个板块未来很长一段时间的资金流入状况，而不仅仅是接下来两个月。”布鲁克尔说，“美国的共同基金目前正试图在日本市场上，锁定一些股价低于正常价值30%至40%的股票。”
　　布鲁克尔强调，在目前日本股市状况下，最为脆弱的板块应是面临大规模巨额保单赔付的保险商，例如东京的MS&AD保险集团控股公司和NKSJ控股公司。而最为“保险”的一类则是那些主要业务不在日本国内的公司，如大阪的自行车零件生产商禧马诺(Shimano)公司，该公司有85%的业务分布于日本本土以外。

