新基金募集同比翻番 500亿新鲜血液补充市场
　　⊙记者 郭素  ○编辑 于勇 张亦文
　　今年以来A股市场跌宕起伏，不过震荡市下新基金的发行依然火爆。财汇数据统计，与去年同期相比，新基金的数量和规模均实现翻番，而低风险产品尤其受到投资者追捧。
　　统计显示，截至3月16日，今年以来已经成立基金28只(A、B类合并计算)，募集总规模达到497亿元。对比去年同期数据，2010年同期仅有13只新基金成立，募集总规模约为255亿元。可见，无论是新品数量还是募集总量都实现了翻番。
　　不过，在新基金发行“大跃进”的同时，首募效率问题仍然成为行业的困扰。据统计，今年以来成立新基金的平均首募规模为14.2亿元，去年约为17亿元，下降幅度达16%。此外，首募规模继续保持分化态势，在今年以来成立的新基金中，规模最大的是广发聚祥保本基金，首募吸金41.09亿元，紧随其后的是易方达医疗保健行业和诺安全球黄金，分别为38.13亿元、31.97亿元，而规模最小的一只仅募集3.20亿元，收尾相差近13倍。
　　新基金大力发行也助推了基民的入市热情。根据中登公司数据显示，继此前新增基金开户数突破10万后，上周新增基金开户数为9.4万，继续维持高位。
　　一改以往基金市场“配角”地位，今年以来低风险产品在新基金发行市场上大行其道，堪与股基“平分秋色”。
　　据统计，在目前发行的17只基金中，有5只债券基金(A、B合并计算)、1只货币基金，此外还有3只保本基金。在今年已经成立的28只基金中，债券基金有5只、货币基金4只，保本基金3只。从数据上看，低风险基金产品约占到新基金品种的一半，尤其是保本基金在今年一季度集中爆发，此前已经成立建信保本、汇添富保本、广发聚祥保本。此外，东方保本、大成保本、国泰保本正在募集过程中。而2010年同期成立的13只基金无一固定收益类产品。
　　低风险产品不仅在数量上堪与股基比肩，从发行效果上看也受到了广大投资者的追捧。今年成立的新基金中，保本型、货币型、债券型产品募集规模为252万元，占据了新基金募集总量的半壁江山。其中，3月15日成立的保本基金广发聚祥保本位列募集规模之首，达41万元；此前1月份成立的建信保本混合也达到了31亿元；3月9日成立的浦银安盛货币基金首发募集也较为理想，吸金约37亿元。
　　“可以看出投资者对低风险产品青睐有加。” 海通证券基金分析师指出，“近期债市与股市存在明显的资金分流效应，股市震荡，避险资金从股票往债券上撤离，一度推高了债市指数，债券型基金也受到热捧。”
　　而在另一位基金分析人士看来，今年A股市场不好做，反复震荡，基金公司顺势推出低风险产品，正好迎合投资者的避险心态。同时，除了市场环境外，也有看别人发得好而跟风发行的因素。

