利比亚局势生变数 QDII或再承压
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　日本大地震直接影响了资本市场，核事故更是加重了市场的恐慌情绪。上周日经指数疯狂下跌，海外市场受日股影响大多纷纷下挫。
　　全球市场表现不佳，QDII基金直接受损。因为QDII基金的净值披露有一定的滞后性，直到昨日QDII基金上周的净值才正式公布。记者发现，不少基金伤势严重，有基金净值跌幅甚至逼近4%。
　　然而，让投资者担心的日本地震以及核危机影响尚未完全消除，利比亚局势再起波澜，出海作战的QDII军团或再受影响。
　　上周QDII净值下跌
　　上周日经指数跌去1047.68点，跌幅高达10.22%。日股的大跌直接影响着周边市场，恒生指数上周跌幅超过4%，受此影响QDII基金净值大多数受损。
　　其中华宝兴业中国成长上周净值跌幅逼近4%，为3.94%。净值跌幅超过3%以上的基金还有国泰纳斯达克100、嘉实海外中国股票。另有数只基金如华夏全球精选、华安香港精选、嘉实恒生中国企业等净值跌幅在2%以上。
　　一些次新基金因处于建仓期，净值并未受此拖累。上投摩根新兴市场、诺安全球黄金净值出现小幅回升。
　　虽然日本地区并不是QDII基金的主战场，不过仍旧有基金“分仓”至日本市场。截至2010年四季度，博时大中华亚太精选投资日本市场市值占基金净值的6.3%；建信全球机遇、工银瑞信全球配置等基金配置日股比例也均超过2%。不过，从基金净值表现来看，日股的大跌对其影响一般。
　　一位分析师告诉 《每日经济新闻》记者，日本地震以及核泄漏事件对QDII的直接影响并不大，而对于其间接影响不容忽视，即日经指数大跌拖累周边市场影响。
　　利比亚再起波澜添变数
　　近期全球市场集体回调，日本地震和核危机给全球资本市场带来的影响并未完全烟销云散，而西方多国联军空袭利比亚再给市场增添了不确定性。
　　不少市场人士认为，自从利比亚动荡以来，国际油价一直在高位徘徊，而西方国家干涉利比亚将会把原油等商品价格进一步推上新高。
　　利比亚是欧佩克中重要的石油国，每天160万桶的石油产出如果全部中断，那么将会对原油市场产生至关重要的影响，不排除出现油价暴涨的情况出现，而高油价将会直接影响全球经济复苏的脚步。甚至有业内人士认为，如果利比亚局势短期内不能稳定下来，全球股市震荡将十分剧烈。
　　好买基金分析师曾令华认为，从美国来看，G7集团与美联储相继干预汇市、金融企业获准提高股息等消息，提振了市场信心。从中长期来看，欧美市场特别是美国市场将维持上行趋势。维持对欧美等成熟市场看好的观点，建议QDII投资者关注主要投资欧美成熟市场的QDII基金。

