ETF高折价投资者借道卖出双汇难
　　双汇停牌以来，借道ETF成为唯一卖出该股的方式，多只ETF随即出现高折价，最高折价达1.76%。深成长ETF目前一揽子股票中双汇占比最高，即使不算交易成本，投资者借道该ETF卖出双汇也只能获得每股不到53元。
　　证券时报记者 木鱼
　　24家基金公司相继调整对双汇发展估值后，基金业界将关注焦点转向重仓双汇发展基金是否遭遇大额净赎回。交易所信息显示，重仓双汇发展的一只基金场内份额至今已减少了5.13%，显示出双汇发展对基金赎回有一定冲击，但冲击程度并没有一些人士预测的15%那么高。
　　双汇发展停牌以来，借道交易型开放式指数基金(ETF)成为唯一一种卖出该股票的方式，多只ETF也随即出现高折价现象，最高折价达1.76%，ETF以高折价抵御投资者借道ETF卖出该股票。
　　重仓双汇LOF场内份额减少
　　根据深交所每日公布的场内基金份额情况，去年年底重仓持有双汇发展超过5%的3只上市开放式基金(LOF)中，兴全趋势减少比例最高，超过了5%，博时主题行业减少比例最小，不足1%。
　　据悉，兴全趋势3月14日的场内份额为4.72亿份，11个交易日之后的3月25日场内份额变为4.49亿份，减少了0.23亿份，减少幅度为5.13%；天弘深证成指的场内份额从101万份减少到98万份，减少幅度为3.06%；博时主题行业场内份额略有减少，从3.13亿份减少到了3.11亿份。
　　基金2010年四季报数据显示，兴全趋势第一重仓股为双汇发展，占该基金资产净值的7.4%；双汇发展分别占天弘深证成指和博时主题行业资产净值的5.22%和5.08%。
　　业内专家分析，从基金场内份额减少情况来看，双汇发展对重仓该股基金确实造成了一定冲击，但没有市场传言那么大。有可能是基金相继下调对该股的估值缓解了赎回压力。
　　ETF最高折价1.76%
　　双汇发展停牌之后，投资者用该股加上其他一揽子股票换购ETF，并在二级市场上卖出ETF，即可实现将双汇变现，只需要承担ETF折价损失和交易成本的损失。
　　深市5只ETF中，有4只持有了双汇发展，分别为深成长ETF、深红利ETF、深成ETF和深100ETF，其中，深成长ETF目前一揽子股票中双汇发展占比最高，100万元一揽子股票中有700股，对应5.46万元，占比为5.46%。此外，深红利ETF一揽子股票中该股约占4.4%，深成ETF和深100ETF一揽子股票中该股约占2%和1.85%。
　　值得注意的是，双汇发展3月16日停牌以来，特别是3月23日4只ETF都将该股设置为“允许现金替代”以来，部分ETF折价率直线上升，到上周周末的最高折价率已达1.76%，成为2011年以来沪深两市十几只ETF所出现的最高折价率。
　　折价率最高的ETF为深成长ETF，即使不算交易成本，投资者借道深成长ETF卖出双汇也只能获得停牌前收盘价的67.8%，也就是每股不到53元，比停牌前收盘价跌了32.2%。
　　上海某基金分析师表示，如果投资者借道ETF卖出双汇发展只能得到每股50元，那么在瘦肉精事件没有进一步恶化的情况下，不建议投资者通过ETF斩仓双汇发展，因为从目前来看复牌后该股很可能是2～3个跌停。

