保本基金6连发历史井喷 国泰欲染股指
　　“我们最大的特点就在于可以投资股指期货市场，是和别家保本基金最大的差别。”国泰基金内部人士说
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　2011年是保本基金的井喷之年。短短3个月中，已经有6只保本基金发行并成立，分别是建信保本、汇添富保本、广发聚祥保本、东方保本、大成保本和国泰保本。
　　自中国首只保本基金南方避险诞生以来，市面上一直只有为数不多的几只保本基金。截至2010年末，保本基金的总份额为210亿份，资产净值285亿元，仅占全市场份额的1.13%，规模甚至比不上一只大型的股票型基金。
　　倒退7年，今年保本基金的井喷让人联想起2004年，另一个发行高潮年。然而，诞生于那时的保本基金却只有南方避险增值混合运行至今。很小的市场占有率与时间不长的生命期为保本基金蒙上了一层神秘的面纱。作为保本基金相关规定松绑后诞生的第一代“新生儿”，这些保本基金是否能够“退可守，进可攻”，我们需要仔细梳理。
　　担保机构中投担保最受宠，
　　只因禁止反担保
　　2011年，新发的6只保本基金显得很默契：过半数的产品都选择了同一个担保人——中国投资担保有限公司。
　　根据建信保本、汇添富保本、广发聚祥保本、东方保本、大成保本和国泰保本的招募书显示：除东方保本和国泰保本外，建信保本、汇添富保本、广发聚祥保本和大成保本的担保人均为中国投资担保有限公司。
　　东方保本的担保人是中国邮政集团公司，国泰保本的担保人则是重庆市三峡担保有限公司。
　　基金经理纷纷表示：我们选择了一家实力很强的担保机构。
　　而细数2011年以前的保本基金的担保公司名单，确实显得零散得多。南方避险选择的是中投信用担保有限公司、南方恒元保本和交银保本选择的是中国投资担保有限公司，其余三家选择的是和自己存在股东关系的企业，国泰金鹿的担保人为建银投资，金元宝石动力的担保人是首都机场集团，银华保本的担保人则是首创集团。
　　“当时的监管不严格，要是选择担保公司，肯定要选择和自己熟悉的公司，否则一般人都不愿意给你担保。”业内分析师说。
　　“当时国家对于担保机构的要求比较严格，加上担保人需要承担连带责任，因此普遍存在保本基金找担保人难的问题，甚至有些人说担保机构是制约保本基金发展的主要原因。所以之后国家才出了相关的松绑条款。”
　　按照2003年证监会下发的《保本证券投资基金运作指导意见》，保本基金的担保机构应当符合实收资本不低于20亿元，净资产不低于50亿元，已经担保的保本基金资产规模不超过其净资产总额的两倍等规定。
　　2010年9月，证监会发布《关于保本基金的指导意见》，放松了对保本基金担保机构的资质要求，并允许保本基金投资股指期货等金融衍生品。其中将实收资本20亿元以上调整为10亿，净资产不低于50亿元调整为20亿元，已担保的保本基金资产规模不超过其净资产的2倍调为10倍。
　　然而，诞生于松绑条款之后的这6名“新生儿”选择的担保公司在质量上并没有下降的意思，反而有所上升。
　　根据资料显示：中国投资担保有限公司由财政部、国家经贸委发起设立，资产总额为22亿元，净资产11亿元。曾经为建外SOHO项目地价款转换担保业务，担保款为1亿元人民币。也曾为北京大连万达广场项目投资担保业务，担保金额为2.9亿元人民币。截至2009年，信用能力超过900亿元。
　　此次4只保本基金同时选中中国投资担保有限公司，公司将承受大约100亿以上的担保压力。
　　“选择中国投资担保有限公司或者中国邮政集团公司，也是基金公司没办法的选择，担保的流程很麻烦，选择自己的股东公司做担保会大大地简化这个流程。而当年由于监管不严格，因此很多公司会钻空子，同担保机构签订反担保，也就是最终的责任依然由基金公司自己来承担。而现在新出的条款明确禁止了反担保，因此很多小的担保公司根本不敢接这个业务，但是这个消息依然是个好消息，毕竟担保人的实力可以保证本金到期是否可以得到保本。”
　　根据《意见》显示：基金管理人申请募集保本基金，应当与符合条件的担保人约定担保方式，并签订担保合同，保本基金的担保方式可以分为连带责任担保和风险买断担保。禁止反担保。
　　基金经理配置良莠不齐，
　　东方保本不乐观
　　一只好的基金离不开一个好的基金经理，也离不开一个合理的管理方式。
　　在今年新发的六只保本基金中，基金公司对于保本基金的管理方式和基金经理的选择良莠不齐。
　　广发聚祥保本和东方保本纷纷选择了双经理制，一名擅长操作债券型基金的基金经理搭配一名擅长操作股票型基金的基金经理，然而两名基金经理的实力却略显差异。
　　广发聚祥保本的基金经理是朱继刚和谢军。朱继刚作为操作股票型基金的一半，曾经担任过广发核心精选的基金经理，根据和讯基金的统计和排名：广发核心精选最近一年的收益率为18.3%，排名44。半年来的收益率则为7.14%，排名290。
　　谢军作为擅于操作债券型基金的另一半，曾经担任广发增强债券基金的基金经理，这只基金最近三年的收益率为20.83%，排名第36位。最近一年的收益率是5.76%，排名61位，最近半年则是2.68%，排名43。
　　从基金经理的业绩看，东方保本的情况并不乐观。
　　东方保本选择操作风险资产的基金经理是张岗，有10年从业经历。担任基金经理的东方核心动力股票型开放式证券投资基金最近一年的收益率是4.27%，排名290位。最近半年收益率则为7.58%，排名279位。
　　杨林耘则作为管理安全类资产的基金经理被选中。她担任基金经理的东方稳健回报债券型证券投资基金近一年的收益率是5.31%，排名66位。最近半年的收益率则降为负值，排名135位。
　　除去广发和东方两家，大成基金也表示风险资产的投资会交给另外的基金经理去操作。主要的资产配置则由陈尚前完成。据了解，陈尚前曾担任大成强化债券A的基金经理，最近三年的收益率为23.25%，排名27位。
　　提到保本基金的运作，不得不提国泰基金，作为一家成功运作了3只保本基金的基金公司，它拥有专门的保本专业管理团队。其中金象保本基金从成立至2007年11月10日，在持股比例不能超过30%的情况下，取得了97.06%的累计净值增长率。旗下金鹿保本也转为第三期。
　　“当然说实话，这种高收益率，其实还是要考虑到当年的牛市情况。”国泰保本相关人士对记者说。
　　建信保本基金的基金经理似乎业绩最为光明：拟任基金经理黎颖芳从2011年1月18日至今担任建信保本混合型证券投资基金基金经理。在同类型基金中半年排名第二。
　　汇添富保本基金的基金经理陆文磊担任过基金经理的产品则表现居中，其中添富强债A基金在同类基金中自成立以来排名62位，收益率为21.18%；最近一年的收益率是6.63%，排名48，最近半年的收益率是2.8%，排名43位。
　　汇添富赎回成本最低，
　　八成基金公司保本认购费
　　新发保本基金的基金经理都说：“我们的特点在于除了对本金进行保本外，还对认购费进行保本。”
　　但经过梳理就会发现，除了大成保本等少数几家不承诺对认购费进行保本，剩余的都进行了保本处理。
　　除此之外，新发的6只保本基金的保本期也都纷纷选择了3年。
　　基金经理对记者说：“中国的保本基金的周期基本是两年到三年，首先符合投资者投资期限的习惯，在我国可能十年、八年对投资者来讲期限可能太长，对于资金占用时间太长，流动性比较低。”
　　“三年资金的安排，大家对这个期限能够接受，另一方面通过三年在安全资产上的投资，获得的收益率也比较高，股票市场上也可能会跨越比较大的周期。在国内是两年或三年期间为主流，但在香港和美国期间弹性更大一些，可能两年、五年、八年都有。”
　　然而，即使是3年，也应该考虑到赎回的成本。
　　根据六家基金的招募书显示：建信保本的持有期在1年内时的赎回费率是2%，1年到2年之间是1.6%，2年到3年则为1.2%；汇添富保本在1.5年内的赎回费率是2%，1.5年到3年之间则为1%；广发聚祥保本在1年内的持有期赎回时，赎回费率同样为2%，1年到2年则为1.6%。2年到3年为1.2%；东方保本1年内赎回的赎回费率则为2%，1年到2年为1.5%，2年到3年为1%；大成保本一年持有期内赎回则为2%，1年到2年为1.6%，2年到3年则为1.2%。国泰保本的赎回费率情况则为1年以下为2%，1年到2年是1.5%，2到3年为1%。
　　换句话说，假如你选择第一年就要求赎回，6只保本基金的赎回费率没有任何差别，都是2%。
　　假如你选择第二年赎回，则会产生差异。
　　选择第二年的上半年赎回的话，按照由高到低的顺序则是：汇添富为2%，建信保本的赎回费率是1.6%，大成保本1.6%，广发聚祥保本为1.6%，东方保本则为1.5%，国泰保本1.5%。
　　选择第二年下半年赎回的话则是：建信保本1.6%，广发聚祥保本1.6%，大成保本1.6%，东方保本是1.5%，国泰保本1.5%，汇添富1%。
　　而第三年要求赎回的话，赎回费率则为：建信保本1.2%，广发聚祥保本1.2%，大成保本1.2%，汇添富1%，东方保本1%，国泰保本是1%
　　国泰保本涉足股指期货，
　　风险取舍存在差异
　　2011年井喷之年发行的保本基金，无一例外选择的投资策略是CPPI，一种通过比较投资组合现实净值与投资组合价值底线，调整投资组合中风险资产与保本资产的比例的投资方式。
　　然而，在风险的取舍上，各家基金所持的态度仍然有差异。
　　在今年发行的保本基金中，大部分的投资范围选择的是0-40%的风险资产控制线，只有一家略微不同，广发聚祥保本投资于股票、权证等权益类资产占基金资产的0%-30%；债券、货币市场工具等固定收益类资产占基金资产的70%-100%。
　　对于占比较大的安全资产，各家公司纷纷表示：第一年会主要用来进行安全垫的建立，主要投资债券为主，不会进行过多的股票等风险资产的投资，今年中国经济已经进入加息的通道，为保本基金营造了建造安全垫的机会。
　　大成保本基金经理陈尚前表示：“安全资产不会用去打新股，因为最近新股破发的很厉害，后期可转债是个较好的选择。”
　　从产品本身来讲，国泰保本的设计具有独特性，它是国内第一只参与股指期货的基金，也因此为投资者保住本金和收益添加了一道保险屏障。
　　“国泰保本在做保本基金上确实经验比较多，它下面本来已经有了几只保本基金，因此在保本方面可能会多一些经验。”
　　“我们最大的特点就在于可以投资股指期货市场，是和别家保本基金最大的差别。”国泰基金内部人士说。

