阳光私募或下月参与期指套利
　　《信托公司参与股指期货交易指引》有望月内出台
　　早报记者 柯智华  
　　阳光私募基金参与股指期货有望下月放行。多位消息人士昨日告诉早报记者，中国银监会近期或将出台《信托公司参与股指期货交易指引》(以下简称《指引》)，《指引》明确指出信托资金可以参与股指期货交易。
　　“现在只等银监会主要负责人签字了，因此最早3月底便会出台。”一位消息人士指出，如果3月底没出来，4月份应该会出来。
　　“曲线”参与
　　可查资料显示，在去年股指期货推出后，基金公司、券商、QFII等参与股指期货准则相继发布，相关产品纷纷试水股指期货。不过阳光私募基金公司管理的信托资金目前不允许投资股指期货，因此，阳光私募只有通过曲线参与股指期货。
　　私募排排网研究中心研究员龙舫昨日告诉早报记者，目前，阳光私募已经通过不同渠道参与股指期货，除以法人或个人身份开户，从事股指期货自营与代客理财外，借道合伙制介入股指期货是一些阳光私募绕道参与股指期货的主要方式。
　　上海一位私募人士则介绍说，目前市场上将投资股指期货写入信托合同的阳光私募产品比较少。
　　该私募人士称：“由于法律不允许，信托资金投资股指期货需要经过一定的变通。比如投资顾问公司(阳光私募基金公司)设立一家全资的投资公司，该投资公司与信托机构设立一家有限合伙，该有限合伙作为股指期货的主体。”
　　随着信托公司参与股指期货的开闸，这一复杂模式或将改变。多位消息人士表示，下个月中国银监会或将出台《指引》，允许信托资金参与股指期货。
　　根据此前媒体的相关报道，日前银监会多次召集信托公司、托管行、中金所和期货公司，就《信托公司参与股指期货交易指引》征求意见。此后，各地信托公司证券信托业务部负责人也被召集赴京，就信托账户参与股指期货投资等问题进行讨论。
　　“很多阳光私募公司都在准备股指期货，无论是产品上，还是人才配备上。”龙舫说。
　　投资上限为净值的10%
　　上海一位私募基金公司内部人士告诉早报记者，信托公司阳光私募证券集合信托计划参与股指期货将仅限于套期保值和套利交易。在投资比例上，同基金参与股指期货相关规定一致。
　　可查资料显示，目前基金参与股指期货在做套期保值时，基金持有的卖出期指合约价值总额不超过基金产品持有的权益类证券总市值的20%，持有的买入期指合约价值总额不超过基金产品资产净值的10%。
　　对此，龙舫称：“阳光私募以前只能做单边市，因此只能通过精选个股来规避市场下跌。一旦可以做股指期货，将给阳光私募的发展带来深远意义。”
　　此外，龙舫还表示，尽管阳光私募期待可以投资股指期货，但是在短时间内不会大规模发展，“目前曲线参与股指期货的阳光私募，其(参与股指期货)的金额大部分比较小，几百万元左右。”
　　值得一提的是，阳光私募产品参与股指期货对相关投资顾问(即阳光私募公司)也提出了要求。“要求具有期货从业资格以及不少于3年的期货从业经验和期货投资业绩证明。”一位参与上述讨论的人士称。

