大中盘风格指基表现突出 ETF平均涨幅居首
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　ETF平均涨幅居首
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，市场反弹显著，指数型基金整体表现优异。
　　20只ETF基金中，上涨基金数量为17只，下跌基金数量为3只，周交易价格平均涨1.86个百分点，在场内各类基金中平均涨幅居首。从风格偏好来看，大中盘价值风格表现强劲。其中华夏上证50ETF、海富通上证周期ETF、国联安上证大宗商品ETF周价格涨幅都为3.16%，并列ETF基金涨幅榜首。华宝兴业上证180价值ETF和交银上证治理180ETF交易价格周涨幅分别为3.09和3.08个百分点，交易价格周涨幅也都在三个百分点以上。
　　传统封闭式基金上周价格表现较为平淡。26只基金中，上涨基金数量为15只，下跌基金数量为10只，交易价格周平均涨幅0.32%，在各类基金中涨幅相对垫底，下跌基金的数量也最多。随着分红行情的进一步兑现，目前相对较低的整体折价水平制约了传统封闭式基金的价格超额表现预期；而受资产配置策略限制，传统封闭式基金净值波动率一般低于其它权益类场内基金品种，因此整体价格表现更为平稳。从上周来看，较高投资业绩与较低估值水平构成了传统封闭式基金强势品种的重要特征。基金裕阳、基金鸿阳、基金普丰、基金泰和和基金汉兴交易价格周涨幅分别为3.24、2.08、1.97、1.97和1.66个百分点，在26只传统封闭式基金中排名前五位。
　　受益于市场反弹，LOF基金周上涨基金数量达到45只，下跌基金数量仅有6只。交易价格周平均涨幅1.35%。广发小盘、国投金融地产、鹏华价值、嘉实H股国企指数QDII和长盛沪深300交易价格周涨幅分别为3.73、3.13、2.94、2.86和2.75个百分点，在51只LOF基金中排名前五位。
　　创新上市基金方面，两极分化现象仍较为突出，32只基金中上涨基金数量为26只，下跌基金数量为4只。交易价格周平均涨幅0.87%。受益于市场反弹，指数型高风险普通级分级基金涨幅居前。其中，国联安双禧B、长盛同庆B、瑞和小康、瑞和远见和申万菱信深成进取交易价格周涨幅分别为5.1、3.08、2.18、1.96和1.74个百分点，排名创新上市基金前五位。
　　关注场内债基
　　对于基金投资者而言，在明确的政策破局前宜继续保持较为灵活的操作策略。对于具有一定基础的投资者而言，采用ETF增强风格配置、缩短投资周期具有较高的操作性。而对于资金相对受限的投资者而言，通过不同比例组合创新类场内基金品种，提供了更大尺度的曝险比例选择空间。
　　从目前来看，尽管场内分级基金高风险级别交易溢价有所波动，但从可比融资手段的执行成本来看，场内分级基金仍然是较为便捷的杠杆型高风险类资产选择。投资者可根据自身风险承受能力、投资策略选择等条件，进行灵活操作。
　　日益丰富的场内债券基金品种提供了便利的低风险类投资标的。在流动性偏紧的预期下，随着债市调整的逐步到位，部分债券品种收益率接近或超过历史新高，新发的、期限在5年期以上的信用债票息收益率也都达到7%以上。债券市场结构性机会逐步显现，有利于债券投资者长期布局。考虑目前相对较低的基准利率水平，通过结构化安排，高风险类债券基金收益具有较大增强空间，低风险偏好投资者可以重点关注。

