长跑健将：债基甩开通胀 持有须超一个经济周期
　　上一期，我们谈到了货币市场基金，它是一个比较好的现金管理工具，但并不是对冲通胀的利器。
　　债券型基金则是一个可以重点考虑的对象。“选择一两只好的债券型基金，静下心长期持有会有不错的收益，比股票基金更靠谱。”南方某基金公司中层人士如是表示。
　　数据是最有说服力的。南都记者比较了历年的通胀数据以及同期债券型基金的收益发现，中长期而言大多数债券型基金的收益率都跑赢了CPI。如果选择稍为好一些的债券型基金，平均每年大约可以获得10%的收益，而且波动不大。
　　不过，数据也显示出这样一个规律：要想获得满意的回报，投资者持有债券型基金的时间最好能超过一个经济周期。
　　债基长期战胜通胀
　　自2002年诞生以来，债券型基金在有统计数据的周期内几乎都跑赢了通胀。
　　南都记者统计历史数据发现，国内最早的债券型基金是南方宝元和华夏债券，均在2002年成立。从2002年至2010年，当期国内C PI同比增速依次为-0 .8%、1 .2%、3.9%、1.8%、1.5%、4.8%。而这两只基金自成立至今年3月18日的总回报分别为145.15%和58.50%，远高于12.9%的累计通货膨胀率。
　　2003年间，国投融华、招商债券、大成债券、嘉实债券、普天债券A、宝康债券、银河收益、融通债券、长盛债券、富国天利、国泰债券等13只债券型基金依次成立，截至3月18日总回报分别为152.33%、54.36%、51.77%、77.30%、42.70%、67.02%、114.98%、47.30%、101.21%、99.54%、48.30%，均远远超越了通胀水平。
　　2002年和2003年属于低通胀高增长的阶段，央行没有任何加息的动作。低通胀与降息周期明显有利于债券型基金的收益水平。即便剔除该阶段性因素，2002年至今我国已经经历了2006年-2007年，2010年-2011年这两个加息或减息周期，上述债券型基金在跨越了周期之后的表现依然可圈可点。
　　“近年来股市持续振荡，债券型基金在下跌的市场环境中所显现的相对抗跌性，也逐步被投资者所关注，投资者或可通过债券型基金的配置对其所持有的全部基金资产的风险收益特征进行相应调配。在通胀预期下，债券型基金可以说是一个具有相对较低风险收益特征的理财选择。”鹏华丰盛稳固收益债券拟任基金经理初冬表示。
　　“短跑”并非强项
　　刚才我们提到的是债券型基金长期的表现，但在高通胀与加息的通道中，债券市场会受到冲击，债券型基金在这样的一个阶段之内能否跑赢通胀呢？
　　2010年10月20日，金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，宣告我国进入了加息通道。消息一出，债券指数连日阴跌。
　　债券型基金有没有躲过此次浩劫？据同花顺统计，在可考的141只债基中，6个月回报的中值为1.25%，而2010年全年的CPI同比增速为3.3%，去年三四季度的CPI增速更是一度高达5%以上，这意味着大部分债基在短期之内并不能保证跑赢CPI。
　　也有绩优者，最近6个月的业绩前五名的债基分别为富国增强B、博时信用B、国投融华、建信增利、国泰债券，回报分别为12.90%、9.90%、5.98%、5.81%、5.75%，远远战胜通胀。但如果你买到了后五名就有点麻烦，华泰增利、华宝强债、东吴优信、海富债券和融通债券的亏损均超过1%。
　　不过，如果能经历一个完整的经济周期的话，债券型基金依然能跑赢C PI。2007年，我国成立了3只债券型基金，分别为银信添利B、工银强债A和工银强债B，成立至3月18日，总回报分别为27 .89%、38.81%和36.76%。
　　南方某基金公司中层人士直言，选一只历史业绩较好的债券型基金，平均年化收益率可以达到10%，而且亏损的风险较小，一般不过5%，比波动很大的股票基金要“靠谱”。“不过，持有债券型基金应有耐性，最好稳定持有一个经济周期以上。”
　　趋势性机会仍需等待
　　总体而言，加息周期不利于债市，但部分种类的债券还是存有投资机会，尤其是信用债。
　　景顺长城稳定收益拟任基金经理佘春宁认为，今年债券投资的主要收益还是集中在信用债方面。“信用债目前风险相对于回报是比较合理的，收益率已经达到了5%-6%，同时利率波动率较低，从风险和收益回报来说较合理，所以信用债是首推的投资品种。”
　　“信用债较高的持有期收益降低了等待成本，并且在收益率高位进行配置也符合价值投资的理。”南方多利债券型基金经理李璇认为，新股方面，新制度下未来新股收益分化将成为常态，将选择有价值的公司和新股进行重点参与。
　　除信用债和新股外，在股市振荡和转债扩容的压力下，目前不少转债已经进入价值区间，下跌风险有限，李璇表示将关注这类资产的机会，在合理评估其投资价值的基础上进行适当投资。
　　债市的趋势性机会要等到何时呢？“中国的政策仍将在经济和通胀中博弈，债券趋势性机会仍需等待。”李璇认为。
　　长城积极增利拟任基金经理钟光正也称，上半年C PI已处于较高的水平，在政府大力调控之下，下半年C PI大幅上涨的概率较小，而且自2010年以来，市场已经经历了8次上调存款准备金和3次加息，今年紧缩性政策的实施空间相对有限，债券市场的风险已经获得较大程度的释放。对于稳健的投资者而言，债市具备了一定的吸引力，债券型基金的投资机会已经临近。
　　采写：南都记者 谢晓婷

