赵笑云重出江湖 发行首只私募产品
　　经济观察网 记者彭友 曾经背负“中国第一庄托”之名远赴海外的赵笑云重出江湖，其操盘的“陕国投·笑看风云一号证券投资集合资金信托计划”于3月16日正式对外发售。
　　本网记者从陕西省国际信托股份有限公司(下称“陕国投”)获悉，该公司作为受托人与华夏聚富投资有限公司合作推出了《陕国投？笑看风云一号证券投资集合资金信托计划》。该信托计划保管银行为工商银行，委托人最低认购金额不低于人民币100 万元，超过部分按照10 万元的整数倍增加。
　　据悉，该信托计划已报陕西银监局备案，推介期为2011年3月16日-4月15日，预计4月18 日成立，信托期限为10年。
　　这一信托计划的操盘方为华夏聚富投资有限公司，该公司成立于2010 年5月，注册资金5000 万元，总经理、投资总监正是曾在资本市场赫赫有名的赵笑云。
　　赵笑云曾于1997年8月创建北京东方趋势投资顾问有限责任公司，任董事长兼总经理，面向投资者提供“东方趋势投资组合”投资咨询产品。1998年4月-7月参加《大江南证券》主办的有18家证券机构参与的荐股大赛，以3个月274%的收益率获得比赛总冠军。不过，市场一直怀疑其背后有资金在帮衬。
　　作为国内股市红极一时的股评家，赵笑云在2000年极力推荐青山纸业，要求投资者“咬定青山不放松”，并自称“笑云不是托，青山可为证”。然而此后青山纸业就开始了漫长的下跌过程，导致众多股民深度套牢，直到7年之后的2007年大牛市，投资者才有了解套机会。坊间此语也随之变成了“笑云就是托，青山可为证”。
　　据悉，华夏聚富2期、3期、4期命名为“笑看风云二号”，将在3月下旬至5月下旬分两阶段发行。

