一季度基金收益信诚垫底 绩差生宝盈否极泰来
　　信息时报讯 (记者 叶静) 一季度接近尾声，基金行业又面临一场考试。由于今年以来市场以振荡为主，基金表现也不给力，841只开基中仅有235只取得正收益，占比不足28%。而统计显示，南方隆元以10.8%的涨幅勇夺首季冠军；诚信优胜精选则以亏损10.13%垫底，两相比较，双方差距已超过20%。
　　王亚伟仍在第一梯队
　　去年还不温不火的南方基金，今年表现给力，旗下有3只基金冲进前10名，分别是南方隆元、基金开元和南方小康。特别是南方隆元今年表现强劲，一直牢牢占据第一名的宝座。根据巨灵财经统计，截至本周二，其今年以来涨幅为10.8%，也是唯一一只涨幅超过10%的基金。排在第二基金开元上涨9.04%，季军为景顺长城能源基建，涨幅为7.59%。备受关注的“基金一哥”王亚伟管理的两只基金，华夏策略和华夏大盘分别排名23和29名，虽没有进入前10名，但仍雄踞第一梯队，涨幅分别为4.14%和3.72%。
　　“绩差生”否极泰来
　　值得一提的还有，前几年的“绩差生”宝盈基金旗下产品，今年一反常态，表现抢眼，曾连续两年排名倒数第一的宝盈泛沿海目前涨幅达5.77%，跻身前10名，可谓否极泰来。原来的难兄难弟宝盈资源优势也是气势如虹，上涨5.51%，紧随其后。
　　一季度垫底的基金不幸被诚信优胜精选拿下，今年以来亏损10.13%。去年火速蹿红的东吴进取策略，今年略显后劲不足，排名出现快速下跌，截至周二下跌7.1%，排名倒数第14名。
　　QDII成亏损重灾区
　　总体来看，今年的亏损重灾区是QDII基金。34只基金中，仅有9只收益为正，占比仅为1/4。在正收益基金中，除以投资黄金为主题的诺安全球黄金上涨3.4%外，其余8只的涨幅都不足1%，可谓微不足道。
　　受日本大地震和利比亚局势影响，外围市场出现了明显的调整，QDII也是损兵折将，跌幅居前的有汇添富亚洲澳洲精选，大跌6.01%，位居跌幅榜首位；去年表现靠前的上投摩根亚太优势，也未能幸免于难，下跌5.12%；排在第三的是华泰柏瑞亚洲领导企业，下跌4.88%。

