投基先要明确基金分类
　　□中国银河证券基金研究中心
　　胡立峰(微博 专栏)
　　目前，基金投资者在进行基金投资时，往往缺乏对基金分类的了解，销售机构也较少介绍基金的分类情况。我们建议投资者在进行基金投资前，一定要掌握我国全部基金的大致分类情况，同时掌握基金基于分类基础上的从1998年到2010年每个年度的平均业绩，因为这方面的信息比销售机构的营销宣传更为专业和可靠。而在分类的粗细方面，我们认为分类越细越好，只有细致的分类才能更好地指导投资者进行基金买卖与交易。
　　基金分类方法主要有事前法和事后法。“事前法”是指依据基金契约或基金章程来确定基金的类别，基本不考虑基金正式运作之后的投资组合特征。“事后法”是指以基金投资组合实际状况为依据对基金进行类别划分，注重的是当前基金的资产配置状况。
　　在国内，有关部门以法规的形式为不同的基金产品划分出一个基本框架。《证券投资基金运作管理办法》对基金的产品定位做出了若干规定，要求基金合同和基金招募说明书应当按照下列规定载明基金的类别：(一)百分之六十以上的基金资产投资于股票的，为股票基金；(二)百分之八十以上的基金资产投资于债券的，为债券基金；(三)仅投资于货币市场工具的，为货币市场基金；(四)投资于股票、债券和货币市场工具，并且股票投资和债券投资的比例不符合第(一)项、第(二)项规定的，为混合基金。又规定基金名称显示投资方向的，应当有百分之八十以上的非现金基金资产属于投资方向确定的内容。
　　当我们把基金进行分类后，再结合不同基金的历史业绩，基本就可以掌握不同类型基金的长期业绩特征了。以中国银河证券基金分类体系为标准，我们考察了1998年到2011年我国不同类型基金的年度平均业绩，结果表明，基金具有非常明显的分类特征。
　　标准股票型基金。和主流指数相比，标准股票型基金基本在牛市中能紧跟指数，熊市中跑赢指数，震荡市中略微战胜指数。但在熊市中，股票型基金整体无法实现绝对收益。所以投资股票型基金时，要关注该基金资产组合特征以及基金经理的操作。一般来说，基金经理的因素让位于基金资产组合特征。例如2010年，不少业绩不错的股票型基金，由于大量配置了中小盘成长类股票，因此在2011年第一季度表现不尽如人意。
　　指数型基金。紧密跟踪标的指数，和指数同涨共跌，标准指数型基金在2006、2007、2008、2009和2010年的平均净值增长率和指数一致。掌握了这个规律，进行指数基金投资时，首先要充分了解标的指数的风格特征，到底是大盘指数还是小盘指数，到底是成长类指数还是价值类指数。其次，不应固守一只指数基金，而是把重点放在交易所指数基金上，在不同风格特征的指数基金中进行适度转换性交易。从1998年到2010年的数据来看，一般来说，一年至少要在不同风格指数基金中转换一次以上，基本要两次以上。
　　混合基金。由于历史原因，目前的混合基金分为老混合和新混合两大类。老混合是指证券投资基金运作管理办法颁布之前的实际上的股票基金，由于其股票投资上限为80%而被划入混合基金之列。新混合主要指灵活配置型基金。虽然不少人认为灵活配置型基金会做到牛市增仓熊市建仓，进退自如，攻守兼备，但从5到6年的实际业绩来看，配置型基金往往做不好配置。当然，并不是所有的配置型基金都做不好配置，而是指整体平均水平而言。我们认为配置型基金实际上是做不好股票和债券大类资产之间的配置。这个规律性的结论和销售机构及基金公司的宣传有很大的出入。因此就混合基金而言，我们建议关注股票上限是95%的实际上是股票型基金的混合基金。
　　保本基金。从2004年到2010年，除了2008年下跌9.7%以外，其他年份保本基金均做到保本，并且实现了相当可观的正收益。从这7年的数据来看，我国公募基金基本掌握了保本技术，整体上是可以信任的。保本基金是一个特别适合普通的没有风险承受能力的银行储户投资的品种。已经有过保本基金运作经验的基金管理公司是值得信任的。

