QDII布局全球医药类 创新公司大有空间
　　杨杨
　　如何选择医药股投资标的，才能使QDII的下一波出海潮走得更平稳？
　　“在欧美、日本等成熟市场，要找到专注于创新为驱动力的公司。”Sectoral Asset Management(以下简称Sectoral)首席投资官Michael Sjostrom说，但这并不适用于新兴市场国家，“未来3/5年内，医院、包括医疗设备在内的医疗服务领域以及医疗流通领域都有类似的投资价值。”其中分销领域毛利率较低，对投资机构的吸引力相对较弱。
　　QDII今年势必掀起二度出海潮。但在全球多市场上如何配置同类资产，以降低系统性风险、平衡投资波动？医药股有很强的抗周期性，但医药股选股的难度也是众所周知的。
　　Sectoral是一家只投资于医药健康相关上市公司的私募基金，已经运营了11年，目前管理超过44亿美元的投资基金，是全球该领袖投资界的翘楚。“我们旗下成立于2002年的全球健康策略迄今的年平均回报率为5%。”Sjostrom说。这比MSCI Healthcare Index(Morgan Stanley Capital International Healthcare Index)的同期平均增长高6%。
　　新兴市场机会
　　Sjostrom坦承，过去2年在全球医药健康领域的投资业绩令人沮丧：MSCI Healthcare Index的增长远落后于MSCI World Index的增长，前者2009年和2010年的增长仅为2.4%和18.9%，而后者的对应数据为12.7%和34.6%。
　　2011年也许会不一样。“欧美经济正在回暖。”Sjostrom说，大药厂们也正在恢复，尤其是受益于新兴市场持续增长。
　　旧世界的另一个机会是生物技术公司，其研发目前呈现出极好的承续性。“尽管从长期看，生物技术肯定也会如普药、医疗设备制造一样转向新兴市场国家”，比如在国内已经有少则数十家的生物技术公司。但Sjostrom表示，这些公司还处在“婴儿期”，“这类公司的成熟壮大可能需要10到15年的时间”。
　　在众多的医药股中如何找到有价值的投资对象？Sectoral的回答是：寻找那些以创新为驱动的公司。其产品在临床设计上有很清晰定义、有足够的耐久性、其在市场层面有合理的推广策略以及其有定价能力，是这类公司所谓的标签。
　　寻找“创新”公司
　　而QFII对包括中国在内的新兴市场中医药类公司也非常关注。根据WIND数据，2005年初至2010年6月底的5年多时间内，中证医药指数的累计收益率高达410.20%，同期沪指300指数的收益率仅为160.8%。
　　这也是Sectoral感到遗憾的地方，“由于政策上的限制，我们目前还无法投资到在中国上市的医药公司”。他表示，寻找合适的伙伴介入中国投资“是其中期目标”。目前其只能借由在美国、香港上市的中国医药企业分享中国成长的好处。
　　但相对于成熟市场，新兴市场中的“药企以及高端医疗设备制造商”更吸引外资投资人。Sectoral认为，中国在2050年之前甚至可能成为全球最大的制药市场，销售规模在680亿到780亿美元之间。
　　除了直接投资，投资欧美大药厂也可间接分享新兴市场成长收益。“因为很多在欧美很普及的药品在新兴市场仍然是市场”。Sjostrom认为也该把其对新兴市场的开拓能力纳入其中。理由很简单，新兴市场已经是这些药厂的重要增长来源。以辉瑞为例，如果其在亚洲的市场份额从现在的4%增长到6%，仅此一项将为辉瑞带来30亿美元的新增收入。
　　政策是新兴市场医药投资的“关键问题”。Sjostrom指出，比如美国以及中国正在进行的医改，使得人们预期未来医疗健康产业极可能有大发展。

