双汇惹基金遭赎回 无重仓双汇基金大打无害牌
　　双汇发展曾是A股市场上著名的“白马股”之一，去年四季度时曾集56只基金的宠爱于一股。但“瘦肉精”事件爆发后，重仓双汇的基金公司疲于应付各种可能出现的大规模赎回情况，而空仓双汇发展的基金公司则趁机大打“双汇”牌，争取投资者。
　　本报记者 孙琪
　　无双汇基 大打无害牌
　　“最近有些基金为持有双汇而担忧，但某基金没有这种担心，因为旗下基金产品没有一只持有双汇发展，可放心买入并持有。”昨天投资者吴先生向记者出示这样一则短信。“我该买这家基金公司的基金么？”
　　双汇发展阴云确实让一些基金投资者动摇了。在一些“双汇基”的基金吧内，记者看到这样的帖子：“赶紧赎回，双汇发展复牌估计还有两个跌停！”“传说中因双汇被赎回十几亿的基金是哪个？”不过，有帖子在安抚投资者。比如：“大家不要恐慌，双汇瘦肉精事件只是暂时性事件！双汇不会倒闭！”
　　而记者身边多位朋友则通过短信、电话、邮件等各种方式询问，“手中的基金好像是重仓双汇的基金，我该赎回么？”“听说同门转基金可省手续费，帮看看我那只基金有哪些业绩好，且是‘无双汇’的同门。”
　　Wind数据显示，截至去年12月31日，56只基金或多或少持有双汇发展股权，这56只基金集中于22家基金公司。而目前市场上有63家基金公司，800多只基金。就四季报数据而言，“无双汇基”占绝大多数。
　　有双汇基 估值法各异
　　当“无双汇基”抓住时机猛抢投资者跑马圈地时，重仓双汇的基金公司们却只能干着急——因为双汇发展是停牌了，“双汇基”们却得打开大门，每天公布净值，迎接各方投资者们的申购赎回。而如何估算双汇发展股价，是个让基金公司伤脑筋的问题。在双汇停牌两天后，20多家基金公司才陆续开始发布关于双汇发展的估值公告。
　　其中，三分之一的基金公司采用跌停价法估值，兴业全球、博时、诺安、长盛、嘉实、海富通明确表示对双汇发展按照70.15元确定价格。而华安基金则公告按照63.14元的价格进行估值，采用两个跌停价法估值。
　　更多的基金公司此次用了“公允估值”的估值法。所谓公允估值，亦称公允市价、公允价格。熟悉市场情况的买卖双方在公平交易的条件下和自愿的情况下所确定的价格，或无关联的双方在公平交易的条件下，一项资产可以被买卖或者一项负债可以被清偿的成交价格。华夏、国泰、光大保德信、富国基金公司都在公告中使用这一词语。
　　另外一些估值公告要让投资者一头雾水了。比如广发基金、国富基金称自2011年3月21日起对公司旗下基金持有的停牌股票双汇发展进行估值调整。大成基金、招商基金则分别要采用“估值模型”进行估值调整。在这些公告里，只有“时间”要素是明确的，关于估值法，恐怕只有基金公司自己才清楚。

