解惑阳光私募业绩变异
　　□壹私募网研究中心
　　私募基金的大扩容，给投资者带来更多选择的同时，也带来了选择私募时的烦恼。不仅同一家公司的产品业绩差异大，甚至同一只产品的过去和现在的净值走势也大相径庭。“之前表现得很生猛，怎么我一买进就萎靡不振？”这是很多私募投资者的困惑。阳光私募为何出现“业绩变异”？是私募基金在“卖假货”，还是投资者产生的心理幻觉？
　　很难踩准每波行情
　　2009年9月至今，市场一直处于大幅震荡，结构性机会突出，热点切换频繁。这给不同风格类型的私募轮番表现的机会，绝大多数私募只能成为阶段性黑马，业绩表现无法持续，个别私募的短期耀眼业绩更多的源于押宝式投资。如果投资者只看其一，不看其二，盲目认购，或许就会出现“业绩变异”的情况。
　　以2010年二季度为例，市场几乎形成单边下跌态势，沪深300指数大幅下挫23.39%，同期私募平均收益是-6.36%，近八成私募收益为负。然而，其中不乏黑马，甚至个别私募的业绩月月飘红。
　　期间，许勇管理的东方远见1期连续3个月收益为正，累积收益高达12.59%，不但跑赢私募平均收益，更是领先大盘逾35个百分点。在媒体的挖掘下，许勇俨然成了私募明星，频频讲述着逃顶的经历。凭借那段时间的优异表现，东方远见相继成立了3只产品。不过，令人失望的是，东方远见系列产品在之后的表现大失水准，频频错失机会。截至今年3月初，新成立的3只产品依然处于亏损状态，老产品东方远见1期净值也折损不少。
　　此外，2010年10月爆发的塔晶系列由于押宝成功，在享受短期的快感后，未能延续传奇，净值逐渐回落盘整。在近半年的时间里，始终未能超越前期高点。
　　不仅阳光私募的短期业绩不具备参考性，长期业绩有时也失真。在过去的两年里，尚雅系列产品表现抢眼。不过，尚雅旗下产品分化严重，以2010年为例，尚雅5期收益高达44.38%，年度排名第8，但尚雅系列的平均收益仅为15.23%，多只产品收益在13%左右。今年以来，由于对下跌行情的不适应，尚雅系列产品的平均亏损高达8%以上，在老牌私募中排名倒数第一。
　　扩规模致策略转型
　　基金规模往往左右私募经理的管理方式，对于不同的基金规模，私募投顾的投资策略不尽相同。而投资策略的调整是一种转型，需要付出阶段性阵痛，存在一个或长或短的过渡期。
　　在过渡期内，不仅私募产品的净值表现充满不确定性，而且私募经理的理念和策略也有所摇摆，这就是被投资者广为诟病的“业绩规模病”。
　　事实上，对于新生的私募基金来说，转型并非坏事。一旦转型成功，则会呈现脱胎换骨的华丽转身，未来再创辉煌的几率大增。和聚投资就是一个典型例子。自2009年7月成立以来，和聚1期的走势一直独立于大盘，在去年1月份强势夺冠，引起投资者关注。和聚相继成立了4期产品，总规模由原来的不到1亿元扩充到目前的4亿元以上。
　　规模的激增，迫使私募经理李泽刚不得不改变投资策略，由原来的精选个股、集中持仓，转向挖掘成长的均衡型行业配置，投资风格也由激进转向稳健成长。转型期间，和聚系列产品出现不同幅度下跌，持续时间有三四个月。但去年9月以后，和聚系列产品表现优异，涨市跟涨，跌市止跌，全系列产品净值均创出新高。
　　对于该类型的“业绩变异”私募基金，其实投资者只需要多一点耐心，给私募经理多一点时间，熬得住寂寞才能够获取更大收益。
　　切忌期望过高
　　除了上述两种事关私募投顾的原因外，投资者期望值过高及认识的片面也会导致“业绩变异”现象的产生。
　　比如，某私募曾经有过年收益50%的辉煌业绩，投资者对他在未来仍然抱有年收益50%的预期。那么，如果这只产品的最终年收益是20%，即便排名靠前，也会引起投资者的不满而发生赎回。
　　此外，部分投资者没有充分认识到私募产品内部分化的现象，认为只要是一家私募基金公司的产品，业绩就该大同小异。但结果往往截然相反，这以尚雅、新价值及中国龙系列最为典型。
　　因此，要想避免私募中“业绩变异”现象，不单要考察产品本身的净值表现情况，更要深入了解这只产品背后的故事。如果投资者常常拿着排行榜按图索骥选择投资产品，那么“业绩变异”的故事就会不断上演。

