知名阳光私募密集调研18股(附表)
　　证券时报记者 刘明
　　18家上市公司去年四季度受到两家以上知名阳光私募的实地调研。
　　证券时报记者统计发现，56家上市公司去年四季度受到了阳光私募的实地调研，其中18家公司更是受到两家以上的阳光私募的调研，精功科技、圣农发展(18.71,-0.35,-1.84%)、长盈精密(59.200,0.40,0.68%)最受阳光私募青睐，实地调研家数最多。
　　去年10月以来表现抢眼的精功科技2010年年报显示，阳光私募与公募等机构去年四季度以来都进行了密集的实地调研，其中6家知名阳光私募先后 前往该公司调研。从容投资于去年10月26日到该公司进行实地调研，紧接着11月10日远策投资也来了，11月24日、25日深圳瀚信资产管理公司与上海 泽熙投资公司也相继前往，12月24日深圳金中和投资与重阳投资也同时到公司调研。不仅是阳光私募，华夏基金、大成基金、广发证券(41.36,0.22,0.53%)等 众多机构去年四季度也前往了该公司调研。精功科技表示，实地调研谈论的主要内容为公司及光伏产业发展情况等。精功科技年报还显示，泽熙瑞金1号与广发聚瑞 等私募与公募基金于去年四季度进驻该公司前10大流通股东之列。二级市场上，今年以来，截至3月25日，精功科技涨幅高达43.95%。
　　养鸡的农业股圣农发展去年四季度也被多家阳光私募“光顾”。圣农发展年报显示，去年10月26日上海朱雀投资对该公司进行了实地调研，紧接着 28日远策投资也来到公司进行考察，11月18日上海尚雅投资与六禾投资也来“光顾”。此外，广发基金与兴业全球基金等基金去年四季度也曾光临圣农发展。 圣农发展表示，上述私募调研的内容主要为与公司管理层交流前三季度经营情况以及对未来发展的规划、交流祖代鸡相关事项以及非公开发行的相关情况。不过，年 报显示，圣农发展去年底的前10大流通股东中，上述阳光私募并未进驻。今年以来，截至3月25日，圣农发展(复权后)上涨了4.82%。
　　电子元器件商长盈精密也是被阳光私募调研的“宠儿”。长盈精密年报显示，去年10月27日金中和投资与盈泰投资实地调研了该公司，11月3日上 海泽熙投资与深圳龙腾资产管理公司也来到了公司调研。此外，大量的基金与券商等机构也在去年四季度来公司进行调研。长盈精密表示，机构调研谈论的内容为公 司生产经营及管理情况。年报还显示，阳光私募去年年底也没有进入该公司前10大流通股东之中。今年以来，截至3月25日，长盈精密下跌了8.36%。除上 述3家公司之外，苏州固锝、雏鹰农牧(58.30,-2.33,-3.84%)、白云山(18.41,0.07,0.38%)A等公司去年四季度也有多家阳光私募实地调研。
　　好买基金卢加西表示，阳光私募的整体规模越来越大，因而现在阳光私募也更加重视实地调研与基本面投资。深圳一位私募人士也表示，很重视实地调研，希望能发现好的公司进行长期投资。
　　阳光私募调研上市公司一览
　　公司名称 实地调研阳光私募
　　精功科技 从容、远策、瀚信、金中和、重阳
　　圣农发展 朱雀、远策、尚雅、六禾
　　长盈精密 泽熙、尚雅、龙腾、金中和
　　苏州固锝 泽熙投资、从容投资、混沌道然
　　招商地产 泽熙投资、远致投资、民森投资
　　益生股份 泓湖投资、六禾投资、尚雅投资
　　TCL 集团 尚诚投资、智德投资
　　白云山A 尚雅投资、龙腾资产
　　红 太 阳  混沌道然、天马资产
　　＊ST 钒钛 泽熙投资、新同方
　　安泰科技 泽熙投资、北京鸿道
　　拓日新能 彤源投资、凯石投资
　　广 联 达  尚雅、远策
　　汉森制药 从容投资、凯石投资
　　海康威视 世诚投资、凯石投资
　　雏鹰农牧 鼎锋、星石、尚诚
　　康芝药业 尚诚投资、从容投资
　　深天马A 晓牛资产、源乐晟
　　数据来源：公开资料 刘明/制表

