基金法修订草案基本完成 三方面为基金业松绑
　　起草人透露，新法将从股权结构、产品销售、投资范围三方面为基金业松绑 
　　记者　方家喜　张莫　北京报道
　　《经济参考报》记者从有关方面获悉，经过近半年在业内征求意见，备受关注的《证券投资基金法(修订草案)》(下称《草案》)的完善工作已基本完成。业内预期，新基金法将使我国证券投资基金业步入开放式发展的新阶段。
　　“从政策取向上看，新基金法将为中国基金业松绑，法规将从股权结构、产品销售、投资范围上为行业创造更开放更宽松的发展环境。”原全国人大基金法起草工作组组长王连洲(微博 专栏)表示。
　　据透露，《草案》共一百零三条，包括总则、基金管理人、基金托管人、基金组织形式、公开募集基金的服务机构及附则共十五章。中国证监会基金部有关人士透露，基金法的修改有三大取向，一是形成多元化的股权结构；二是进一步降低第三方销售机构的准入门槛；三是适当放宽对基金运作的限制，扩大基金投资范围。
　　截至目前，中国基金业已走到第十三个年头，无论是基金资产管理规模，还是基金产品数量，都取得长足进步。目前，中国基金产品数量已超过600只，资产管理规模超过2万亿元，基金公司也发展到62家。中国基金业如何实现提升和转型，已成为监管和市场各方不可回避的问题。
　　据机构调查，98%的受访基金公司高管认为，打破“制度束缚”是当前推动基金业发展的第一要务。2011年《基金法》修改能否瓜熟蒂落，由此带来行业制度变革，成为基金业最渴望实现的梦想。
　　中国证监会基金部有关负责人表示，“修改《基金法》，要积极探索多种形式的基金管理人组织模式，形成多元化的股权结构。”
　　中国证券业协会前期的一份调研报告指出，随着基金行业的持续发展，现行《基金法》已难以完全适应新型的基金公司组织结构以及股权政策发展的需要，公司缺乏长期稳定发展的动力和活力，当前的公司治理制度无法有效平衡基金持有人、员工和股东之间的利益，基金持有人难以得到效益优先的有效执行。
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵(专栏)对记者表示，此次修法在基金组织形式上做了非常重要的修改。首先给了基金管理人两种形式——公司型和合伙型；其次对基金的三种形式，即契约型、公司型和合伙型，在条文中作了规定。她说，未来的新基金法将会放宽股东准入门槛，促进竞争，将审核重点放在股东和高管人员的诚信记录和专业履历方面。据透露，在新《基金法》中将充分落实持有人大会的权利，将降低持有人开会的门槛，让持有人真正可以在基金治理过程当中发挥治理的作用。
　　据了解，新基金法放宽了对证券基金销售主体的限制。今年监管部门将陆续颁布修订后的《证券投资基金销售管理办法》及其配套法规。新的《销售管理办法》将进一步降低第三方销售机构的准入门槛，允许专业人士设立基金销售机构，规范基金销售行为，为第三方销售机构的发展奠定法律基础。
　　另据了解，《基金法》修改将提出建立开放式基金中央平台，统一开放式基金业务数据交换协议，支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务，为第三方销售机构的发展提供技术支持；鼓励销售机构在提供有效增值服务的基础上提高收入，探索建立合理的第三方销售机构盈利模式。
　　从《草案》看，未来“放松管制，加强监管”仍是监管层的主要思路。业内具体修改内容建议为，适当放宽对基金运作的限制，扩大基金投资范围，对基金关联交易适度“松绑”。
　　据透露，该修订草案将监管范围拓宽至私募基金、私募股权投资基金、风险投资基金等机构，并放宽基金从业人员买卖证券、公募基金投资重大利益相关方股票等限制，允许员工持股计划。
　　上海证券交易所分析师刘运宏表示，《草案》规定，基金管理人买卖托管人及其控股股东、实际控制人或其他有重大利害关系的公司发行和承销的股票或债券，以及基金管理人承销期内承销的证券时，应当遵循防范利益冲突、有利于基金持有人利益最大化的原则，符合国务院证券监督管理机构的规定，并履行信息披露义务。而在以前，这类投资活动是被禁止的。
　　另外，比较现有的《证券投资基金法》，修订草案中第二条出现“公开或非公开募集资金”字样的表述，另外将原规定中“其他证券投资品种”改为“投资品种”，去掉“证券”两字。业内专家分析，这意味着此次修改将私募基金、PE、VC、券商集合理财计划、信托投连险等都纳入监管体系，同时也为其他投资新品种预留空间。值得关注的是，修订草案专为非公开募集基金开辟一个章节。根据草案第七十五条的规定，私募基金在符合一定条件之后，可以开展公募业务。

