抗通胀优势明显 震荡市保本基金受青睐
　　□晨报记者 陈重博
　　震荡市成就保本基金。今年以来，已有6只保本基金发行，相当于过去8年保本基金的发行总量。今年新成立的三只保本基金中，建信保本发行了31.26亿份，汇添富保本发行了25.07亿份，而近期刚刚结束募集的广发聚祥保本，其发行规模则高达41.08亿份，创下了今年新基金发行的最高纪录。
　　或许是看到了保本基金发行的规模效应，仅在3月15日一天，就有国泰保本、大成保本、东方保本混合3只保本基金同时发行。面对大扩容的保本基金，投资者又该如何选择呢？
　　抗通胀优势明显
　　从历年表现看，保本基金屡屡能获得稳健的收益，长期跑赢CPI已无悬念。
　　自2003年国内首只保本基金成立至2009年年底，当时已有6只保本型基金结束了首个保本周期的运作。其中，保本期为3年的5只基金在保本期内的平均年化收益率为21.26%，超过三年期定期存款利率3.85%，也超过三年期国债收益率3.03%。
　　2010年，上证综指全年下跌14.3%。据不完全统计，有超过七成的个人投资者出现账面亏损。而保本基金不仅实现本金保证，还取得了较为可观的收益。WIND数据显示，截至2010年12月31日，除一只保本基金微亏0.03%外，南方恒元保本、南方避险增值、交银保本混合三只保本基金均取得了正收益，其中南方恒元保本的当年收益达到12.27%。
　　今年以来，大盘动荡加剧。截至3月21日，8只保本基金中，仅有2只保本基金净值微跌。表现最好的南方恒元保本，年初至今的净值涨幅为3.84%。
　　操作有所分歧
　　针对每只保本基金不同的股票仓位上限，基金经理的操作风格也有所不同。“保本基金投资稳健，但并不保守，会有相当部分资产放在权益类投资上，有更多机会获得相对较高的收益。”国泰保本混合基金拟任基金经理沙?表示，加息周期利好保本基金。利率水平越高，保本基金的固定收益预期回报也就越高，因此能用于权益类资产配置的资金比例会更多，进而可挑战更高的回报率。
　　当然，也有基金经理表达出谨慎操作的意愿。广发聚祥保本的基金经理朱纪刚表示，指数的上涨空间已经封住，大的行情基本不会出现。在期初的操作思路中，广发聚祥会主要考虑偏短的货币市场品种，既可较好地规避中长期品种因利率上升造成的资本亏损，也能分享到因货币市场利率上升带来的较高投资回报。
　　保本各有特色
　　目前来看，各家基金公司宣传新保本基金时，除了打出保本的“主牌”外，其各具特色的“副牌”也颇具看点。
　　国泰保本：国泰保本的特色在于可投资股指期货。提供差异化产品，让不同的投资者各取所需是大趋势，但对于这类低风险产品来说，权益类投资上的灵活创新或许是因人而异。具体来看，该基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计不超过基金资产的40%。同时，国泰保本继续采用国泰金象、国泰金鹿两只基金采用的成熟的投资策略。
　　汇添富保本：汇添富保本的特色在于保本范围的扩大。目前市场上的保本基金一般是对认购净金额实行保本，而汇添富保本基金除了认购净金额外还对认购费用实行保本，值得认购者关注。

