与银行代销竞争 第三方销售基金全面上网
　　本报讯记者 徐可奇 基金销售的“渠道战”越来越白热化，而第三方销售基金将在今年内实现全面“上网”。由于银行目前基本垄断了基金销售渠道，不少基金公司纷纷转向与第三方支付公司合作。记者昨日从首家获得基金网上支付结算的汇付天下了解到，目前每日网上注册的客户数量突破3000，预计今年的客户数量将会超过百万。
　　网上代销所有基金
　　目前多家基金公司的网站都推出了基金直销，宣传基金申购费率4折起。但记者调查看后发现，客户使用工行、招行、建行等大银行的借记卡购买基金，费率普遍在6折到8折。而且客户要买不同基金公司的产品，还需要在不同的基金公司网站开户和申购，手续麻烦。
　　汇付天下作为首家通过证监会备案，获准开展基金网上支付结算的第三方支付公司，昨日宣布旗下的一站式基金网上直销支付平台“天天盈”将在2011年内支持国内所有基金公司和所有具有代销资格的商业银行。该平台已经开通了18家银行的借记卡，基本覆盖了95%以上的持卡人。
　　必须实名开户
　　“你只要会在网上用支付宝购物，就会用天天盈购买基金。”据介绍，完成基金申购最短只需10秒钟。据了解，为了确保客户的交易资金安全，网上账户资金委托民生银行进行全程资金监管，同时采用了多种金融级的安全加密技术，并要求投资人必须实名开户。据介绍，从3月份开始，网上基金销售达到5亿，最大单笔申购资金为2000万。
　　可以预见，随着第三方支付公司的加入，基金行业可能改变以银行代销为主的销售格局。
欢迎发表评论  我要评论

