5基金公司今年十岁 规模差距1398亿元
　　■本报记者 马薪婷
　　距离易方达的十周岁生日还有不到一个月。此后还有银华基金公司、融通基金公司、长城基金公司、宝盈基金公司等4家基金公司今年满10年。
　　“十年”的距离有多远？
　　今年，同为“十岁”的易方达基金公司和宝盈基金公司告诉了您答案：1398亿！
　　这还仅仅是公募基金的资产净值规模，不包括企业年金、专户等非公募资产管理业务。
　　《证券日报》基金周刊通过观察比较，目前规模较大的易方达基金公司和银华基金公司，很早的注重投研团队建设及人员变动情况较少是其发展壮大的前提。
　　1398亿的差距
　　今年，又有5家基金公司即将迎来自己“十周岁”的生日。在2001年先后成立的基金公司分别是易方达基金公司、银华基金公司、融通基金公司、长城基金公司、宝盈基金公司。
　　分别成立于4月17日、5月28日、5月22日、12月27日、5月18日。
　　同为“十岁”，但发展程度却相差很大，WIND资讯数据显示，截至2010年12月31日，白羊座的易方达为5家公司中规模最大的，公募基金的资产净值规模为1490亿；而金牛座的宝盈基金公司，同期公募基金资产净值规模为92亿；二者相差了近1398亿。
　　《证券日报》基金周刊根据截至2010年12月31日的资产净值规模排名，白羊座的易方达规模最大，是行业内63家基金公司的第3名；其次，是双子座的银华基金公司，规模排名第8；同为双子座，融通基金公司规模排名第15；魔羯座的长城基金公司规模排名第30；金牛座的宝盈基金公司规模排名第48。
　　1与9的距离
　　回眸2001年，当时5家基金公司无一例外的注册地都在广东，唯一不同的是易方达基金公司注册在珠海，而其余的4家基金公司注册在深圳。
　　如今，注册在珠海的易方达基金公司，办公地在广州；而银华基金公司办公地则由起初的深圳搬到了北京。
　　银华基金公司总经理王立新坦诚，从深圳迁址到北京时，导致了部分人员的流失，但是骨干基本都留下了，近几年在投研队伍的建设上下足了功夫，投研团队超过了90人。王立新很早就强调：“银华一定要有自己的研究队伍，不能完全依赖卖方。”王立新解释说，依靠卖方的研究报告是远远不够的，银华应建立自己强大的研究队伍。正是早早的重视投研队伍的建设，使银华基金管理有限公司如今成长为管理的公募基金规模达到888亿(截至2010年12月31日)的基金公司。
　　无独有偶，易方达基金管理有限公司也很早的重视到投研团队的建设。截至2010年12月31日，wind数据显示，该公司公募基金规模达1490.4亿元。
　　事实上，截至2010年12月31日，易方达资产管理总规模近2000亿元。旗下管理着23只开放式基金、1只封闭式基金；专户方面已有数十个“一对一”和“一对多”项目投入运作；企业年金方面，已与近70家企业签订年金管理协议，覆盖员工人数近400万人。
　　而从高层变动上看，《证券日报》基金周刊统计数据显示，易方达十年来离任的副总经理以上的人员只有一人，银华基金公司也只有2人。而宝盈基金公司从可以查到的2005年起，至今，已经离任了包括总经理、董事长、督察长、副总经理等职位人员为9人；融通基金公司十年间离任的包括董事长、总经理、副总经理等5人。
　　基金银华优势企业领跑 宝盈泛沿海3年5年均垫底
　　《证券日报》基金周刊记者观察发现，这5家基金公司除了成立的第一只基金是封闭式基金外，开放式基金都是从混合型基金开始，其中“第一波”的银华优势企业、易方达平稳增长、宝盈鸿利收益、长城久恒等4只基金属于平衡混合型，而融通新蓝筹属于偏股混合型基金。
　　业内人士表示，这是与当时的相关法规有关，当时要求至少20%以上是投资债券类资产的，所以就使得当时的开放式主做股票类的基金变成了现在的混合型。
　　截至2011年3月21日，成立于2002年8月23日的易方达平稳增长，自成立以来复权单位净值增长率为257.34%；成立于2002年10月8日的宝盈鸿利收益，自成立以来复权单位净值增长率为318.45%；成立于2002年11月13日的银华优势企业，自成立以来复权单位净值增长率为234.76%；成立于2003年10月31日的长城久恒，自成立以来复权单位净值增长率为179.75%。
　　WIND资讯数据显示，截至2011年3月21日，若自2004年1月1日起5年多以来，上述4只基金业绩表现最好的是银华优势企业，收益率为261.79%，排在同期同类的15只可比基金的第7位；其次是长城久恒，收益率为222.23%，排在同期同类15只可比基金的第9类；易方达平稳增长和宝盈鸿利收益的收益率分别为203.99%、157.48%，分别排在同期同类可比15只基金的第11位和第15位。
　　此外，融通基金公司的第一只开放式基金是成立于2002年9月13日的融通新蓝筹，自成立以来复权单位净值增长率为276.04%。
　　如今，《证券日报》基金周刊统计显示，5家基金公司的产品数量，易方达最多，为25只，银华次之，为19只，长城为13只，融通为12只，宝盈为10只。
　　基金投资需要长期来看，以三年和五年为例，看上述5家公司旗下的各股票型和混合型基金。
　　五年来看，宝盈泛沿海表现最差，排在同期同类基金的倒数第一名。而且最近三年业绩也是116只基金中的倒数第一名。
　　具体来看，其余4家基金公司，截至2月末，晨星数据显示，银华旗下的基金业绩表现较好。银华价值优选在近五年的业绩中排在同类38只基金的第2名，银华优势企业排在第25名；近三年的业绩中，银华富裕主题股票基金排在116只基金的第3名，银华优质增长排在第16名。
　　易方达基金公司整体上业绩处于中上游。五年期业绩中，易方达策略成长排在39只基金的第17名，易方达积极成长排在39只基金的第16名；易方达平稳增长排在第34名中。股票型基金的三年期业绩，易方达价值精选在116只同类基金排名第32名；易方达科讯排在第64名。
　　长城基金旗下股票型基金中，最近三年的116只基金中，长城久富排在第20名；长城品牌优选股票排在第97名，长城消费增值股票第47名；长城安心回报混合在69只同类业绩中最近三年业绩排名第60；长城久恒平衡混合最近五年业绩排名在39只基金中排名第23；
　　融通基金公司整体业绩偏下。融通行业景气混合最近五年业绩排在39只基金的第32名，融通蓝筹成长排在第33名，融通新蓝筹混合排在第18名；最近三年业绩中，融通动力先锋排在116只基金的第106名；融通领先成长排在第79名。
　　有成长，有未来
　　投资无定法。不过在基金业百年的浪潮中，成就“教父级投资大师”菲利普·费雪每年平均投资回报率均达20%以上、“全球最佳基金经理”彼得·林奇13年平均复利报酬率达29%的共同秘笈便是他们执着于成长投资。
　　费雪在他70多年的投资生涯中，通过投资、长期持有高质量、良好管理的成长型企业，取得辉煌战绩。而彼得·林奇也毫不掩饰对快速增长型公司的喜爱。那什么才是真正的成长型投资？对于普通投资者而言如何才能分享成长的乐趣及回报？
　　作为与价值投资几乎同时出现的投资方法论，成长投资(Growth investing)认为，上市公司主营业务和利润的增长意味着股价的上升，购买股票的目的是为了获得资本利得(价差)，而非红利。成长型投资者将行业公司调研预测上市公司未来收益作为股票投资的主要依据。
　　为什么有些股票会退市而有些股票却可以10 年上涨10 倍呢？秘密就在于成长性。你买进股票就是在投资，不管你持有一天还是10 年，都是在投资，投资于资本市场并不等同于投资现货市场，所以你买进股票就是在投资于上市公司的未来。
　　彼得·林奇曾表示，赚钱的最好方法，就是将钱投入一家成长中小公司，这家公司近几年内一直都出现盈利，而且将不断地成长。在他看来，任何一个产业或板块，哪怕是所谓“夕阳产业”，都可以从中找出潜在的投资目标。当他看中一个成长股时，即便这只股票已经涨了40%，甚至70%，只要他认为这个公司还有成长空间，股价还没有完全反应公司价值，就会义无反顾将其纳入组合内。最典型的莫过于在1980年买进沃尔玛时，沃尔玛已上市十年，股价比发行价上涨了二十多倍，整个市场都怀疑它的成长能力，但是基于对新需求新消费的看好，彼得·林奇仍坚持买进，这让他最终赚了超过十倍的收益。他认为即使支付更高价格，快速成长的股票也比慢速成长的值得拥有。
　　不过面对市场上琳琅满目的股票，让普通投资者像投资大师那样做到慧眼识珠，似乎有些难度，而成长型基金的诞生为他们分享高成长收益带来了福音。1925年成立的Putnam投资者基金一般被认为是第一只运用成长投资方法进行管理的基金，截至2010年7月，该基金自成立以来净值实现了约1358倍的复利增长(分红再投资)，平均年化收益率高达8.89%，并且成功经历了自1930年代大萧条到最近的全球金融危机之间所有的市场局面。
　　由“成长股投资大师”福斯特·弗赖斯创办的白兰地基金(Brandywine Fund)创造了几乎令人疯狂的业绩。自1985年创立之日起到1997年11月30日，白兰地基金的投资回报率竟高达710.2%(年均回报率为19.2%)，远远超过了标准普尔500指数所达到的544.3%(年均回报率为16.9%)。若以美元来计算，两者的收益差距超过了初始资本的1.5倍。

