3000点抉择：基金看多做空 QFII看多做多
　　 徐亦姗
　　在国内通胀隐忧和日本地震的双重影响下，沪指自3月9日冲上3000点后震荡下跌。QFII却保持一贯看多的姿态，年初至今不断调高仓位，呈现进攻架势。
　　QFII在2010年整体平均业绩大幅回落10.91%，较之A股开放式偏股公募基金平均上涨2.09的业绩差距较大。显然，QFII希望在新一年的A股市场有所斩获。
　　QFII看多做多？
　　QFII A股基金今年以来持续加仓。自2月份果断加仓后，近期QFII的仓位进一步提升。根据海通证券的报告，截至3月4日，QFII A股基金股票仓位已经平均升至88.53%，相比上期(2011年1月31日至2011年2月18日期间)增加1.43个百分点。
　　考虑到股票市值的上涨会被动提升股票仓位，假设在估算期间QFII A股基金持股不动，依据沪深300指数涨幅，可以推算QFII基金整体进行了小幅主动增仓，幅度达到1.20%。
　　相比1月底84.85%的仓位，QFII A股基金两个月来已经平均加仓了近3个百分点。
　　值得注意的是，在QFII A股基金最新的一次仓位调整中，13只监测的QFII基金内部出现分歧意见。有11只QFII A股基金选择主动增仓，其中景顺资产增仓6.16%幅度较大，而其他增仓机构增幅均在5%以内。
　　而摩根士丹利及保德信资产则选择减仓，幅度均超过5%。减仓后两家基金的持股仓位分别为81.59%和77.08%。
　　QFII不断加仓背后，其资产配置策略也出现调整。
　　海通证券报告显示：QFII A股基金开始着手小幅提高周期类资产的配比，相应减持非周期类股票资产。目前，QFII A股基金周期类资产配比与非周期类资产基本持平。
　　QFII投资路径年报现端倪
　　根据记者统计，截至3月18日，沪深两市共有596家公司公布2010年年报。QFII基金出现在65家公司十大流通股股东名单中。
　　2010年四季度中，QFII基金对持仓个股的整体调整较大。仅对9只个股选择继续增仓，有48只个股遭到了QFII的遗弃或减持，此外新近持有34只个股。
　　其中，QFII一改前三季度对创业板的慎重观望态度，其身影出现在华平股份(300074.SZ)、尤洛卡(300099.SZ)、探路者(300005.SZ)、银之杰(300085.SZ)四家创业板公司上。其中，野村证券及野村资产管理两家合计持有银之杰68.76万股，占其流通股本的4.59%；此外，两家QFII还共同出现在创业板公司华平股份的十大流通股股东中，合计持股比例也接近流通股本的3%。
　　同时，QFII四季度也加大了对重组股的布局。马丁可利投资管理有限公司、荷兰安智银行、东方汇理银行、挪威中央银行、花旗环球金融有限公司和瑞士银行四季度一举包揽了强生控股(SH，600662)前六大流通股股东席位。
　　六家QFII共计持有3732.13万股，除东方汇理银行和瑞士银行外，另外四家QFII基金均为新进持有或加仓。
　　QFII也加重了*ST股的博弈力度， 德意志银行四季度新进持有*ST张股(000430.SZ)400万股；比尔及梅林达盖茨基金241.33万股建仓*ST南方；哥伦比亚大学更持有*ST精伦(600355.SH)715.03万股，增持比例高达344%。
　　从行业角度看，尽管QFII选择的行业变动较大，但对机械设备、金属非金属行业QFII依然钟情，近四成QFII集中在这两大行业建仓。
　　而在上述两大行业中，QFII持有的个股也经历了一轮大换血。四季度上述两行业中共计14只个股遭到QFII减持，天威保变(600550.SH)、青松建化(600425.SH)等13只个股则成为QFII新宠，而晋西车轴(600495.SH)等3只机械设备股四季末也被QFII继续增持。
　　总体来看，中小盘个股依然是QFII关注的重点，而大消费、新兴产业以及高转送个股均为QFII新近“潜伏”的对象。
　　外来和尚的“投资经”
　　近年以来，QFII对A股市场的投资热情不断上升。证监会统计数据显示，截至3月4日，我国已批准108家机构的QFII资格；截至2010年底，共批准QFII投资额度合计197.2亿美元，QFII托管行达到13家。
　　从2003年获准进入中国A股市场开始，QFII与内地公募基金两者在A股博弈中互有输赢。由于QFII基金在A股市场中投资地位不断上升，其与内地公募基金之间的业绩比拼逐渐成为市场津津乐道的话题。
　　结合历史上QFII和公募基金的战况和双方投资策略来看，QFII往往能抓住行情的大趋势，但是对于市场的波动与震荡却缺乏应对之策。
　　历史数据显示，在牛市趋势明确的2006年下半年，QFII凭借48.42%的收益击败了公募基金。而在2007年至2008年的牛熊大转换中，缺乏弹性的QFII则不幸败北，而到了2009年，A股反弹波澜壮阔，QFII则以77.86%的业绩领先公募基金72.29%的业绩取胜。
　　理柏亚洲区研究总监冯志源表示，QFII长期保持80%乃至85%以上的较高仓位，不似国内公募基金灵活弹性；此外，QFII对国内市场的熟悉程度也相对有限；同时，QFII偏向于选择有估值优势的蓝筹股，这也使得QFII的业绩表现与市场整体表现关联性更强。由于2010年A股市场不曾出现大行情，因此QFII表现乏善可陈，没有突出的亮点。
　　理柏提供的数据显示，QFII基金2010年整体平均业绩大幅回落，同期跌幅高达10.91%，同期393只开放式偏股公募基金则实现整体飘红，平均涨幅为2.09%。

