基金再掀分红潮 三月派现近百亿
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　3月，基金再掀分红潮，45只基金派送红包近百亿，其中包括指数型基金在内的偏股型基金分红63.55亿元，成为分红主力。
　　统计数据显示，截至3月23日，基金公告分红的总额达93.97亿元。其中红包最大的是汇添富均衡增长基金，每10份基金份额派发红利0.7元，分红总额达到16亿元。紧随其后的是工银瑞信核心价值基金，每10份基金份额派发红利0.35元，分红总额为8.59亿元。此外，易方达积极成长基金也给出了6.47亿元的大红包，基金景福、基金安顺、鹏华动力增长基金的红包也都在5亿元以上。
　　观察发现，分红出手阔绰的基金大都拥有较好的过往业绩。以汇添富均衡增长基金为例，截至3月24日，该基金自成立以来的净值增长率达到164.70%；工银瑞信核心价值，易方达积极成长等基金过往业绩也都表现不俗。
　　值得注意的是，不少公司旗下产品选择集体分红，除了汇添富均衡增长以外，汇添富旗下的汇添富优势精选、汇添富蓝筹稳健、汇添富价值精选、汇添富成长焦点也在3月相继分红，总额达到28.81亿元。此外，中海基金旗下中海优质成长、中海稳健收益、中海量化策略、中海蓝筹配置也于本月集体分红。
　　备受关注的传统封基分红目前正在进行中。截至目前，已经有7只传统基实施分红，总额达到25.80亿元，分别为基金景福、基金安顺、基金景宏、基金同盛、基金普惠、基金安信、基金同益。其中基金景福、基金安顺红包最大，为6.34亿元、6.22亿元。根据此前国泰君安统计，后续还将有12只传统封基带来约33亿元左右的分红额。
　　债券型基金也加入了3月分红军团，总共分红4.48亿元，其中工银瑞信信用添利A派出红包最大为1.4亿元，不过从单只基金分红规模看还是远不及偏股型基金阔绰。

