新华优选分红：仓位相对稳定 牛市表现突出
　　金牛基金追踪
　　新华分红基金致力于通过有效控制风险，实现基金净值增长持续地超越业绩比较基准并提供稳定的分红。凭借良好的业绩表现，新华分红基金在2009年度金牛基金评奖中被评为“2009年度开放式混合型金牛基金”。
　　历史业绩：新华分红基金长期业绩表现较好。截至2011年3月18日，自设立以来净值增长268.21%，超越同期上证指数128.55个百分点；最近两年净值增长62.63%，高于同期开放式混合型基金业绩平均19.27个百分点，并超越同期上证指数31.91个百分点。新华分红基金在上行市场中表现较好，2009年基金通过把握市场热点，取得了99.73%的较高收益，在138只开放式混合型基金中排名第4，超越同期上证指数19.74个百分点。此外，新华分红基金在近期的震荡市场中也表现出色，最近一月(截至2011年3月18日)通过精选个股，新华分红基金净值增长2.78%，在169只开放式混合型基金中排名第5，超越同期上证指数2.54个百分点。
　　投资风格：仓位较高，注重选股。新华分红基金资产配置相对稳定，特别是2009年以来，基金的股票配置比例维持在89%左右，从而有助于基金分享超额收益。行业配置方面，新华分红基金偏好金融保险及机械设备行业。2009年基金凭借高仓位及重配金融、机械等优势行业取得了优秀业绩；2010年四季报显示，新华分红基金的股票配置比例为88.39%，同时提高了金融保险行业的配置比例，并重仓金风科技、江铃汽车等优质个股。进入2011年，较高的股票仓位以及重仓个股的较好表现，使得新华分红基金在最近一个月(截至2011年3月18日)的业绩表现突出。
　　基金经理：新华分红的基金经理曹名长，13年证券从业经验。现任新华基金管理有限公司基金管理部副总监。目前同时管理着新华分红和新华钻石品质两只基金，投资管理经验丰富。
　　投资建议及风险提示：新华分红基金属于高风险的基金品种，会面临较大的系统性风险。适合风险承受能力较强，期望获得较高收益的投资者。(天相投顾 闻群 郭俊梅)
　　新华优选分红混合型证券投资基金(以下简称新华分红基金)设立于2005年9月，是新华基金管理有限公司设立的首只基金。该基金2010年末的资产规模为15.83亿元，份额为18.49亿份。
　　推荐理由
　　责编：徐雨美编：韩景丰

