基金证实配合监管调查煤气化
　　监管部门已派出相关人士核查煤气化去年年底因重大事项停牌前的交易异动。
　　早报记者 柯智华
　　多位消息人士昨日向早报记者证实，对于煤气化（000968）去年年底因重大事项停牌前的交易异动，监管部门已派出相关人士对所涉及的基金公司核查情况。
　　“基金公司主要是配合监管层的调查。估计有机构资金参与了内幕交易。”一位基金人士称，监管层本次调查主要针对煤气化去年12月3日停牌事项。
　　2010年12月3日，煤气化停牌筹划非公开发行。12月2日，煤气化在上证指数仅微涨0.71%的情况下，拉上涨停，并成为当日煤炭板块中唯一涨停的上市公司。
　　牵涉多家基金公司
　　昨日有媒体报道称，山西证监局已于3月份派出调查组分赴全国各地，排查煤气化的内幕交易。
　　根据公开资料，煤气化在2010年12月2日涨停之前的一个月，多次出现砸盘。比如去年11月15日、16日和17日分别下跌6.73%、7.67%和5.59%，同期上证指数涨幅分别为0.97%、-3.98%和-1.92%。
　　“并不是核查所有买入的基金。监管层是分时间段查的，在所查时间段范围内买入的才会要求出具相关说明。”一位消息人士称。
　　这一说法从侧面得到了基金经理的佐证。一位基金经理称，其就因买入煤气化被要求配合监管层的调查。但另一位持有煤气化的基金经理则表示，其并没有就煤气化接到相关监管层的核查，据了解，该基金经理是在该股于去年12月10日复牌后才买入的。
　　可查资料显示，目前持有煤气化的基金涉及诺安、兴业全球、中银、建信、国投瑞银、汇添富、东吴、光大保德信等8家基金公司。
　　根据煤气化2010年的年报，截至2010年12月31日，在其前十大流通股东中，除了国投瑞银核心企业股票基金（在去年四季度减仓32.45万股）外，其余基金均为在去年四季度新进股东。其中，诺安股票基金持股1060.66万股，兴业有机增长灵活配置持股700.56万股、中银持续增长股票基金持股637.43万股、建信优化配置混合基金持股546.85万股、汇添富均衡配置基金持有499.98万股。
　　根据基金公布的2010年四季报，共有4只基金重仓煤气化，兴业有机增长持有的市值占其基金净值6.11%，为投资占比最高的基金。此外，光大保德信动态优选持有42万股，占基金净值4.3%；东吴进取策略则持有130.66万股，占净值2.75%；东吴价值成长持有314.61万股，占净值2.18%。
　　“从内幕交易而言，如持股市值在基金净值占比较低，对基金摆脱内幕交易嫌疑会有帮助，一些基金规模较大，很容易进入前十大流通股股东，但可能占基金净值比重很小。”一位业内人士说，如果占比较高，则需要就买入原因提供较有说服力解释。
　　配合调查？
　　不过，一些消息人士称，对于本次监管调查，基金公司主要是配合调查，一些非公募基金的机构资金或参与了内幕交易。
　　一位消息人士称，此次针对的主要是上市公司，而非基金公司。“上海和深圳证监局在监管基金方面都非常严格，为什么是山西证监局，而不是上海或深圳的证监局来调查，就是这个道理。”一位业内人士称，根据规定，现在有交叉审查的做法——往往是因为当地所属公司牵扯到外地机构的时候才会出现这种情况。
　　早报记者昨日就此向山西证监局求证，但相关电话无人接听。
　　值得一提的是，山西证监局同煤气化的渊源颇深。山西证监局网站显示，2008年9月6日至7日，山西证监局与太原煤气化股份有限公司联合举办了为期两天的“上市公司治理”培训班。太原煤气化集团、太原煤气化股份公司及所属部门相关负责人200余人参加了此次培训。山西证监局赵志明副局长结合当时监管工作重点，就加强辖区上市公司治理的内容、要求、重要性发表讲话。
　　该消息特别强调，“山西辖区目前有26家上市公司。像这样具体对一家上市公司的全体董事、监事、高管人员及控股股东集团公司所有高管人员进行有组织、针对性强的专题培训目前还是第一家。”
　　“尽管目前还没有监管层的说法，但要求众多基金公司配合调查，监管层应该已经掌握了一定的证据。”一位消息人士如此告诉早报记者。
　　昨天，煤气化报收26.3元/股，跌1.65%。
点击进入[煤气化吧]讨论

