华泰 信诚两基金公司显著增仓
　　■德圣基金研究中心
　　3月24日仓位测算数据显示，除特殊策略型基金外，其他以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均有不同程度回升，但整体变化幅度并不大。可比主动股票基金加权平均仓位为85.48%，相比前周回升1.13%；偏股混合型基金加权平均仓位为80.10%，相比前周提升1.38%；配置混合型基金加权平均仓位71.62%，相比前周回升0.70%。测算期间沪深300指数上涨1.66%，存在一定的被动加仓效应；扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金有较为明显主动加仓。
　　非股票投资方向的其他类型基金仓位变化不一。其中，保本基金加权平均仓位26.55%，相比前周回升0.93%；偏债混合型基金加权平均仓位25.64%，与前周相当；债券型基金加权平均股票仓位11.54%，较前周下降1.27%。
　　从不同规模划分来看，上周各种规模的偏股基金仓位均有明显回升。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位84.18%，相比前周下降1.33%。中型基金加权平均仓位81.95%，相比前周提升1.40%。小型基金加权平均仓位80.67%，相比前周增加0.72%。
　　测算数据显示，上周基金仓位操作力度较上周有所降低，主动增仓基金数量有所增加，扣除被动仓位变化后，107基金主动增持幅度超过2%，占全部测算基金的20.2%；但其中仅15只基金增持超过5%。另一方面，减仓基金数量显著减少，107只基金主动减仓超2%，占测算基金的20.2%，而且其中仅有16只基金主动减仓幅度超过5%。
　　上周基金仓位水平分布变化不大。重仓基金(仓位>85%)占比38.37%，相比前周增大1.20%；仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比24.95%，占比微增0.99%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为17.20%，降低1.29%；仓位较轻或轻仓基金占比约20%，基本保持不变。
　　上周市场小幅上涨，蓝筹股表现出色。基金亦波段操作明显，继前一周明显减仓之后，上周整体仓位回升明显，基金对存款准备金率上调之后的A股市场保持谨慎乐观。虽然基金总体仓位水平仍然偏高，但不同基金公司间的策略分化较为显著。部分基金保持着一贯的高仓位风格，如大成、光大、汇添富以及广发等；也有基金在震荡市中持续控制较轻仓位，如兴业全球、招商等。而国投瑞银、国联安等旗下基金大幅主动减仓基金仍在进行小幅度的持仓结构调整，持仓逐渐向均衡配置回归。从上周操作来看，国泰、金元比联、农银等旗下基金主动减仓较为明显；华泰、信诚旗下基金主动增仓较为显著。另外，在债券型基金中，也出现了少量股票仓位增减迥异的策略分化。总体来看，在国内通胀维持高位，政策继续趋于紧缩的环境下，基金公司维持谨慎乐观态度，波段操作显著。

