基金半个月分红超50亿
　　尽管近期A股市场延续了去年的走势，依旧反复无常，但基金分红的小高潮在3月份爆发，半个月以来的分红规模已超过50亿元。业内人士表示，去年至今大盘反复无常，基金之所以还能分红，是由基金特有的投资和分红机制决定的。
　　银华基金近日发布公告称，旗下银华优质增长股票型基金将实施成立以来的第四次分红，拟每10份基金份额派现1.10元，权益登记日、除息日为3月25日，现金红利发放日为3月28日。长盛旗下成立最早的两只封闭式基金，长盛同盛基金与长盛同益基金也将于3月25日同时发放红利。其中，长盛同益每10份派发红利1 .1元，长盛同盛每10份派发红利0.9元。
　　刚刚过去的两周，也有不少基金分红了。分红数目较多的是汇添富，该公司旗下5只基金相继分红。
　　然而，经历了2010年上证指数下跌接近15%，近期大盘又不好的情况下，基金是如何再次实现现金分红的？
　　“这是基金特有的投资和分红机制决定的。”华夏基金市场部总经理周林林介绍，以华夏回报为例，该基金采取所谓“到点分红”的策略，当收益弥补损失后，超过一年定期存款利率时，就会分红。整个2007年大牛市中，华夏回报基金的分红次数高达16次，个别市场涨幅过大的月份一个月分红就达到4次之多，“到点分红”的分红策略显示出巨大的作用，将牛市上涨的收益毫无保留地分配给投资人，起到了落袋为安的作用，在一定程度上避免了暴跌的风险。
　　不过，有关“开放式基金分红必要性值得商榷”的争论一直是基金市场关注的热点话题。鹏华基金表示，以中国为代表的新兴市场国家股市的共同特点是年收益率标准差较大，适合于分红止盈策略，强制分红有利于国内基金取得较高长期收益。

