双汇门基金损失或超30亿
　　卢远香
　　业内预测双汇复牌或跌20%~30%
　　3月15日，双汇“瘦肉精”事件爆发。持有双汇发展(000895.SZ)的基金经理们开始不得安宁。
　　3月23日当天，华安基金公告称，旗下基金以63.14元的价格对双汇发展进行估值，成为第一家采用两个跌停估值的公司。截至3月23日，共有24家基金公司公告对双汇发展调整估值。
　　从基金2010年四季报公布的情况看，共有56只基金前十大重仓股中出现了双汇发展，持仓量总计1.46亿股。假设基金持有股数维持不变，以3月15日双汇发展收盘价77.94元/股计算，基金持有双汇发展的市值是113.79亿元。目前，基金经理普遍预计双汇复牌后还将迎来三个跌停板，这将会造成基金持有双汇的市值蒸发30.84亿元。
　　业内人士提醒，56只基金的重仓股中显示有双汇发展，真正持有双汇的基金肯定超过56只。换句话说，基金持有双汇的损失很可能超过30亿元。
　　三聚氰胺重演
　　“我们也是受害者。”面对双汇发展爆发的“瘦肉精”事件，不少基金经理的心情颇为郁闷。
　　作为一名管理着50亿元规模的基金经理，老吴(化名)在“瘦肉精”事件前曾到双汇发展公司多次调研。在当时的他看来，“双汇在肉制品行业的巨无霸优势非常突出，集团资产注入双汇发展实现整体上市，每年能实现30%以上的业绩增长，有比较好的投资价值。”
　　但在“3·15”晚会上，央视报道有猪贩将喂食有“瘦肉精”的生猪销售给济源双汇有限公司。该公司正是双汇发展正在实施重大资产重组中的拟注入资产。
　　“三聚氰胺事件又要上演了！”3月16日晨会时，老吴就担忧地向同事强调，食品安全是食品饮料行业最大的风险，至少在未来三个月到半年时间，双汇的经营将受到巨大的冲击，而这些不利的影响将在资本市场上集中释放。
　　“两三个跌停板肯定有，我们对股价很担心。”老吴对《中国经营报》记者表示，“瘦肉精”事件爆发后，“双汇的品牌受损，销量减少，短期估值会受到很大的冲击。”
　　老吴的担心不无道理。2008年9月16日，伊利、蒙牛等产品被检出三聚氰胺之后，两乳业巨头股票都出现大幅下跌，伊利股份(600887.SH)自当年9月16日起一个月内的跌幅达到50%，蒙牛乳业(2319.HK)跌幅则达到60%。“2008年9月属于熊市，正是市场最恐慌的时期，伊利和蒙牛都暴跌50%以上。现在是震荡市，暴跌程度会打个折扣，但跌幅至少也要达到20%~30%。”
　　支持老吴做出此判断的另一个依据是机构投资者的博弈心态。
　　双汇发展是基金扎堆持有的一只白马股。2010年四季报显示，共有46只基金将双汇发展列入前十大流通个股。其中，不乏持有双汇发展比例超过8%的基金。“基金的投资行为都比较短期化，双汇出了‘瘦肉精’事件，公司短期业绩肯定会受影响，股价就不会涨。这样一来基金自然就不想待在里面，白白占用资金。”老吴认为，出于风险规避和提高资金效率的角度，双汇复牌后，必然会有很多基金争相出货。
　　两个跌停重估双汇
　　3月15日，双汇发展以跌停收盘，次日就开始停牌。“3月16日至18日这三个交易日，很多机构开始大手笔赎回重仓双汇的基金，以规避双汇复牌暴跌带来的损失。”某大型基金人士称，机构赎回基金，基金经理必须卖出其他持仓股票来应对赎回。如此一来，双汇发展占基金持仓的比重将被动上升，会损害其他基金持有人的利益。
　　基金更担心的是个人投资者也加入赎回潮的行列。3月21日，不少银行客户基金经理就给持有人发送“双汇将大跌的预警短信”。短信称，“为了避免双汇发展复牌后的大跌，建议先行赎回持有该股票较大的基金。”
　　双汇一只股票停牌引发的事态发展，显然超出了基金公司的预料。
　　“悲观的观点认为，瘦肉精事件已演变成行业性问题，会对双汇造成较大利润损失，至少要两至三个跌停板来消化。”深圳某资产规模排在前十的基金经理称。但也有乐观的基金经理认为瘦肉精事件只是发生在双汇集团旗下的子公司，影响很小，股价再下跌10%就能消化。
　　经过讨论协调，前述基金最终决定以10%对双汇发展重新估值，这也是大多数基金的估值方式。截至3月23日，有24家基金对双汇重估价值，其中有10家是以一个跌停板重新估值，1家是以两个跌停板来估值，其余的基金则分别公告称将采用公允价值或估值模型对双汇进行估值调整，但没有公布调整的比例。
　　短期经营受冲击
　　“基金对双汇估值判断的差异，折射的是对双汇事件冲击的判断不同。”某家重仓双汇的基金食品饮料研究员称，业内目前对双汇的业绩判断，仍存在很大的分歧。
　　深圳某基金是双汇发展的前十大流通股东，该基金研究员调研发现，虽然添加瘦肉精的只是济源双汇一家，但这对双汇整个品牌都带来损害，双汇其他工厂的产品虽然出示检验合格证明，很多消费者仍然不敢购买。“大家担心对双汇短期销售会有冲击，但这对销量的影响究竟有多大，现在还没法预测，只能和上市公司密切沟通，关注销售情况。”
　　持这种看法的基金不在少数。华安基金表示，双汇子公司——济源双汇食品有限公司收购“瘦肉精”猪肉，可能导致济源双汇的无限期停产、诸多销售渠道和终端双汇产品的下架以及消费者心理转变，将使双汇在经营层面受到明显冲击。
　　但也有部分基金经理持乐观看法。
　　“济源双汇由双汇集团100%持股，是拟注入双汇发展的生猪屠宰量最小的资产，生猪屠宰产能为100万头，占重组后双汇发展总产能的6.6%。”深圳某家基金食品饮料研究员对记者表示，事件本身对双汇的影响并不大。
　　前述研究员表示，目前这个行业的集中度较低，瘦肉精问题的爆发有望进一步加快行业集中度提升，双汇发展作为龙头企业的优势会逐渐体现，市场份额也有望提升。
　　不过，基金经理担心的不仅是双汇发展的短期销量，还有双汇整体上市的事宜也将面临新的不确定性。
　　“爆出瘦肉精之前，基金对双汇发展是按照资产整体上市后的业绩进行估值，2011年每股收益至少在3元以上。但近期与上市公司沟通的情况来看，公司今年内完成整体上市仍不确定。”上海某持有双汇的基金经理称，“瘦肉精”事件后，双汇集团拟注入资产的价值发生了变化。这意味着市场将对双汇重新估值，长期估值将下移。但下移幅度有多少，还得继续跟踪双汇的销量再做决定。

