重仓双汇基金：赎回还是观望
　　“赎回”还是“观望”，这两个词最近一直在基民张女士的脑袋里“打转”。
　　原因很简单，去年10月份，她购买了两只重仓股票双汇发展的基金。自从3·15央视曝光“瘦肉精事件”后，“双汇发展”便一直停牌，这让基民张女士很担心，“股票复牌后，很可能会大跌，我手头的基金肯定也会受到牵连，我现在是否应该马上赎回呢？”昨日，张女士咨询本报。
　　“瘦肉精”让股民基民遭殃
　　“瘦肉精”事件最近一直被热议，这除了让双汇发展这只股遭受停牌，还殃及到部分基金的切身利益。
　　昨日，基民张女士致电本报，表示接到基金公司提示电话，电话中表示，“因近期双汇事件影响较大，预计该股票复牌后可能大幅下跌。目前持有该股票较大的基金有兴业趋势、兴业全球，建议基金客户先行赎回，避免股票复牌后的大跌风险。”
　　接到通知后，张女士慌了神，她表示，对于基金，自己并不在行，只是觉得想投资跑赢CPI，去年10月份在兴业银行沈阳分行购买了两只基金产品，其中一只便是重仓双汇发展的兴业趋势。
　　股票停牌，基金“跌停估值”
　　记者了解到，3·15央视曝光“双汇瘦肉精”事件后，3月16日，双汇发展这只股票便宣布停牌，而基金当日即对双汇发展的估值采用的是3月15日的收盘价，即77.94元。上周末，重仓双汇发展的基金也纷纷调整估值方法，采用 “跌停估值”，即70.15元计入基金净值计算。
　　持有双汇发展比例最高的兴业全球视野净值跌幅为1.05%，在当日开放式偏股型基金中垫底。同样大比例持有双汇发展的兴业趋势等基金净值也出现下跌。
　　面对这样的惨状，张女士更是乱了阵脚，她说：“我是不是该尽早赎回啊？继续观望是否将遭遇资金大幅缩水？”
　　为避风险“赎回”为上策
　　兴业银行铁西支行的工作人员只是表示，前阵子，兴业趋势涨势很好，最近有点退步，可能是其他外界因素，也有可能和最近大盘走低有关。
　　当记者再次询问，基金走低是否和“双汇事件”有关时，该人解释：“每只基金的股票投资都有一定比例，‘双汇’当然会影响基金走势，但基金公司会尽量想措施，减少客户损失。短时的观望未尝不可，但您也要做好承担风险的准备，否则还是尽早赎回吧。”
　　随后，记者致电兴业全球基金公司的客服，工作人员称：“如果持有者信心不强，建议赎回。‘双汇事件’对基金影响到底有多大，目前并不能定论……”
　　本报记者 吕佳
　　实习生 张丽琳

