双汇瘦肉精药倒众基金：华安两个跌停应对
　　王艳伟
　　意料之外的“瘦肉精”事件，令56只基金折戟双汇发展(000895.SZ)，由于股票无限期停牌，基金不得不紧急调整估值方法，“下手最狠”的华安基金，直接将其公允价值调到了63.14元，这相当于其停牌前收盘价连续两个跌停板。
　　多位业内人士认为，“瘦肉精”事件将至少影响双汇发展连续两季的业绩。但是，公司若找资金护盘，或许复牌后也不见得就会连续跌停。
　　数十只基金被“关”
　　由于涉嫌收购“瘦肉精”猪的济源双汇食品有限公司属于双汇发展拟注入资产，双汇发展于3月16日起无限期停牌自查。
　　而双汇发展在停牌前一个交易日就以跌停收盘，报77.94元。重仓持有双汇发展的基金提防不及，被停牌“关”了起来，或将遭受损失。
　　从基金2010年四季报公布的情况来看，共有56只基金前十大重仓股中出现了双汇发展，占当时基金净资产比例超过5%的基金共有16只。其中持有市值占比最高的兴业全球视野基金，15日当天净值便大跌2.36%；国泰金鼎价值精选和国泰区位优势两基金单日净值跌幅也分别达1.85%和1.81%；而大成强化收益基金去年底仅持有双汇发展20万股，但作为一只债券基金，持有双汇的市值在其净值中的占比高达5.94%，使其当天净值跌幅也达1.03%，明显超过其他同类型二级债基。
　　不过，去年四季报显示持有680万股双汇发展的上投摩根中国优势基金，净值却只微跌0.58%，很可能在双汇停牌前已经提前出货。
　　深圳某基金公司行业研究员对记者表示，双汇发展停牌后，他马上与公司沟通进展，“公司这次表现得很心虚，完全没有以前的强势。不过，股票停牌了基金方面也没办法，只能积极关注事件进展。”
　　纷纷调整估值
　　由于双汇发展短期复牌无望，基金公司纷纷发布公告，调整了估值方法，其中南方、嘉实等7家基金公司明确以其停牌前收盘价一个跌停的方式来估值，即70.15元，部分公司未在公告中明确说明估值调整方法，但据记者了解，也是暂时以70.15元的价格估值。
　　但华安基金则对双汇发展的判断更为悲观。华安基金23日发布公告称，对公司旗下基金持有的双汇发展按照63.14元的价格进行估值，这相当于其停牌前价格连续两次跌停。
　　对于这一估值调整，华安基金昨日对《第一财经日报》记者表示，济源双汇食品有限公司收购“瘦肉精”猪肉所可能导致的济源双汇的无限期停产、诸多销售渠道和终端双汇产品的下架以及消费者心理转变，将使双汇在经营层面受到明显冲击。此外，预期政府对该行业和济源的整顿，将会形成资本市场对双汇企业的预期发生较大改变，使企业估值在一段时间内受到冲击。
　　“基于上述原因，自3月21日起我们按其停牌前收盘价下调2个10%进行估值。后续，我们将持续关注双汇发展停牌期间的进展情况，若发生重大事项，本公司将进行合理评估，以进一步确定其估值价格。”华安基金表示。
　　事实上，据本报记者采访的情况看，基金公司对于双汇发展复牌后的表现并不乐观，多位基金公司内部研究员认为，复牌后股价跌幅至少30%。但一位卖方研究员认为，如果双汇发展找资金护盘，或许复牌后也不见得就会连续跌停，可能将股价下跌周期延长，基金也许有时间慢慢出货。
　　未现大规模赎回
　　由于预料到双汇发展对基金净值可能带来的损失，一些机构迅速做出反应，提醒投资者赎回相关基金。
　　海通证券18日发布报告称，若比照伊利奶粉的三聚氰胺事件，当时伊利股份下跌近50%，因此如果事态严重，可以预期双汇发展复牌后股价将可能遭遇较大的跌幅，对于重仓的基金净值将会带来较大的负面影响。如果这些重仓双汇发展的基金遭遇净赎回，在市场不出现大幅上涨的情况下，双汇发展在该基金中的比例会呈现上升态势，等双汇发展复牌出现较大跌幅时，对于基金净值的影响将会更大。建议投资者暂时回避对双汇配置比例较高的基金。
　　不过，据记者从基金公司了解的情况，近来相关基金并没有因此出现大规模赎回。另外，在基金已经做出估值调整后，投资者再赎回的意义不大。

