8只封基派出红包24亿元
　　进入3月份，传统封闭式基金2010年度分红大戏开始轮番上演。3月17日，基金同盛和基金同益同时发布派现公告：基金同益拟每10份派1.1元，基金同盛拟每10份派0.9元。至此，已经宣布2010年度分红的传统封基达到8只。据国泰君安统计，在26只传统封基中，有19只今年有能力进行分红。这意味着，在未来一段时间里，还有11只传统封基将陆续分红。
　　根据相关规定，传统封基在满足正收益等条件下，每年至少要分红一次；年度分红总额须占可分配收益的90%，分红时间不迟于该年度结束后的3个月。因此，每年年初到3月份都是传统封基分红的关键时期。据国泰君安测算，今年封基分红总额约为59亿元，目前8只基金已派出红包约24亿元。
　　数据显示，之前已经分红的6只封闭式基金的分红总额约19亿元。其中，出手最大方的是基金景福，每10份派2.2元，红包总额达6.34亿元。此外，基金通乾、基金景宏、基金普惠、基金天元、基金开元等依次送出红包4.2亿元、3.8亿元、2.4亿元、1.2亿元、0.6亿元。而长盛基金最新公告显示，截至去年底，基金同益可供分配利润为2.28亿元，拟每10份派1.1元，本次分配收益占可分配收益比例为96.26%；基金同盛可供分配利润2.84亿元，拟每10份派0.90元，占可分配的95%；这两只基金合计派现5亿元。
　　业内人士表示，对于传统封基来说，往往在分红之后，二级市场价格会大幅回落，折价率回升，此时正是封基分红之后的填权阶段，往往也是投资者介入的绝佳时机。天相投顾的研究报告指出，参与封基分红行情要考察折价率、到期年化收益率等多方面因素。如基金同盛这样的历史业绩稳健、近期表现突出的封基，在当前震荡市中就值得关注。
　　晨报记者 王洁

