如何看待基金重仓股留存度
　　□天相投顾 闻群 兰生荣
　　重仓股留存度
　　基金的重仓股留存度是用来衡量基金调整重仓股组合频繁程度的指标，反映了基金的股票操作风格。具体来看，重仓股留存度可以从两个角度来衡量：重仓股数量和持股数，前者是指本期重仓股票中，同时为上期重仓股的股票数量占上期重仓股票总数的比例；后者指本期仍为重仓股持股数占上期相应重仓股持股数的比例。计算公式分别为：
　　个股留存度R1=本期重仓股同为上期重仓股的股票数量/上期重仓股总数
　　持股留存度R2=本期重仓股同为上期重仓股持股数/上期相应重仓股持股数-1
　　个股留存度R1是基金对个股的注重程度，表明是否将某只股票比例配置在前十大股票中，而持股留存度R2则进一步说明基金在留存重仓股上配置的轻重变化。举例来说，基金A在2010年四季度末持有S1、S2、S3……S10十只重仓股票，其中有五只股票为该基金在三季度末就已持有，五只股票四季度末股数为987.93万股，三季度末的持股数为707.89万股。那么，该基金的个股留存度R1=5/10*100%=50%；持股留存度R2=(987.93/707.89-1)*100%=39.56%。
　　反映股票操作风格
　　基金重仓股留存度是表现基金对股票操作风格的指标，留存度低表明基金操作风格灵活，重仓股置换快；留存度高则说明基金偏好买入持有的投资策略，操作风格相对稳健。
　　我们通过分析对比不同市场环境下的数据，发现重仓股留存度与基金业绩之间的相关性并不明显。举例来说，在2008年四季度，有一只基金同期业绩排名第二，其前十大重仓股全部都被换掉了，重仓股留存度为0。但业绩排名靠前的其他基金中亦有留存度较高的，甚至有十只重仓股都没有变化的，即个股留存度为100%的基金。与此同时，业绩排名后五位的偏股型基金中，有四只基金的个股留存度在70%以上。
　　虽然基金的重仓股留存度与基金业绩之间并未表现出显著的相关性，但是在不同的市场环境中，不同操作风格的基金会有不同的留存度。比如，在板块轮动快，个股活跃的市场里，一些基金积极调整股票和持股比例，通过把握不同热点行业和个股获取超额收益。这些基金的个股、持股留存度往往就比较低。但是在下跌市场环境中，行业和个股获利的几率都在减小，一些基金频繁换股或者调整个股比例，则反而会增加交易成本，尤其在调整方向与市场方向不一致时，基金就会遭受更大的损失。
　　不过，不管在何种市场中，我们都会发现有一些基金经理重仓股留存度比较高，他们能提前挖掘和布局重仓股并耐心等待投资价值的实现，在中长期投资中为持有人创造稳健收益。当然也会有一部分基金经理，他们的重仓股留存度也很高，甚至持股比例也很少调整，但是基金始终未有出色的表现，那么这种长期持有就不能成为价值投资了，只能说这些基金经理不够勤勉或者对市场变化的反应迟钝。
　　综上所述，重仓股留存度是基金股票操作风格的体现，与基金的业绩并无明显的相关性。投资者在进行基金投资时，可以根据自己的需要选择价值投资型或者灵活操作型的基金，但建议对于低留存度、盲目跟风的基金以及高留存度、无所作为的基金要加以警惕。

