央行首提深入推进试点 小QFII渐行渐近
　　据《上海证券报》报道 央行在最新发布的《2010年国际金融市场报告》中指出，要深入推进证券公司、基金公司香港子公司在境外募集资金进行境内证券投资业务试点(即市场所称“小QFII”)。
　　值得注意的是，央行去年发布的《2009年国际金融市场报告》中对于小QFII试点只字未提，而最新的表述中，“深入”一词值得玩味。近年来监管层对推进小QFII的表述由“稳步”变为“加快”，时至今日转变为“深入”。无独有偶，3月初外汇局召开的会议指出，今年工作的重点之一就是会同相关部门进一步推动资本市场开放，而往年的会议中也没有类似的内容表述。种种迹象无一不在传递小QFII愈来愈近的信息。
　　报告同时指出，在股票市场，可以考虑积极探索境外企业在境内上市的制度安排，稳步推进国际板建设。在外汇市场，可以考虑延伸中国外汇交易中心业务范围至境外，拓宽内地银行间市场与境外金融市场有效沟通的渠道。
　　对于资本项目开放，报告表示，外汇管理部门将根据总体形势变化，在有效防范风险前提下，有选择、分步骤放宽对跨境资本交易活动的限制，有序拓宽对外投资渠道。同时，高度重视防范跨境资本流动冲击，加大对异常跨境资金流入的监测分析。
欢迎发表评论  我要评论

