国投瑞银一对冲专户今年以来获利超4%
　　新快报讯 记者 强燕 报道 记者昨日获悉，业内最早试水对冲投资策略的国投瑞银基金旗下的一只专户产品在投入运作的两个月内，已经成功运用对冲策略获利超4%。
　　私募率先抢滩对冲基金
　　股指期货推出已近一周年，公募基金只能用其进行适当的套期保值，目前尚未有一只公募基金成功进行一笔股指期货交易。券商集合理财、基金专户、阳光私募等则不但可以用其套保，也可进行对冲。国投瑞银基金旗下一只主打套利策略的专户产品抢先一步，获得基金业首个股指期货交易编码0001。券商方面，国泰君安3月中旬发行的君享量化集合限额特定理财产品的投资策略主要就是对冲。阳光私募方面，深圳汇丰盈资产管理公司也在本月初成立合伙性质的对冲基金。
　　单靠期现套利操作难度大
　　据悉，国投瑞银去年12月中旬成立的一只“一对多”产品真正主打期指套利策略，这只产品今年1月中旬开始入市操作。日前有消息称，截至3月18日，在运作的两个月内，该专户产品净值已经达到1.041元。该产品的投资经理殷伟接受采访时表示，“收益绝大部分来自对冲套利和其衍生的投资策略。初步计算，在严格控制下行风险的基础上，运用股指期货套利策略的绝对收益产品的年预期收益率大概可以达到10%-15%之间，当然也有可能表现得更好。”
　　不过，随着市场参与者的不断成熟，目前期货合约的基差也在不断缩小，期现套利的操作难度越来越大。
欢迎发表评论  我要评论

