华安安信基金：稳定高增长公司理应享受高溢价
　　华安安信基金、核心优选基金经理 陈俏宇
　　陈俏宇看好未来受益经济转型的上市公司的投资机会：三四线城市的收入改善带来的中低端消费品的发展机会；房地产投资减缓后，经济要保持稳步增长仍需要相关投资拉动，装备制造业、基础设施建设、水利工程等有相当的增长空间，值得长期关注。
　　证券时报记者 张哲
　　她是基金经理群中少有的女性基金经理，也是基金经理群体中少有的英语系专业出身的基金经理，入行十多年，从投行，再到投资研究，管过封闭式基金，也管过开放式基金，长期业绩稳定。她就是华安基金华安安信、华安核心优选基金基金经理陈俏宇。
　　缘起老万国
　　陈俏宇踏入证券业缘起原万国证券，最早从B股投行业务起步，并从此开始了与上市公司打交道的工作生涯。
　　当时的投行业务跟现在的标准有着很大差异。尽管如此，对英语专业的陈俏宇来说，要学的依然太多。首先，懂财务是必须的。“陆家嘴B、开开B股，这些都是入行之初我参与过的项目。”回顾十多年前的工作经历，陈俏宇感受最深的就是当时万国的投行团队对新人的包容、以及开放的工作心态。工作之余陈俏宇开始钻研财务，并顺利取得了CPA(注册会计师)资格。
　　陈俏宇的投行职业生涯则一直到了2001年。那一年，她去了申万研究所做研究员，研究造纸行业。多年的投行生涯，为陈俏宇的研究确立了一个高起点。首届《新财富》最佳分析师榜单出炉时，陈俏宇获得造纸行业分析师的第二名。
　　寻找成长股
　　投行经历悄无声息地塑造着陈俏宇独特的投资理念。做基金经理之后，她管理过封闭式基金，也管理过开放式基金，华安宏利、基金安顺、基金安信，再到华安核心优选，她管理的基金经历多次牛熊转换，长期业绩胜出，体现了女性基金经理独特的稳健风格。
　　“我是学外语的，没有经历过学校系统的金融理论培训，因此我选股抓到的点，往往跟那些正宗科班出身的基金经理不一样。”陈俏宇笑言，“从性格上，我认为我属于保守派，往往别人都很乐观激进时我也显得很谨慎，但我选的股票平均估值却往往较高，似乎很矛盾，可能跟我更偏好成长股有关。”
　　每个基金经理都有自己的选股逻辑、标准。对陈俏宇来说，有投行、注册会计师的背景，对财务数据的敏感似乎更有优势。“我最关注的就是企业的资产回报率。就资产回报率这一指标来看，我们理应给予稳定增长型行业中的龙头企业高估值水平，其次为市场发展前景良好及盈利模式创新的公司，而对周期性行业在经济转型这一大背景下则需细分后区别对待，应更多关注盈利水平的持续性。”
　　通过研究企业的资产回报率、盈利水平的持续性、盈利模式的稳定性来选股，让陈俏宇的投资看起来平淡无奇。短期有利好诱因？无。短期有故事？无。她选的股票，既无故事又不“性感”，但往往具有长期的稳定增长。拿了好久还没有表现怎么办？“我的容忍度很高。”她大笑，因为她还是固执地相信那句话：好股票不一定是好公司，但长期来看好公司一定是好股票。
　　经济转型带来投资机会
　　后危机时代全球经济依然问题不断，长期依赖投资、出口的中国经济也放慢了脚步。对此，陈俏宇表示，将目前中国经济所处的阶段形容为“内忧外患”恰如其分，中国经济本身存在转型的必要性和迫切性，而这个过程是长期的投资周期。
　　“次贷危机后原先中国经济的所谓盟友都不复存在，各个国家都要拼命寻找自身经济新的增长点。而对我们来说，原来最大的输出国现阶段受到的冲击最大。因此我们的经济模式不转变，经济发展必然很被动。”她表示。
　　事实上，中国经济综合实力位居全球第二依然很强劲，但是不可避免也出现了诸多问题。“我们所追求的高GDP的目的是什么？”她说，“从‘十二五’规划、前不久的两会上，我们已经看到了政府的倾向，就是更加关注民生。政策对经济的引导也必将朝着控制通胀、提高民生幸福感的方向走。”
　　陈俏宇认为，未来的3到5年是一个较长的经济转型周期，投资上结构性的机会较多，而不是大趋势的机会。长期来说，还是关注受益于经济转型的公司。按照这个大的脉络去寻找投资机会，陈俏宇表示，中短期应该重点关注的是内需行业、设备制造业、以及传统行业中低估值具有业务升级新亮点的行业公司。
　　稳定增长公司应高溢价
　　投资成长股，特别是稳定增长的成长股，是陈俏宇孜孜追求的目标。她认为，此类股票享受高溢价是理所应当。经济转型背景下，不乏此类长期稳定增长的公司，其中，陈俏宇看好的投资机会主要是未来受益经济转型的公司。例如，三四线城市的收入改善带来的中低端消费品的投资机会；房地产投资减缓后，经济要保持稳步增长仍需要相关投资拉动，装备制造业、基础设施建设、水利工程等还是有相当的空间，值得长期关注。
　　她认为，经济发展的最终目的是要让广大民众充分享受到经济增长。过去只有部分人在局部范围内分享到了经济增长，绝大多数并没有分享到。从这个角度讲，经济转型就是要打破原有的经济不均衡发展的模式，我认为，建造高铁、城轨等基础设施都不是投资浪费。高铁缩小了城市之间的距离，有利于产业转移，促进区域经济发展。“有人认为现在投资高铁浪费，我的看法是尽管现在高铁上座率较低，但回想当年上海的地铁首条线路投入营运时的情景，对比现在，其实有些东西是共通的。经济和社会的发展往往超越现在所有的想象。上海地铁运行第一周就发现需要限流了。”
　　医药行业同样是陈俏宇认为可以长期投资的行业，她尤其看好的是生物制药。关于医药公司的高溢价，陈俏宇表示，“有的人会问，为什么要给医药公司溢价，过去几年医药公司的稳定增长也就是全行业20%到30%的增长，银行也可以带来这个回报率，甚至增长的速率更大。我认为医药行业的溢价，不是单纯来自它的增长性，而是来自它的稳定增长性，每年都保持如此高增长，保证较高较稳定的资产回报率水平。药品价格的扰动，对我们长期看好的标的影响都不大。最重要的是，财政补贴力度肯定会越来越大。未来，因为政府补贴、人们保健意识的增强、老龄化趋势等，医药行业仍将持续增长好多年。”
　　除此以外，陈俏宇也表示，会关注传统行业中转型的公司。这是因为，这些公司本身有周期性的属性，每逢市场极度悲观时估值吸引力很大。如果公司本身积极转型增加新的业务，弱化原来行业的周期性，这样投资就可以分享到两块收益，一个是业绩的稳定性和增长，二是转型业务带来估值的提升，两方面都可以带来估值的上涨。“即使在传统行业中，也有很好的投资机会。回过头看，过往投资中也有不少这样的成长股、价值股，在原来的传统业务发展到极致出现成长瓶颈后，因为增加了新的业务增长空间，而获得了再次跨越式发展。”

