市场轮动行情频现 新ETF基金成投资利器
　　证券时报记者 程俊琳
　　近期，市场轮动明显，周期行业与非周期行业的热点转换频繁。机构普遍认为，综合当前实体经济和流动性的情况，A股市场或将继续延续震荡行情。更有机构预测，今年在通胀、政策调控、十二五规划等多重因素博弈下，周期、非周期行业的轮动将更加频繁。
　　海富通基金近日指出，鉴于A股市场上一直存在的风格轮动效应，投资者可以通过灵活配置跟踪上证非周期行业100指数与上证周期行业50指数的相关基金产品来把握行业轮动节奏，有机会实现超额收益。
　　上证非周期行业100指数与上证周期行业50指数是一对“孪生指数”，是首对从行业配置角度设计、适应A股风格轮动的标的指数。上证周期行业50指数样本股是从金融保险、采掘、交通运输仓储、金属非金属、房地产5个具有较强周期性特征的行业中挑选出的规模大、流动性好的50只股票；而上证非周期行业100指数是从剩下的17个其他行业中挑选出规模大、流动性好的100只股票组成。
　　国信证券研究报告指出，利用跟踪周期与非周期指数的ETF产品，投资者可以根据对周期和非周期行业的判断，在最短的时间内完成对周期性行业和非周期性行业的配置，无需进行复杂的组合管理并承受选股导致的机会成本和股票交易中所必须的较高的冲击成本和交易成本。
　　海富通非周期ETF及联接基金拟任基金经理刘缨表示：“长期来看，中国经济总体处于上升周期，因此周期行业会有一个比较好的机会；而非周期性行业本身受经济基本面变化波动较小，且受到政策导向倾斜，有良好的抗跌性。在当前大势不明朗的情况下，十二五规划的出台为投资提供了新思路。符合国家结构调整方向的板块及个股将是未来趋势，如基于医改带来行业机遇的医药板块、受益于淘汰落后产能的节能减排、新能源、环保等板块，而这些板块多分布在非周期行业。”
　　华泰联合证券最近一份研究结果表明，上证非周期行业100指数具有非常好的风险收益特征。通过与上证全指、沪深300、上证180、上证50等指数的对比，上证非周期行业100指数在过去3年的年化收益率较高而波动率最低，显示出高收益低风险的特征。

