近6成基金经理变动为增聘 一季度股基多人制胜
　　■本报见习记者  隋文靖
　　昨日，泰达宏利基金公司发布公告称，旗下泰达宏利价值优化型周期类行业证券投资基金增聘陈桥宁与该基金原基金经理刘金玉共同管理。这是最近6天以来，继华夏、万家2家基金公司陆续发布增聘旗下基金掌舵人公告后，第三家宣布增聘基金经理的基金公司。
　　事实上，增聘基金经理已成为一季度的潮流。
　　《证券日报》基金周刊根据公开资料统计显示，剔除新基金后，今年以来截至昨日，共计61只老基金的掌舵人有所调整，其中属于增聘方式的共有35起，占基金经理变动比例的57.38%。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华认为，基金公司频繁增聘基金经理主要由于当下新基金发行速度过快导致的人才缺乏。
　　《证券日报》基金周刊观察发现，成立满6个月的224只普通股票型基金中，实行多基金经理制的有57只基金，占25.45%。 WIND资讯数据显示，今年以来截至昨日，224只普通股票型基金平均复权单位净值增长率为-0.32%。由多基金经理管理的基金平均复权单位净值增长率为-0.17%，不仅跑赢整体业绩0.15个百分点，同时也跑赢由单一基金经理管理基金平均-0.36%回报率水平0.19个百分点。
　　尽管如此，信达证券基金策略分析师刘明军认为，基金业绩的好坏与是否多基金经理掌舵没有必然联系。
　　WIND资讯整理数据显示，今年以来，回报率位列可比224只普通股票型基金业绩前1/3阵营的基金中，由多基金经理管理的基金有21只，占28%，与多基金经理25.45%的占比相比，略有胜出。这21只基金在去年四季度时累计重仓了126只股票，今年以来上述126只股票的平均涨幅为3.41%，而同期上证综指累计上涨4.94%，即这21只股票一季度涨幅跑输大盘1.58%。值得指出的是，其中的52只股票跑赢同期上证综指涨幅，占41.27%。
　　近6成基金经理变动为增聘 
　　培养人才是背后推手 
　　今年一季度还剩下最后5个交易日，《证券日报》基金周刊根据公开资料统计显示，剔除新基金后，今年以来截至昨日，共计61只老基金的掌舵人有所调整，涉及62位基金经理，其中属于增聘方式的共有35起，占基金经理变动比例的一半以上，达57.38%。
　　《证券日报》基金周刊梳理今年增聘基金经理从业资料发现，在今年增聘的基金经理中，证券从业经验在5年至8年区间段的人数最多，相当一部分新增聘的基金经理证券从业年限不满5年，证券从业经验超过10年的基金经理则仅有7位。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华接受《证券日报》基金周刊采访时表示，今年以来基金公司增聘旗下基金的基金经理主要有三方面的原因。其一，当下基金业规模膨胀、人才捉襟见肘，基金公司出于培养人才的需要，可能会通过多基金经理这种模式可以更快的带出优秀的基金经理。其二，可能旗下有的基金经理快要离职了，基金公司通过增聘基金经理的方式先提拔一个人上位。其三，由于基金经理在投资等方面是各有所长的，当一只基金投资方向存在较大差异，尤其是混合型基金，这种情况下采用多基金经理来管理这只基金会更具优势。
　　信达证券基金策略分析师刘明军也表示，现在基金增聘基金经理主要还是因为新基金太多，不少基金经理一个人管理数只基金，这样的话基金经理是忙不过来的，所以现在很多基金公司都在增聘基金经理。
　　25%基金实行“多人制” 
　　一季度业绩更胜一筹 
　　基金公司今年以来如此频繁地增聘旗下基金基金经理是否真的可以提升基金业绩，起到1+1>2的效果呢？
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，截至昨日，在市场上运行的793只开放式基金中，有203只基金实行了多基金经理制，占25.6%，其余590只基金均是由一位基金经理独自管理，占74.4%。
　　而单就列入统计范围内的224只成立满6个月的普通股票型基金来看，实行多基金经理制的有57只基金，占25.45%，其余的167只基金由一位基金经理管理，占74.55%。
　　今年一季度仅剩下最后5个交易日。WIND资讯数据显示，今年以来截至昨日，可比的224只成立满6个月的普通股票型基金平均复权单位净值增长率为-0.32%。由多基金经理管理的基金平均复权单位净值增长率为-0.17%，。不仅跑赢整体业绩0.15个百分点，同时也跑赢由单一基金经理管理基金平均-0.36%回报率水平0.19个百分点。可见，在震荡市背景下，由多基金经理管理的基金业绩的要优于单一基金经理掌管的基金回报率表现。
　　而信达证券基金策略分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，基金业绩的好坏与是由单基金经理管理或是由多基金经理掌舵是没有必然联系的。
　　他表示，“我在选基金的时候，是不愿意去选双基金经理共同管理的基金。因为由两个人共同来管理的基金，可能会有这种情况：其中的一位基金经理有可能只是挂名却不参与基金的具体管理，而实际在管理这只基金的只是剩下的那名基金经理。而且，投资是有理念的，只有一种情况下多基金经理共同管理一只基金会对基金业绩有好处，就是在基金规模太大的时候，这样多基金经理就可以分开来管理这只基金，能够比较好的解决由于资产规模过大而不好管理的问题。”
　　逾四成绩优“多人制”基金 
　　重仓股跑赢大盘 
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来，回报率位列可比224只普通股票型基金业绩前1/3阵营的基金中，由多基金经理管理的基金有21只，占28%。其中，由蒋朋宸和汪?共同管理的南方隆元产业主题今年以来以11.53%的复权单位净值增长率高举普通股票型基金首位；由周心鹏和林健标两位基金经理一起掌舵的诺安中小盘精选以6.4%的收益率也成功跻身224只普通股票型基金业绩第9名。
　　《证券日报》基金周刊通过浏览上述21只由多基金经理管理且今年以来业绩突出的股票型基金去年四季报发现，这21只基金在去年四季度时累计重仓了126只股票。WIND资讯数据显示，今年以来截至昨日，这126只股票的平均涨幅为3.41%，而同期上证综指累计上涨了4.94%。
　　值得注意的是，在上述126只股票中，有52只股票今年以来跑赢同期上证综指涨幅，占41.27%。其中，华新水泥以61.36%的区间涨幅暂列首位，另有曙光股份、海通集团及烟台万华等3只股票区间涨幅均逾40%。
　　从股票行业上来看，这52只股票中，所属制造业的股票有30只，占57.69%，是股票所属行业最集中的。根据中国证监会行业分类，今年以来综合类、房地产业、电力以及采掘业均跑赢大盘，总市值加权平均均涨幅分别为9.53%、6.92%、5.55%和5.14%。而制造业今年以来稍稍逊色大盘同期指数0.26个百分点，为4.68%。
　　光大保德信增利收益陆欣：今年重点关注信用债
　　今年以来市场持续震荡，加之受日本地震影响，市场避险情绪继续凝重。
　　来自业内和渠道的信息显示。过去3个月，基金申购资金悄然变化，债券等低风险基金得到重点关注，不断收获净申购。同时，从银河数据显示，截止3月18日，今年以来标准股票型基金平均净值增长率为-0.99%，而普通债券型基金平均净值增长率为-0.08%；其中，光大保德信增利收益债基A，今年以来净值增长率为1.77%，排名同类型基金第2；而光大保德信增利收益债基B，今年以来净值增长率为1.86%，排名同类型基金第4。
　　对此，记者采访了光大保德信增利收益债券基金经理陆欣，面对记者的采访，陆欣快人快语，首先向记者表示在条件允许的情况下，光大保德信增利收益债券基金将考虑实施2011年第1次分红。对于加息问题，他指出经过2010年和2011年初的加息，未来密集加息的概率较小。并且经过前几次加息，利率市场的基础利率水平提高了，未来债券投资的平均收益率水平也可能水涨船高，理论上讲信用债基金平均收益率水平也可能得到提升。因此2011年中，将重点关注信用债市场投资。
　　从以前的经验来看，信用债市场常面临供求不平衡的状况。对此，陆欣表示，2011年信用债市场全年供求基本平衡，根据相关预测显示，今年信用债净供给量合计14100亿元，而潜在需求合计14200亿元，因此供需矛盾将不再是2011年信用产品市场面临的主要问题，信用债有望面临更宽松的投资环境。
　　面对信用债投资环境，陆欣表示，2011年，经济平稳增长，通胀全年高点可能在一季度，货币政策将主要聚焦在“防通胀”上，包括利率、准备金率、信贷、公开市场操作等数量型和价格型政策调控工具将叠加使用。随着政策的紧缩，未来通胀将会逐步下行，那么，2011年市场的整体利率走势可能也将是逐步下行。
　　随着信用债市场的发展和完善，在高利率的市场环境下，2011年信用债将具有相对较高的潜在收益性和流动性。相比同期银行定期存款，选择资质比较好的信用债，其潜在投资收益率可能更高，同时具有相对更好的流动性。相比同期限利率产品，目前信用利差处于历史中值附近，对信用债提供相对较为安全的利差保护。
　　而从信用债投资配置角度来讲，陆欣指出，考虑到高票息债的持有期价值，高收益银行间及交易所企业债和公司债，无疑是2011年信用债的优质配置品种，同时由于资金面紧张，短融在收益率上行过程中调整幅度较大，也具备较好的配置价值。
　　最后，陆欣再一次强调，在经济稳步增长，通胀压力和信贷增速趋缓的背景下，2011年将是信用债市场大力扩容和发展的一年，也是金融机构配置需求强劲支撑的一年，总量上全年信用市场供需基本平衡。信用风险方面，2011年企业盈利总体良好，现金流能够覆盖债务本息，信用债发生违约事件的概率较小。投资价值方面，一方面信用债高票息可以提供相对较强的利差保护，另一方面信用债收益率在前期调整中领先基础利率调整，已经隐含1-2次加息空间，其投资价值较为可观。（马薪婷）

