国投瑞银率先披露年报：2010年管理费多收逾一成
　　王艳伟
　　25日，国投瑞银基金公司旗下13只基金率先披露了2010年度报告。数据显示，这13只基金在2010年里共向销售机构支付了6259万余元客户维护费，占管理费的比例较2009年有所下降。
　　客户维护费总体占比下降 
　　《第一财经日报》记者梳理年报数据发现，国投瑞银旗下13只基金在2010年里提取的管理费收入共计近4.17亿元，由于公司在2010年新成立了3只基金，管理费收入较2009年的3.71亿元有所增长，增幅约为12.5%。
　　客户维护费对于基金公司是个不小的负担。数据显示，2010年，上述13只基金支付给销售机构的客户维护费超过6259万元，这较2009年近6262万元的客户维护费略有减少。这很可能是由于基金直销量提升，为基金节省了一些费用。而从客户维护费在管理费中的占比来看，这项数据也从2009年的16.9%下降到2010年的15.02%，下降了近2个百分点。
　　从单只基金来看，国投瑞银景气行业和核心企业两只基金支付的客户维护费占当期管理费的比例分别为23.85%和21.41%，较2009年均略有降低，占比下降幅度最大的3只基金分别为国投瑞银货币、国投瑞银稳定增利债券和国投瑞银稳健增长，分别下降了7.63、5.99和2.83个百分点。而指数基金国投瑞银瑞和在客户维护费方面的支出则比较低，占管理费的比例只有2.41%。
　　不过，在基金销售渠道竞争激烈的情况下，新基金在这方面的支出远远高过老基金。于2010年成立的国投瑞银优化增强债券基金，客户维护费占管理费的比例超过了30%，而同样是债券基金的国投瑞银稳定增利，这项数据只有10.56%。同样是次新基金的国投瑞银全球新兴市场基金，客户维护费也耗用了管理费的25.83%。
　　警惕“高价成长” 
　　对于2011年股票市场，国投瑞银旗下基金的基金经理一致认为，通胀将左右市场走势。
　　国投瑞银创新动力基金经理徐炜哲、简楠辉在年报中称，目前通货膨胀的压力在加大，本次通胀的根源在于发展中国家，特别是中国和印度，在工业化过程中资源的相对供给不足，因而表现为农产品等大宗商品价格上涨，并且超过了2008年的最高点。“我们倾向于认为本轮通胀的持续时间会较长，同时治理的难度较大和付出的代价也较大，因而货币政策的紧缩程度和持续时间都会较长。基于此，我们对未来市场持谨慎态度，特别是估值较高的成长股。”他们表示。
　　而国投瑞银成长优选基金经理袁野、綦缚鹏则不认为通胀会失控，但至少在2011年上半年通胀都将维持在较高的水平上，在通胀得到有效控制之前，A股市场总体上难有太好的表现。
　　此外，目前市场主流看法出现由消费和稳定增长转向周期的趋势，袁野、綦缚鹏认为，在通胀得到控制确认之前就全面转向周期股并非是明智的选择。当前周期股的优势在于低估值，因此在通胀预期减弱的几个时点上存在阶段性的机会。周期股全面性的机会要视通胀回落程度与经济增长力度而定。医药、消费和新兴行业的问题在于估值偏高，但是否真的偏高，站在穿越周期的角度上看，难以得出确切的结论。“综合下来，我们认为大盘蓝筹股和周期股的机会在于估值修复。”他们表示。

