主动基金投资风格转换悄然进行
　　主动型基金的投资风格转换正在悄然进行，对于周期类、金融地产类股票的配置比例可能正在逐渐提高，对于消费、医药、食品饮料等非周期类股票的配置比例可能正在逐步降低。
　　场内基金：
　　业绩主导封基行情
　　（一）封闭式基金：分红行情接近尾声，近期陆续会有基金分红。从已分红基金的折价率情况来看，由于分红之前已经有了较多的抢权行情，因此，分红之后，相关基金的折价率并没有提高。
　　分红题材即将结束，目前引导行情的主线就是这些基金的业绩，例如，基金鸿阳，上周的二级市场表现是五连阳，而支撑其行情的内在动力，就是业绩。其上周的净值增长率为2.08％，在深市老封基中排名第一位。
　　（二）杠杆板块：上周杠杆板块整体走势较疲软，表现分化。前期活跃的品种，上周的走势依然相对较为活跃；前期沉迷的品种，上周依旧黯然。个别品种由于可能持有了双汇发展，走势更弱。
　　（三）固收板块：固收板块里的品种数量虽然有限，但种类却较多，既有股票型分级基金里的低风险份额，也有债券型分级基金里的低风险份额，还有单独存在的可交易债券型基金。不同的品种，定价策略差异很大。分级基金里的低风险品种，尤其是股票型分级基金里的低风险品种，受到配对转换因素的影响，其在特定基础市场行情背景之下出现低估、可投资价值相对较高的机会偏多，值得作为低风险的、长短皆宜的投资对象。
　　场外基金：
　　主动基金正在逐步调仓
　　（一）主做股票的基金
　　1、被动型基金：标准指数型基金的净值表现可以最好地反映出基础市场行情的风格特征。上周，周期类、金融保险类股票的涨势良好，相关指基净值表现领先，如国投瑞银金融地产、海富通上证周期行业交易型开放式指数基金（ETF）、华宝兴业上证180价值ETF，周净值增长率都超过了3.1％，其中，前者跟踪的就是一只金融地产的双行业指数，后者在去年年末对于金融保险行业的配置比例分别为60.38％和62.09％，风格倾向也十分明显。
　　随着指数型基金对于市场标的的细分，及其所展示出来的净值表现分化，使得指基的可投资价值正在越来越高。对于这些标的的分析，可以从两个方面来进行：指数的编制方法、各个季度末期所披露的行业配置情况。
　　2、主动型基金：标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金上周的平均净值增长率分别为1.37％、1.21％和1.2％，绝大多数基金的净值在增长，总体绩效表现较好，其中有5只基金的周净值增长率超过了4％。从公司层面看，广发、长城、泰达宏利、融通、博时等公司旗下均有较多的基金取得了较好的周收益。
　　鉴于上述标准指基的周净值表现，以及三大类主动股票基金在上周相对于前期而言较好的绩效状况，可以初步推断出：主动型基金的投资风格转换正在悄然进行中，对于周期类、金融地产类股票的配置比例可能正在逐渐提高，对于消费、医药、食品饮料等非周期类股票的配置比例可能正在逐步降低。
　　（二）主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.32％和0.43％。其中，二级债基中有3只基金的周净值增长率超过了1％，即华商稳健双利、博时转债增强、富国优化增强，它们的绩效表现良好，与它们共同重仓持有的工行转债、中行转债在上周均表现良好有关。
　　货基上周的平均净值增长率为0.052％，较前周有小幅增长。浦银安盛货币、长城货币、国泰货币、鹏华货币上周取得了领先的收益。 （作者单位：中国银河证券研究部）

