新版基金法试解两大难 今年发布可能性大 
　　■ 本报记者侯捷宁
　　日前，《证券投资基金法(修订草案)》(下称《草案》)正牵动着基金业人士的目光，今年能否瓜熟蒂落，已成为基金业最渴望实现的梦想。记者了解到，这份《草案》目前正在监管部门和业内专业机构范围内征求意见。分析人士指出，如果顺利通过人大常委会的三次审议，今年正式发布的可能性很大。
　　“《草案》在征求意见的过程中不同的意见也不少，因此，很多条款还处在变化的过程中，要不断完善，而且各方也需要一个磨合的过程。”一位消息人士接受《证券日报》记者采访时表示，例如，对于目前众多的私募基金来说，纳入正常监管后，如何监管问题也是监管层需要重点考虑的问题。他同时也指出，很多条款的变化还需要后续相关法规的完善。
　　据了解，酝酿已久的《草案》很多条款都有所变化，其中基金从业人员可以炒股、基金投资关联方的股票松绑、员工持股、公司组织形式从契约型放宽到公司型和有限合伙型、基金质押合法化等新条款成为业内的热议话题。
　　特别是《草案》还新增了第十章，非公开募集基金的特别规定，将私募基金纳入监管，私募基金在符合一定条件之后，可以开展公募业务。
　　如何将私募基金纳入监管一直以来备受业内人士关注。
　　全国人大常委会委员、财经委副主任委员吴晓灵(专栏)表示，私募基金特别是私募股权基金，对实体经济的推动作用非常巨大。在推动科技转化为生产力以及产业整合、企业价值的培养上，他们都起到了极大的作用。因此，给私募股权基金一个合法的地位，为他们创造比较好的生长环境，对于落实“十二五”经济转型而言非常重要。
　　“立法首先是给予私募正名。”上海睿信投资公司董事长李振宁(专栏)认为，我国的法律体系和美国不一样，我国法律是没有允许的事情做了就算违法。所以，“正名最大的意义在于允许你做，监管是下一层次问题。”
　　对于私募基金由“谁监管”的老问题，据了解，为了有利于法律尽快出台，在这次修法中回避了对监管机构的确定，这将由国务院另行规定。据悉，国务院目前正对此进行调研。
　　此外，业内关注的另一个修改重点是“允许基金从业人员公开买卖股票”。有人担心，允许炒股之后会否导致“老鼠仓”更猖獗？
　　对此，一位资深业内专家接受《证券日报》记者采访时表示，允许从业人员炒股这是“堵不如疏”的明智之举。可以提高基金经理的责任心，敢以身试法者应是少数，特别是在严格的申报、审查制度下正当买股票也能抵御不正当利益的诱惑，可以改善老鼠仓和利益输送等不良现象。“需要重视的是，监管部门需要加大对老鼠仓的打击力度和处罚力度，把规定落实到实处，真正起到威慑作用。”

