继续看好分级基金低风险部分
　　□张崎
　　债券市场周四依然表现平稳，上证国债指数收盘报 127.58点，较上日升0.02%。多数券种涨跌轻微，市场成交略有增加。
　　近期债券市场稳中有升，国债指数已经创出历史新高，这主要是流动性充裕，一些银行储蓄资金通过购买基金方式入市，除了债券型基金直接投资外，一些混合型基金和股票型基金出于配置需要，也会投资部分债券，这样在供求关系主导下债券收益率走低。
　　不过与三次上调后的存款利率相比，目前国债市场收益率并无优势，存续期在5年左右的品种收益率在3.5%左右；存续期在2－3年的品种收益率略低于3%，均低于相应档次存款利率。由于今年央行仍有加息1－2次各25个基点的可能，这意味着未来债券市场不会有太大的上涨空间。
　　笔者上次提到投资者可关注分级基金的低风险部位，如双禧A、同庆A、银华稳进、申万收益等品种。分级基金是创新型基金的一种，2009年以后陆续推出，其特点是统一运作、分级计算和分拆交易。通常都分为低风险和高风险两个部分，低风险部分可以获得固定收益回报，一般是1年期存款利率加上若干百分点。用通俗的话来说，高风险部位向低风险部位“融资”炒股，以自身资产作为收益支付保障，但具有获得超额收益的权利。
　　分级基金具有不同的风险收益特征，可以满足不同投资者的风险收益偏好。有些品种如同庆有固定封闭期，到期后会转换成LOF基金(上市型开放式基金)，同庆A类似于一个存续期较短(约14个月)的债券，收益率逾6%；有些品种如双禧没有固定封闭期，但每过一定时间会折算一次，目前双禧A折价约14%，中线持有预计能获得相对不错的收益。
　　具体分析看，今年以来分级基金的低风险部位下跌不少，如双禧A已下跌5%，风险显著释放。该品种类似一个永续债券，每3年折算一次，年收益为1年期存款利率＋3.5%，本折算期为5.75%。由于未来利率由上调趋势，即便按照目前3%的1年期存款利率算，下个折算期收益将上调为6.5%。笔者预计如果平价交易的话，长期年化收益率预计在6%-7%。考虑到目前折价较大，理性分析现价买入持有至2013年4月16日折算日的2年左右时间，收益区间为10%-30%，分别对应17%的折价率和平价的情况(即折算后价格为0.83元和1元的情况)；假定折算后价格仍维持现价0.908元，则持有2年的收益率接近20%，能够战胜目前所有类似期限的固定收益产品。
　　总体来说，这些分级基金的低风险部位的收益要高于债券，而投资风险与股市波动没有太大关系，可以作为固定收益产品配置。投资者在参与前应仔细阅读相关产品的基金合同条款，了解其风险收益特征，这样才能保证自己的权益。

