二季度基金欲低空飞行 周期股再成香饽饽
　　□本报记者 李良 上海报道
　　3月份以来，一个明显的现象是，越来越多的基金经理开始谈论低估值周期股的投资机会。而此前，小市值的成长股仍是他们津津乐道的对象。
　　在此期间，部分低估值的周期股表现也颇为“争气”。以招商银行为例，截至上周五，该股3月份累计上涨了11.11%。而正是低估值周期股的出色表现，在历经日本地震等诸多负面消息冲击后，A股并未出现剧烈震荡，指数得以在小幅调整后再度顽强向上。
　　“这些迹象显示，‘二八现象’在二季度发生的概率很高。其实，无论是从估值结构的巨大差异，还是概念炒作的时间窗口来判断，现在都到寻找估值洼地的时候了。”某基金经理向中国证券报记者表示。
　　周期股再成“香饽饽”
　　尽管创业板、中小板个股的估值高得令人咋舌，但A股的整体估值水平却处在历史低位，而拉低整体估值水平的主要力量，便是为数众多的周期股。在去年，周期股备受冷遇，许多基金避之唯恐不及，但时针转到今年，情况出现了明显的变化。
　　农银汇理沪深300指数基金拟任基金经理张惟认为，去年12月份以来，“二八风格”转换已初露端倪，虽然近期蓝筹板块受到日本地震等原因影响有所下挫，但从中长期来看，蓝筹接力中小盘这一现象很可能会贯穿2011年全年。他进一步表示，今后随着通胀和房价调控的进一步到位，周期性行业的系统性投资机会将会来临，包括地产、汽车、水泥、钢铁、有色、煤炭等板块会有较好表现。
　　持同样观点的还有天治财富增长基金经理谢京。谢京表示，目前A股市场的总体估值水平已经处于历史较低水平，但是结构分化严重，其中，银行、交运、采掘和地产等权重板块的估值更低于历史平均水平，对大盘形成支撑。就近期而言，由于对悲观预期反映比较充分，前期受到压制、估值偏低的周期类行业会有较好的表现机会，估值修复行情将会延续。
　　除了基金，聚焦低估值周期股的还有众多私募。重阳投资就指出，在今年的震荡市中，成长股目前的60、70倍的高估值将难以为继，而以金融、地产、钢铁、家电等为代表的传统行业10倍左右的低估值已经比较充分地反映了市场诸多不确定因素的风险预期。重阳投资认为，市场扭曲的估值格局将会逐步转变，而当前市场错误的定价体系恰恰是投资蓝筹股的良好时机，投资的重点将是与内需紧密相关的、具备国际竞争力的、低估的优势企业。
　　政策“底”或已至
　　让基金经理们转变风向，纷纷钟情低估值周期股的重要原因之一，是他们对宏观调控政策的预期渐渐乐观。
　　某基金经理认为，在经历了去年暴风骤雨似的密集调控后，投资者对调控进一步加码的心理承受能力已大大加强，但从今年的政策面来看，可能不会再出台更严厉的紧缩政策，这会使投资者对政策的担忧大为缓解，有助于市场摆脱当前反复震荡的局面。
　　不过，这位基金经理同时指出，虽然整体上政策面有宽松的迹象，但对个别行业如房地产等，依然存在出台更严厉调控政策的可能，因此，投资者在选择周期股时，依然要结合政策预期来判断，不能简单地依据市盈率等估值指标来做投资决策。

