基金下调双汇股票估值10%
　　双汇整体上市受阻 或关停济源公司谢罪
　　愈演愈烈的“瘦肉精事件”，让中国最大的肉制品企业——双汇摔了个大跟头。
　　据最新消息显示，截至3月19日中午12点，济源市已对全市的7家双汇连锁店和59家双汇冷鲜肉专营店现场封存双汇冷鲜猪肉1877.9公斤，共抽样46个，其中6个疑似阳性，34个阴性，6个正在检测等待结果。“目前，所有济源公司生产的产品，不管有无问题，都已经下架，并在收回之中。而济源工厂，自3月15日之后，就停产整顿，不再生产了。”3月21日，双汇集团党委书记、副总经理杜俊甫在电话中告诉记者，其他工厂和地区由于未发现有“加精”肉现象，因此并不存在下架召回的行为。
　　而记者走访上海市一些超市发现，部分超市已经不见双汇产品踪影；而部分有其产品的超市，则都贴出了降价促销的标签。对于此次事件所造成的损失，杜俊甫表示尚无统计数据。一位不愿透露姓名的双汇内部人士则直言：“很受害！”除了“瘦肉精”环节本身，此次事件还带来一系列的问题，包括对正在进行中的整体上市进程的影响，是否会带给双汇乃至整个行业巨大的战略转变，也都引人关注。
　　资本市场冷与暖
　　首先受到直接影响的，是双汇旗下上市公司双汇发展。
　　在央视爆出“瘦肉精”事件的3月15日当天，双汇发展以跌停报收。15日晚间，双汇发展发布停牌公告，宣布待相关事实核实清楚之后复牌。然而，截至3月21日晚间，双汇尚未发布复牌公告。
　　不过，基金们已经开始行动。
　　公开资料显示，截至去年四季度，持有双汇发展的基金为22只。3月19日，重仓持有的国泰、大成、博时、上投摩根五家基金公司均发布了调整双汇估值的公告。其中，兴业全球、国泰、大成、上投摩根四家基金公司自2011年3月18日起，对旗下基金所持有的双汇发展进行估值调整，博时基金公司则从3月21日开始对旗下基金所持有的双汇发展进行估值调整。
　　其中，持股数量最多的兴业基金公告称，经与托管行协商，一致决定自3月18日起，对旗下基金所持有的双汇发展按照70.15元的价格进行估值；待双汇发展复牌后，自该股票复牌之日起恢复按收盘价估值。这一估值相比双汇发展停牌价前一交易日收盘价下调10%。
　　博时基金业也同样表示，自2011年3月21日起，对双汇发展股票的估值价按其停牌前价格下调10%计算。
　　不过，相比基金而言，各大券商的研究报告则相对乐观。
　　兴业证券分析师陈宇在3月17日的报告中认为，如果双汇发展继续下跌可密切关注。“暂时不讨论道德和监管问题，单纯从投资的角度，只要消费者习惯没有改变，食品饮料工业化趋势没有改变，食品饮料本土市场边界没有被突破，出事企业没有到破产的地步，那么行业危机就是买入有渠道和知名度优势企业的好时机。”
　　银河证券分析师董俊峰也在最新报告中认为，瘦肉精事件不改双汇公司长期投资价值。“济源双汇是拟注入上市公司的生猪屠宰量最小的资产，其生猪屠宰产能100万头，占重组后总产能的6.6%。”
　　华泰证券分析师张芸则认为，由于此次事件涉及双汇品牌，将很可能影响消费者对公司产品的认同度，“关键看公司如何采取应对措施，若处理得当不会对公司经营产生实质性的影响”。国泰君安分析师胡春霞则表示“不好说”。
　　资产注入或延期
　　而资本市场对于目前在进行中的双汇整体上市工作是否能顺利进行也同样持有疑问。
　　根据双汇发展去年11月28日晚间公布的一系列公告，来自双汇发展大股东双汇集团和罗特克斯所持有的屠宰、加工等肉类主业共29家公司，将分别通过资产置换、购买以及吸收合并等方式进入上市公司，以解决多年来集团与上市公司间关联交易额巨大的沉疴。
　　重组方案显示，济源双汇未来将伴随众多双汇集团下属企业一起注入到上市公司之中。
　　资料显示，济源双汇食品有限公司于2008年12月8日在济源市正式奠基开工，2009年8月前竣工。前期总投资2.2亿元，占地168亩，主要包括年屠宰150万头冷分割生猪屠宰线、年产3.3万吨低温肉制品生产线等，是双汇下属一家大型生猪屠宰和低温肉制品生产企业。
　　杜俊甫也表示，济源双汇以屠宰为主，肉制品产量很小。
　　根据双汇发展财报显示，2010年上半年，双汇发展从济源双汇购买了6.4576亿元的鲜冻肉和肉制品，占到同类交易金额的比例达到4.2%。
　　胡春霞认为，此次瘦肉精事件，会使得双汇的资产注入在一定程度上受到影响，但只是时间上会有一定的推迟，其他并无大碍。
　　东方艾格农业咨询公司分析师郭会勇也持同样的看法。他认为，资产注入最有可能受到的影响是济源公司的关停——这也是双汇未来为了对广大消费者有个合理解释，而最可能采取的措施。“整体上市方向应该不会变。”郭会勇说。
　　事实上，“双汇整体上市，解决关联交易，维护股东利益”也正是双汇发展流通股股东一直以来的要求，也是在此压力之下出台的方案。
　　双汇们的拐点
　　双汇在猪肉制品方面的扩张是否也会受到此次事件的影响并有所调整呢？去年整体上市方案公布后，双汇集团董事长万隆曾对记者表示：“未来两年，我们将投入200亿资金在全国各省会城市进行布局，上马新项目。我们计划未来每年以超100亿元的速度向前发展，到十二五，上市公司能实现超过1000亿元的销售。”“瘦肉精事件”后，记者据此咨询前述内部员工，该人士表示，目前全公司上下均针对此次事件在开展工作，“后续计划现在还没时间考虑”。
　　事实上，在瘦肉精事件甫一曝光之时，市场便将此比作肉类行业的“三聚氰胺”事件，并希望借此对全国的肉类行业进行整顿。
　　以当年的三聚氰胺事件为例，为了从源头控制质量，此后众多乳业巨头均把自建奶源当做了一项重要工作。
　　郭会勇认为，“瘦肉精”的存在，也和养殖非常分散有关。企业自建养猪场，在一定程度上对“瘦肉精”等现象会有遏制作用。
　　河南省肉类协会秘书长何洪波对记者表示，目前“公司+农户”在中国仍然是一种成熟的模式。在河南，有一半以上处于农户自养状态。
　　而据记者获得的最新数据显示，在河南，农户养殖仍占到40%以上的比例。
　　近几年，加工企业包括双汇、高金、雨润等纷纷开始往上游生猪养殖发展，不过自有养殖场所占比例仍很小。郭会勇认为，相比新希望、中粮等企业，双汇在上游建设方面还显得更弱一些。此次被曝光的双汇济源，其问题猪也是由农户提供。
　　此前，一位双汇内部人士就对记者表示，中国生猪养殖必定将从散户养殖向规模化、集约化方向发展，这将便于生猪品种控制和疾病防疫。而由加工企业投资这个领域，也将保证下游加工产品质量。
　　但众多业内人士均对记者表示，这一事件之后，双汇等肯定会扩大自有养殖的力度。但要做到大比例地自建养猪场，并不现实。“未来，还是以‘公司+农户’为主，企业还会控制收购一些养殖厂。这样比向散户收购要规范一些。”
　　郭会勇认为，瘦肉精事件在一定程度上还会促使双汇加大进入肉鸡领域的力度。在此之前，双汇在肉制品领域主要以猪肉为主。
　　早在2009年4月，双汇便与日本火腿集团合作共同投资17.9亿元，开发肉鸡养殖及加工项目。去年1月，5000万只肉鸡清真肉制品加工项目正式开工，并于当年投产。该肉鸡养殖及加工项目也是当时国内规模最大的自繁自养肉鸡加工项目。
　　而在去年3月接受记者采访时，双汇董事长万隆还透露，双汇也正准备在面制品行业大展拳脚。据21世纪经济报道

