年报显示基金投资紧盯通胀走势
　　华安、国泰等8家基金公司26日披露旗下基金2010年度报告。这些基金公司在年报中表示，今年A股市场将在保增长和控通胀两者之间来回摆动。通胀压力在上半年会显得比较大，但全年走势并不悲观。部分基金公司积极加仓封闭式基金，华安基金于去年买入旗下两只封闭式基金各1000多万份。
　　基金安顺预计，在二季度之前可能看不到通胀水平明显下降。通胀已成为影响2011年实体经济和资本市场走向关键性问题。它对股市的作用通过影响总需求和流动性两个不同的层面来体现。
　　广发聚富基金认为，如果通胀率持续维持在高位，甚至再创新高，关于结构和周期问题的讨论就没有意义。经济增长和物价上涨两种力量最终会消耗多余的流动性，必然带来市场整体估值水平不断下降。因此，判断通胀高点出现时点将成为今年规避风险获得绝对收益关键所在。
　　有基金指出，如果通胀压力得到合理控制，对国内经济稳健增长仍充满信心。目前A股市场整体估值水平处于历史低位，全年来看可能呈现震荡攀升走势。
　　广发聚丰基金表示，预计市场风格不会像去年那样泾渭分明，价值股与成长股都存在投资机会，大小盘估值差距不会继续扩大，传统周期股存在投资机会，大内需和以高端装备为代表的制造业会成为市场追逐重点。(徐国杰)
欢迎发表评论  我要评论

