基金打新眼光受考验 参与数大幅下降
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　新股“破发潮”缓解之后，打新再度成为基金的一门“赚钱生意”。据上证报资讯统计，兔年以来，179只参与网下配售的基金共计浮盈超过4亿元。值得注意的是，虽然节后新股整体表现较好，但分化亦有所拉大，这也更加考验基金打新的“眼光”。
　　表现分化
　　上证报资讯统计，兔年以来共有179只基金参与了37只新股的网下配售，其中，参与主板上市新股的基金全部获利，而中小板和创业板的新股，则出现了较大的分化。
　　具体来看，春节以来共有宝泰隆、三江购物、江南水务和内蒙君等4只新股在主板上市，共计76只基金参与了上述股新股的网下配售。上述4只新股上市至今，分别较发行价上涨32.3%、41.94%、3.5%和13%，76只基金共计浮盈达到7165.38 万元。
　　此外，春节以来基金共计参与了33只中小盘股的网下配售，其中，包括昨日最新上市的2只新股在内共有8只新股目前依然处于“破发”状态，共计36只基金获得上述8只新股的网下配售，共计浮亏为5201.9万元。另外25只新股则让基金收获颇丰，共计67只基金获得了25只新股的网下配售，至今浮盈为4.08亿元。
　　打新“眼光”受考验
　　新股表现的分化的拉大，也更加考验基金打新的“眼光”。事实上，在遭遇节前的“破发潮”之后，基金打新也越发谨慎。
　　“新股发行制度改革后，申购收益的稳定性明显下降，新股申购的收益逐步下滑，发行市盈率和网下配售比例过高蕴涵一定的风险，新股询价策略应偏谨慎。”上海一合资基金公司债基经理表示，在新股投资方面，结合发行公司基本面、资金成本状况，对首发新股进行估值分析，更加严格的选择、合理询价、谨慎参与。
　　深圳一家固定收益副总监认为，由于两个交易所对机构“打新”采取不同的形式，所以基金参与的热度也不同。据其透露，该公司今年的新股策略较为谨慎，尤其是对深交所发行的新股。上交所采用的是按资金分配的形式发行新股，对机构来说风险较为可控。对于摇号发行的深交所上市股票，无论是中小板还是创业板，必须经过深入研究，认为发行价位合理、预判未来能够有上涨空间的品种才会参与。
　　有意思的是，目前基金打新倾向于采取两个报价，从基金对新股的报价来看，部分新股差距相当之大，最高报价与最低报价之间差距甚至超过了一倍。
　　从参与询价的基金来看，依然以债券基金为主。从参与报价的机构看，以往小盘股发行，出现五六十只基金同时报高价是常事，而目前参与的往往仅有二三十只，而且债券基金普遍趋于报低价。此外，有业内人士表示，目前市场较弱，部分债基的打新策略为：获配新股在三个月锁定期到期后一般都会立即减持兑现收益以参与其他新股的网下配售或改作其他资产配置。

