18家基金集体调停双汇估值
　　昨日，13家基金公司批量公告对双汇发展进行特殊的公允价值估值调整，至此，已有18家基金公司发布相关公告。据透露，双汇发展可能今日复牌。专家表示，持有重仓双汇的基金的基民进一步赎回的意义不大。
　　本报讯 (文/表 记者吴倩)昨日，13家基金公司批量公告对双汇发展进行特殊的公允价值估值调整，而中国基金业也因之首次出现采取跌停估值方法对停牌的公司进行估值。有基金研究员透露，双汇发展可能今日复牌。
　　已下调了一个跌停板
　　WIND资讯统计显示，截至2010年年底，共有56只基金产品持有双汇发展，涉及22家基金公司，共持有双汇发展1.46亿股，占其流通股比例的24.11%。
　　截至昨天，22家基金公司中已有18家发布公告对双汇发展进行估值调整。多家公司已直接将双汇发展股价下调了一个跌停板。
　　根据公告，去年四季报中持有双汇发展占比超过5%的17只基金均已公告进行估值调整。在去年四季中双汇发展净值占比在3%到5%的20只基金中，截至昨日，尚有华安成长、长信双利、合丰稳定、泰达品质和华夏蓝筹等5只开放式基金未进行调整。
　　进一步赎回意义不大
　　有基金研究人员透露，双汇发展可能今日复牌。事实上，业内人士认为，在基金调整了双汇股价估值后，基民进一步赎回的意义不大。
　　据一持股双汇发展的基金投研人士预计，等待着双汇发展复牌的是一个跌停。据一位重仓双汇的基金经理估计，如果双汇出现两个跌停，对他基金净值的损失程度也就1%多。算上赎回费用，是否需要赎回还需思考。
　　此外，如果双汇复牌后并未跌停，盲目赎回的投资者相对于承担了额外的损失。
　　ETF或存反向套利机会
　　值得关注的是，交易型开放式指数基金(ETF)并不在此次估值调整的基金范围之内，由此引发的影响有利有弊。
　　据估算，南方深成指ETF最小的申购、赎回单位净值为38.4万元左右。

