银行短信建议赎回 兴业全球或遭基民用脚投票
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　基民王小姐昨日心情有些 “郁闷”——倒不是因为周一上班的 “综合症”，而是收到其银行客户经理发来的一条短信：“为了避免双汇发展复牌后的大跌，建议先行赎回持有该股票较大的基金。”
　　王小姐于去年年中购买了某重仓双汇发展的基金，其走势还算波澜不惊。不过想到双汇复牌后可能的走势，“赎回，还是不赎回”，对于基民王小姐来说，这就成了一个问题。
　　上周五，重仓双汇发展的基金采取“跌停”估值法。有分析师认为，重仓双汇的基金已经遭到大额赎回，而持有人信心不强，赎回还可能延续。而双汇复牌后的不利趋势，还可能导致基金的主动杀跌，持有人的利益损失可能进一步扩大。
　　银行短信“大跌预警”
　　双汇发展的“瘦肉精”事件，除了让双汇发展的股民遭殃，还殃及了不少基金的持有人。昨日，基民王小姐收到其银行客户经理发来的一条短信，这让她心情难以舒畅。
　　由某银行客户经理发来的短信这样显示：“因近期双汇事件影响较大，预计该股票复牌后会大幅下跌。目前持有该股票较大的基金有兴业趋势、兴业全球，如有该基金的客户，建议您先行赎回，避免股票复牌后的大跌风险。”
　　3月16日，双汇发展宣布停牌，基金当日对于双汇发展的估值采用的是3月15日的收盘价，即77.94元。上周五，不少重仓双汇发展的基金纷纷调整估值方法，采用 “跌停估价”，即70.15元计入基金净值计算。
　　基金净值的变化充分反映出了双汇发展的影响。上周五，上证指数小幅上涨0.33%，而不少基金净值跌幅则相对较大。
　　其中持有双汇发展比例最高的兴业全球视野净值跌幅为1.05%，在当日开放式偏股型基金中垫底。同样大比例持有双汇发展的国泰金鼎价值精选、兴业趋势等基金，净值均下跌。
　　兴业全球或遭大额赎回
　　有业内分析师认为，重仓双汇发展的基金，已经遭到基民“大撤离”。
　　“兴业全球视野上周五净值下跌较为明显，当日其业绩比较基准上涨0.46%，而兴业全球视野的净值不升反降1.05%。”某基金行业分析师指出，“对比双汇发展出事之前的净值，比如3月14日该基金的业绩比较基准上涨0.40%，当日该基金的净值增长率为0.97%。”
　　他认为，在双汇发展停牌之前，该基金净值表现和业绩比较基准相关度较高，而从上周五该基金净值的表现可以看出，净值表现偏离业绩比较基准较大，这不排除有基民在本周五之前赎回基金。
　　“这样一来，双汇发展占基金净值比例再度上升，而对于基金净值额度影响也会加大。”该人士表示。
　　另外一位分析师则利用前十大重仓股测算基金的净值，并对比实际净值来计算双汇发展对兴业全球视野的影响程度。
　　“3月15日双汇发展停牌前，利用前十大重仓股模拟的基金净值跌幅为-3.12%，而兴业全球视野的净值跌幅为-2.36%；3月18日，前十大重仓股模拟的基金净值跌幅为-1.22%，那么如果按照15日的标准进行测算，上周五的净值跌幅应该为0.92%，而兴业全球视野的实际跌幅超过1%，这很有可能说明双汇的影响被放大。”
　　“而放大只有一中可能，”该分析师表示，“那就是基金份额缩水，遭遇大额赎回。”
　　事实上，兴业基金在上周五接受《每日经济新闻》记者采访时，声称确实遭受赎回，但记者被告知具体赎回份额和赎回比例暂时“无法透露”。
　　同步播报
　　持有人压力倍增
　　重仓双汇发展的基金，在上周五“提前”遭受了一个跌停板。虽然一些基金公司和券商力挺双汇发展，但是很多业内人士认为，双汇发展复牌后不止一个跌停板。
　　兴业全球的基金经理张惠萍在回答投资者提问时认为，对于双汇事件，从事件的严重程度上要弱于前几年的奶粉三聚氰胺事件，短期公司销售可能会受到一些影响，但公司还是具备长期投资价值。
　　而一家重仓双汇发展的基金金公司投资总监同样告诉《每日经济新闻》记者，对于长线投资者来说，目前双汇发展的表现影响不大，而且这个行业潜规则爆出来之后，有利于整个行业的健康发展。
　　不过，有相当一部分人并不看好双汇发展，认为双汇发展复牌后不止一个跌停板。这就包括给客户发“预警短信”的某银行。
　　同时，业内人士分析，当年的伊利股份、银广夏、宏达股份都是典型的例子，复牌之后大跌使重仓基金很受伤。
　　2008年伊利股份因三聚氰胺事件停牌，复牌之后大跌50%，而宏达股份在2008年4月份重组未遂复牌之后更是悲惨，连遭6个跌停板；银广夏同样跌幅不小。
　　然而，上述三只股票在停牌之际，重仓的基金并不多，2007年宏达股份停牌之际，持仓比例较高的为汇添富成长焦点，占净值3.36%，2008年伊利股份，也只进入了万家公用事业和万家双引擎两只基金的前十大重仓股。
　　“双汇发展复牌后或许比宏达股份更惨，如果赎回苗头越演越烈，那么原来的基金持有人将会分担双汇发展的危机，而对于重仓比例较高的基金，一旦持有的双汇发展仓位被动超过10%，基金又将进行一波杀跌，双汇发展的危机将会进一步蔓延。”一位基金界人士表示。

