基金调仓 传统行业再度受宠
　　证券时报记者 杜志鑫
　　深圳一家基金公司人士日前表示，近期正在积极进行调仓，主要方向就是寻找低估值、高增长的公司。
　　基于估值和目前的市场情况，这家深圳基金公司调仓布局的重点主要是三个方向：一是今年中央出台的一号文件为加强农田水利基础建设，在这个政策的支持下，与农田水利基础建设相关的很多公司将存在较好的投资机会；二是布局银行和地产，这两个行业存在一定的估值修复机会，随着这两个行业相关公司逐渐公布年报和一季报，在经济增长不错的情况下，这两个行业公司的年报和一季报都将非常漂亮，低估值将吸引相当大一部分资金参与进来，这两个板块随时都有20%～30%的估值修复投资机会；三是自下而上选股，一些行业发展空间较大、企业处于爆发期、管理层优秀、具有一定技术壁垒的公司具有较好的长期投资价值。
　　该人士对证券时报记者表示，从去年11月份到现在，医药、消费以及新兴产业的中小市值股票调整幅度较深，传统产业中的不少蓝筹公司逐渐走强。受此影响，今年仍然重仓医药、消费以及新兴产业等中小市值股票的基金表现萎靡，而重仓低估值蓝筹的基金今年则表现较好。一旦市场情况发生变化，今年排名比较靠后的基金经理就比较着急，调整持仓和布局就成了近期不少基金公司的重点。
　　不过近期由于部分中小市值的上市公司股价处于调整状态，基金进行调仓并不容易，卖出的冲击成本也比较大。即使如此，一些基金调整结构依然果断、坚决。
欢迎发表评论  我要评论

