新基金数量增两倍 规模降一成
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　市场持续震荡并未减慢新基金快速申报和发行的步伐。不过，在发行数量增多、渠道拥挤的情况下，今年以来，新基金的平均募集规模比去年同期明显下降，与去年全年的平均水平也有较大差距。此外，数据显示，低风险品种受到投资者追捧，尤其是保本基金，成为近期新基金发行中的亮点。
　　平均规模同比下降11%
　　今年以来成立的新基金数量约是去年同期的3倍，但平均规模下降了一成多。
　　根据Wind数据统计，截至3月24日，今年以来共成立新基金38只(分级基金、货基及债基的ABC类均合并算为一只)，募集金额总共647.3亿元，平均募集规模约为17亿元。而去年同期共成立新基金13只，募集总金额约247.1亿元，平均每只约19亿元。这意味着，今年以来新基金平均首募规模比去年同期下降了约11%。而与去年全年共发行149只基金、平均募集规模约21亿元的情况相比，降幅更为明显。
　　国内股票方向基金(包括Wind分类的股票型基金和混合型基金)的平均募集规模下降尤为突出。统计显示，2011年以来，共成立股票方向基金17只，募集金额共约237.2亿元，平均募集规模约13.95亿元。而2010年同期共成立股票方向基金12只，共募集241.2亿元，平均约20.1亿元。
　　新基金发行的提速与发行通道的增多和审批提速有密切关系。资料显示，2010年初以来，证监会开始实行五条新基金审批通道并行的制度，今年年初又单独设立了指数基金审批通道。通道打开后，基金公司可以同时在每个通道上报一只产品，与此同时，审批提速也缩短了新产品从申请募集到发行之间的时间。
　　不过，发行提速、渠道拥挤也在很大程度上导致了新基金发行的“迷你化”。“我们的一只基金和某公司的基金发行日期又撞上了，而且产品类型都一样。银行营销的精力分散了，募集规模肯定受影响。现在十几只新基金同日在发的情况比较常见，增量资金有限，每只基金所能募集到的份额必然会被摊薄。”深圳一家基金公司的市场部人士说。
　　低风险品种受追捧
　　与今年以来新基金平均募集金额下降的情况相比，低风险品种(保本基金、债券基金、货币基金)的募集情况让基金公司得到一些安慰甚至欣喜。Wind数据统计显示，今年以来，共成立了13只低风险基金，共募集金额337.5亿元，平均募集规模为25.96亿元，几乎是国内股票方向基金平均规模的两倍。
　　保本基金和货币基金尤为受宠。Wind数据统计显示，今年以来共成立保本基金3只，平均募集规模约32.5亿元，其中，广发聚祥保本基金首募金额达到41.09亿元，建信保本首发规模达到约31.26亿元，汇添富保本则募集了25亿元。货币基金方面，4只货币基金中有三只首募规模超28亿元。
　　对于保本基金受到市场欢迎的原因，大成基金固定收益部总监陈尚前认为，目前市场环境存在较多不确定性，就国内而言，通胀依然高企，紧缩预期强烈，就国外而言，中东地区局势动荡，推高国际油价。内外因素交织，预计未来股市依然会保持大幅震荡。保本基金正好适合在震荡市中风险承受能力较低、但有一定资产保值增值需求的稳健型投资者。
　　而针对货币基金，有基金经理表示，目前通胀水平依然处于高位，加息预期并未减弱，货币市场利率中短期内可能会稳定在较高水平，今年货币基金收益率跑赢一年期定存的可能性很大。在A股局势不明朗时，货币基金这种风险极低的基金产品，自然会成为一部分投资者的选择，成为资金的避风港。

