华夏基金未实地调研 王亚伟仍潜入山东海化
　　每经记者 许金民
　　山东海化 (000822，收盘价9.28元)今日披露2010年年报，公司去年实现营收69.23亿元，实现净利润4354.24万元，基本每股收益0.05元/股。整体上看，业绩不算亮眼，不过公司去年第四季度实现净利润3624.24万元，超过一、二、三季度。《每日经济新闻》记者发现，也正是在这段时间里，明星基金经理王亚伟携华夏大盘精选、华夏策略混合两只基金悄悄潜入；年报信息还显示，华夏基金去年根本就没有对山东海化作过实地调研。
　　公司决定不分红
　　年报显示，山东海化2010年全年实现营收69.23亿元，同比增长26.83%；实现净利润4354.24万元，同比增长106.18%；基本每股收益0.05元/股，加权平均净资产收益1.32%；每股经营活动产生的现金流量净额0.80元，现金流也日渐好转。
　　具体业务方面，去年纯碱的销售收入为29.56亿元，毛利率14.21%；聚氯乙烯、烧碱的销售收入为11.47亿元，毛利率8.32%。纯碱国内市场占有率为11%，溴素、硝盐、氯化钙的市场占有率分别为6%、19%及23%。
　　虽然成功实现扭亏，但董事会决定本年度不进行利润分配，也不实施资本公积金转增股本。山东海化解释，这样做是为了保证公司正常生产经营和发展所需资金，维护股东的长远利益。
　　王亚伟悄悄潜伏
　　尽管山东海化决定不分红，却丝毫不影响王亚伟对这只股票的喜爱。
　　《每日经济新闻》记者在公司十大流通股股东名单中发现，去年第四季度，王亚伟已携华夏大盘精选、华夏策略混合两只基金杀入，持股数量分别为745.03万股、600.01万股，位列十大股东的第三、四位。山东海化去年三季报里王亚伟并没有出现，华夏大盘精选、华夏策略混合两只基金四季报“前十只股票投资明细”也没有山东海化的身影。
　　二级市场上，该股去年第四季度并没有太亮眼的表现，证明王亚伟是悄悄潜伏，持股成本约7.311元/股；如果现在还未离场，则已获利接近30%。
　　最夸张的是，记者翻阅山东海化2010年接待调研、沟通、采访情况汇总，在其中居然没有看到华夏基金的名字，说明他们根本就没有到公司进行实地调研。但今年3月2日山东海化发布澄清公告，证实公司控股股东山东海化集团正在讨论石化盐化一体化项目，并安排山东海化集团内部技术人员对该项目可行性方案进行了讨论，具体投资项目还需要组织专家进行详细论证。
　　资料显示，山东海化集团的石化盐化一体化产业方向是以石化乙烯、丙烯和芳烃为原料，同氯碱和氨碱法纯碱两大盐化工工艺相融合，发展和延伸有机氯和有机胺两大系列产品和下游产业链，推进产品和产业结构从无机产品为主到有机产品为主、从技术含量低到技术含量高、从低附加值到高附加值“三个转变”。
　　虽然此计划针对的是山东海化集团，但王亚伟精准的押宝能力又一次得到体现。

