华夏退大成进 刘文动憾失格力2亿浮盈
　　3月23日，格力电器披露2010年年报，主营收入及净利润同步增长逾四成；3月24日，17家券商集体给予格力“买入”或“增持”评级；3月25日，股价大涨6.39%，并创出历史新高。在这3天时间里，以基金为首的主力机构资金净买入格力电器3.9亿元
　　■本报记者  赵学毅
　　上周，基金重仓持有的权重蓝筹集体上攻，A股行情向纵深推进。据《证券日报》基金周刊记者观察，表现最精彩的基金重仓股当属格力电器，一周上涨11.81%，创造了今年以来最大周涨幅，股价在上周五也创出上市以来的新高。
　　指南针机构密码数据显示，格力电器在近3天时间里吸引了3.9亿元以基金为首的主力机构资金，近2个月合计“吸金”25.37亿元，成为基金净买入额最高的基金重仓股。刚刚披露的年报显示，该股前十大流通股股东曾在去年四季度呈现华夏“退”大成“进”的分化局面，而近期主力机构的快速入驻，似乎表明基金已经统一战线。
　　“格力电器核心技术突显核心竞争力，是整个空调业的‘实业家’，2010年主营收入及净利润同步增长均超四成，在白热化的家电竞争中继续稳居空调冠军宝座。”接受《证券日报》基金周刊记者采访的北京一证券公司家电业分析师表示，“格力电器在空调业上的‘专注’保证了其业绩的超预期，这应是最近基金抢筹的主要原因。”
　　3天大放异彩
　　吸金3.9亿股价创新高
　　3月23日，格力电器公布2010年年报，主营及净利润同步增长逾四成；3月24日，17家券商集体给予格力“买入”或“增持”评级；3月25日，股价大涨6.39%，并创出历史新高。据《证券日报》基金周刊记者观察，3月23至3月25日，格力电器三天时间累计上涨11.18%，同期上证指数累计上涨2.01%，收益率跑赢大盘4.56倍。与此同时，以基金为首的主力机构资金纷纷进驻该股。
　　指南针机构密码数据显示，格力电器仅在近3天时间里吸引了以基金为首的主力机构资金38996.26万元，成为基金净买入额最高的基金重仓股。其中主力机构在三天时间内合计买入格力电器16.08亿元，卖出额12.18亿元；买入成本和卖出成本分别为23.04元、23.06元。与机构的选择不同，私募基金及散户纷纷净卖出格力电器，其中私募基金三天时间净卖出524.33万元，散户净卖出38470.56万元。
　　其实，格力电器受基金吹捧已经持续了两个月时间。
　　《证券日报》基金周刊根据指南针机构密码数据分析，1月25日至3月25日，格力电器吸引了以基金为首的主力机构资金25.37亿元，成为同期基金净买入额最高的基金重仓股。其中基金等主力机构买入格力电器175.7亿元，卖出额150.33亿元。期间，基金等机构合计增仓4.53个百分点，最新仓位达到25.46%。在两个月时间里(39个交易日)，格力电器日均涨幅1.24%，股价累计上涨48.36%，领先上证指数37.90个百分点(同期上证指数上涨10.46%)，收益率相当于跑赢大盘3.62倍。
　　华夏“退”大成“进”
　　刘文动憾失格力2亿浮盈
　　虽然近两个月基金纷纷买入格力电器，但在去年四季度，这种默契并未达成。基于对格力电器未来发展的考虑，基金在去年四季度用实际行动做出了自己的判断。
　　《证券日报》基金周刊记者观察公司2010年年报前十大流通股东的变化情况，与上一季度对比发现，去年三季度位居第四大流通股股东的华夏盛世精选(由刘文动执掌)已经悄然离去；替代的是博时新兴产业成长，目前持有4045.32万股，持股量增加745.32万股；与刘文动相反，大成基金旗下的刘明却新进该股，其执掌的大成优选新进2655.29万股，成功跻身前十大流通股股东名单；选择减仓的基金则是易方达旗下两基金，易方达价值成长减仓65万股至3540万股，易方达深证100减仓804.02万股至2766.61万股。
　　3月26日，华夏盛世精选披露了2010年年度报告，格力电器均出现在该基金累计买入、卖出金额超出期初基金资产净值2%的股票明细里，其中累计买入格力电器53527.30万元，占期初基金资产净值比例2.82%；累计卖出格力电器70820.81万元，占期初基金资产净值比例3.73%。
　　不管未来究竟如何，从市场表现看，截至上周末收盘，格力电器今年以来已累计上涨32.16%，对驻守其中的基金回报则是相当给力。如果刘文动去年四季度不减仓，华夏盛世精选或能从格力电器身上浮盈约22463万元(截至去年三季度末，华夏盛世精选持股格力电器3853.03万股)。在该基金年报中，若不卖出格力电器7.08亿元，则可能会保住2.28亿元的投资浮盈。历史不能假设，投资具有唯一性，我们不能通过假设去设想收益。
　　格力电器的大幅上涨，明显改善了重仓基金的业绩。据基金四季报重仓数据，42只重仓格力电器的基金中，有35只属于主动管理型偏股基金。据财汇资讯最新统计，截至3月25日，35只基金今年以来净值平均增长率1.72%，远远跑赢同期全部偏股基金0.35%的平均回报率。跻身格力电器“前十大”的基金，大成优选今年以来净值累计增长4.77%，易方达价值成长、博时新兴成长同期净值回报率分别为3.02%、2.51%，均跻身主动管理型偏股基金业绩榜单前1/3。此外，长城品牌优选、鹏华价值优势、诺安中小盘精选、信达澳银领先增长、博时特许价值等基金虽然未能跻身格力电器“前十大”，但今年以来净值回报率分别高达9.81%、9.55%、7.65%、7.28%、6.88%。
　　业绩超预期
　　基金看重格力“专注”力
　　据3月23日披露的格力电器2010年年报，公司2010年营业总收入为608.07亿元，同比增42.62%，超市场 555.15亿元的预期；每股收益 1.52元，超过市场预期8%。根据产业在线数据，2010年国内空调销量同比增长23.52%；而格力电器出货量同比增长31.8%，远高于行业增速。今年前两个月公司空调销量已达490万台，同比增长59%，在去年基数较高的情况下继续出现高速增长，且增速继续高于行业。考虑到目前行业涨价预期正逐步兑现，不难预计公司一季度销售收入和业绩将继续高增长。
　　业绩超预期，与其“专项”上做强密切相关。据悉，在包括创维、TCL、创维、康佳、海信、长虹等国内几大黑电巨头都纷纷涉足白电，尤其是冰箱和洗衣机领域的时候，本身作为白电企业的格力电器则仍旧不为所动。据记者了解，格力电器每年在基础和核心科技领域的研发投入不设上限，2009年就超过20亿元，2010年更是突破30亿元。“空调行业没有天花板，在核心技术、自主品牌和国际化方面，我们还有很长的路，还有很大的空间，我们要把产品做到极致。”格力电器总裁董明珠如是表示。另据透露，格力电器目前累计有10项空调方面的创新成果被纳入国家科技计划，是近十年来单一品类产品被纳入国家科技计划最多的家电企业。
　　正是看好公司的这种核心技术竞争力以及特有的“专注”力，在公司披露年报后的第二天，便有17家证券公司扎堆发布研究报告，集体给予格力电器“买入”或“增持”评级。其中，国泰君安的分析报告认为，看好家电基本政策面的超预期，并坚持对格力电器的首推。看好空调消费增长空间、产业链延伸带给格力利润率提升空间。
　　作为市场最大的主力机构，基金更是嗅到了格力电器身上所散发出来的独特味道。北京一家电业分析师对《证券日报》基金周刊记者分析道，“披露年报后，格力电器放量上涨，业绩超预期吸引游资是一方面原因，更重要的是基金携大量资金进行抢筹。”

