基金看多大消费 布局将精挑细选
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　昨日市场走势显示，医药等消费股再度受到资金关注。一些基金投研人士在接受记者采访时表示，大消费是未来股市的重要题材，“十二五”期间医药、零售等行业的增长值得看好，但在布局上还要精挑细选。
　　“2011年在通胀高企及政策紧缩情况下，恐难以支持大的趋势性行情。但另一方面，权重板块的估值水平低，上市公司基本面整体不差，有望走出结构性的亮点和热点。在当前时点，此类投资机会可能更多蕴含在水泥建材、工程机械和部分低估值的选择性消费品板块中。” 南方基金基金经理蒋峰在接受采访时表示。
　　其背后的重要逻辑之一在于消费升级和政策红利导向。南方基金指出，展望“十二五”，中国经济发展的热点或难点将是转变经济增长方式，而转变经济增长方式需要大消费、制造业升级和战略性新兴产业的发展驱动。数据显示，2010年中国经济总量达到39.8万亿，成为全球第二大经济体，人均GDP达到4200美元，进入中等收入国家行列。但是中国经济一直是投资和出口双轮驱动，就像一个三缸汽车只有两缸起作用，未来消费驱动的动能将逐步加大。
　　“两会期间政府提出‘提高工资收入，减轻税收负担’，明确体现了政府‘民富优先’的思路，从政策红利的角度出发，消费升级蕴含巨大的投资机会。” 工银瑞信投资总监也持有类似观点。他认为，国民收入的增长是消费崛起的引擎，消费结构升级必将促进相关产业的快速发展。
　　工银瑞信投资总监表示看好零售等行业的中期持续性增长，原因在于低收入群体的边际消费倾向更高，个人税起征点的提高对低端收入人群影响胜于高端收入人群。
　　国海富兰克林基金指出，今年主要从基本面和估值出发来判断行业的机会，看好目前估值相对比较低的大消费类行业，比如受益于保障性住房和农村消费升级的家电，以及调整比较充分的医药、零售板块等。

