基金裕泽封转开进入倒计时 传统封基阵营缩水 
　　□晨报记者 李锐
　　到期日的临近，意味着封闭式基金会越来越少。日前，随着“封转开”程序的启动，基金裕泽作为一只封闭式基金，开始进入了倒计时阶段，而这也就意味着，随着存续期的减少，传统封闭式基金阵营将会再度缩水。
　　来自博时基金网站的信息显示，针对旗下封闭式基金产品基金裕泽的转型问题，日前举行了基金份额持有人大会，表决的结果显示，其中有73.22%的基金份额支持“封转开”，达到监管部门的相关条件。这也就意味着，作为封闭式基金的基金裕泽，已经正式迈出了“封转开”的第一步。
　　资料显示，基金裕泽成立于2000年3月27日(其前身为成立于1996年的半岛基金)，到期日为2011年5月31日。作为“封转开”的第一步，基金裕泽召开持有人大会进行表决，而从1月28日开始，基金裕泽二级市场已经实施了停牌。根据转型方案，基金裕泽到期后将转型为博时卓越品牌股票型基金，并适当参与期指投资。截至2010年12月31日，基金裕泽的累计净值为3.8157元。
　　随着持有人大会的召开，基金裕泽“封转开”几乎已是板上钉钉，而这也意味着，传统封闭式基金阵营的再度缩水。来自WIND资讯的统计数据显示，目前市场中共有26只传统封闭式基金，而在基金裕泽到期转型后，这一阵营将缩水到25只。就在顶峰时期，传统封闭式基金产品数量一度超过54只，而从2006年底基金兴业首开“封转开”先河以来，至少已有28只传统封闭式基金成功转型，并且几乎全部采用“封转开”模式。由此来看，“封转开”已经成为传统封闭式基金到期后的主要选择，而这也成为解除封闭式基金折价难题的捷径。
　　不过，基金裕泽是今年到期的唯一一只传统封闭式基金，而下一个到期高峰将在2013年、2014年期间出现。初步统计显示，2013年到期的传统封闭式基金有6只，而在2014年到期的有14只，这样算下来，届时将有20只传统封闭式基金到期。从折价率来看，存续期较少的基金折价率普遍偏低，大多都在5%上下徘徊。

