银行尾随佣金步步高 老基金成唐僧肉
　　□本报记者 李良 上海报道
　　在新基金发行剧增的同时，基金业与银行之间的博弈也愈加激烈。
　　业内人士透露，银行的胃口正越来越大，对新发基金的尾随佣金一口价至管理费60%以上，已不是什么新鲜事。以此计算，即便被视为基金业“利润奶牛”的股票型基金，一般1.5%的管理费率在刨除60%后，便只剩下区区0.6%。若再考虑其他费用因素，其给基金公司带来的收益与固定收益产品差距不大。
　　但基金业的危机感并不止于此。因为银行不仅紧盯着新基金的发行大餐，同时也觊觎着那些尾随佣金低费率的老基金。一旦老基金的尾随佣金也被迫提高至新基金的水平，在规模不变的情况下，基金公司的利润将会集体缩水，这无疑令基金公司深感不安。
　　新基发行费用有增无减
　　新基金发行，尤其是股票型新基金发行，一向被视为基金公司增加利润的重要来源。但今年以来，发新基几近赔本的情况屡见不鲜。
　　某基金公司市场部总监向中国证券报记者表示，由于新基金发行数量猛增，银行一般都会要求新基金执行60%以上的尾随佣金费率。此外，尽管取消了渠道销售人员的一次性奖励，但变相的激励措施反而需要更多的花费，加上巨量的广告费投入，以及可能出现的“帮忙资金”费用，新基金发行费用有增无减。而以此计算，如果新基金有效首募额低于10亿元，就很容易变成“赔本赚吆喝”。
　　WIND数据显示，截至3月22日，今年以来50只新成立的基金平均首募额为18.3亿份，低于去年20.71亿份的均值。其中，21只新成立股票型基金平均首募额为15.41亿份，也低于去年17.23亿份的均值。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航表示，如果按照年初各基金公司制定的发行目标来推算的话，预计全年新基金发行数目会超过200只，但以目前的发行规模来看，至少一半的新基金发行面临亏损。
　　“银行拿走了全部的认购费，提走了将近一半的管理费，基金公司还能剩下多少？大公司可以由原先的老基金撑着，中小公司尤其是新公司面临的压力更大。”王群航说。
　　老基金成为“唐僧肉”
　　自去年3月15日《开放式证券投资基金销售费用管理规定》实施以来，银行在向新基金发行“狮子大开口”的同时，还频频向这一时间点之前的老基金的尾随佣金低费率发起冲击，意图从老基金的管理费中分得更多利益。
　　某基金公司高管表示，去年银行一度对持续营销很积极，但附带的条件也很苛刻：持续营销带来的新份额执行更高的尾随佣金费率，对应的老份额也必须相应提高尾随佣金费率。这遭到了很多基金公司的抵制，参与持续营销的基金并不是很多。
　　“但大家扎堆发行新基金后，银行就找到了一个新方法，利用自己的渠道优势推动客户赎回老基金，购买新基金。这就曲线大幅度提高了这些基金份额的尾随佣金费率。所以，虽然很多人都意识到了过度发新基金的坏处，但银行很热衷。”该高管说。
　　而令业内人士担忧的是，尽管对行业现状“心知肚明”，但许多基金公司依然不由自主地卷入到新基金发行战，且有愈演愈烈之势，基金业发展的“健康”问题应值得重视。

