传兴业全球遭遇巨额赎回 自购7000万闯双汇门 
　　23家基金公司因双汇“瘦肉精”事件调整估值 基民或因担心开始赎回相关基金
　　早报记者 柯智华 
　　双汇发展(000895)“瘦肉精”事件后遗症还在深化。
　　昨日，华安基金公司在双汇发展以两个跌停来估值，这与其他基金给予下跌10%的估值分歧显著。与此同时，兴业全球基金公司出资7000万元自购相关持仓基金份额。
　　“或许‘瘦肉精’事件会推动双汇管理层改变注资方案。”有基金经理期望道。
　　巨量赎回？
　　兴业全球基金称，自3月28日起，通过代销机构分别申购旗下兴全全球视野基金5000万元和兴全沪深300基金2000万元。
　　不过，同样重仓持有双汇发展的兴业趋势并不在自购基金的名单中。根据去年四季报，兴业基金旗下共有三只基金重仓双汇发展，其中兴全全球视野持股726.83万、兴业趋势持股1446.82万、兴业可转债持股125万。
　　对此，早报记者多次致电和发短信至兴业全球基金公司总经理，但其并未给出回应。
　　一位基金人士称，至于选择兴全全球视野自购，或许因为赎回已经带来(也可能是担心)总规模降低，带来基金投资单只股票比例超越10%的上限。
　　“兴业趋势规模比较大，因此一定量的赎回，对基金投资单只股票的比例影响较小。如果规模较小，出现同样数量的赎回，那么单只股票的投资比例肯定会迅速上升。”
　　资料显示，截至去年12月31日，兴全全球视野持有双汇发展市值占基金净值9.75%，该基金的净资产约64.8亿元；兴业趋势投资持有双汇发展的市值占基金净值7.4%，该基金的净资产约170亿元。
　　值得一提的是，市场近日盛传兴业全球基金公司旗下基金遭遇巨额赎回。但是截至记者发稿时，兴业全球没有公开否认。
　　基金之间出现估值分歧
　　双汇事件发生后，相关基金公司相继发布公告，调整双汇发展的公允价值。截至3月22日，涉及“双汇事件”的基金公司中已有23家发布公告，上述公允价值调整均是将双汇发展停牌前的收盘价下调10%，其中包括兴业全球基金公司。
　　一般而言，基金持有的股票如果停牌，基金对该股票的估值一般采用市值收益法和指数收益法(即参考两交易所的行业指数对停牌股票进行估值)来估值。而基金对双汇发展本次的特性估值方法是中国基金业有史以来首次采用。
　　由于该种估值方法没有量化限制，基金公司对双汇发展的估值在昨日出现了分歧。
　　华安基金公司昨日公告称，自3月21日起，按其停牌前收盘价下调2个10%进行估值。“我们预期政府对该行业和济源的整顿，将会形成资本市场对双汇企业的预期发生较大负面改变，使企业估值在一段时间内受到冲击。”华安基金解释说。
　　博弈资产注入方案？
　　一位基金经理称，上述事情或会变成好事，“双汇发展管理层现在的压力肯定很大。当年他们MBO是违法的，后来也就这样子了。现在相关利益方刚好可以借这个事情施压，修改注资方案。”
　　该基金经理说，涉及瘦肉精的资产为注入双汇发展的资产之一。“根据规定，如要涉及瘦肉精的资产单独拿出来，放弃注入，那么双汇发展的整个资产注入方法都会重新操作。”
　　根据公开资料，尽管方案资产注入后，双汇发展连续6个涨停，但是业内认为，该资产溢价过高——重组涉及置入资产溢价约600%。
　　一个有意思的现象是，兴业基金在新闻稿中表示：“诸多公募基金持有双汇发展的股份，应积极推动双汇发展的管理层‘化危为机’，发挥股东积极作用。双汇事件发生以后，公司一直在与双汇方面进行积极的沟通。”

