全球资金连续第二周撤离股基
　　EPFR数据显示
　　全球资金连续第二周撤离股基
　　投资者抄底日本股基
　　吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)3月25日发布报告称，由于日本核泄漏问题未得到彻底解决，且欧洲债务危机警钟再次敲响，在截至3月23日的过去一周里，共有76.8亿美元的资金从EPFR追踪的全球股票基金中赎回。其中，新兴市场股基的资金净赎回规模达26.5亿美元，今年以来资金赎回规模累计已达268亿美元，是EPFR有该项记录以来的最差表现。
　　自日本大地震和核泄漏危机发生以来，EPFR已连续第二周监测到资金流出全球股市基金，此前一周的规模为82亿美元。EPFR表示，尽管资金流出规模在上周有所收窄，但是投资者对于日本、欧洲和中东北非地区局势的担忧情绪仍旧凝重。三大类型基金中，仅有债市基金取得资金净流入，规模为18.6亿美元。货币市场基金则取得16.7亿美元的资金净流出。
　　在发达市场股基中，美国股基和欧洲股基的“失血”情况都较严重。在截至23日的当周里，两者共取得53.1亿和11.5亿美元的资金净流出。EPFR表示，市场对欧洲央行将在4月份加息以及欧洲银行将进行更多压力测试的预期，使得投资者对该地区未来经济增长产生质疑。另外，作为新兴经济体大国的金砖四国股基表现也不理想，在上周共取得1.72亿美元的资金净流出。
　　值得注意的是，虽然身处风暴眼，但日本股基在上周取得2.76亿美元的资金净流入，且为连续第二周净流入。EPFR研究部全球主管卡梅隆·勃兰特说：“如果说投资者购买交易所交易基金(ETF)以做空日本股市；日本央行实施金融资产购买计划是地震后第一周资金‘违背常理’流向的两个可能因素，那么在本周(截至23日)的资金流向，则表明投资者正在抄底日本股市。”
　　来自日本政府的数据和日股的表现也证实了资金流向的这种“异常”。日本财务省25日公布的数据显示，外国投资者在截至18日的当周里，共购买了8910亿日元(约110亿美元)的日本股票，是财务省自2005年有该项记录以来的最高单周纪录。(吴心韬)

