基金经理：机会在下半年
　　基金经理难道真的就此挥别曾经为他们贡献良多的医药股么？事实上，基金并未完全看空医药股，已有部分基金经理“潜伏”进医药板块中的一些细分行业龙头。“整个医药行业还是有很多机会的，并不只是画了个饼。”一位看好医药板块的业内人士笑言。
　　“现在医药板块中一些细分行业的龙头公司，市盈率回落到了三、四十倍，慢慢地这些公司的投资价值就会显现。等到下半年，一方面政策方面都会明朗化，另一方面，这些公司今年的经营状况也会提供一些确定性，这样投资机会可能就会到来。”一位基金人士表示。
　　据了解，目前基金经理主要从产业集中度和政策扶持两条主线寻找医药股未来的投资机会。“产业集中度远远没有形成气候，这意味着行业里的优势公司有整合壮大的空间。比如说医药商业方面，龙头公司如上海医药，同时在进行内部整合和外部的并购扩张，这样的公司可能目前还在夯实基础，积蓄力量，但它的未来潜力不可小视；另外一些输液龙头企业像科伦药业，具有优异的成本控制优势，这可能使它在行业面临不利的情况下反而凸显优势。”上述人士表示。
　　此外，政策扶持方面，一位基金公司的研究员表示，“我们注意到今年政府在医疗卫生方面的投入会高达5360亿元”。他指出，医药行业已成为国家和各省市重点发展的产业，医药公司的业务发展有望得到各地政府的重视和扶持。另一方面，医保覆盖率增加和相关投入的提高，会带来切实的药品和医疗保障方面的需求。在他看来，一些中药制品行业、处方药龙头，甚至更细化的妇科用药方面，将会因为这些医保投入而受益不少。“有一些公司的股价去年已经有所表现，比如说千金药业、马应龙、昆明制药等。”

