56家基金因双汇损失34亿 兴全7000万自购救急
　　新浪财经讯 3月27日消息，双汇瘦肉精事件让持有双汇发展的56家基金损失惨重，如双汇复牌再吃到2个跌停，上述基金将总计损失超过34亿元。此外，深陷其中的几十只基金已遭遇持有人的赎回压力，兴全基金甚至输血7000万自购基金救急。
　　56家基金因双汇损失或达34亿
　　3·15消费者权益保护日，央视曝光双汇集团子公司使用瘦肉精猪肉，双汇发展股价随后一路走低并跌停收盘，并在盘后宣布第二天开始停牌，何时复牌尚未可知。
　　作为国内肉制品行业的龙头，双汇发展受到诸多基金的追捧。据WIND数据显示，截至2010年末，共有22家基金公司56只基金重仓或持有双汇发展，持股总计1.46亿股，占其流通股的24.11%。
　　基金作为专业和价值投资者，如无特殊情况，并不会轻易减仓，有消息称一季度尚有几只基金新建仓双汇发展。
　　以3月14日双汇发展86.6元的收盘价为计算起点，仅3月15日一个跌停，上述基金的市值缩水了12.64亿。
　　按照证监会的长期停牌股票对基金净值影响的相关规定，对于长期停牌的股票估值比照相应行业指数的涨幅计入基金净值，兴全、国泰、大成、上投摩根等基金公司对双汇发展的停牌作了重估，大多以70.15元(即停牌后1个跌停板)的价格作为重估标准，以此计算基金将整体损失24亿。
　　不过基金公司对于双汇发展在复牌后股价估值并不一致，如华安基金就表示，将自2011年3月21日起，对所涉基金按 63.14元(即停牌后2个跌停板)的价格进行估值，如按此价格计算，上述56只基金将损失超过34亿元。
　　双汇发展复牌后股价怎么走还很难说，当年伊利奶粉在“三聚氰胺”事件后下跌了近 50%，不过当时持有伊利的基金并不多。
　　海通证券近期的一份报告认为，如果事态严重，可以预期双汇发展复牌后股价将可能遭遇较大的跌幅，对于重仓的基金净值将会带来较大的负面影响。对于双汇发展配置比例较高的基金，建议基金投资者暂时回避。
　　兴全基金输血7000万自购救急
　　双汇发展的紧急停牌给了重仓基金一个措手不及，随之而来的的基金持有人的赎回压力。
　　据报道，已有银行建议投资者赎回重仓双汇发展的基金，在双汇发展停牌后一周时间里，已有投资者赎回相关基金60亿份，这对于相关基金的流动性构成了严重影响。
　　2010年底，兴全基金公司旗下兴全全球视野和兴全趋势分别持有双汇发展726.83万股和1446.82万股，占基金净值的9.75%和7.4%，是持有双汇发展最多基金公司。
　　面对双汇发展的停牌和随之而来的赎回压力，该公司于3月24日公告表示将自3月28日起的五个交易日内，分别斥资5000万和2000万自购兴全全球视野基金和兴全沪深300指数基金，上述2只都持有双汇发展股票。
　　以兴全趋势为例，双汇发展为其第一大重仓股，占基金净值比例达到9.75%。其四季度末的现金为1.16亿，其他资产1.31亿，而截至3月15日其单位基金净值 3.7253元，如果持有人赎回超过6000万份兴业趋势，那么其兑现能力就将出现问题。
　　市场人士分析，自购5000万可以算得上是“自我输血”了，同时也可以提振持有人的持有信心。
　　兴业全球基金总经理杨东上周五公开回应称“基金投资的重仓股踩上了地雷”，不过他表示兴业全球长期持有双汇发展的理由和信心并未改变，依然看好双汇的未来。(王霄 发自上海)

