基金业应理性面对双汇冲击波
　　证券时报记者 张哲
　　继20多家基金公司发布调整持有的双汇发展股价估值公告后，昨日华安基金发布的公告中将旗下基金持有的双汇发展股价按照复牌后股价2个跌停估值。证券时报记者在昨日采访中了解到，这次事件对双汇发展股价未来长期影响，基金业大多数的声音并不悲观。
　　记者获悉，目前已有基金公司派出基金经理前往双汇发展实地与上市公司沟通，力争将影响降到最低程度。还有基金公司高管表示，投资者应理性看待双汇发展事件，关注此次事件化危为机的可能性。同时，诸多公募基金持有双汇发展的股份，应积极推动双汇发展的管理层度过危机，通过股东倡导，比如联合起来尽量争取中小股东的利益。
　　事实上，对于这次事件对公司股价的影响，则不乏“危中择机”者。东方证券食品饮料行业研究员施剑刚认为，“瘦肉精”事件短期可能对公司股价及形象有影响，但从中长期和历次食品安全发生的情况来看，对于全国性的龙头公司来说，目前仅就投资而言，机会大于风险。同时，施剑刚提示，如果复牌之后还有一个跌停后，将可能带来一个比较好的介入机会。银河证券报告也认为，建议投资者关注双汇二级市场股价恐慌性下跌时的良好时机，维持“推荐”评级。
　　记者看到，兴业全球基金今日发布公告大手笔申购了旗下持有双汇发展的全球视野基金，也彰显了对后市的信心。兴业全球基金副总经理杜昌勇表示，不可否认，此事可能会对上市公司造成较大的利润损失，但整体肯定处于可承受的范围内，而且绝大部分损失是一次性的。同时也应看到，这次惨痛事件也会产生一些积极的影响。
　　他认为，这次事件有望加快行业集中度提升的步伐。据统计，2009年我国定点屠宰企业的比例仅在50%左右，龙头企业也仅占3%左右的市场份额，近期商务部已宣布未来两三年内生猪屠宰企业减少一半，这将加快行业龙头企业成长速度，行业集中度提高也能提升相应的利润率水平。
　　目前双汇发展复牌时间未定，整体上市进程颇受关注。业内人士认为，整体上市的进程肯定不会停滞，对基金和中小散户较为有利的变化是，因为这次事件拟注入资产的价值已出现变化，如何重新评估这部分的价值，切实保护中小投资者利益，是上市公司以及重仓基金应尽力争取的。

