杠杆基金场内份额大幅飙升 或预示市场走向
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　在近期震荡市下，素有市场风向标之称的杠杆基金二级市场价格仍有较好表现，且场内份额频频遭遇转入。对此，业内人士指出，这说明投资者对未来市场态度较为乐观。
　　今年2月，杠杆基金借势市场反弹强势上攻，部分杠杆基金高风险份额如银华锐进区间涨幅达20%，溢价率也随之水涨船高。不过，随着市场回调，杠杆基金表现逐步从激进回归低调，但从近日数据来看，目前震荡市下杠杆基金仍保有相当的人气。
　　在上周市场持续震荡的态势下，杠杆基金整体净值收益表现不佳，其中，申万进取、银华锐进、双禧B、同庆B、估值进取的净值分别下跌2.01%、1.47%、1.57%、1.40%、3.40%。不过，多数杠杆基金高风险份额的二级市场价格表现明显强于其净值表现，具体来看，前述几只基金的价格涨幅分别为0.51%、0.80%、-0.24%、0.21%和-2.06%，均明显强于净值表现，说明投资者对未来市场态度较为乐观。
　　另一方面，杠杆基金场内份额遭遇频繁转入。据国信证券统计数据，双禧中证100的场内份额继前周转入4.2亿份之后，上周又有1.9亿份转入。而近期备受关注的信诚中证500也继续维持转入，截至上周五场内份额合计达到了9695万份，比基金上市时的场内份额2534万份增加了2.82倍，而3月21日又增加了100万份，达到了9795万份。
　　“从双禧B近两周的市场表现来看，大量的转入份额并没有对其二级市场表现产生较大的冲击，说明大部分转入份额仍多为持有人所持有，对后市乐观预期不改。同时，市场风向的变化可能随时引发交易性机会。”国信证券基金分析师指出。
　　相比之下，专业人士对信诚中证500的场内份额转入多解释为溢价套利。由于目前该基金处于建仓期，仓位可能较低，因而在前期市场调整过程中母基金净值表现相对较好，其上市首日收盘价计算溢价率2.94%，此后每天呈递减趋势，到昨天已经转为折价1.6%。对此，专业人士分析，这可能是由于基金整体溢价吸引投资者参与套利所致。“不过，其溢价率一路下滑，现在已转为折价没有套利空间了。”阿尔法基金研究中心指出。

