债市初具牛市特征 债券基金或再次给力
　　长城积极增利债券基金拟任经理钟光正：
　　债市初具牛市特征 债券基金或再次“给力”
　　■本报记者  庄少文
　　通胀已成为与人们生活息息相关的经济话题，如何寻找对抗通胀的投资产品，以达到资产的保值、升值，是许多投资者不得不面对的问题。统计数据表明，2002年至2010年八年间，通胀总水平为25.7%，然而中债指数的累计收益为30.4%，超过通胀水平4.7%。债券投资成为人们合理配置资产、有效对抗通货膨胀的良好选择之一。
　　2011年债券市场能否再度“给力”？日本大地震等突发事件对全球的经济及股市债市将带来怎样的影响？今年通胀形势能否得到有效的控制？带着这些问题，记者日前采访了拥有7年债券市场投资经验和大型商业银行资金管理经验的长城积极增利债券基金拟任经理钟光正。
　　不确定因素加剧股市波动
　　钟光正认为，日本大地震虽然对海内外股市形成短期的负面扰动，但不会改变市场长期趋势。日本大地震预计将造成10 万亿日元以上损失，将达到日本GDP 的2%以上，本次地震有可能比1995 年阪神大地震损失更大。因此，本次大地震不可避免的将会影响日本的经济复苏，从而对全球经济增长也会带来一定负面影响。然而从目前的全球经济格局来看，欧美经济复苏超出市场预期，新兴市场国家经济甚至有过热倾向，因此日本大地震对全球经济影响有限，但不排除相关产业和行业会出现结构分化。
　　钟光正表示，从政策博弈的角度看，今年以来世界格局较为动荡，中东北非动乱、日本大地震等，都表明世界经济复苏依然存在阻力，中国经济的外部环境不容过度乐观；加上中国需求已经呈现疲软迹象，PMI指数连续回落，汽车、地产销售明显下降，货币信贷增速放缓，通胀趋于稳定，这一切都表明中国经济趋于放缓，政府调控已经取得阶段性成效。在这种情况下，政府的调控将会更加灵活和审慎，进一步紧缩的措施将会延后。
　　钟光正认为，对于还在调控、通胀、增长中纠结的A股市场而言，由于不确定因素的增加，股市的风险及波动性将显著加大；同时，投资者避险情绪的抬头，有利于债券市场的收益率下行，这为债券基金的投资带来了良好的市场机遇。
　　债市已具备牛市初期特征
　　钟光正表示，从基本面和技术面上看，当前债市已初具牛市特征。
　　基本面上，主要是四个因素决定债市趋势，分别是资金面、CPI、加息、GDP。首先，市场资金面已再度回归宽松，央行短期内难以回收流动性。另外，在信贷管制(姑且称为二级资金面)到位的情况下，央行有可能会刻意维护基础货币(一级资金面)的宽松以便恢复公开市场职能，同时降低人民币升值压力；物价虽短期内有可能继续创新高，但从连续季度环比指标上看已属于强弩之末，下半年有望步入下行通道，物价对债市的影响正逐步消除；至于加息，未来主要取决于CPI是否会继续超预期上涨，目前来看，继续加息的可能性存在，但空间不会很大，因为CPI高点持续时间不长，如果按2次加息算，很可能集中发生在3-6月份；最后，由于信贷管制非常有效，GDP增速的下行趋势已非常明确。因此，在以上影响债市的四大主导因素中，前后两项已能确认利好债市；中间两项为中性，不构成利空影响。总体而言，债市是否会迎来大周期牛市还需要在物价方面做进一步确认，但进入小周期牛市已是指日可待。
　　而从技术面上看，当前债市已完全具备牛市形态。首先，当前的收益率曲线从09年初开始向上调整，调整的时间充分；其次，某些品种的收益率接近或超过历史新高；最后，收益率曲线形态上在中长端已呈现出平坦化。
　　债基震荡市中凸显价值
　　据了解，正在发行的长城积极增利债券基金，募集后的资金80%以上将投资于债券等固定收益类资产，而其中信用类固定收益品种的投资比例将不低于基金资产净值的30%。钟光正认为，在进入加息通道以及央行严控商业银行贷款的局面下，企业通过发债融资并且锁定财务成本的动力增强，预计2011年信用债市场将迎来新一轮的发行高峰。信用债券由于信用的风险溢价，因而具有较高的投资收益率。
　　钟光正管理的另一只债基长城稳健增利债券基金业绩排名今年以来稳居债基前列。他认为，债券型基金长期收益相对稳定，投资风险相对较低。在震荡的市场中，债券基金良好稳健的投资价值正在不断显现。据银河证券统计，2010年国内一级债券型基金的平均收益率为8.1%，而同期1年定存利率2.25%。2008年至2010年这三年间，国内一级债券型基金的三年累计平均收益率为19.0%，超过三年定存16.2%的累计收益率。
　　钟光正告诉记者，长城积极增利债券基金将采用“自上而下”的策略进行大类资产配置，动态调整基金大类资产的投资比例，在控制组合风险和保持资产流动性的前提下，力争获得超越业绩比较基准的收益，实现基金资产的长期增值。

