保本基金老四家无亏损 南方避险年化25%领跑
　　截至2011年3月14日，5只2011年之前成立、并尚且存续的保本基金累计净值都在1元以上
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　这个春天是保本基金的春天。广发保本募集了41.09亿元，建信保本和汇添富保本分别募集了31.26亿元和25.07亿元，国泰保本和大成保本也正在募集中。在这个春天到来之前，作为中低风险基金之一的保本基金，也曾经历不短的寒冬，保本基金的审批曾一度陷入焦灼。
　　不过值得欣慰的是，据上海财汇统计数据显示，截至2011年3月14日，5只2011年之前成立，并尚且存续的保本基金累计净值都在1元以上，尤其是2003年9月26日成立的南方避险增值，累计净值已达3.1088，累计收益超过200%，成立以来年化收益率超过25%。
　　如今按现在仍在保本周期，且成立超过一年的标准筛选，传统的保本基金仅剩四只，包括银华保本增值、南方避险增值、南方恒元保本、交银保本混合(Wind数据，截至3月22日)。
　　保本基金如何保本？
　　保本基金保本和增值的方法，目前主要通过恒定比例投资组合保险方法(CPPI)来实现。CPPI是国际通行的一种投资组合保险策略，它主要是通过数量分析，根据市场的波动来调整、修正风险资产的可放大倍数(风险乘数)，以确保投资组合在一段时间以后的价值不低于事先设定的某一目标价值，从而达到对投资组合保值增值的目的。
　　好买基金分析师曾令华告诉记者：“现在CPPI已经是比较成熟的技术了，大致上都是用这种技术，而具体技术上处理的不同在于如何确定安全垫。当然基金经理也很重要，需要既能做债券投资，又能做股票投资，当然总体上保本基金还是偏固定收益一点。”
　　在一致的保本投资策略之下，各保本基金设计上的区别在哪里呢？
　　好买基金分析师曾令华告诉记者：“第一，保本周期不同，有两年的，有三年的；第二，要看保本范围，是只覆盖保本金，还是保本金和申购费；第三，就是基金资产在债券、股票、权证、银行存款和股指期货之间的投资限制。
　　“虽然保本基金属于中低风险基金，但也不是没有风险，其风险在于投资者中途退出的话，便不享受保本承诺。“
　　另外，在现存的保本基金中，大多数基金只对认购金额保本，不对申购金额保本。投资者只有在基金新发募集期间认购了基金份额，并持有到期，才能享受到本金保护。
　　回顾四只传统保本基金，记者发现，同为中低风险保本基金，在实际资产配置上，仍然有不小区别，而基金收益，根据其配置风格及具体管理人的不同，也有较大差异。
　　四只传统保本基金，
　　南方避险增值领跑
　　银华保本增值、南方避险增值、南方恒元保本、交银保本混合四只基金的保本周期皆为三年，业绩比较基准，除南方避险增值基金为“中信全债指数×80%+中信综指×20%”外，皆为同期银行定存收益率。
　　南方避险增值基金，为业内第一只保本基金，以超过110亿元的规模和复权单位净值增长率(自成立日起截至2011年3月23日)267.66%的成绩领跑保本基金。
　　南方避险增值基金成立于2003年6月27日，先后有五位基金经理管理过这只基金，现任基金经理为孙鲁闽。
　　作为业内第一个吃“螃蟹”的公司，南方基金相关人士介绍，主要是南方基金看好保本基金在中国市场的发展前景，认为它是非常适合中国广大低风险偏好投资者的一种基金产品，目前南方基金旗下的两只保本基金的个人投资者占比均高达98%以上。
　　南方避险增值2003年的基金契约约定，基金初期债券投资在资产配置中的比例不低于75%，此后按照投资组合保险机制对债券和股票的投资比例进行动态调整，投资组合中投资于股票资产的比例上限随着基金前期收益情况和基金净值水平，按照恒定比例投资组合保险机制进行动态调整，从而达到防御下跌、参与增值的目的。
　　随着净值的上升，这只基金的安全垫不断增厚，据2010年年报披露，其股票市值占基金资产净值比已达44.08%，而债券市值占基金资产净值比为53.62%。
　　上述南方基金人士告诉记者，南方保本基金的核心竞争力在于优化的CPPI策略和强大的权益类与固定收益类资产的综合资产管理实力。此外，南方保本基金在获取无风险收益和低风险收益(如折价很高的定向增发项目)方面也是比较成功的。
　　南方恒元保本成立于2008年11月，成立至今由蒋峰担任基金经理。
　　按照基金契约，此只基金投资于股票、债券的比例不低于基金资产总值的80%；投资于国家债券的比例不低于基金资产净值的20%。从资产大类配置来看，这只基金更加主动和侧重于增值。
　　据2010年年报披露，其股票市值占基金资产净值比为60.85%，成立日起复权单位净值增长率为34.68%。
　　按照其基金契约，债券投资在资产配置中的比例不低于60%；固定收益类金融产品和银行存款以外的资产在资产配置中的比例不高于15%。据其2010年年报，债券市值占基金资产净值比为91.43%，在传统保本基金中，这只基金债券配置比率最高。自成立起截至2011年3月23日复权单位净值增长率为76.42%。
　　交银保本混合基金，成立于2009年1月21日，基金经理为张迎军。
　　交银保本混合基金的投资组合比例为：股票、权证等收益资产占基金资产的0－40%；债券、货币市场工具等保本资产占基金资产的60%－100%。
　　据2010年年报披露，其股票市值占基金资产净值比为29.58%，自成立日起截至2011年3月23日复权单位净值增长率为12.77%。

