老基金尾随佣金大增 业内认为银行持续营销所致
　　贾华斐
　　从2009年起，基金公司的年报中增加了“客户服务费”这一项指标，该指标统计的多为基金公司支付给银行，用以销售基金的费用，又称“尾随佣金”。
　　从目前披露年报的几家基金公司看，不少基金公司的尾随佣金有一定的增长。值得注意的是，基金公司尾随大增的原因并非来自新基金的发售，而更多地来自老基金的尾随激增。
　　部分老基金尾随大增
　　Wind数据显示，在已经公布年报的基金公司中，华夏基金在没有发行新基金、公司管理规模略有下降的情况下，其总的尾随较2009年大幅增长。由2009年的3.56亿元上升到2010年的4.51亿元，大约增加了26.7%(其中，两只封闭式基金和华夏上证50ETF未披露尾随数据)。
　　华夏基金的情况并非个案，而是整个行业的普遍现象。Wind数据显示，国泰基金的尾随由2009年的6711.5万元增加至8141.0万元。广发基金的尾随佣金也由1.86亿元增加至2亿元。
　　此外，工银瑞信的尾随佣金更是由1.12亿元增加至1.57亿元，增加了40.1%。从增幅来看，在目前已披露的基金公司中列在首位。
　　值得注意的是，和华夏基金一样，工银瑞信尾随增加不是来自新基金的发行，更多来自于老基金的尾随上升。虽然工银瑞信在2010年发售了规模超过140亿元的工银瑞信双利基金，但数据显示，该基金的尾随佣金为936.8万元，并不是尾随大幅增加的主要原因。
　　老基金的尾随一般都按照最初谈判的费率来执行，为什么在规模不增的情况下，华夏和工银瑞信的老基金尾随会增加如此之快？
　　“2010年，很多银行都搞了一些营销活动，将一些老基金列为它们的持续营销产品。参加这类活动的基金尾随一般会提高收费。尤其是一些托管行的活动，不仅对新增的基金份额征收，连存量资金也按同样的费率收取。”一位业内人士向《第一财经日报》记者表示，参加该活动或许是一些老基金尾随快速增加的原因。尤其是对前期一些话语权较强的公司发行的尾随费率较低的产品而言，增加更加明显。
　　不过，也有部分基金公司尾随佣金较为平稳，甚至出现下降。如华安基金，尾随佣金仅由2009年的1.26亿元小幅增加至1.28亿元。海富通基金、华宝兴业基金的尾随佣金甚至都下降了400万元左右。
　　指数基金尾随剧增
　　从单只基金来看，跟随沪深300、上证50、上证180、中证100等指数的指数基金和ETF基金的费用均出现了大幅增长，多只此类基金产品的尾随佣金翻了数倍，涨幅明显高于其他基金产品。
　　譬如，Wind资讯数据显示，2009年3月成立的工银瑞信沪深300基金，2009年的尾随佣金仅381万元，但到了2010年，尾随佣金已经涨至1463.8万元，增长近3倍。广发沪深300基金的尾随也由2009年的156.2万元翻了近一番，增至307.76万元。国泰沪深300基金，尾随由580.6万元增加至680.8万元，增幅在目前披露数据的沪深300基金中最低。
　　为什么此类的指数基金尾随增长幅度如此之大？记者多方采访之下获悉，业内人士普遍认为这是银行的持续营销政策导致的。从基金公司角度来说，2009年指数基金对基金公司的规模贡献较大，基金公司希望对其进行持续营销的可能性也较大。2008年之前成立的指数基金给银行的佣金费率多在10%左右，再加上指数基金管理费较低，基数小，增加明显。此外，沪深300等指数在2010年表现不佳，导致基金内部的赎回和申购较多，造成了费用的上升。

