基金公司一对多业务严重分化
　　证券时报记者 方丽
　　运作超过一年半的一对多专户业务分化已经显现，一些基金公司发行一对多产品已常态化、发展迅速，但也有少部分基金公司步伐缓慢，有逐渐淡出一对多专户业务的趋势。
　　据证券时报记者了解，目前海富通、广发、南方等基金公司都有计划发行一对多新产品。深圳一家大型基金公司市场部人士也表示，该公司旗下一对多业绩一直较好，所以今年公司一对多一直保持一只接着一只的持续发行状态，目前总数已超过了10只。
　　私募排排网的统计显示，一对多诞生于2009年下半年，当年就有33家基金公司发行了115只一对多产品；而2010年拥有专户资格的34家基金公司，共发行了151只专户一对多产品。WIND数据显示，截至3月25日，今年以来共成立了8只一对多产品。从发行数量看，基金公司发行一对多的速度明显放缓。
　　从2010年以来一对多发行情况看，广发、汇添富、招商、易方达、大成、南方、国泰、建信、国投瑞银、海富通等基金公司成为一对多新品的主要发行人。数据还显示，广发、汇添富、招商等部分基金公司的专户一对多产品都超过两位数。
　　在一些基金公司发行一对多已经常态化的同时，另一些基金公司发行一对多速度明显较缓。上海一家基金公司市场人士坦言，银行渠道对一对多认同度并不高，去年业绩表现一般的公司产品发行比较困难。还有一位基金公司人士透露，由于该公司专户业务刚起步，团队仍需要磨合，管理层希望业务发展稳一点，不敢发行过猛而影响到专户口碑。数据也显示，少数基金公司在2010年以来，就没有一对多新品入账。
　　证券时报记者了解到，一对多销售主要靠银行和券商。目前，银行渠道的销售成本主要是客户服务费和尾随佣金，后者通常为管理费的40%至50%，个别基金公司还给银行业绩提成；券商的要价主要在于交易量，交易量通常是一对多产品销售量的30至40倍。因此，在目前基金一对多专户业务基本是亏本运作的状态下，只有大型基金公司及过往业绩较好的基金公司才有较大动力和实力发展一对多业务。

