两只新基金今日起发行
　　本报讯 (记者敖晓波)今天起，将有两只新基金加入发行大军，它们分别是工银瑞信消费服务行业基金和华宝兴业可转债基金。投资者可在工行、农行等基金公告约定的各大银行、券商等代销网点进行认购。
　　作为首只以消费服务为投资主题的股票基金——工银瑞信消费服务行业基金主要投资于经营稳健、财务状况良好、具有行业领先优势以及估值合理的消费类行业上市公司，基金股票资产占基金资产的比例为60%-95%，其中，基金持有的消费服务行业股票占基金股票资产的比例不低于80%。
　　另据了解，在华宝兴业可转债基金推出前，市场上仅有4只明确以可转债为主要投资对象的基金，与其他同类产品相比，华宝兴业可转债基金为投资者提供了更稳健的选择，在股票、权证等权益类资产投资方面，该基金不直接从二级市场买入，仅参与一级市场投资。因可转债转股形成的股票、因所持股票所派发的权证以及因投资分离交易可转债而产生的权证等，需在其可交易之日起的三个月内卖出，且该部分权益类资产的投资比例不高于基金资产的20%。此外，当基金经理判断股市将出现明显下跌的趋势时，华宝兴业可转债基金还可以主要配置债性更强的分离交易可转债，更好地回避股市下跌对可转债价格带来的冲击。
欢迎发表评论  我要评论

