深套双汇 基金自购救场 
　　有机构估计复牌俩跌停
　　深陷“瘦肉精门”的双汇发展(000895)仍在停牌中，基金公司对双汇复牌后走势分歧开始加大。一个跌停？两个跌停？还是更多？昨天，一名食品饮料行业分析师表示，机构正在“打架”。
　　兴业基金自购“救场”
　　在所有重仓双汇发展的基金中，兴业基金的仓位最受关注。截至去年底，兴业基金旗下的兴全趋势基金、兴全全球视野基金和兴全可转债基金合计持有双汇2298.65万股，占双汇流通股的3.79%。
　　兴业基金开始“救场”。昨天其发布公告称，自下周一起，将分别申购兴业全球视野基金5000万元和兴业沪深300基金2000万元。兴业基金相关人士表示：“双汇事件发生后，一直与双汇进行积极沟通。此事可能会使双汇造成较大的利润损失，但整体仍处于可承受范围内。与此前的奶粉事件不同，猪肉市场不可能被大量进口猪肉替代，其他肉类的替代作用也不会很大。如果双汇能因此吸取教训，积极应对，则前途并不悲观。”
　　华安基金预计跌14.8元
　　与兴业基金不同，华安基金担心一个跌停恐怕不能完全消化双汇的负面因素，因而将其股价估值进一步下调。周三，华安基金公布所持双汇股票的估值调整公告，估值调整为63.14元，与双汇停牌前77.94元的股价相比下跌了足足两个跌停板。
　　截至去年底，华安基金旗下仅华安中小盘基金持有双汇430万股，占该基金资产的比重为4.06%。华安基金表示，双汇在经营层面将受到明显冲击，政府对行业和双汇子公司的整顿将使资本市场对双汇的预期发生较大的负面改变，企业估值在一段时间内将受到冲击。
　　机构对决早已开始
　　早在3月15日“瘦肉精”事件曝光当天，机构对双汇的看法已经产生巨大分歧。交易所的数据显示，当天卖出双汇的前5名全部是“机构专用”席位，累计卖出金额2.16亿元。同时，当天买入的前5名同样是清一色的“机构专用”席位，累计买入2.49亿元。机构间的对决早已展开。
　　昨天，一位不愿意透露姓名的业内人士对北京晨报记者表示，现在同行间对双汇复牌后的走势存在分歧。“有人认为一两个跌停已经够了，但我们认为可能会有3个跌停。不过，如果真跌了这么多，不排除重仓的基金在‘卖不出去’的情况下护盘。”晨报记者 王洁

