新华基金曹名长：上半年看周期下半年看消费
　　■新快报记者 强燕
　　“我认为现在上游的投资机会较值得关注。”昨日，新华基金的基金经理曹名长在广州这样表示。而新华基金最新发布的二季度策略报告则进一步指出，上半年的市场机会主要在周期股上体现，至于消费类和弱周期行业在经过下跌调整后，有望于下半年具备投资机会。
　　盈利推动周期类上涨
　　曹名长目前管理着新华优选分红、新华钻石企业两只基金。截至3月29日，这两只基金都取得了接近3%的正收益，跑赢了大多数同业。谈到今年的行情，曹名长的判断相对谨慎。正如他在日前公布的基金年报中所言，2011年的市场将处于通胀的正负交替影响中，一会儿左一会儿右，对于A股而言，2011年可能是最为复杂的一年。对于复杂的市场，操作最好更为灵活，一旦市场出现大幅波动，应及时采取相应的策略。
　　而就二季度而言，新华基金认为，北非危机、日本地震后的量化宽松政策会加大输入性通胀的压力，全球经济在油价高企的拖累下，经济增速会受到一定的影响，而中国经济受地产宏观调控、汽车补贴取消的影响，二季度经济同比增速将进入探底阶段。同时，通胀环比上升的动力会减弱，但同比增幅受翘尾因素影响仍会惯性冲高。而国内政策面将相对平稳，未来主要可能的变动就是加息。总体看，第一季度是政策密集期，第二季度的政策相对较少，且超预期的利好政策和利空政策估计都不多。因此，第二季度的市场仍将延续盈利推动下的周期类上涨行情。
　　区域性主题值得关注
　　在2011年年度策略报告中，新华基金曾判断不同板块之间的巨大估值差异将逐步回归均衡，大小盘的估值差距会逐步回到常态区间。目前看来，经过第一季度的市场调整，先前估值较贵的医药、食品饮料、电子、零售等板块，目前估值已经回落到合理的价值区间，中小盘的估值差距在缩小，创业板和中小板的估值渐趋接近；估值较为便宜的地产、机械、建材、家电等，在第一季度有较大幅度的上涨，但金融、地产、煤炭等权重性板块的估值修复幅度仍然较低，目前估值仍在10倍和15倍附近，预计未来几个季度还会持续进行估值修复，大盘向下空间较小，向上空间较大。因此从估值角度，未来几个季度应该各个板块都有轮动上涨的机会。
　　曹名长认为，在通胀中，如果有投资机会的话，其更可能体现在周期相关的行业，因此，比较看好低估值的周期股如金融、煤炭、建材、机械、家电、汽车、钢铁和地产等。而以食品饮料及医药为代表的非周期类行业，则在通胀回落之后，作重点配置。
　　从主题投资角度，新三板成为第一季度最大的主题亮点，其次是受益油价上涨的乙醇汽油主题，第三是日本地震所催化的钢结构主题。至于第二季度，新华基金认为，主题性机会主要是区域性主题，比如海南国际旅游岛、福建平潭自由岛概念，其次是保障房相关政策的细化主题。
　　●曹名长简介
　　经济学硕士。现任新华基金管理有限公司投资管理部副总监，2006年7月12日至今任新华优选分红基金经理，2010年2月3日至今任新华钻石品质基金经理。
　　曹名长历任君安证券有限公司研究员、红塔证券股份有限公司资产管理部投资经理、百瑞信托股份有限公司投资经理。2008年7月至2009年8月担任新华优选成长基金经理。

