保本基金会变身 平均业绩靠谱
　　股市强可成混合型基金，股市弱则为债券基金
　　振荡市下
　　基金投资稳健之选四
　　顾名思义，保本基金的主要特征就是保证本金的安全，其在基金契约中设定了保护持有人本金的条款。从保本型基金过往业绩看，该类产品基本体现出在弱市下退可安心保本、牛市下进可适当分享股市收益的特征，特别是在过往弱市中都强于上证指数。从资产配置的设定上看，当股市下跌时保本基金可以变成债券基金，而股市上涨时其持仓结构也可以等同于混合型基金。
　　总体而言，保本基金在一两年这样较短的时间周期内跑赢CPI问题并不大，而且流动性相比其他类型基金不算高，比较适合风险偏好较弱且用闲钱投资的人。也就是说，“保本”并不一定等于“不赚钱”，如果选对了基金，保本基金的收益水平也会比较可观。
　　保本基金新品频发
　　在国内政策对保本基金的松绑的“天时”与投资者风险偏好大幅度减弱的“人和”共同作用下，保本型基金终于迎来了扩容大潮。
　　W ind统计数据显示，2011年以来已有6只保本基金发行，其中国泰保本、大成保本和东方保本混合正在发行中，另外3只已经宣告成立。此外，诺安保本混合即将发行，还有7只保本基金处于待批状态。
　　从已经成立的三只保本基金募集的资金规模上看，市场对于保本基金的关注度相当高。建信保本发行了31.26亿份，汇添富保本发行了25.07亿份，广发聚祥保本的发行规模则高达41.08亿份。平均之下单只保本募集资金规模达32.5亿元，这足以令近期募资相对困难的偏股型基金艳羡不已。
　　此前业内的保本基金数量可谓少得可怜，截至2010年底，国内仅有南方避险、银华保本、金鹿保本、南方恒元和交银保本五只保本型基金，合计管理规模228.47亿元，仅占到全部基金管理规模的0.9%。
　　平均业绩靠谱
　　作为投资品的一种，评价基金优劣的标准无疑是收益率为王。从过往产品的业绩表现上看，保本基金可谓靠谱。
　　来自天相投顾的统计数据显示，自2003年国内首只保本基金设立以来，截至2009年底有5只保本基金结束了首个保本周期的运作，均取得不同程度的正收益。
　　其中收益率最高的一只保本基金在单一保本周期内获得了42.81%的年化收益率；收益率最低的在保本周期内的年化收益率也达7.32%。
　　而在刚刚过去的2010年中，股票市场持续振荡，偏股型基金平均回报率只有0.72%。而据银河证券基金研究中心统计，保本基金2010年的平均收益率为 5.39%，明显高于同期货币基金1.78%的收益率，也高于当前一年期的定期存款利率，还跑过了2010年全年同比增长3.3%的CPI。
　　“短期看，保本基金在一两年内的业绩跑过C PI并不是特别困难。”渤海证券研究员何翔对南都记者称。
　　保本基金的优势主要体现在股票市场的弱势周期，南都记者对比保本基金历年业绩和上证指数的表现后发现，2005年5只保本基金在上证指数下跌8.33%的环境下整体净值增长6 .35%，而2008年来的市场风险集中释放过程中，保本基金净值缩水加权平均值只有12.45%，同期上证指数跌幅却高达 54.44%。
　　牛市之中保本基金也不失为分享收益的良好工具。在2006年、2007年和2009年的牛市行情下，保本基金整体亦取得52 .08%、58.79%和10.58%的收益，高于债券型开放式基金。其中，表现最突出的南方避险在2006和2007两年净值增长率均超过 80%。
　　招商证券研究员宗乐认为，对于风险承受能力有限、追求稳健同时又希望获得高于债券型基金收益的投资者，保本基金是一个较好的选择。
　　值得注意的是，保本型基金之间的业绩分化也比较明显，投资者不能“闭着眼睛”去买保本基金。保本基金的实际回报也受成立时期A股市场所处阶段不同与管理水平高低的影响，比如说有些产品成立近8年来累计回报超两倍，也有的产品成立了7年累计回报还不到1%。
　　须牺牲短期流动性
　　投资保本基金必须要关注产品的设计，保本基金在合同中会事先设定保本条款，在保本期满时，基金发生亏损的情况果真发生，则应由担保人对基金投资者根据合同规定进行保本，这样就在契约设置上为持有人提供了本金安全的法律保障。
　　渤海证券研究员何翔对记者分析称，当市场有机会的时候，保本基金就相当于混合型基金；市场不太好的时候，基金经理可以较多地配置债券等固定收益类产品，这时就相当于债券型基金，而且保本基金有本金的保障。
　　“这也是由产品结构决定的，特别是在市场向下风险大的时候保本基金的优势更强，投资者可以考虑在投资组合上适度配置此类基金。”国内一基金研究总监分析称，在振荡市中投资时间节点非常难以选择，适度配置一些保本基金，可以回避股票市场振荡带来的风险。
　　值得注意的是，在现存的保本基金中，大多数基金只对认购金额保本，不对申购金额保本。投资者只有在基金新发募集期间认购了基金份额，并持有到期，才能享受到本金保护。
　　“如果投资者在基金正式成立后申购基金份额，那么即使他持有基金份额至保本到期，也不能享受任何的保护。”好买基金首席分析师曾令华强调称。
　　国金证券分析师王聃聃提醒道：“‘保本’是以牺牲一定期限(即保本期)的流动性为代价。”
　　产品有所创新
　　南都记者注意到，相比此前的产品设计，最近新发行的保本基金体现出了一定的产品创新。
　　比如说，正在发行的国泰保本混合基金就有将股指期货写入投资范围。国泰基金研究总监、国泰保本混合基金拟任基金经理沙?解释其原理称，股票投资的收益来源有两部分———基于基本面等因素的绝对收益α和相对收益β，其中β部分是造成波动率的主要来源。
　　当市场下跌时，通过卖出股指期货合约可有效抵消相对收益部分风险，保证绝对收益部分；另一方面，当市场上涨时，可以通过买入股指期货合约放大权益类资产的收益，相比买股票来说股指期货杠杆率更高而费用更低。
　　“我们过去7年间已经管理了4个保本基金周期，第5期在常用的CPPI保本策略的基础上加入了股指期货的内容，希望能在保本前提下战胜CPI，获取更高投资收益。”沙?说。
　　其还认为，2011年市场以振荡为主，权益类投资面临的不确定因素较大，而未来的加息周期将拉低债券基金等固定收益类产品的收益率，但客观上能够帮助保本基金积累更厚的保本垫，为未来保本基金参与权益类投资创造更好的机会。
　　采写：南都记者 刘杨

