个人赎回而机构增持偏股基 投基路上唱反调
　　21家基金公司旗下259只基金的年报显示，2010年各类基金持有人结构大变脸，机构大举增持243.13亿份偏股基金；个人投资者大举减持132亿份混合型基金，同时大举增持108亿份债基。   
　　在机构中，保险公司大举增持封闭式基金，持有份额2010年大增了27.76%，中国人寿几乎满仓持有了基金兴和、基金安信等5只老封基。
　　个人向左 机构向右
　　机构投资者2010年投资动作频繁，大举增持偏股基金的同时减持了货币基金。
　　统计显示，机构2010年对股票型基金、混合型基金和封闭式基金分别增持了130.31亿份、73.53亿份和39.28亿份，合计增持三类偏股基金243.13亿份，与此同时，机构大举减持了319.2亿份货币基金，成为货币基金减持的主力。
　　从持有人结构比例来看，尽管机构大举减持货币基金，但货币基金的机构持有比例依然有所增加，从74.98%增加到了80.13%，增加了5.16个百分点，这主要是由于2010年年底银行理财产品收益率明显高于货币基金，吸引个人赎回货币基金，使得去年底个人的货币基金持有量比年初减少了62.89%。
　　值得注意的是，在机构增持偏股基金时，个人却大举减持，特别是对混合型基金减持131.76亿份，占到了个人持有混合型基金总份额的5.55%。这主要是由于2010年混合型基金在震荡市场中整体实现赢利，不少混合基金业绩表现优异，换来的却是个人投资者赎回盈利的混合型基金后投入债基投资。基民去年债基持有量从277.91亿份大举增持到386.29亿份，增长了39%。
　　人寿满仓5只老封基
　　统计显示，机构主力之一的保险公司2010年大举增持新老封闭式基金，在21家基金公司旗下封闭式基金十大持有人中，保险公司就达99.15亿份，比2009年底的77.61亿份增加了27.76%，其中，对老封闭式基金的持有量从59.58亿份增持到69.45亿份，增幅达16.56%。
　　从中国人寿的动作就能看出保险对封闭式基金投资的热情。统计显示，2009年底中国人寿对可比老封基的最大持有比例是9.66%，距离10%的满仓还有一定的距离，但到了去年底，该公司持有基金兴和的比例达10%，并且持有基金安顺、基金泰和、基金金泰和基金安信的比例达到了9.97%到9.99%，都是几乎满仓的水平，持有基金金泰和基金金鑫的比例也达到了9.7%到9.8%，都超过了2009年底的最高持有比例。
　　值得注意的是，保险公司还对创新上市基金很感兴趣，大量持有杠杆基金双禧B。年报显示，中国人寿集团是双禧B的第一大持有人，持有份额和金额分别达到了6985.17万份和7634.79万份，泰康人寿、信泰人寿、中国人寿等保险公司也进入了双禧B的十大持有人。
　　(杨磊)
　　在机构增持偏股基金时，个人却大举减持，特别是对混合型基金减持131.76亿份。虽然2010年混合型基金在震荡市场中整体实现赢利，不少基金业绩表现优异，换来的却是个人赎回盈利的混合型基金后投入债券基金投资。

