基金一往情深 持续重仓焦点科技
　　证券时报记者 杜晓光
　　日前，焦点科技公布2010年年度报告，作为业绩良好的电子商务示范企业，焦点科技继续受到基金热捧。年报显示，与去年二三季度类似，四季度期末基金仍旧看好焦点科技，共有8只基金进驻该股前十大流通股东行列，共持股607.39万股，占流通股比达18.16%。
　　泰信优质生活成为焦点科技去年四季度末最大流通股东，持股数量为162万股，占流通股比4.84%，与去年三季末持股数量基本一致；博时新兴成长持有焦点科技99.97万股，占流通股比为2.99%，占据焦点科技第三大流通股东席位，与去年三季度末相比，持股数量也基本未发生变化；博时第三产业成长持股量仅次于博时新兴成长，目前持股98.49万股，占流通股比为2.94%，为第四大流通股东，该基金也在去年三季度期间潜入焦点科技。
　　其余基金持股数量相对较少，汇添富成长焦点、基金金鑫、汇添富均衡增长、银华成长先锋混合、工银瑞信核心价值分别持有焦点科技65.29万股、50.03万股、50万股、42.99万股、38.61万股，各占流通股比为1.95%、1.50%、1.49%、1.29%、1.15%，分列第五、七、八、九、十大流通股东席位。
　　与去年三季末相比，基金金鑫、汇添富均衡增长、银华成长先锋混合成为焦点科技去年四季度新增流通股东，工银瑞信稳健成长、易方达积极成长、工银瑞信大盘蓝筹、国投瑞银核心企业4只基金则在去年四季度期间退出十大流通股东行列。
　　2010年焦点科技中报显示，该公司去年上半年因良好的业绩吸引诸多基金密集调研，并在二级市场集体增持，焦点科技十大流通股东全部被基金占据。至去年三季度末，焦点科技十大流通股东席位中9席被基金所占据，去年四季度末基金虽有进有出，但继续占据8个流通股东席位。
　　分析人士表示，焦点科技不仅过去业绩良好，未来业绩也可能大幅增长，这也是基金持续追捧焦点科技的原因。

