保险资金逢低捡货 上周开始买基金
　　⊙记者 黄蕾 孙旭 ○编辑 于勇 颜剑
　　被市场视为“先知先觉”的保险资金似有逢低捡货之势。来自保险公司、基金公司的消息称，3000点下方，以中国平安为代表的保险资金在上周出现申购基金举动。
　　“中国平安上周买入的主要是基金。”一位消息人士昨日向本报记者证实了近期市场上关于“中国平安逢低捡货”的传闻。
　　业内人士透露说，多家基金公司收到了来自中国平安的买单，种类涉及股票型、指数型和货币型。粗略估算下来，近期中国平安的申购基金数量已经达到数十亿元。而在此前一周，中国人寿也申购了少量股票型基金、指数型基金。另外两大保险巨头中国太保、中国人保则没有出现申购动作。
　　从目前记者了解到的情况来看，一些较大规模、知名度较高的基金公司表示确有部分保险资金申购基金的消息。而中小型基金公司大都表示，没有相关保险资金流入的数据。有基金公司内部人士认为，“听说这次险资申购基金的规模并不大，几十亿元的资金分摊到各家基金上的申购量相对有限。”
　　据记者了解，除了申购基金外，部分保险机构重新拿回金融大盘股筹码。一家保险公司投资负责人称，从板块选择上，他们目前更偏向于行业增速稳定、估值处于历史低位水平的金融股，以及估值偏低、有业绩支撑、防御性较强的消费概念板块。“而题材股的炒作空间已不大。”
　　那么，面对难以捉摸的股市，保险资金的操盘导向是否能给投资者一丝启发？一位业内人士说：“对于有巨额可投资资产的保险资金来说，几十亿的动作不算是大动作。因此，是否能从中国平安的申购行为来判断后市走势，目前还不好说。”
　　上海某大型基金公司内部人士同样言辞谨慎。“近两周虽有机构对旗下以沪深300为投资标的的指数基金有持续的申购热情，但这不一定代表机构一定看好后市。”目前的判断主要是该基金今年以来累计的超额收益较为明显，机构处于资产配置的需求进行申购。该人士认为，“毕竟现在险资的申购量并不算大，无法仅以此来判断其背后对于市场风向的一个判断。”
　　另一家基金公司投资总监则稍显乐观。“在过去一段时间里，险资一直倡导波段操作，指数一突破关键点位，落袋为安就会成为引发险资赎回的动力。但近期上证指数逼近3000大关，险资却向前一步，如果确有此新动向，可能是一个值得关注的积极信号。”
　　值得注意的是，虽然此次申购基金的规模相对不大，但中国平安的突然“加油”还是引起了市场的重视。业内人士分析认为，那是因为，中国平安自去年以来就一直看空市场、权益类资产仓位偏低，此次突然集中申购基金，或间接传达了对市场已无深跌空间的预判，也意味着主力资金对于市场的看法正逐步扭转。
　　事实上，到目前为止，险资的态度很难断言已较前期发生180度的大转变，但从近期一些统计数据来看，机构的情绪转变确实可窥一斑。
　　相关统计数据显示，主力资金于上周三出现逆转性流入迹象，上周五则呈现主力资金大踏步入场动作。上周五，保险、基金、社保、QFII四大主力出现中大规模的资金净流入，总体流入额约30.28亿元，其中保险资金净流量为12.38亿元。
　　“尽管目前相关险资对基金的申购力度还称不上是爆发性的，但从历史经验看，机构资金的布局往往是渐进的，机构资金目前的最新动向，起码算是一个积极的信号。”业内人士认为。

