基金年报：业绩表现差异大 未来预期分歧严重
　　羊城晚报讯 记者武斌报道：基金2010年年报昨日披露完毕，60家基金管理公司旗下656只基金全年盈利50.82亿元，比2009年的逾9000亿元盈利大幅下降。
　　基金表现差异巨大
　　统计显示，2010年股票型基金全年出现355.31亿元的亏损，混合型基金则实现238.61亿元的利润，封闭式基金也有37.46亿元的利润，债券型基金盈利58.77亿元，QDII基金实现利润38.02亿元，所有基金整体盈利50.82亿元，相对2010年大跌14%的上证指数而言，基金们勉强有所交代。
　　不同基金公司、不同基金的表现差异巨大。60家基金公司中，有36家基金公司获得正利润，其中16家利润超过10亿；相反，同时也有24家基金公司出现亏损，其中12家亏损超过10亿。单个基金的表现差异更大，去年最赚钱的三只基金华夏优增、嘉实主题和华商盛世分别实现利润37.16亿、25.27亿和23.42亿，而亏损最多的华夏上证50ETF、嘉实沪深300和华夏沪深300分别亏损60.82亿元、41.65亿元和28.6亿元。
　　投资周转率明显下降
　　统计显示，剔除指数基金、保本基金 、分级基金后的全部偏股基金2010年股票投资周转率为2.44倍，比2009年降低近20%，但仍明显高于2008年的平均值1.87倍。这个数据表明在熊市中，基金倾向于较少操作，在牛市中，基金操作相对频繁。
　　但是单只基金的股票周转率差异巨大，327只开放式基金中，股票周转率最高的达21.69倍，超过10倍的基金有12只，超过5倍的有66只，而最低的仅0.33倍。
　　未来预期分歧较大
　　以华夏基金为例，被誉为“公募一哥”的王亚伟在年报中表示，格外重视2011年通胀高企和流动性收紧对A股市场的制约。不过，下半年随着紧缩政策叠加效应逐步显现，通胀势头有望得到遏制，股市将在调整后迎来转机。王亚伟认为，今年结构性行情的特点仍将延续，不过更有可能表现为结构性风险的释放。以创业板 为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快、尤其是新三板的推出将加速创业板泡沫的破灭。王亚伟还表示2011年将采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种。而大盘蓝筹股风险释放充分，地产股也有较大的估值修复空间。
　　而同属华夏基金的华夏优增基金经理刘文动却与王亚伟持不同观点，他表示将继续重点把握经济转型中代表新经济发展方向的成长型投资机会。看好的具体行业有：包括新能源汽车、信息技术、电子科技、高铁、水利水电、核电建设、新材料、海洋经济、节能环保装备等在内的新经济；包括医药、商业、品牌消费品等在内的消费服务；次新股 中细分行业的龙头公司。
　　隐性重仓股惹人关注
　　比如，华夏系基金在去年4季度联手大量买入山下湖847.43万股，占该股流通盘18.22%、总股本的8.43%，其中华夏成长持有444.64万股、华夏行业精选持177.79万股、华夏红利持有105万股、华夏大盘与华夏策略各持有60万股。结果该股一季度最大涨幅超过30%。还有永鼎股份，华夏盛世精选、华夏优势增长、华夏回报、华夏回报二号、华夏蓝筹核心、华夏经典配置同时持有1333.01万股、1164.77万股、585.88万股、344.08万股、250万股、50万股，合计持有3727.73万股，占总股本的9.79%，而永鼎股份最近三个季度持续上涨。
　　基金年报显示，基金不仅投资成长股和价值股，也会下注具有重组机会的ST股，比如华夏大盘和华夏策略同时大量买入*ST山焦1100万股和500万股，华商盛世成长和华商策略精选则联手买入*ST金马520万股和618万股，长盛同德、工银瑞信精选、基金丰和、招商大盘、诺德灵活、长盛动态精选等联合进入*ST汇通。而*ST山焦和*ST汇通一季度都有很好的表现。　　当然基金的大举建仓 有时也并非一定正确，除了不久前爆出“瘦肉精”丑闻的双汇外，基金去年底哄抢永辉超市被套也算是一个典型案例。而且基金年报披露的信息已有一个季度的“时间差”，投资者跟风基金重仓股也还要具体分析。

