牛若磊：近期更看好天然气和铁矿石股
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　招商全球资源基金经理牛若磊日前在接受中国证券报记者采访时表示，虽然受中东局势动荡影响国际油价不断走高，但是从投资的角度看，近期他对石油类上市公司的投资稍显谨慎，更看好天然气、铁矿石、焦煤等行业的上市公司。
　　牛若磊表示，今年2月以来，利比亚局势持续动荡，目前该国的石油生产和出口基本停滞。受此影响，市场对石油供应的担忧增加，国际油价近期持续攀升。如果利比亚局势进一步恶化，石油价格可能会继续上涨。但是，从投资的角度分析，招商全球资源基金对石油上市公司中短期内的投资前景稍显谨慎。原因一是，虽然石油价格可能会持续上涨，对石油公司股价形成利好，但是考虑到风险溢价，资金的避险需求也可能会增加，石油公司的股价未必会一直走好，买入这些股票未必会有好的收益。二是，如果利比亚局势能较快稳定下来，国际油价下降，也不利好石油公司的股价走势。牛若磊透露，综合这两方面考虑，招商全球资源近期在配置上已经做出了一些调整，适度降低了石油类上市公司的资产配置比例。
　　天然气类上市公司更被看好。牛若磊认为，日本地震及其所带来的核电危机，无疑会减缓各国发展核电的步伐。替代能源未来有望获得更多应用。清洁高效且技术成熟的天然气发电可能会更受青睐，从而得到较快发展。相关上市公司将因此受益。
　　原材料中，牛若磊比较看好铁矿石和焦煤的投资前景。他指出，今年以来，铁矿石和焦煤行业是股价跌幅较大的行业。日本地震后，铁矿石和焦煤类上市公司股价下跌了更多。目前这些上市公司股价已经有较高的安全边际。此外，日本地震后需要重建基础设施和房屋，对钢铁、水泥的需求必然猛增。生产钢铁将极大拉动对铁矿石和焦煤的需求。
　　化肥中的钾肥及相关的上市公司也较被看好。牛若磊认为，目前全球的钾肥产能60%到70%来自于两大钾肥集团，新增产能也主要来自两大集团，这些国际钾肥集团具有很强的议价权。在钾肥需求方面，由于中国对钾肥的需求巨大而自身的产能有限，需要进口大量的钾肥，所以，利好国际钾肥生产厂商。

