基金预判今年股指上涨20% 估值修复主导行情
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　针对近期的市场行情，一些基金经理在进行结构调整的同时，并预计今年市场将有20%的涨幅，其中主导行情的力量将主要来自估值修复的投资机会。
　　指数走跌而个股结构性上涨的2010年，对于不少基金经理而言都是极大的挑战，这种投资环境在2011年可能有所改变。基金经理在A股逼近3000点左右开始意识到，今年的投资可能变得简单化。昨日国内一位基金经理认为，今年只要抓住一些前期滞涨，而估值较低的权重股就会给持有人带来不错的收益。尽管中小市值公司有不少业绩表现优秀，但更多同类企业可能出现业绩低于预期，并带动相关板块出现泥沙俱下的局面。“我们认为今年的指数保守来说应该会有20%的收益，关键是抓住估值修复的机会。”
　　“一些行业的低估值修复机会值得挖掘。”博时行业轮动基金经理刘建伟昨日也强调，从投资角度来说，产业升级是贯穿“十二五”规划的主线之一，相关的装备制造业值得重视，货币金属的投资价值会继续得到认同。
　　基金经理仿佛一夜之间都开始倾向权重股，并看好指数的上行趋势。景顺长城能源基建基金经理余广昨日向记者坦言，“今年行情的主导力量将是权重股的估值修复，指数也预计会有一定的表现。”他进一步认为，尽管近期震荡幅度较大，但今年指数总体上仍将维持上升趋势，预计二季度的投资机会主要围绕水泥、房地产、金融的低估值板块。
　　但对于中小板的个股，余广坦言这些个股过高的预期一旦无法实现，很可能带来一波较大的跌幅。
　　余广认为，目前基金持有的中小市值公司依然较多，很多基金还没有完成组合结构的调整，这就意味着中小市值公司弱市表现可能还将维持一段时期，在市场预期地产、水泥等权重股机会显现的时点，基金经理需要把更多的资金转移到上述权重股领域。
　　大成基金投资总监刘明昨日也指出，今年市场的结构性机会将会减少， 市场表现可能会更加均衡，投资机会两极分化的概率不大。新兴产业个股需要投资者更深入的研究，以便来发掘真正能够长期持续增长的优秀公司；以金融、地产为代表传统大盘蓝筹股，整体估值非常便宜，虽然存在政策上的压制，但考虑到整体板块依然不错的业绩增长，其投资价值已经凸现。
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛认为，目前要关注周期类公司超跌反弹带来的相对收益，但从长期来看，消费类行业及战略性新兴产业可能仍是关注的重点。2011年要特别关注能穿越宏观周期的行业及个股，其机会可能更具有持久性，周期类的公司可能存在波段性机会，相对估值较高的中小盘股将可能会得到市场的验证，业绩能够超预期的新兴产业个股才能继续得到市场的认可。

