兴业全球再花3000万自购旗下基金
　　早报记者 柯智华  
　　兴业全球基金昨日公告称，该公司拟于自2011年3月30日起的五个交易日内，通过代销机构申购兴全趋势投资混合型证券投资基金(LOF)3000万元，持有期限不少于六个月。
　　这是在双汇瘦肉精事件后兴业全球基金第二次宣布自购旗下基金。此前的3月24日，兴业全球基金称，自3月28日起，通过代销机构分别申购旗下兴全全球视野基金5000万元和兴全沪深300基金2000万元。
　　然而，同样重仓双汇发展的基金兴全趋势当时并未获得自购，因此受到了市场质疑。根据兴业基金去年的四季报，兴业基金旗下共有三只基金重仓双汇发展，其中兴全全球视野持股726.83万、兴全趋势持股1446.82万、兴业可转债持股125万。
　　可查资料显示，在双汇瘦肉精事件后双汇发展一直处于停牌状态。不过，兴业全球基金总经理杨东在3月25日举办的社会责任论坛上称：“从目前我们了解和分析的情况看，事情的影响远没有大家想象中那么大，我们已经长期持有双汇很久了，我们长期持有的理由和信心并未改变，所以我们依然看好双汇的未来。”
　　录入编辑：张?
欢迎发表评论  我要评论

