首只主动管理型黄金基金将发
　　本报讯(记者窦红梅)国内首只主动管理型黄金基金产品将于4月1日公开发售。昨天记者获悉，易方达黄金主题基金作为一只创新型基金产品，投资者既可以像一般的基金一样通过银行买卖，也可以在股票二级市场上买卖，该基金募集上限设定为50亿元。  
　　黄金价格具有波动周期长、波动幅度大的特点，为了既能分享黄金价格上涨的收益，又能有效规避下跌风险，易方达黄金主题基金在投资比例和投资范围两方面将体现出主动管理的特点，投资股票仓位为48%至95%，仓位设计可进可退；从投资范围看，除了黄金ETF、黄金股票基金等黄金类资产外，也可以参与固定收益品种、黄金股票和其他股票、少量衍生工具的投资。
　　近期，国内黄金市场投资热持续升温，各家银行、黄金投资公司、黄金饰品店的黄金销量不断上升，一些地方频现一次性购买数十公斤实物黄金的超级金民。国际著名的黄金生产商Gold Fields近日表示，受良好基本面驱动，金价年内可能会突破1500美元/盎司大关。业内专家认为，目前国内黄金证券化的产品较少，为避免投资者自己管理时的费时费心，投资者可以适当关注机构旗下的黄金基金。
欢迎发表评论  我要评论

