不利事件叠加 一季度QDII微跌
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年一季度，如日本地震等不利事件叠加，对海外市场造成了影响。截至3月25日，QDII基金在今年一季度平均下跌0.23%。不过海富通海外精选成为一季度的佼佼者，今年以来净值已经上涨4.10%。
　　Wind资讯统计数据显示，今年以来截至3月25日，QDII基金净值平均下跌0.23%。其中有11只基金净值出现上涨，海富通海外精选涨幅居首，净值上涨4.10%。南方金砖四国、国泰纳斯达克100两只基金净值涨幅均在3%以上，华夏全球精选、银华抗通胀主题净值涨幅也均在2%以上。
　　去年6月份成立的汇添富亚澳精选净值跌幅相对较大，逼近4%，去年年底成立的华泰柏瑞亚洲企业净值跌幅也超过3%，上投摩根亚太优势、华宝兴业中国成长等5只基金的净值跌幅也均在2%以上。目前有近3成的QDII基金净值在1元面值以下。
　　EPFR数据显示，截至3月23日，今年以来从新兴市场股票型基金撤离的的资金总额累计超过260亿美元，创下EPFR统计该项数据以来的纪录。好买基金研究中心分析师曾令华认为，美国商务部周五公布报告称，第四季度美国实际GDP向上修正至年率增长3.1%，高于此前初步报告的年率增长2.8%，因此认为欧美市场持续复苏较为确定，中长期来看，欧美市场特别是美国市场将维持上行趋势。所以维持对欧美等成熟市场看好的观点，建议QDII投资者可关注主要投资欧美成熟市场的QDII基金。
欢迎发表评论  我要评论

