双保险策略稳固收益 股票投资增厚价值
　　鹏华丰盛稳固收益债券型证券投资基金(简称“鹏华丰盛”)是鹏华基金旗下的第5只债券型基金，主要投资于固定收益类产品，注重风险控制，力争通过对风险的敏感把握和精准控制获取超越存款利率的绝对收益。
　　鹏华丰盛注重风险控制 追求绝对投资回报
　　鹏华丰盛债券基金主要投资于国债、金融债、企业债等固定收益类金融工具，在风险收益定位上属于中低风险的品种，与股票市场的系统相关性较小。在风险控制方面，该基金将采用投资组合保险策略对系统性风险进行管理，构建投资组合对非系统性风险进行分散，通过对风险的敏感把握和精准控制来追求超越基准的绝对收益。
　　与大多数以超越市场为目标、追求相对收益的债券型基金相比，鹏华丰盛更强调通过精确控制风险来获取绝对的投资收益。该基金业绩比较基准为三年期定期存款利率(税后)+1.6%，按当前三年期定期存款利率4.5%计算，该基金业绩基准高达6.1%(税前)。从某种角度来说，选择绝对收益作为基金的业绩基准难度更大，对基金管理人的要求也更高；但从投资者的角度来看，无论市场如何变化，投资者的实际利益将得以更好地保障。
　　二级债基兼顾风险与收益
　　作为一只偏债型基金，鹏华丰盛债券型基金在以债券投资与主、获取稳健收益的同时，通过辅助的股票投资来取得超越业绩基准的绝对投资回报。该基金将80%以上的基金资产投资于债券，通过久期策略、收益率曲线策略、骑乘策略、利差策略、息差策略等积极投资策略。在为风险资产的投资创造安全垫的同时，力争在债券投资层面为基金追求超越基准的绝对收益产生正向贡献。此外，该基金还将不高于20%的基金资产投资于股票，通过谨慎参与新股申购获取股票一级市场与二级市场的价差收益，与此同时，还积极参与二级市场股票投资以分享股票上涨的投资收益。鹏华丰盛兼顾收益与安全，是稳健投资者进行基金投资的较好选择，也是积极投资者平滑组合风险收益水平可以考虑的配置品种。
　　采取双重保险策略 谋求债券稳健收益
　　在大类资产配置方面，鹏华丰盛债券型基金将运用优化的投资组合保险策略来确定和调整基金资产在高风险资产和低风险资产之间的配置比例。在运用固定比例组合保险策略(CPPI)时，依照事先设定的保险底线确定组合的安全垫，进而确定投资于高、低风险资产的比例，并通过动态调整资产组合来保证高风险资产的损失额不超过预先设定的投资者可承受能力。在运用时间不变性投资组合保险策略(TIPP)时，当资产净值变动时求出新的保险底线，将新的保险底线与原来的相比较，取其中较大的作为资产净值变动后的保险底线。由此可见，CPPI是一种“保障本金”的策略，而TIPP是“锁定收益”的策略。鹏华丰盛债券型基金将这两种策略有效地结合起来，通过严格控制风险，来获取基金的稳定投资收益。
　　鹏华历来谨慎参与新股申购 增添基金投资价值
　　受诸多因素影响，在我国的股票发行市场上，股票供求关系不平衡经常导致股票发行价格与二级市场价格之间存在一定的价差，从而使得新股申购成为一种风险较低的投资方式。新股申购策略使得该基金在保持中低风险收益水平的同时，具备一定的择机获取股票市场收益的能力，可在一定程度上提升债券型基金的投资价值。
　　鹏华丰盛债券基金将根据新股发行人的基本情况，结合对申购中签率和新股上市后表现的预期，谨慎参与新股申购，获取股票一级市场与二级市场的价差收益。根据鹏华基金公司2009年IPO重启以来新股申购的收益数据，在所有申购的51只新股中，有49只新股上市首日均不同程度上涨。其中，四川成渝涨幅最大，高达202.78%。按上市当日流通市值计算，51只股票首日加权平均上涨45.07%，超越市场整体平均收益率7.82个百分点。
　　从历史数据来看，鹏华基金在“打新”方面具有比较丰富的经验，并取得了较好的投资收益，而这都将为鹏华丰盛基金投资价值的提升奠定良好的基础。
　　鹏华基金投研实力雄厚 旗下债基业绩突出
　　鹏华基金管理公司成立于1998年12月，公司设立以来产品线构建逐步完善，目前涵盖封闭式、股票、混合、指数、货币、债券、QDII等类型。截止2010年末，鹏华基金的公募基金资产规模为561.79亿元，在60家基金公司中排名第14位。作为一家老牌基金公司，鹏华基金已经走过十余年的发展历程，积累了较强的投研实力和丰富的债券投资管理经验。旗下首只债券型基金(普天债券A)运行至今已经超过8年，其丰富的债券基金投资管理经验都将为鹏华丰盛稳定的运作奠定扎实的基础。从既往业绩表现来看，截至2011年3月23日，今年以来鹏华旗下债券型基金整体业绩表现较为突出，平均净值增长率1.12%，在同期可比的58家基金公司中稳居前列。其中鹏华丰收、鹏华信用增利两只二级债基的表现尤为出色，今年以来的收益率分别为1.62%(丰收)、1.59%(信用增利A级)、1.5%(信用增利B级)。
　　固定收益部总经理担纲基金经理
　　投资管理经验丰富
　　鹏华丰盛债基的拟任基金经理初冬现任鹏华基金社保基金经理及鹏华货币市场基金经理，鹏华基金投资决策委员会成员，固定收益部总经理。已经具备15年证券从业经历的初冬，有较为丰富的投资管理经验，且既往投资业绩较好。拟任基金经理丰富的基金管理经验和较好的管理业绩也将为鹏华丰盛的平稳运行奠定比较坚实的基础。
　　鹏华丰盛债券型基金通过采取CPPI和TIPP双重保险策略，谋求债券稳健收益，同时，参与新股申购和二级市场股票投资以增添基金投资价值；基金管理人综合实力较为雄厚、旗下债基今年以来表现居前、基金经理经验丰富且既往管理业绩较好，都将为该基金的平稳运作提供有力支撑。总体来看，鹏华丰盛债券型基金能够兼顾安全性和收益性，是稳健投资者较好的选择品种，也是积极型投资者平滑组合风险收益水平可以考虑的配置品种。当然，作为一只新基金，该基金的表现有待实际运作来验证。
 

