王亚伟重仓杀入南京高科
　　3月29日，南京高科发布2010年年报。数据显示，公司去年实现净利润3.14亿，较上年同期增长18.82%。而年报中最耀眼的信息是，基金一哥王亚伟率旗下的大盘精选与策略精选两只基金同时在去年四季度杀入，重仓持有740万股。此外，华夏旗下经典配置混合基金另持有126.77万股，华夏基金合计持有南京高科超过860万股，是继信达地产、京投银泰等之后目前可知的王亚伟第七只地产股。
　　王亚伟去年四季度潜伏
　　南京高科年报显示，公司去年实现营业收入26.8亿，较上年度增长26.91%；归属于上市公司的净利润为3.14亿，基本每股收益0.609元。
　　比业绩报表更让投资者兴奋的是，基金一哥王亚伟去年4季度建仓南京高科。王亚伟率领的华夏大盘精选与策略精选两只基金分别持有南京高科490万股、249.99万股，位列公司第三、第四大股东。此外，华夏旗下的经典配置混合也在去年4季度跟风杀入，持有南京高科127.66万股，位居第九大股东。除了华夏系基金去年4季度抱团买入南京高科超过860万股外，本地券商华泰旗下的华泰紫金3号集合理财产品也在同期建仓188.02万股，位居第六大股东。除了华夏基金外，南京高科再无其他公募基金股东，可谓王亚伟的独门股。
　　年报同时透露，公司去年共接待各家券商、基金等机构投资者调研近20家、30余人次，但并无机构调研的详细名目，王亚伟是否实地调研、具体何时建仓目前尚不可知。不过，从走势图可发现，去年11月5日与8日南京高科连续两天放量涨停，或与华夏基金建仓有关。
　　地产项目、股权投资提升业绩
　　到底是南京高科的何种特质吸引了基金一哥的垂青？有业内人士表示，在国家对房地产调控的当下，有经适房和保障房项目的地产公司频频获得机构青睐，王亚伟重仓的信达地产是代表之一，南京高科或也因同样的理由进入王亚伟的法眼。不过，南京高科的一内部人士向记者透露，南京高科虽然有部分经适房项目，但规模并不大。“总体规模可能有100万平方米，加上经适房的推出要和政府的规划保持一致，所以今明两年真正能进入结算的经适房并不多。”该内部人士提醒，目前公司未进入经适房的收获期且经适房项目主要是为尽社会责任利润率较低，不可能吸引王亚伟如此提前潜伏，王亚伟的看好应有其他原因。
　　昨日记者联系南京高科，董秘谢建晖向记者表示，公司今年将对左右阳光、东城汇等多个地产项目加快市场销售进度，预计将对公司今年业绩提升贡献较大。南京高科去年年报显示，房地产开发业务带来了17.37亿的营业收入，占公司全部营业收入的64.8%，是公司的主要收入来源。
　　“此外，公司股权投资也收获颇丰，公司所投资的南京银行、中信证券、栖霞建设等几家上市公司，去年全年实现投资收益2.17亿。而且南京高科每年都将储备一到两个优质项目，以实现股权投资业务的良性循环和可持续发展。近两年参股了南京证券、广州农村商业银行等。”
　　快报记者 刘芳

