基金年报六宗最 利润缩水99%管理费照涨
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　年报收官，谁给基民赚钱最多，谁赚钱的效率最高，优秀的基金经理未来看好哪些行业和投资机会，是基民看年报最关心的问题。
　　截至3月31日，60家基金公司的656只基金年报均披露完毕。根据天相投顾数据，60家基金公司去年仅实现利润50.8亿元。基金公司收取管理费为302.19亿元，基金公司提取的管理费收入是为基民赚取利润的5.95倍。而2009年，60家基金公司的594只基金披露的年报显示，其为基民赚取的利润高达9102.46亿元。基金公司收取的管理费为285.52亿元，而为基民赚取的利润是其管理费收入的32倍。
　　相比2009年，基金公司去年为基民赚取利润大幅缩水99.44%，管理费却增长16.67亿元。
　　有些基金公司靠给基民赚钱的总额取胜，有些基金公司虽然规模不大，但赚钱比率却很高，通过数据才发现原来有一些小公司才是真正最赚钱的公司。此外，还有一些基金公司在持股方面颇具特征，比如持股集中度高、持股时间长等。本期《华夏理财》为您盘点了年报六宗最，将您关注的“最”一网打尽。
　　大成：赚钱最多
　　在60家基金公司中，36家基金公司旗下基金合计获得正收益，赚取的利润总额超过10亿元的基金公司有17家，24家基金公司亏损。
　　赚钱榜的第一名被大成基金强势占据，去年实现利润63.89亿元，远超位居第二的广发基金45.53亿元的利润。另外嘉实、华商和汇添富基金的赚钱总数尾随其后。
　　大成基金是最晚一批披露年报的基金公司，也笑到了最后。大成基金旗下21只基金中有19只实现正收益，大成财富管理2020、大成景阳领先和大成价值增长贡献的利润最多，分别为12.94亿元、12.53亿元和8.27亿元。
　　华商：赚钱效率最高
　　华商基金是去年的佼佼者，华商盛世成长看得准、赚得多、花得少，成为许多基民热捧的明星基金，根据Wind数据，公司规模从2009年的134亿飙升至2010年的417亿，去年旗下6只基金共赚取利润43.78亿元。公司在费用上还比较节俭，总收入48.82亿元。费用开支仅为5.04亿元，用利润除以总收入的比例是89.68%，在60家基金公司中最高。
　　去年华商仅收取管理费2.77亿元。值得关注的是，华商盛世成长以37.77%的净值增长率排名第一，单只基金赚取利润23.42亿元。
　　江赛春(微博 专栏)表示：“华商的整体实力去年上了一个台阶，从小公司变为中型公司。从投资的角度看，公司扩张快，需要一定时间的整固，投资者应多关注该公司未来风格有无变化。”
　　农银汇理：赚钱比率最高
　　大公司有规模撑腰，赚钱绝对值总是很高，可谓瘦死的骆驼比马大。其实用利润除以资产规模，就发现一些小公司也很赚钱。
　　记者算出去年赚钱比率最高的是农银汇理基金，赚钱比率为13.69%，华商、大摩和汇丰晋信的赚钱比率尾随其后。
　　农银汇理基金公司规模不大，截至去年年末，资产规模为148.54亿元，但利润却有20.33亿元，比起上千亿的大基金公司仅有几个亿利润表现好得多。农银汇理中小盘去年3月25日成立，不到一年的时间，去年就大涨22.11%，赚取10.21亿元。
　　赚钱比率可能往往被大家忽略，农银汇理的工作人员在得知自己公司赚钱比率最高时也稍感意外，不过该工作人员仔细想想说：“确实我们去年权益类基金业绩做得都不错，以14.73%的平均收益率进入行业三甲，海通报告也有相关报告给我们排名第三。”
　　华夏：令股东最满意
　　作为行业旗舰，华夏基金当仁不让成为最令股东满意的公司，去年年末资产规模2247.69亿元，收取管理费28.84亿元，远超第二名的嘉实基金17.01亿元的管理费。但论利润，去年华夏基金仅有15.56亿元，主要是受指基拖累，主动型产品表现相对较好。
　　国金证券基金分析师焦媛媛在接受《华夏时报》记者采访时表示：“华夏基金旗下那么多产品，让它所有产品都好，确实不现实。”
　　除了最令股东满意，华夏基金的招牌人物王亚伟也最令投资者痴迷，他的看法成为许多投资者跟随的焦点。展望未来，华夏大盘基金经理王亚伟认为，大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。同时，调整充分的房地产股也存在估值修复的机会。
　　中邮：股票集中度最高
　　中邮的风格向来是精选个股，看好就大胆重仓，集体作战，公司风格比较鲜明。
　　其持股集中度在年报中可见一斑。潍柴动力、辽宁成大、柳工和徐工机械基本上在中邮每只基金买入金额榜的前10名。比如潍柴动力，分别排在中邮核心主题基金买入榜第1，中邮优选买入榜第2，中邮核心灵活配置买入榜第3，中邮核心成长买入榜第2的位置，占4只基金初期基金资产净值比例分别为8.82%、8.57%、6.47%和5.61%。
　　Wind数据显示，去年中邮基金的股票集中度最高，达49.84%，汇丰晋信和泰达宏利基金尾随其后，股票集中度分别为43.41和43.36%。
　　江赛春表示：“过于集中，风险相对大一些，如果看得准，旗下基金业绩会整体比较好，但始终都能看准的基金公司不多，很难做到。
　　易方达：平均持仓时间最长
　　相对而言，易方达基金似乎比较遵循价值投资。根据Wind数据，易方达基金平均持股时间最长，为0.47年，也就是小半年，其持股市盈率仅为20.04。
　　另外，国泰、光大保德信、广发、华夏的平均持股时间也相对较长，分别为0.43年、0.43年、0.37年和0.35年。而民生加银、农银汇理、中欧、华富和金鹰则持股时间最短，分别为0.04年、0.07年、0.08年、0.1年和0.11年。0.04年的概念可以简单理解为平均持股时间不到半个月。
　　焦媛媛表示：“单凭时间长，不能断定易方达就是价值投资。价值投资普遍说还是找估值相对比较便宜的股票，如果一个公司成长性比较好，每年业绩增长强且持续性也很好，也可以长期持有。不过易方达的研究员乃至基金经理看重自己培养，这种烙印很深，他们对公司基本面的着重关注，就会导致相对集中持股，买入后持有时间长。”

