守望周期蓝筹 二季度基金转攻为守
　　出于对通胀上行、经济短周期下滑等因素的担忧，2季度基金的投资策略更加侧重“防守”。在基金看来，2季度依然缺乏系统性向上行情，但蓝筹股的低估值亦封锁了市场的下跌空间，区间震荡成为大概率事件，“低估值”板块成为部分基金眼中最为关注的投资主题。
　　二季度防守为先
　　在上海一合资基金公司投研总监看来，经济已经出现了下滑信号，还需要进一步确认。“最近两日市场的下跌与对经济下滑的担忧有一定关系，但市场对经济下滑风险还并未充分反应，未来半个月到1个月的时间风险将逐渐显现。”
　　“经济下游需求不足可能导致被动去库存并使上市公司业绩增速面临下滑将是二季度A股市场运行的最大风险。” 东吴基金在投资策略表示，2季度要通过布局未来实现积极防御。
　　根据宏观领先指标和微观调研的情况，东吴基金认为，预计房地产销售在二季度将显著下滑，乘用车和家电则因为同比基数过高等原因而难有超预期的可能。与此同时，主要工业原材料目前的高库存状况将无法得到需求端的消化，被动去库存的风险在二季度将显著提高。A股上市公司业绩将受此负面因素影响而面临下滑的可能。
　　对于通胀问题，新华基金认为，第二季度欧美和日本的宽松货币政策和地区的动荡局势，会对大宗商品尤其是石油价格形成正面推动，导致输入性通胀压力较大；但国内较为严厉的地产调控和信贷紧缩也会逐步压制通胀继续环比上行，第二季度是通胀冲顶阶段，环比上行的动力会大为减弱；同时受前期信贷紧缩和地产、汽车行业的政策调整影响，以及基数原因，经济的同比增速总体会在未来2个季度出现探底的态势，下半年开始将步入新一轮的经济增长周期。
　　区间震荡为大概率事件
　　出于对经济下滑、通胀上行的担忧，部分基金认为，2季度依然缺乏系统性向上行情，但蓝筹股的低估值亦封锁了市场的下跌空间，因此，2季度区间震荡成为大概率事件。
　　南方基金在其2季度策略报告中指出，目前市场仍然处于底部区域，向下空间非常有限。此外，受日本地震和中东局势的影响，海外局势并不明朗，大宗商品价格的大幅波动也对国内通胀预期造成影响。在当前不确定性因素较多的情况下，市场的反弹将一波三折，预计二季度市场将延续震荡反弹的走势，行业轮动加快。
　　东吴基金认为，A股市场在二季度仍然缺乏趋势向上的可能。但是考虑到目前A股市场2011年动态估值仍然低于历史平均、民间资金有可能在赚钱效应的吸引下进入股市、“两会”后产业政策将持续出台等因素，预计二季度A股市场仍将维持区间震荡的总体格局，但上证综指突破3200点的概率较小。
　　“低估值”是最大的投资主题
　　“转攻为守”之后，基金在投资上更加注重安全边际，“低估值”板块成为部分基金眼中最为关注的投资主题。
　　新华基金表示，继续看好盈利较好目前估值接近历史底部的早周期类，比如地产、汽车、金融、家电、建材等板块的上涨行情，而上游有色、煤炭和中游的化工、机械等仍有阶段性表现机会。下半年，则会更加关注消费类的投资机会。
　　“继续看好蓝筹股的价值回归。”南方基金则表示，2季度将重点配置行业主要包括：逐步加仓低估值的金融、地产等板块；工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；具有定价权、具有抗通胀特征的酒类、原料药等；主题投资关注替代核电的风电、太阳能等新能源板块。

