广发专户业务掌门突然辞职 一对多业绩变数增多
　　晨报记者 陈重博
　　封树标辞职了。去年，他管理的广发“一对多”产品收益率名列前茅，但在今年广发多只“一对多”遭遇重创，业绩跌幅普遍超过5%。更让持有人郁闷的是，今年以来，多只去年排名靠前的“一对多”产品，今年均出现了业绩变脸，至今未有好转的迹象。
　　业绩大起大落
　　对于封树标的辞职，多数广发“一对多”持有者感到迷茫。
　　2009年6月，封树标加入广发基金，担任广发基金机构投资部副总经理。据不完全统计，封树标参与管理的专户理财产品高达10只。因其业绩较佳而受到业界关注。
　　业界普遍认为，封树标的投资风格较为激进，业绩波动也较大。2010年，他管理的“一对多”产品——广发精选分级，收益率一度达到40%，之后虽然经历大盘调整，广发精选分级去年收益率也达到了28%。
　　不过，今年以来，广发精选分级表现一直不佳。截至3月18日，该产品今年的净值跌幅高达12.5%，在所有“一对多”产品中排名垫底。与此同时，封树标管理的其它几只“一对多”产品，业绩跌幅普遍均超过5%。
　　3月16日，广发基金公告称，封树标因个人原因辞职，不再担任广发主题投资资产管理计划的投资经理，该资产管理计划由现任投资经理杨冬继续管理。3月19日，广发基金就此召开了持有人电话会议，不少持有人表达了不满情绪，但广发方面似乎并未给出有效的应对方案。
　　强弱格局扭转
　　从今年的情况看，广发基金在“一对多”上的困境，可能也将蔓延至其它基金公司。
　　去年，“一对多”业务领域的强弱格局，与公募基金大为不同。一些在公募基金中呼风唤雨的大型基金公司，却在“一对多”业绩上屡遭败绩，在客户中留下了较差的口碑。而一些在公募基金中处于中游地位的基金公司，如汇添富、海富通等公司，则在专户业绩上大放异彩。
　　不过，今年以来，“一对多”的格局悄然发生扭转。一些去年口碑较好的公司，纷纷遭遇业绩上的“滑铁卢”；一些去年蓄势待发的大公司，纷纷在“一对多”上发力前行。
　　据不完全统计，截至3月18日，大成基金旗下的大成景瑞，以13.4%的净值涨幅，在“一对多”产品中暂列第一位。南方基金旗下的南方光大两只“一对多”产品，分别以6.84%、6.21%的涨幅，暂列第二、三位。海富通、国投瑞银的“一对多”产品，同样涨幅居前。
　　从跌幅榜上看，广发基金旗下“一对多”产品，普遍排名靠后。而沪上某基金公司旗下的一只“一对多”产品，目前净值仅有0.908元，持有人已面临较大的浮亏。
　　期指专户首战告捷
　　在众多雷同化的“一对多”产品中，有一只以股指期货对冲为策略的产品，近期业绩脱颖而出，今年以来的收益已超过5%。
　　近期记者从有关渠道获悉，国投瑞银基金旗下一只主打套利策略的专户产品，在运作两个月内，已利用对冲策略成功获利超5%。截至3月25日，国投瑞银该专户产品净值已经达到1.054元。
　　对于这一投资成果，管理该产品的国投瑞银投资经理殷伟表示，这完全在预期之中，“上述收益绝大部分来自对冲套利和其衍生的投资策略。初步计算，在严格控制下行风险的基础上，运用股指期货套利策略的绝对收益产品的年预期收益率大概可以达到10%至15%左右，当然也有可能表现得更好”。
 

