量化基金投资在中国大有可为
　　量化基金即将再迎新成员。近日，兔年第二只量化基金——大摩华鑫多因子精选策略获批，近期将公开募集。作为近年来主动型基金业绩突出的基金公司，摩根士丹利华鑫基金为何选择发行量化基金这种在中国尚处于起步阶段的“小众”产品？量化投资在中国发展前景如何？日前，中国证券报记者带着这些疑问采访了大摩华鑫基金量化投资负责人刘钊、大摩多因子拟任基金经理张靖。
　　刘钊介绍说，之所以选择发行量化基金，是因为大摩华鑫除了主动管理能力优异外，还具备其他的优势。大摩华鑫的外方股东摩根士丹利，在数量化模型研究领域处于全球领先地位。大摩多因子基金正是借鉴了摩根士丹利的研究方法和经验，进行符合中国本土国情的创新性投资实践。此外，摩根士丹利相信大摩华鑫能够做好量化基金，给予大摩华鑫大力支持，这使大摩华鑫更有信心和决心将量化投资做好。
　　看好量化基金在中国的发展前景是积极推出量化基金的另一大原因。张靖指出，随着国内金融市场越来越成熟，资本市场越来越有效是必然趋势，捕捉信息反映时滞将越来越难，同时，在金融衍生产品的陆续推出，市场结构趋向完整的情况下，建立信息获取优势和信息处理优势尤为重要。而量化基金恰恰在这两个方面的优势很明显。量化基金可以高效地汇集海量数据，还可以通过多样的分析工具、严格的检验流程和客观的检验结果实现信息的分析解读优势。充分合理地运用自身的信息优势，量化基金在中国一定会有长足发展。
　　对于大摩多因子基金的特色，刘钊和张靖表示，这只基金最大的特色在于，它将会是一只纯量化基金，不但量化选股，也会有量化择时。其次，这只基金明确使用多因子模型。第三，这只基金的模型是根据摩根士丹利在国际市场中的成熟应用改进而来，或多或少和其他基金会有区别。此外，为严格控制流动性风险，以后该基金会分散持股，每一只个股的占比都会很低；在满足一定条件下，该基金每季进行收益分配，积极及时回报客户。
　　“我对中国基金市场的整个量化阵营都有信心。量化基金在公募基金中只有十只上下，占比还很少。大家需要多给量化一点时间，相信未来量化基金会有较好的表现。”刘钊表示。(方红群)

