第五届私募基金高峰论坛举办 私募大佬云集深圳
　　▲一大批拥有一定资产的散户开始向私募转移。
　　资料图片
　　第五届私募基金高峰论坛吸引了众多投资者。
　　周游 摄
　　从3月24日开始持续到26日的第五届私募基金高峰论坛，为全国的私募老将新兵们提供了一个结交圈子。在不断举行的“圈内人饭局”上，投资信息的流动，招兵买马的伏笔，都在这几天里快速发酵。有志于成为“全国财富管理中心”的深圳市政府也不失时机向参会的私募大佬们宣讲政策优势，并表示“希望将此论坛在深圳永久办下去。”
　　在深圳感受私募的热度
　　3月26日是一个周末，五洲宾馆的深圳厅几乎被挤爆，第五届私募基金高峰论坛的主论坛在这里举行。一大早，宾馆门前的停车场就被省内其他地方开来的车辆占满了。
　　主办方称，此次论坛来了百位以上的私募基金管理人，罗伟广、石波、曾昭雄、常士彬等“私募明星”安排集体亮相。而这正是不少投资者不辞辛苦从外地赶来的原因。托熟人约见，利用晚宴、午宴甚至茶歇时间认识几个基金经理，对于不少人而言是不虚此行的一笔“财富”。
　　在基金公司工作的周先生提前了15分钟到场才占到末排位置。周先生有一个做期货的朋友要从北方过来，他预料到这天肯定人多，专程提前过来占据有利位置。上午论坛结束后，他将把自己所在的基金公司管理人介绍给这位北方朋友。在持续三天的论坛中，他不停地迎来送往，从一个饭局赶到另一个饭局。“在这一行，人脉就是钱脉。”
　　在会场外面，不少私募基金搭起柜台散发传单，引来众人围观。参与私募基金投资的门槛并不高，投资者只需要有50万以上的资产，随便找一家信托公司或银行，都有产品在发售。如果运气不是太坏，大半投资者过去一年来获得了正收益。因为有信托公司帮助监管，投资者的资产也比较安全。于是，一大批拥有一定资产的散户开始向私募转移。“总比他们单打独斗强。现在，散户靠个人博赢大市的可能性越来越小了。”一名广西来的投资机构人士称。
　　私募基金在过去一年优秀的业绩表现，更让众多投资者在私募和公募之间用脚投了票。来自银河证券的统计显示，私募基金2010年的收益率全方位跑过公募基金。2010年，阳光私募基金平均收益率为6.48%，并且七成以上实现逆市飘红，业绩冠军“深国投世通1期”全年收益率高达96.16%。而同期，公募基金中标准股票型基金、普通股票 型 基 金 平 均 收 益 分 别 为2.89%和4.87%，业绩“冠军”华商盛世成长基金全年收益率为37.77%。
　　深圳力争成为全国财富管理中心
　　前几届均落户在深圳的私募基金高峰论坛，把深圳私募基金的投资气氛烘托得越来越红火。根据私募排排网的统计，在深圳200多家私募机构中，管理的私募证券基金规模超过4000亿元，其中阳光私募证券基金管理规模约500亿人民币。再加上私募股权投资基金的份额，保守估计要占全国规模的三分之一。
　　深圳市委常委、副市长陈应春表示，近年来，深圳市基金业蓬勃发展，已经成为国内私募基金管理机构最多、管理规模最大、投资最活跃的城市，处于全国的领先地位。
　　“深圳市委、市政府非常关注和支持私募基金行业的发展，随着中国经济结构调整的深化和国民经济保持良好的增长势头，我国私募基金迎来了良好的发展时机，深圳政府将为私募基金的发展提供良好的环境，力争使深圳建设成为最有利于私募基金发展的地方之一，将深圳打造成我国最重要的财富管理中心。”
　　深圳市中科创金融控股集团有限公司总裁常虹对“财富管理中心”这一定位十分认同，他认为，专业化财富管理的时代已经到来。“中国经过30年的发展已经积累了一大批高资产净值的个人和具有投资能力的法人机构，我们认为这一大批高速成长资产的保值增值，将是未来更多投资管理者所面临的一个最重要的课题和任务。”
　　他指出，国内跟财富急剧成长相对应的各种理财产品品种繁多，银行理财产品实现了爆发式增长，私募基金包括阳光私募这两年来也呈现了高速成长的态势。经过这些年积累的财富效应，一大批人开始关注和投资私募股权基金。
　　但他指出，要在这种热潮中保持冷静，“我们帮几家企业募集过几十亿资金，跟投资者沟通的过程中发现有些投资者还是比较盲目的，他们并不真正理解私募基金实实在在的投向，对于投资的风险仍然缺乏充分的思想准备和估计。收益在上行期间问题不会很大，一旦遇到下行期间，可能跟投资者的关系会发生问题。”
　　本土私募可申请“两免三减半”政策扶持
　　与在证券市场上被严格监管的证券投资基金不同，通过合伙制或者公司制募集的私募基金，一直以来没有哪一个监管机构发出过正式的“身份证”。近年，一些私募基金纷纷和信托机构合作，利用信托接受监管将私募基金“阳光化”运作，使得私募基金迅速扩容。
　　相比天津、重庆、上海、北京出台的对私募投资优惠政策，深圳的政策调研从2009年开始，2010年出台，时间不算早。但是“晚到总好于不到”，这一政策的出台，从市政府层面清晰地肯定了私募基金的地位，并让一些私募基金看到了努力的方向。
　　陈应春认为，私募的发展是市场经济发展的结果，私募开始的时候是一个自发的行为，这个过程里面政府起到了一定的指导和引导作用，但是将来最终的发展必将走向立法和规范，走向监管的规范。“我们希望对私募应该有一个法律地位和市场地位的认可，同时应该有一个既能够有效监管，又能够提供更宽松的发展环境。”
　　2010年，深圳市政府出台了《促进股权投资基金业发展的若干规定》(以下简称《规定》)和《进一步支持股权投资基金业发展有关事项的通知》(以下简称《补充通知》)。在《规定》以及《补充通知》里，既包括了对创业投资基金、产业投资基金、风险投资基金等涉及到股权投资基金的所有类型，同时也将规范运作的私募证券基金行业纳入到了政府支持范围。
　　根据深圳市政府金融发展服务办公室金融处处长庄睿宁介绍，《规定》通过对股权投资基金设立前、中、后三个时期的不同政策，给予不同的优惠，前期可以申请落户奖励，中期可以向政府申请购买、租房补贴，企业已经运作以后可以申请以税收贡献为参考值的财政奖励，这是深圳市的优惠政策和国内其他地方不一样的地方。“只要在深圳注册的股权投资基金及管理企业，无论是在《规定》出台前注册或出台后注册的，均可享受以税收贡献为参考值的地方财政奖励。”
　　除了这些，市政府在《补充通知》中规定了与税收有关财政奖励，对深圳市符合相关规定的股权投资基金、股权投资基金管理企业提供“两免三减半”政策，即“按营业税，自2011年起，前两年100%奖励，后三年50%奖励；按所得税，已注册企业自2011年起，新注册企业自获利年度起，前两年100%奖励，后三年50%奖励。”
　　对于股权投资基金投资于深圳市的项目，政府还可以一次性给予项目退出形成地方财力的30%的奖励。庄睿宁解释，即私募投资了在深圳的项目，退出以后所纳的税收会有30%的返还，单笔最高300万元。“如果有10个企业都投在深圳，这10个企业都退出以后产生的税收，都可以单笔申请这个优惠。作为市政府，希望更多资金投资于深圳本土优秀的企业。”
　　南方日报记者 潘玉蓉

