48家公司基金管理费高达237.9亿 10倍于盈利
　　证券时报记者 余子君
　　虽然经历了2月份的春节长假，今年基金公司上报产品的热情依旧不减，截至3月28日，已有逾50只新基金上报证监会，尤其是在指数基金另辟通道后，基金公司上报指数基金的热情大增。
　　证监会最新公布的基金募集申请核准进度公示表显示，截至3月28日，今年以来共计有36家基金公司上报了53只基金产品，平均每月上报基金数量超过17只。从月份来看，1月份基金公司共计上报了21只产品，2月份虽然经历了春节长假，依旧有19只产品上报，而3月以来共计有13只产品上报。
　　从基金公司上报数量来看，今年以来，有4家基金公司上报了3只基金，分别为嘉实、南方、易方达和银华。从上报情况来看，4家基金公司各上报了1只指数型基金，此外，嘉实基金上报了1只QDII基金和1只信用债基金；南方基金上报了1只QDII基金和1只消费主题基金；易方达上报了1只债券基金和1只股票型基金；银华基金上报了1只保本基金和1只消费主题基金。除了上述4家基金公司之外，还有9家基金公司上报了2只产品。
　　从上报基金产品的类型来看，主动股票型基金依旧是主流，在上报的53只产品中，24只为主动股票方向基金，占比近半。除了主动股票基金之外，指数型基金也成为基金公司争相上报的品种，今年以来，共计有16只指数型产品上报，占比超过三成。
　　事实上，自去年起，新基金报批开始实施分类审核，也就意味着每家基金公司可同时上报5只产品，而今年年初，证监会再度将指数型基金从股票型基金审批通道中抽出来，另辟一条审批通道，也就是说基金公司同时上报的产品数增加至6只，这可能是导致基金公司上报产品多和新基金发行加速的直接原因之一。
　　此外，深圳一家基金公司人士表示，基金公司设计产品通常是各种类型产品都会准备，产品库十分丰富，但是基金公司上报产品的数量以及频率主要还是要根据各家基金公司的实力、销售渠道的档期以及市场情况而定，不会为了发行盲目上报产品。

