去年机构增持偏股基金 基民转战债券基金
　　专家称因去年混合型基金整体赢利 基金年报显示基民与机构操作背道而驰
　　基金年报进入密集披露期，截至昨日，共有21家基金公司旗下288只基金披露2010年年报。
　　已披露年报信息显示，去年机构与基民在基金投资上背道而驰，在机构积极增持偏股基金时，个人却在大举减持偏股基金转战债券基金。这一趋势在今年似乎仍在延续。
　　文/表；记者吴倩
　　在股市上冲3000点之际，有消息称，多家保险机构已于上周五出击，大笔申购基金，尤其是重仓低估值大盘蓝筹股的偏股基金，而从新基金发行情况来看，基民仍是痴迷于债券基金、货币基金等低风险产品。
　　基民减持混合基金逾百亿
　　根据已披露的年报信息，2010年，机构持有基金的份额占比趋降，基金持有人结构进一步“散户化”。
　　据统计，去年末机构平均持有份额占比为19.36%，个人投资者平均持有份额占比为80.64%。而在上年同期，这两个数字分别为21.14%及78.86%，机构投资者持有比例较2009年继续下降。
　　在整体“散户化”的趋势下，机构和基民在基金的投资偏好上背道而驰。机构增持股票基金，而基民却反而弃“股”追“债”。
　　去年，机构大举增持偏股基金的同时减持了货币基金。天相统计显示，机构2010年对股票型基金、混合型基金和封闭式基金分别增持了130.31亿份、 73.53亿份和39.28亿份，合计增持三类偏股基金243.13亿份，与此同时，机构大举减持了319.2亿份货币基金，成为货币基金减持的主力。
　　而在机构增持偏股基金时，基民却大举减持偏股基金，特别是对混合型基金减持131.76亿份，占到了个人持有混合型基金总份额的5.55%。
　　专家分析称，这主要是由于去年混合型基金在震荡市场中整体实现赢利，基民兑现混合型基金转而投入债券基金。
　　3000点下险资吸蓝筹基金
　　这种机构与基民投资偏好背道而驰的趋势今年似乎仍持续。
　　3000点下机构在趁机布局股票基金。有消息称，多家保险机构已于上周五出击，大笔申购基金，尤其是重仓低估值大盘蓝筹股的偏股基金。
　　据悉，平安人寿、平安产险、安联人寿等保险机构于上周五购入基金，少则1000万元，多则几亿元。一基金部门总监透露，该公司在上周五获险资认购量约在两三亿元，该公司这只被险资申购的股票型基金在去年四季度末公布的前十大重仓股主要集中在地产、石化、钢铁等行业。
　　据国联安基金相关人士透露，近期保险机构先后申购双禧中证100指数基金近亿元，目前该基金规模已达42亿。而双禧中证100持有的股票品种主要是大盘股，估值相对较低。
　　基金业内人士分析，目前，地产、石化等大行业的估值相对较低，未来或引领估值修复行情。这可能是保险资金此次大举申购的一大主因。
　　而基民仍痴迷于债券基金、货币基金等低风险的固定收益类产品。从今年新发基金的情况来看，3月15日，广发聚祥基金正式成立，首发规模高达41亿元，创下今年以来基金首发规模的新高，同一天成立的华商稳定增利债券基金首发规模也超过33亿元。近期刚成立的浦银安盛货币基金首发规模亦达到36亿元。而同期成立的偏股基金大多规模在5亿元左右。

