并购重组横行 年报揭秘基金也爱ST
　　有一些股票年年都出现在基金重仓名单中，而另一些股票则不然。新近披露的上市公司年报显示，一些冷门ST股也成了部分基金公司的“心头好”，受到同一基金的扎堆买入。
　　*ST山焦 重组传言多
　　★买入机构：华夏系基金、东方红资产管理6号、中信证券
　　★下注因素：重组
　　★今年以来表现：上涨约30%
　　华夏基金选择的生僻个股是*ST山焦。*ST山焦最新发布的年报显示，华夏大盘、华夏策略两只基金在去年第四季度买入，其中华夏大盘持有1100万股，占总股本比例达1.94%，华夏策略则持有500万股，占总股本比例的0.88%。
　　除此外，新进入的机构股东还包括东方红资产管理6号以及中信证券。
　　华夏系押注的结果在今年得到回报，今年以来该股已经上涨了30%。其中大部分涨幅是在2月25日之后实现的。
　　*ST山焦的重组传言历来很多，去年山西证券过会被否后一度传出山西证券将借壳*ST山焦，但随后山西证券再次过会成功。此后仍有不少机构押注山焦从山西焦化行业兼并中获利。
　　*ST张股 华夏系基金偏爱
　　★买入机构：华夏复兴、华夏红利、华夏大盘
　　★下注因素：重组
　　★今年以来表现：上涨约30%
　　除*ST山焦外，华夏基金还介入了*ST张股，这在该公司1月下旬发布的年报中即有披露。
　　年报显示，去年度华夏复兴、华夏红利和华夏大盘成为持有*ST张股的三只仅有的公募基金，合计持股达到1780万股，占总股本的比例超过8%。
　　*ST张股的重组在今年1月份已经“修成正果”，1月28日*ST张股的重组获得证监会审核通过。
　　从去年年底至今，*ST张股的涨幅已经达到30%。
　　*ST金马 冠军基金成二股东
　　★买入机构：华商策略精选、华商盛世成长、新华优选成长
　　★下注因素：重组
　　★今年以来表现：下跌约1.8%
　　去年的冠军基金也有偏爱的ST股，*ST金马就是其中之一。
　　年报显示，华商策略精选持有618万股*ST金马，占总股本的4.1%，仅次于大股东山东鲁能；华商盛世成长持有520万股，占比达到3.45%。此外新华优选成长也持有409万股，占比2.71%。
　　不过与华商基金不同的是，去年三季度三只基金重仓压上的新华基金，到了第四季度末已经只有一只基金持有*ST金马了，第四季度新华基金大幅减持了近600万股。
　　而接过*ST金马的正是华商基金。在去年12月31日，*ST金马的重大资产重组方案也获得了证监会并购重组委的审核。
　　■ 看点
　　华夏基金潜伏南京高科
　　南京高科本周发布年报时显示，在其前十大股东中出现了3只公募基金，分别是华夏大盘、华夏策略和华夏经典配置，其中华夏大盘和华夏策略均是去年第四季度新进入的基金。
　　年报数据显示，华夏大盘持有490万股南京高科，占总股本比例的0.95%；华夏策略持有249.99万股，占0.48%，华夏经典配置持有96万股。
　　这份年报业绩一般的公司在去年四季度的涨幅惊人。年报显示，其去年营收增长只有26.91%，净利增长只有18.8%，每股收益0.609元。这家公司利润中不少来自对外投资的分红收益。
　　但在华夏系基金介入后，这只股票在去年四季度上涨了27%，去年三季度末至今上涨了44%。
　　在此之前，南京高科在去年三季度也只受到了被动投资基金的青睐。
　　■ 盈利
　　民生加银基金去年亏逾5000万
　　上市公司年报披露过半，其中不少上市公司参股了基金公司。上市公司财报数据透露出基金行业的生存状况：对于大型、中型基金公司而言，在规模效应之下，其盈利可谓“坐地收钱”，但小基金公司的盈利情况则较为惨淡。
　　民生银行的年报披露出一家去年亏损的基金公司。民生银行持有民生加银基金60%的股权，年报显示去年民生加银基金实现营业收入5857万元，但亏损5490万元。这意味着民生加银去年包括折旧在内的各类支出超过亿元。
　　民生加银截至去年末管理着4只基金，管理资产规模26.3亿元，较上一年增长了84%。业内人士指出，这也意味着，不管怎样节省开支，新基金公司管理资产规模至少要超过50亿元才有望实现盈亏平衡。
　　中国银行也在年报中提及中银基金的情况，去年中银基金新产品募集超过160亿元，资产管理规模达391亿元，比上年末增长35%，但未披露具体盈利数据。
　　从利润率来看，基金行业也存在明显的规模效应。长盛基金实现营业收入6.66亿元，净利2.84亿元，净利润率为42.6%，而兴业基金的净利润率是39%，农银汇理利润则只有23.5%，可见基金行业利润水平与规模相关度极高。
　　■ 分析
　　押宝绩差股为何有市场？
　　在上市公司披露之前，机构投资者们就“潜伏”进入ST类上市公司，成为并购重组的受益者。这种在绩差股中掷骰子的投资方式是怎么屡屡成功的？这种逻辑上并不顺畅的投资模式是怎样产生的？
　　此前华夏基金王亚伟曾对此有过解释，说投资者看到的只是押注成功的部分，还有一些押注失败的没有见到。
　　不过业内人士指出，A股主板市场重组，尤其是国企重组决策链条过长，参与决策人员多，往往难以保密。因此虽然监管层数次表态将加强并购重组和内幕交易的监管，提高并购重组的门槛与IPO齐平，但短期内这种押重组的投资模式仍然很有市场。
　　这样的投资模式在创业板和中小板上就很难见到。一则创业板、中小板以民营企业居多，二则规则更严，以创业板为例，目前监管层的意见是未来不允许借壳等行为。
　　本版采写本报记者 吴敏

