蓝筹股复苏 基金仓位回升至八成
　　【《财经》记者 王娟】上周A股市场小幅上涨，蓝筹股表现出色。基金方面，波段操作明显，继前一周明显减仓之后，上周整体仓位回升明显，同时波段操作成为近期基金的主流，跌多加仓、涨多减仓，存款准备金率上调之后基金对A股市场仍保持谨慎乐观的态度。
　　根据德圣基金研究中心3月24日仓位测算数据显示，除特殊策略型基金外，其他以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均有不同程度回升，但整体变化幅度并不大。可比主动股票基金加权平均仓位为85.48%，相比前周回升1.13%。
　　测算数据同时显示，上周主动增仓基金数量有所增加，扣除被动仓位变化后，107基金主动增持幅度超过2%，占全部测算基金的20.2%；但其中仅15只基金增持超过5%。另一方面，减仓基金数量显著减少，107只基金主动减仓超2%，占测算基金的20.2%，而且其中仅有16只基金主动减仓幅度超过5%。
　　虽然基金总体仓位水平仍然偏高，但不同基金公司间的策略分化较为显著。部分基金保持着一贯的高仓位风格，如大成、光大、汇添富以及广发等；也有基金在震荡市中持续控制较轻仓位，如兴业全球、招商等。总体来看，在国内通胀维持高位，政策继续趋于紧缩的环境下，基金公司维持谨慎乐观态度，波段操作显著。
　　对于后市，基金分歧偏大，但普遍认为市场短期来看依然难言系统性机会，对个股投资机会的挖掘是赚取超额收益的关键。长期来看，高成长性仍然是持续性的投资主题，蓝筹股成为下阶段的投资热点。
　　海富通基金认为，尽管短期内，由于自然灾害、通胀等问题有可能影响经济正常发展，但从长远角度来看，整体市场情绪并不悲观。汇丰晋信则表示，在近期政策影响逐渐减弱的时期，市场的重心有望逐渐上移，投资者可以保持乐观的心态。大成基金认为愈趋严厉的调控政策和较紧的资金面是目前难以克服的环境因素，近期波动幅度仍将较大。
　　金鹰基金研究总监杨刚称，目前正处于政策空档期阶段，短期内市场的表现更主要取决于多空资金的博弈。而目前的估值水平仍有吸引力。在当前国内流动性整体仍然充裕，而投资渠道狭窄，同时房地产市场受到前所未有的严厉调控情况下，一部分风险意识较强的房地产市场的资金正尝试逐步进入股市，并且这样的迹象正在不断蔓延中。总体而言，对后市谨慎乐观。
　　华夏大盘精选基金经理王亚伟在年报中表示，2011年将看好大盘蓝筹，认为“大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。调整充分的房地产股也存在估值修复的机会。”同时，他提醒投资者，以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力
　　【作者：《财经》综合报道 】(责任编辑：邓美玲)

