低周转率基金今年业绩领先
　　本报记者 江沂 深圳报道
　　今年以来，市场的急剧变化让不同投资风格的基金在业绩上出现了明显的起伏。天相投顾年报统计数据显示，去年单只基金股票周转率差异巨大，股票周转率最高的基金与最低的基金相差21.36倍。一些契合市场热点的高周转率基金去年取得较好的业绩。值得注意的是，随着市场风格的转变，去年一些表现不佳的周转率较低的基金，今年以来业绩却较为领先。
　　去年市场适合高周转
　　根据天相统计，2010年开放式股票型基金、开放式混合型基金的股票周转率平均分别为2.47倍、2.45倍，由于处于震荡市，这一数据比2009年略低。但从单只基金看，周转率差距却相当大，2010年长城双动力成为股票周转率最大的基金，周转率为21.69倍，剔除由于投资者申赎而导致基金规模变化的影响，这一数据仍然与同行业拉开了较大距离。
　　据中国证券报记者统计，327只开放式基金中，股票周转率超过10倍的基金有12只，超过5倍的达66只。
　　事实上，2010年的市场存在许多趋势性机会，而且热点更换频繁，一些采取高周转率策略的基金，一旦契合市场热点，收益则较为领先。以东吴动力为例，2010年周转率为8.91倍，在所有的开放式股票型基金中周转率为第四高，而这只基金2010年也获得了23%的正收益。另外，银河行业、建信蓝筹、大成行业等周转率较高的基金也有同样的特点。
　　从基金规模看，百亿基金普遍周转率较低，26只规模超过百亿的基金周转率最高的为5.51倍，其中有21只周转率低于3倍，最低的一只长城品牌周转率仅为0.33倍。从他们的表现看，2010年收益率超过10%的仅有3只，还有相当一部分2010年为负收益。
　　部分低周转率基金受益
　　从今年基金的业绩表现看，那些不爱换股的基金中，有不少业绩领先，如长城品牌、鹏华价值、博时主题等基金，截至3月30日，今年以来净值增长率均超过8%。中国证券报记者在采访中也发现，这些基金除了具有低周转率特点，同时也在基金中配置了相当部分的低估值品种。以博时主题为例，年报中持有的招商银行、美的电器、上海汽车等低估值品种基本上从2010年一季度开始就没有变动。有基金经理告诉中国证券报记者，事实上今年一季度还是保持原来的思路，一些估值较低的品种，今年一季度取得比较好的收益。“目前我还是比较看好家电、银行等板块，现在银行才7倍PE，家电也才15倍左右的PE水平，仍然值得长期持有。”一位基金经理告诉中国证券报记者。他表示，今年换股的频率仍保持较低水平。
　　从收益率看，并非每只低周转率的基金都能在今年年初获得高收益率，一些中小盘股持有比例较高的基金，由于未预料到市场风格转换的到来，在中小盘股股指整体下行的情况下，净值也随之大幅下跌。

