高风险份额溢价高达19% 分级基金固定收益难保证
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　上周，最小的基金类别——分级基金依然有故事。
　　现在市场上运行的12只分级基金，9只为LOF基金，即同时有场内场外两种交易形式。上周，长盛同庆、大成景丰、国泰估值等3只分级基金的高低风险份额均折价。而5只分级LOF基金则延续了3月以来低风险的A类份额折价，而高风险的B类份额溢价交易的局面，同时，也创下了折、溢价率新高——申万巴黎深成收益和申万巴黎深成进取分列折价和溢价率最高，分别达到了24%和19%。信达证券基金投资分析师刘明军接受《证券日报》基金周刊采访时表示，分级基金的A类份额集体折价，使得固定收益难以保证。
　　同时，《证券日报》基金周刊发现，截至目前，今年以来基金公司共递交了13只分级基金的审批申请，4只已获批，其中包括分级LOF基金一只。正在申请阶段的分级基金9只，信诚基金公司申请的分级基金是其中唯一的LOF基金。如果能获批，分级LOF基金数量则能达到11只。
　　5分级LOF基金A折B溢
　　看好未来市场是主因
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据统计发现，本周9只分级LOF基金中的5只延续3月以来的A类份额折价与B类份额溢价同时出现的局面。它们分别为国联安双禧A中证100、国投瑞银瑞和300、申万巴黎深证成指分级、信诚中证500分级与银华深证100。其中，申万巴黎深成收益、国联安双禧A中证100、银华稳健3只基金折价率排名居前。申万巴黎深成收益周一的折价率高达24%。
　　分级基金的B类份额申万巴黎深成进取、国联安双禧B中证100与银华进取的溢价率也持续偏高，申万巴黎深成进取在周一和周二溢价率达到19%。最低周五也达到了16%。同期，上证综指的涨幅仅为2.44%。
　　信达证券基金投资分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时称：目前分级LOF基金常出现A类份额折价和B类份额溢价。特别是当B类份额出现大幅溢价的同时，A类份额的折价率也会偏高。当前A类折价B类溢价现象的普遍出现也表明大的投资者对未来市场的看好。然而，考虑到分级LOF基金的特殊性，只能在整体实现溢价或折价时，才可能实现套利。
　　此外本周，长盛同庆、大成景丰、国泰估值3只基金均实现了“双折价”。长盛同庆B在周五折价率达到11.07%，一周平均折价率为10%。长盛同庆A的折价率较低，平均1.5%
　　对此现象，刘明军解释道，长盛同庆具有3年的封闭期，期间投资者不能赎回，出现双折价暂时也不会影响投资者的实际利益。
　　A类份额集体折价频现
　　固定收益难兑现
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据统计发现，除去天弘添利分级A，其它8只分级LOF基金的A类份额均出现了折价。
　　刘明军认为这是和目前分级LOF基金自身存在的问题相关联。此类基金申请发行目的是为了满足不同风险偏好的投资者的投资需求，以求实现A类投资者的固定收益，并利用杠杆效应期待实现B类投资者超额收益。然而，仅盯杠杆效应，忽视A类投资者的固定收益，分级LOF基金的意义也无形之中被缩小。
　　以银华深证100为例，根据2011年1月6日银华基金公司官网上公布的《关于银华深证100指数分级证券投资基金定期份额折算结果及恢复交易的公告》显示折算后基金份额净值为1.001元，较2010年5月7日首个交易日的单位净值1.000元仅上涨0.10%，与其约定的银华稳健年基准收益率为“1年期同期银行定期存款利率(税后)＋3%”相去甚远。
　　刘明军认为目前市场上存在的有杠杆工具的基金较少，而券商等大的机构投资者对这类型的产品的需求也较大。由于分级LOF基金一二级市场并存，存在套利机制吸引着机构投资者的入驻，也在某种程度上催生这类型基金的密集发行。然而，这类基金的设计也急需改进，才能促进市场的良性发展。
　　机构投资者入驻15.62亿
　　国联安双禧未来被看好
　　截至上周末，2010年年报统计显示国联安双禧中证100的机构投资者持有份额最多，其中A类份额机构投资者持有份额8.08亿份，B类份额机构投资者持有份额达7.54亿份。
　　本周，国联安双禧A中证100平均折价率为14%，国联安双禧B中证100平均溢价率达8.9%。A类份额和B类份额的折溢价均排名同类分级基金(LOF)第二。
　　国投瑞银瑞和其次，A类份额中机构投资者持有份额达5.8亿份，B类份额也有4.9亿份；此外国泰估值优势可分离的A类份额和B类份额的机构持有数量也分别达到了2.8与1.5亿份。
　　刘明军因为国联安双禧中证100是跟踪以大盘蓝筹股为样本的成份股指数。今年仍将会被看好。

