资金乐观看待危机前景 环球股基失血量收窄
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　尽管宏观环境依然存在不确定性，投资者的风险偏好却出现了微妙的回归。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至23日的当周，该公司所追踪的9类股票基金中，有7类股票基金都重新吸引到新的资金流入。
　　EPFR称，日本核危机终将缓解、中东地区部分国家动荡政局不会进一步恶化的预期，帮助全球股票基金“失血”的状况在上周得到缓解。不过，该预期尚不能抵御上周稍早强大的资金净流出，当时投资者因为日本核危机或恶化及利比亚政局动荡的消息而选择逃离风险资产。
　　截至23日的当周，投资者将76.8亿美元资金撤离全球股票基金，失血量低于一周前的82亿美元，日本的核危机、中东地区部分国家的动荡政局及欧洲债务危机持续困扰投资者。
　　其中，新兴市场股票基金失血26.5亿美元，这令该类基金今年以来的累计失血额突破260亿美元资金大关。“这是自1995年第一季度以来，该类基金遭遇的新年最差开局。”EPFR称。
　　分地区看，拉丁美洲股票基金遭遇4.76亿美元资金赎回，为连续第十周“失血”。包括中国、巴西、俄罗斯及印度在内的金砖国家股票基金也遭遇1.72亿美元资金赎回。其中，俄罗斯股票基金吸引到2.89亿美元资金流入，巴西、印度及中国股票基金则分别遭遇2.43亿、1.93亿及0.8亿美元资金赎回。
　　发达市场方面，日本股票基金吸引到2.76亿美元资金。相反，美国股票基金遭遇53.1亿美元资金赎回，欧洲发达地区股票基金也遭遇11.5亿美元资金净流出，不过，德国及法国股票基金分别吸引到5.17亿及2.17亿美元资金流入。
　　专注于各大行业的基金方面，能源基金吸引到4.38亿美元资金净流入。EPFR分析认为，地震的发生，令日本将进口更多能源以弥补发电等方面的需求，这提振了能源类资产。
　　此外，受益于大宗商品价格的上扬，商品基金的单周资金净流入量则在过去七周内连续第五次超过10亿美元，今年以来该类基金的累计资金净流入量已经超过80亿美元资金关口。房地产基金也吸引到资金净流入。
　　不过，连续13周吸引到资金的科技基金则在上周遭遇自2010年年中以来最大单周资金赎回，美国近来较弱的私人资本开支及日本地震带来的科技业供应链忧虑为该类基金带来利空。
　　消费品基金，医疗保健/生物技术基金、金融基金、公用事业基金及电信基金都遭遇净赎回，失血量在1.18亿美元至6.87亿美元不等。
　　EPFR的数据还显示，债券基金是上周吸金榜的冠军，累计资金净流入量为18.6亿美元。此外，货币市场基金在上述时间段内遭遇16.7亿美元资金赎回。

