去年基金管理费302亿逼近历史高峰
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　2010年的公募基金管理费，在诸多因素影响下重新逼近历史高峰。根据天相统计的数据，2010基金全行业的管理费收入一度达到302亿元，相比2009年上升6%，初步扭转了2009年困难局面。
　　此前的2009年，受全球金融风暴的影响，基金公司获得的管理费收入相比2008年曾有明显下降，为285亿元，下降6.8%。这是3年高速增长后，基金管理费收入的首度下降。
　　2010年的佣金增长主要来自股票型基金的收入增长。在2009年全年牛市和2010年偏股基金发行大潮影响下，股票型基金在全行业的市场份额明显提高。根据天相统计，在公布年报的656只基金中，股票型基金有300只，接近一半。基金公司从股票型基金获得的管理费收入为161.36亿元，超过全行业总收入的半壁江山。
　　混合型基金在2010年获得了99.98亿元的管理费收入，和2009年水平基本持平，但是仍然低于2008年的巅峰水平。封闭式基金的管理费收入为14.61亿元，仍然难以超越过去牛市的水平。
　　债券型基金的管理费收入在2010年明显萎缩。统计数据显示，全部基金行业的债基的管理费只有6.74亿元，比2009年明显下降。不过QDII基金的收入则出现迅速上升，从2009年的11.6亿上升到12.8亿。上述两类基金的此消彼长，可能暗示了未来一段时间基金发行的新的方向。
　　具体到基金管理公司，2009年已经出现的“行业平均化势头”进一步得到发展。大小基金公司的管理费收入并未继续分化，相反呈现分化程度有所缩小的状况，部分小公司的管理费增速尤其迅猛，这大大拉近了行业的分化倍数。
　　从整体看，2010年行业一线集团的名词没有明显变化，因此导致的管理费排名也没有太大变化。具体来看，华夏基金依然以28.84亿元的管理费收入领跑全行业，嘉实基金以17.01亿元的管理费收入获得亚军，易方达基金以16.37亿元收入紧随其后。上述三家基金公司相对领先。
　　其后，南方基金、广发基金、博时基金、大成基金的佣金总收入都超过了10亿元。其中南方基金的管理费收入达到了14.54亿元，广发基金的管理费收入达到13.48亿元，博时基金的管理费收入达到13.35亿元，均为行业较高水平。
　　从管理费收入的增速来看，2010年增速最快的前三家基金管理公司分别为摩根士丹利华鑫、民生加银、新华基金，他们的管理费收入增速都超过120%。另外，华商、农银汇理、汇丰晋信、中欧等4家公司在管理费收入增速也在全行业内靠前。这些公司的管理费增长很大程度受益于2009年下半年和2010年上半年的基金规模的快速上升。
　　值得一提的是，行业前三甲华夏基金、嘉实基金和易方达基金的管理费增速都超过了行业平均水平。这可能意味着，大型基金公司在未来的市场竞争中，将具备更多的资金实力，竞争优势可能得到进一步的强化。

