千亿规模基金与袖珍基金单位利润差距缩小
　　■ 本报记者  赵学毅
　　千亿规模基金公司与袖珍公司单位利润差距存在缩小趋势，这显示出小基金公司充分抓住去年的行情特征，已经发挥出“船小好调头”的优势
　　截至3月29日，36家基金公司旗下的457只基金披露了2010年年报，合计实现利润118.89亿元，其中有312只基金占比68.27%的基金实现了正收益。
　　《证券日报》基金周刊重点关注了4家资产管理规模超过千亿元的基金公司，以及资产规模最小的5家基金公司相关年报数据，发现千亿规模基金公司旗下基金加权平均份额利润高于小公司1.34倍，显示出大规模基金公司整体稳定的盈利能力。
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，截至去年底资产规模超过1000亿元的基金公司有6家，分别是华夏、嘉实、易方达、南方、博时、广发，截至3月29日，除易方达、博时外已有4家公司披露了2010年年报，旗下91只基金合计利润113.9亿元，占已披露年报基金利润总额的95.8%。随2010年A股的调整，基金利润额明显缩减，与2009年相比，可比78只基金利润总额缩减94.46%。规模最大基金公司华夏基金，旗下25只基金2010年合计盈利11.2亿元，同比缩减97.93%。明星基金经理王亚伟执掌的华夏策略精选、华夏大盘精选，2010年分别获得7.2亿元、15.15亿元的利润，合计盈利额同比缩减52.3%，相对于其他基金，利润缩减幅度较小。
　　与此同时，规模最小的5家基金公司也披露了年报。截至去年底，资产规模最低的5家基金公司分别是金元比联、民生加银、诺德、天治、浦银安盛，管理资产规模均不足60亿元。年报显示，5基金公司旗下的28只基金合计盈利3.09亿元。与2009年相比，可比22只基金利润总额缩减94.85%，略低于千亿规模基金公司的缩减幅度。其中，最小基金公司金元比联基金，旗下6只基金2010年合计盈利1698.81万元，同比缩减90.68%。
　　由于规模的差距，对基金公司利润总额影响较大，我们可用加权平均份额利润，进行对比不同规模的基金盈利情况。
　　据WIND资讯最新统计，千亿规模4家基金公司旗下的84只可对比基金，2010年加权平均份额利润为0.1027元，与2009年0.5525元的平均份额利润相比，下降81.41%；而5家小规模基金公司旗下的22只对比基金，2010年加权平均份额利润为0.0438元，与2009年0.1535元的平均份额利润相比，下降71.49%。显然，千亿规模基金公司份额利润下滑速度较快，但平均份额利润绝对额仍然超过小基金公司1.34倍。而在2009年，千亿规模基金公司份额利润超过小基金公司2.6倍，这种差距快速缩小。
　　“不同规模基金公司单位利润有着明显差距，一方面是渠道争夺和人才争夺使得部分小规模基金公司在营业费用和管理费用上的开支明显增加，这就影响到了公司的盈利状况；而千亿规模的大基金公司在这方面的支出比例要小得多，当然，庞大的调研平台也为大基金公司业绩上了一道保险。”
　　一基金分析人士认为对《证券日报》基金周刊记者表示，“不过，千亿规模基金公司与袖珍公司单位利润差距存在缩小趋势，这显示出小基金公司充分抓住去年的行情特征，已经发挥出‘船小好调头’的优势。”

