基金去年赚了50亿 今年王亚伟看准周期股
　　60家基金公司旗下656只基金2010年年报披露完毕
　　昨日，60家基金公司旗下656只基金2010年年报全部披露完毕，过去一年基金的利润状况也随之浮出水面。
　　根据天相的数据统计，2010年基金全年利润仅50.82亿元，相比2009年逾9000亿元的数据大幅下降。但考虑到2010年A股市场大跌14%的市场环境，2010年的基金成绩单仍然有不低的“含金量”。
　　年报曝光基金“账本”，六大千亿级基金公司投资策略也悉数亮相，他们今年关注哪些热点行业？
　　行情回顾有亏有赚股基亏损达355亿
　　2010年A股市场总体呈现先跌后涨的震荡走势，同时结构分化明显。在如此复杂的行情下，去年基金在股市赚钱的难度明显上升。
　　具体到基金类型，2010年股票型基金全年出现355.31亿元的亏损，混合型基金则实现238.61亿元的利润，封闭式基金也有37.46亿元的利润。
　　而回顾去年的债券市场，其在经济复苏与政策退出的博弈过程中走出先扬后抑的震荡走势。受益于整体向上的债市行情，债券型基金在2010年收入颇丰，全年盈利58.77亿元，比2009年同期增长了42.99%。
　　从公司层面看，60家基金公司中有36家公司去年取得利润，其中16家基金公司利润超过10亿。包括大成、广发、嘉实、华商、汇添富、农银汇理、海富通、泰达宏利、富国、东吴、中银、信诚、上投摩根、华夏、兴业全球和摩根士丹利华鑫。
　　大成基金最会赚钱，旗下21只基金共为公司赚得63.89亿元，而全行业去年利润也仅为50.82亿元。
　　与此同时，也有24家基金公司出现亏损，其中有12家公司亏损超过10亿。
　　市场走势观点分化王亚伟看好地产股
　　对于未来的市场走势，基金整体对高通胀表示担忧，对基金增长的前景并不确定，对于未来热点则有很大分歧。
　　总体上看，有拥护“低估值周期股”的进攻派和继续支持“转型与成长股”的防御派之分。
　　华夏基金的王亚伟显然是“周期股”行情的拥护者。
　　他在基金年报中认为，2011年应针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种。
　　他同时认为，“大盘蓝筹股风险释放充分，地产股也有较大的估值修复空间。”嘉实基金、博时基金也纷纷表示看好资源相关及衍生类产业，包括农业、能源、化工、有色等行业。
　　不过，华夏优增基金并不认同“防御”策略，而重点把握经济转型中代表新经济发展方向的成长型投资机会。
　　广发基金则明确表示，在流动性收紧的情况下不看好周期股，操作上重点布局泛消费和经济结构调整行业，医药、食品、纺织服装、商业、TMT、建筑等稳定成长类股票更受他们推崇。易方达基金则遵循适度均衡策略。
　　□相关新闻
　　去年基金管理费收入302亿
　　2010年的公募基金管理费，在诸多因素影响下重新逼近历史高峰。根据天相统计的数据，2010年基金全行业的管理费收入一度达到302亿元，相比2009年上升6%，初步扭转了2009年困难局面。
　　从整体看，2010年行业一线集团的名次没有明显变化，因此导致的管理费排名也没有太大变化。具体来看，华夏基金依然以28.84亿元的管理费收入领跑全行业，嘉实基金以17.01亿元的管理费收入获得亚军，易方达基金以16.37亿元收入紧随其后。上述三家基金公司相对领先。
　　从管理费收入的增速来看，2010年增速最快的前三家基金管理公司分别为摩根士丹利华鑫、民生加银、新华基金，他们的管理费收入增速都超过120%。
　　值得一提的是，行业前三甲华夏基金、嘉实基金和易方达基金的管理费增速都超过了行业平均水平。这可能意味着，大型基金公司在未来的市场竞争中，将具备更多的资金实力，竞争优势可能得到进一步的强化。
　　综合《上海证券报》

