王亚伟：看好大蓝筹估值修复机会
　　□晨报记者 李 锐
　　日前，华夏大盘精选披露2010年年报。针对已经到来的2011年，华夏大盘精选基金经理王亚伟更加看好今年下半年的投资机会，其中大盘蓝筹股受到其青睐，而调整充分的房地产股也存在估值修复机会。
　　针对今年，王亚伟明确表示，通胀水平高企和流动性收紧将成为制约股市行情发展的两大主要因素。国内劳动力成本上升、资源品价格改革、货币投放绝对规模较大以及美国等主要经济体实施量化宽松政策带来输入型通胀等因素，决定了国内通胀压力短期内难以缓解，也决定了货币政策收紧的趋势将在相当长一段时间内持续下去。
　　不过，王亚伟认为，下半年，随着紧缩政策叠加效应逐步显现，通货膨胀的势头有望得到遏制，股市将在调整后迎来转机。结构性行情的特点仍将延续，不过更有可能表现为结构性风险的释放。以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快，尤其是新三板的推出将加速创业板泡沫的破灭。大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。调整充分的房地产股也存在估值修复的机会。
　　同样，华夏旗下其他基金产品也发表了类似看法。在A股行业选择上，华夏旗下各基金年报中表示可以关注的行业包括：供求形势较好、估值便宜的部分周期型行业例如水泥、家电；金融、地产行业尽管存在资产质量、利率自由化、政策调控等负面因素的影响，但低迷的股价已经相当程度上予以了体现，有存在重估的机会；战略新兴行业中受益于国家资本开支方向、或具备替代进口空间的煤机、煤化工设备、节能环保、海工等子行业；受益于消费长期增长趋势的相关行业，如一线白酒等。
　　而对今年的债券市场并不看好，债券市场利率存在一定上行风险，相对而言，短期债券和信用债利率的提高已使其具备一定的防御性。对于一级市场申购，华夏基金认为新股申购风险加大，破发现象或不断出现，需谨慎择优申购。

