51家基金公司去年收管理费252亿
　　早报记者 柯智华 
　　尽管去年基金收益不佳，但这并不妨碍基金产业链(银行、券商、基金公司)获得的丰厚收益。
　　Wind资讯数据统计显示，目前国内基金公司数量已超过60家，截至昨日，已经有51家基金公司公布了2010年年报，这些基金的资产净额总共为2.486万亿元，为基民赚取了约173.568亿元的收益，整体净收益率约为0.7%。
　　而与此同时，上述基金公司收取的管理费却高达252亿元，券商获取的佣金收入则为62亿元。
　　华夏基金收管理费最多
　　财汇统计数据显示，上述51家基金公司去年收取的管理费约为252.02亿元。
　　其中，华夏基金收取的管理费最多，约为28.84亿元。排名第二位和第三位的分别是嘉实基金公司和易方达基金公司，收取的管理费分别约为170.08亿元和16.37亿元。
　　管理费总额超过10亿元的还有南方基金公司和广发基金公司，其收取的管理费分别为14.54亿元和13.48亿元。
　　在上述基金公司中，管理费在亿元以上的共有42家基金公司，仅有9家基金公司管理费规模在亿元以下，其中排名倒数三位的基金公司分别为浦银安盛基金公司、民生加银基金公司和天治基金公司，其2010年的管理费分别为2163万元、4513万元和5065万元。
　　当然，这些管理费并不是全部落入基金公司的腰包。为了维护基金份额的稳定，基金公司会从中提取一部分支付给银行、券商等基金销售渠道，亦称尾随佣金或客户维护费。
　　根据Wind资讯的统计数据，上述51家基金公司支付的客户维护费总额为约44.68亿元。也就是说，落入基金公司口袋中的管理费为200亿元左右。
　　券商交易佣金约64亿元
　　基金的重要收入来自管理费，券商从基金产业链中的获益，则主要来自基金买卖股票的交易佣金。
　　Wind资讯统计显示，2010年，共有104家券商为基金提供了交易。整体上，这些券商从基金的交易中，获取的佣金总收入约为63.948亿元。
　　其中，申银万国证券获取的佣金最高，总计为4亿元左右。根据Wind资讯统计，目前共有349只基金在申银万国证券旗下交易，涉及到的股票交易总额为4756.27亿元，涉及到的债券交易总额为184.76亿元，涉及到的回购交易总额则为4650亿元。
　　中信证券则排名第二位，其获取的佣金收入约为3.94亿元，共涉及330只基金、股票交易4730.5亿元、债券交易总额143亿元、回购交易总额1057亿元。国泰君安证券则位列第三位，其获取了3.27亿元的佣金收入，359只基金共涉及到股票交易总额3938亿元、债券交易总额187亿元、回购交易总额3164亿元。
　　最大获利者为银行
　　基金业内人士称，在基金的产业链中，银行才是最大的获益者。银行的主要收入来自基金的代销费、尾随佣金和托管费。
　　Wind资讯统计显示，根据去年年报，工商银行托管的基金最多，共计162只，涉及资产6348.7亿元，托管费用为13.615亿元；建设银行则以122只基金排名其后，托管费为9.89亿元；此外中国银行、交通银行、农业银行获取的托管费分别为7.165亿元、3.348亿元和3.542亿元。
　　至于代销基金收入，由于并没有详细的披露数据，无法整体上统计。值得一提的是，在近日农行公布的年报中，2010年全年，农业银行共代理销售基金1118.47亿元，实现代理销售基金收入12.30亿元。
　　据业内人士称，至于尾随佣金，银行近年来愈发强势，其通过尾随佣金对基金管理费的分成往往超过五成，部分银行甚至达到了七成。
　　按照上述尾随佣金44.68亿元的总额计算，假设2010年银行渠道销售占比为七成，那么银行对管理费的分成约为31.276亿元。
　　录入编辑：张?

