2010年基金客户维护费46.03亿元
　　□实习记者 田露 本报记者 余?
　　天相统计数据显示，公布2010年年报的基金中，有两只基金支付给销售机构的客户维护费，占该年度基金管理费的比例超过了50%。此外，还有多只基金的这一费用占比在40%左右，主要以2010年成立的基金为主。
　　上述客户维护费，也就是俗称的“尾随佣金”，相关信息自2009年年报开始披露。但2009年的统计显示，客户维护费比重较高的，大约仅在20-30%。显然，2010年成立的新基金，尾随佣金费用占比已水涨船高。
　　然而从整体来看，客户维护费用的比例并没有明显上升。天相在剔除去年没有客户维护费的30只基金以后，对615只基金进行的统计显示，2010年全年，基金业支付的客户维护费一共为46.03亿元，占全年管理费的15.92%，而2009年，这一比重为15.26%。
　　总体来看，部分指数基金、股票基金这一费用比例在上升，而不少货币型、债券型基金费用比例或多或少地出现下降。另外，从公司角度看，资产规模较大的几家公司客户维护费比例与行业平均水平大体持平，反倒是一些中等规模，包括一些银行系的公司维护费用占比较高，这可能与公司基金的业绩情况有关。
欢迎发表评论  我要评论

