ETF基金近期表现突出 投资标的趋于多元化
　　□天相投顾 闻群 王放
　　交易型开放式指数基金(简称ETF基金)通过紧密跟踪标的指数，获得与标的指数相似的投资回报；具有交易方便、成本低廉、流动性强的特点。近年来，ETF基金快速发展，截至2011年3月25日，我国已有22只ETF基金设立，3只ETF基金正在发售，其中，至2010年末已设立的20只ETF基金总资产规模达715.25亿。
　　近期表现突出
　　ETF基金在牛市环境中能充分分享市场的收益：在(2005年7月至2007年10月)飙升的牛市行情和(2008年11月至2009年8月)回暖的反弹行情中，ETF基金加权平均上涨550.75%、126.62%，超越开放式积极投资偏股型基金和债券型基金。而在今年以来震荡调整的市场中，ETF基金表现突出：截至2011年3月25日，最近一月、最近一季、最近半年ETF基金上涨3.14%、3.67%、13.83%。其中，跟踪主题指数的友邦华泰ETF、治理ETF、责任ETF表现出色，今年以来净值分别上涨7.19%、7.09%、6.81%，在20只ETF中排名第2、3、5位。
　　投资标的趋于多元化
　　2006年末，ETF基金(5只)主要跟踪成份指数(如上证50、上证180)，而随着其发展，投资标的日趋多元化，以主题指数为标的的ETF基金迅速增多，现已达13只(占比超50%)，以风格指数、综合指数等为标的的ETF基金的加入进一步丰富了基金投资的品种。从今年以来ETF基金交易情况来看，设立较早的ETF基金更受投资者偏好，交易情况也更加活跃。数据显示，截至3月25日，深100ETF、180ETF和50ETF的日均成交量分别为733.5、449.5、344.9万手，稳居排名榜的前三位。
　　ETF基金跟踪效果良好
　　从跟踪效果来看，设立满一年的ETF基金跟踪效果良好，除中小板的日均跟踪偏离度略大于其绩效要求外，其余8只基金均在绩效要求范围内。从套利机会来看，随着市场的完善，套利机会并不大。最近一年(截至2011年3月25日)，22只已上市交易的ETF基金平均套利机会为2.66%，套利机会最大的深红利也仅有12.24%。
　　投资者可结合当前市场环境、基金历史业绩、跟踪标的、交易情况、跟踪效果等选择适合的ETF基金。从近期表现来看，市场震荡调整，行业轮动较快，跟踪主题指数ETF基金具有一定的阶段性机会，可关注。在具体的基金品种上，建议关注跟踪主题指数、近期业绩突出的友邦华泰红利ETF、交银治理ETF、建信社会责任ETF等基金。

