先交5万元违约金 广发专户持有人赎不起
　　公募基金经理突然变动，投资者可以选择免费或以较低的费率立即赎回。而一对多投资经理的更换，却让持有人面临尴尬的选择：5万元的“巨额”赎回费，是走还是留？
　　持有人陷困境
　　“算了，赎‘不起’，赎回费要5万元起。等到期再说吧。”在封树标离职后，广发主题的一位持有人开始抱怨。
　　“现在关键是后面的别再给你‘搞搞’(意为不确定性)，这个风险是很大的。虽然净值还是亏损的，我还是选择了赎回，不陪他们玩了。”一位已赎回的广发行业优选客户如此告诉《每日经济新闻》记者。
　　翻阅目前多家基金公司的一对多资产合同，记者发现，在面对投资经理突然变动时，投资者面前只有三条路：1.立刻选择退出；2.等待基金公司安排新任的投资经理；3.等待基金公司合同规定清盘条件。
　　事实上，如果选择在合同未到期以及未开放日退出，通常情况下，一对多持有人需要交出缴纳3%~5%的违约金，而有基金公司的违约成本则是高达6%。这也意味着，百万投资级别的一对多，需要付出高额的退出成本。若选择上述第二个方案，持有人将被动承担新投资经理上任带来的潜在风险。第三种清盘方案的概率较小。
　　持有人质疑合同条款合理性
　　《每日经济新闻》对一批持有人的调查显示，在陷入进退两难时，一对多持有人突然发现，资产合同的设置使得自己根本没有选择的权利。获得合理的“选择权”，成为目前一对多持有人可望而不可及的东西。
　　持有人叶女士表示，基金经理的变更是一个高度不确定性的事件，从稳健的角度考虑，持有人应该冷静下来，看看后面会发生什么。
　　她坦言：“作为专户产品的持有人来说，我们根本没有选择的权利，因为我们要赎回就必须要支付违约金。现在我们都有一个你们指派的投资经理，说实话这个感觉就像是‘包办婚姻’，你认为对我好就是最好的吗？既然基金经理改变了，就可能货不对板，产品和投资者的适应性就可能根本不存在。从这点上来说，也不符合证监会关于基金产品中适应性销售的规定。”
　　“各位仁兄，买一对多就是冲着基金经理去的。基金经理更换，持有人应该有 (不交违约金)赎回的权利。不然，太不公平了！”一位一对多持有人在论坛上这样写道。
　　“期限太死，我们根本没有选择的权利。”尽管没有持有广发基金的专户产品，西安的一位专户一对多参与者也同样感慨。
　　谈起近两年的一对多生涯，李先生表示，“我后来仔细研究了合同，发现合同的条款对我们持有人并不利，基金公司可随意更换基金经理。说白了，我们现在是弱势，这个游戏本身就是不公平的。如果这样下去，我只能选择用脚投票。”
　　他斩钉截铁地表示，“现在有些基金公司不愿意和客户沟通，回答问题总是大而空的东西，没有一点实用。把钱交给这种基金公司，感觉很恐怖。即使他们做得再好，我也不会买的。”
　　据了解，李先生目前正在逐步降低一对多的配置比例，调整资产配置的方向。
　　深度阅读
　　持有人要求更多权利 律师称可从合同入手
　　就在投资者提及选择权的同时，多位持有人向记者反复问及同一个问题：“能不能要求基金公司对资产合同进行调整，增加适当的条款，给予我们合理的选择权？”
　　而在本次会议上，叶女士就选择权的建议也得到了不少投资者的认可：“百万级的投资不是一个小数目，我至少应该有个选择，我是否可以考虑提前退出，当然是前提不必支付违约金？是不是可以让我在专户团队的投资经理中，做一个选择？是不是可以让我们自由在目前各个产品中做转换，不需要支付转换费？”
　　带着持有人的疑问和叶女士的建议，记者采访了律师和基金公司有关人士。
　　律师说法：可要求调整合同内容
　　接受采访的律师都表示，投资者可以以适当地方式向基金公司提出修改合同的有关内容。
　　宋一欣律师告诉 《每日经济新闻》记者，就单纯从合同而言，投资者可以要求对资产合同进行调整。投资者和基金公司签订合同，目的是为了赚钱，所以投资者要面对换人的风险。
　　“为了防止基金公司随意换人，可以在所签订的合同中，要求投资经理在产品存续期内坚守岗位，除非有健康原因、刑事案件等不可抗力的因素。”他表示，“如果在产品存续期内，因非不可抗力因素等原因，基金公司更换投资经理，基金公司应当承担违约责任，同时向投资者支付违约金。”
　　通力律师事务所安冬也告诉记者表示，在专户业务中，相对公募基金而言，投资者对管理人、托管人的监督更为直接。如果投资者在签署合同前对合同条款有任何疑义或者要求，可以尝试向管理人提出改进要求，也有“用脚投票”的权利。
　　“在一对多合同中，尽量选择风险控制有效、公司运作规范、投资业绩稳定的资产管理人，减少投资经理变动对资产管理计划业绩的影响。当然，在一对多中，通过合同约定，管理人在更换投资经理时承担赔偿责任乃至立即清盘也是可以的，但在合同中设定这样的条款，必须基于所有委托人的一致同意。”安冬进一步表示。
　　基金公司回应：短期难实现
　　针对持有人提出的要求，沪上某基金公司的专户销售总监告诉记者，“和投资者签约时，有投资者曾经提出过这个问题，但是我们也无能为力。目前所有的合同都是从管理层统一下来的，对合同的修改不是件简单的事情。以前专户一对一就曾做过修改，但是一对多想要修改这方面的条款，短期是很难实现的。”
　　针对叶女士提出的建议，上述销售总监表示“可以考虑”。而深圳某大型基金公司高层也表示，“从公司的层面，是可以考虑的，但是能不能够做，这当中还涉及到相关的很多部门。”

