管理费收入302.19亿元相比2009年略有增长
　　□实习记者 田露 本报记者 余?
　　天相统计数据显示，基金管理人共获得302.19亿元的管理费收入，较2009年增长了5.84%。同时，该年度基金也向券商支付了62.40亿元的交易佣金，向托管银行贡献了53.28亿元的托管费。
　　管理费收入增长16.67亿元
　　尽管2010年基金业出现资产规模与份额双降的情况，但该年度公布旗下基金年报的这60家基金公司，所获管理费收入却略微有所增长，比2009年多出 16.67亿元。这一点，业内分析人士也感到意外，但他们认为，资产规模与份额反映的是截至2010年末时的静态情况，而管理费收入是按基金资产净值逐日计提，这可能与全年震荡市，基金资产规模变动幅度较大有一定关系。
　　从公司来看，2010年度，华夏、嘉实、易方达、南方、广发、博时、大成这7家公司收入超过10亿元，而且除2家公司外，其余的管理费收入均比2009年出现一定幅度增长。具体来看，华夏公司收入达28.84亿元，与第二名拉开较大差距，另外，这7家公司也占了全行业收入的38.21%，接近四成。另一方面，也有一批规模较小的基金公司全年收入不足亿元，其中一家公司的管理费仅获约1400万元，这对于在投研体系和硬件设备方面都需要持续投入的基金公司来说，还是比较窘迫的。
　　从各类型产品来看，开放式股票基金的管理费收入增长最为明显，而债券型和货币型基金，基金公司得到的收入却在下降，其中货币型基金尤为明显，这可能与其去年遭遇较大规模赎回有关。而其他的混合型、QDII、保本型基金等，则提供的管理费收入有轻微增长。
　　券商佣金下降
　　2010年基金业的股票交易量和向券商支付的交易佣金，在2009年比较高的基础上，不再上升，而是出现了轻微下降。其中，全年，基金业股票交易量共达 7.51万亿元，向券商支付的佣金则为62.40亿元，而2009年对应的股票交易量和券商佣金则分别为8.11万亿元和67.86亿元。
　　其中，在95家证券公司中，申银万国从基金业获得的交易佣金继续排名第一，中信证券和国泰君安紧随其后，但三家公司得到的佣金都比2009年有所下降。
　　工行建行托管费继续领先
　　2010年基金共向14家托管银行支付了53.28亿元的托管费，相比2009年有所上升。然而，托管费的增长远远慢于基金数量的增长。天相统计显示，2009年，这14家银行托管的基金仅531只，而在2010年已达656只。
　　工商银行和建设银行在基金托管中继续保持领先优势，其中，工行2010年托管了190只基金，托管费收入为15.46亿元，建行则托管了170只基金，托管费为14.12亿元。

