地震利好国内珍珠业 王亚伟携华夏布局山下湖
　　山下湖 去年四季度末，包括王亚伟执掌的华夏大盘、华夏策略在内的5家“华夏系”基金合共持有848万股。
　　山下湖净利同比增长144.09%，拟10转增10
　　■新快报记者 陈庆麟
　　山下湖昨日晚间公布的年报显示，去年实现净利润2876.39万元，同比增长144.09%，拟每10股转增10股的分红。更加诱人的是，截至去年四季度末，5家“华夏系”基金同时建仓，合共持股848万股，其中就包括由王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略。
　　日本大地震利好国内珍珠业
　　山下湖珍珠集团是国内最大的淡水珍珠加工企业。年报显示，2010年实现营业总收入2.92亿元，净利润2876.39万元，同比分别增长2.85%和144.09%；每股收益0.29元。公司表示，在主营业务毛利率增长6.47%的情况下，尽管去年营业收入增幅不大，但公司的营业利润、利润总额、净利润以及每股收益与上年同期相比出现了较大幅度增长。
　　对于毛利率增长的原因，公告显示，受珍珠产量逐年萎缩，加上2010年珍珠统货质量水平较2009年有较大提升因素的影响，山下湖去年原材料的采购均价与2009年相比上涨了30%左右。不过，由于公司前期在珍珠统货价格暴跌阶段形成的原材料战略资源储备，在2010年发挥了积极的作用，使得主营业务的毛利率基本恢复到金融危机前的水平，为30.10%。
　　值得一提的是，公司在年报中提及，虽然实质性影响难以评估，但3月11日日本大地震引发的核泄漏事故，将导致日本Akoya珍珠养殖出现问题，中国珍珠企业将会面临一次难得的赶超日本珍珠企业的历史机遇。
　　据了解，日本是珍珠人工养殖技术的发明国，也是珍珠消费的大国。日本珍珠企业的养殖技术、加工技术、产品质量以及品牌知名度，均远高于中国珍珠企业。
　　而山下湖的竞争力体现在养殖资源、客户资源以及技术领先等方面。山下湖上市实现了转型，从单一的珍珠加工向上游珍珠养殖拓展，并且在增养技术方面领先于行业。有分析人士认为，公司先后收购了3万亩养殖基地，目前已形成1000万只珍珠蚌的养殖规模，预计公司2011年开始每年自供珍珠60吨左右，公司珍珠自供比例将提升到20%以上。
　　王亚伟四季度建仓
　　与净利润增长近1.5倍、10转10高送转相比，山下湖昨晚年报的最大亮点是其去年四季度引来王亚伟及其同门基金的关注。
　　在去年四季度前十大流通股东名单中，由王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略赫然在列，合计持股120万股。与此同时，华夏成长、华夏行业精选和华夏红利也分别在去年四季度建仓445万股、178万股和105万股。若按山下湖四季度均价20.18元计算，5家“华夏系”同门基金估计投入了1.71亿元。
　　山下湖股价从今年1月25日16.05元开始启动，40个交易日至昨日收盘时的22.46元，涨幅为38.13%。目前，山下湖股价与机构成本价相差不到3元，加上“王亚伟概念”和10转10高送转利好，或为山下湖股价带来了想象空间。

