风水轮流转 地产股成基金调仓新战场
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　天相统计数据显示，基金经理去年在消费医药、新兴产业上押下了重注，伊利股份、洋河股份、南玻A等名列2010年净买入前十大之列。展望2011年，许多基金开始认识到，大消费和新兴产业类的公司估值偏高，以地产为代表的低估值行业成了基金调仓的新战场。
　　重押消费医药和新兴产业
　　天相统计的基金净买入股票数据可以看出，银行、保险、汽车、煤炭、钢铁等成为基金减持重点，从二级市场表现看，金融服务去年下跌了23.5%，钢铁下跌了28.3%。而食品饮料、医药、航空和新兴产业公司受到基金青睐，在基金净买入前100大股票中占了大头。
　　但这其中也有差异，比如白酒，贵州茅台、五粮液等一线股均显净卖出状态，而洋河股份则跻身2010年净买入前十大之列，这显示成长性投资的魅力。同时，伊利股份、科伦药业等大消费股同样上榜，这些个股在二级市场也表现出色，洋河股份股价几近翻番，伊利上涨44.49%，科伦药业也上涨了88.96%。此外，南玻A、中国重工、中国北车、东方电气等代表新能源和高端装备的个股也得到了基金积极的买入。相应地重仓大消费的基金在去年也阶段性地取得高于市场的业绩。
　　但是同样，如果未能及时调整自己的组合，这批基金今年的业绩就会有些不忍目睹。数据显示，截至3月30日，今年以来，沪深300上涨了4.09%，而食品饮料、医药生物、电子元器件等行业都是负收益，不少去年风光一时的基金今年以来持续排名靠后，尤其是有的基金公司旗下多只基金持股雷同，导致基金之间没有风格差异，一旦与市场节奏不合拍，便全军覆没。
　　地产成买入新宠
　　市场风水轮流转，在A股市场上，一窝蜂地从众投资往往带不来好的业绩，而一些优秀的基金经理则善于在一片混乱中保持清醒的头脑。比如国富弹性市值股票基金坚持一贯的价值投资，注重估值，在 2010年11月和12月，房地产调控未见放松、市场仍在犹豫和观望的情况下，该基金开始重配地产，占比高达16%，大幅超出同类基金。其基金经理认为调控预期在地产股中已反映得相当充分，政策的明朗化会引发地产股的上涨。
　　兴全有机增长基金同样在2010年12月中旬配置了房地产股，保利地产和金地集团成为其第5、6大重仓股。
　　天相统计数据显示，万科成为去年基金净买入量最大的一只股票，虽然在净买入前十大中只有万科一只地产股，但保利和金地等也出现在净买入前30大名单中。
　　结合过往几个季度基金减持地产的统计来判断，对于地产股的买入应该更多发生在去年第四季度。除地产外，江西铜业、铜陵有色、海螺水泥、冀东水泥等周期股也开始出现在净买入前50大中，可见基金的配置也在转向均衡。
　　统计显示，今年以来，申万房地产行业指数上涨了12.49%，有色金属上涨了3.3%，金融服务上涨了5.69%，这也显示了这些基金经理的眼光。根据海通证券研究报告显示，国海富兰克林、富国等基金公司今年超额收益排名居前，弹性市值基金的超额收益亦位于同类排名前1/10。这里面很重要的一点，就是不盲从于市场的变化，而是前瞻性布局，走在市场前头。对于2011年的判断，国海富兰克林基金认为，如果说2010年是偏执者胜(配置大消费和新兴行业)，那么2011年可能更倾向于均衡者胜。基金还是需要着眼于长线布局，这才是斩获业绩的有效途径。
　　从短期看，有基金经理认为，已经连续两年走牛的中小市值成长板块上半年有所休整，代之以其它低估值板块的阶段性活跃表现，这是市场正常和健康的表现。以更为长远一点的眼光看问题，目前的调整可能只是对于其过快或过高涨幅的一次阶段性的修正，到了下半年还会有成长股活跃的空间。

