基民致信基金经理：只要能挣钱不反对行业高收入
　　xx基金经理：你们好
　　一直想给你们写信，始终找不到机会。昨天看了上证报的基金年报报道，终于忍不住提笔要说两句，作为一个2009年买了十万元股票基金的小基民，我真的有话要说。
　　看报纸上说，2010年基金行业给我们基民总共挣了56亿，大幅跑赢A股市场。我们看着挺高兴。不过，后来发现了，这50多亿基本上是债券基金挣的。股票基金加在一块是亏了钱的。这就难怪我账户上的资产至今拉着“红字”(亏损)。我本来以为就我郁闷，没想到“天涯处处都是同命人”。
　　2010年的市场什么都涨，大蒜、绿豆、白糖都涨多了。但我当年精挑细选的基金却跌了，账面亏损厉害。我的十万元钱如果存在银行里，哪怕活期都能有300多元进账。如果存个一年期定期有3000元了。可现在投资在股票基金上，却缩水了。当初，银行卖基金时，说你们是专家理财，为啥我现在体会不到呢？
　　你们的客户服务人员老跟我说，公募基金是相对业绩，你们比市场指数跑得好，将来指数涨起来就好了。又说，基金是长期投资要长期持有才有效果。
　　这道理我明白，不过，我怎么感觉你们的投资越做越短期了呢？看报纸报道说，去年行业里买卖股票最频繁的基金一年换手了20多倍。我估摸着大概是2个礼拜就换了次仓，这比几万块钱的散户“短差”都跑得快，几个亿、几十个亿的基金这么做，不是在给证券公司打工么？我看了报道了，你们行业去年给证券公司60亿了，要是悠着点，我们基民的收益都翻倍了！
　　去年尽管我们基民没挣钱，不过听说基金公司、银行可没少挣。新闻里说，基金公司去年1年收了300多亿管理费，银行收了50多亿托管费，证券公司收了60多亿佣金，这让我们亏了钱的基民说什么好呢。听说行内最好的基金经理收入都过1000万了。我这辈子都看不到那么多钱。不过，我不反对基金经理高收入——只要能给我们挣钱，而且不搞老鼠仓。至于业绩不好的，或是走关系进去的，薪水该省就省点吧。
　　有人告诉我说，基金公司这300多亿管理费没全放在口袋里，一多半被迫“孝敬”给银行渠道了。我觉得这不对。该给谁的钱就是谁的钱，银行又没给我们基民提供什么“增值服务”(至少我买的基金没有)，凭什么拿我们付给你们的管理费。你们的管理费你们就拿着，如果嫌多过意不去，可以退点给我们。
　　你们过去一直说“价值投资”，这两年价值投资不提了，都说“策略投资”，我有点担心。价值投资的道理我懂，策略投资就不懂了，一会儿CPI，一会儿GDP ，一个月把股票倒腾好几遍，去年一路把什么中小盘股的市盈率炒到了大盘股的五倍，今年又是一通狂跌，时不时地还踩个“地雷股”。我觉得，这不是长久之计，做任何工作都要脚踏实地，靠灵感、搞短线不是挣钱的活，对不对？
　　另外，还请你转达给领导两个事，首先是，请他多下点功夫在公司的团队上，团队稳定了，我们基民才放心。听说现在私募和券商挖人挖得厉害，有的公司基金经理、总经理都在换人，这我们可吃不消。最好公司体制能有个好的突破，让大家都更安心、用心。
　　另一个事是，贵公司那些业绩好的大牌基金，我们去银行总也买不到。能不能让公司尽量多拿些优秀基金经理管理的好基金出来卖。那些表现不好的基金是不是就不要再拿出来营销了。尽管我们是小钱，但是我们也想分享好的专家理财。我们个人投资者的资金和机构一样重要，这个道理说到哪里都说得通吧？
　　拜托了，我们也没什么投资渠道，就指望你们帮着增加些财产性收入了。
　　一个普通读者、基金持有人

