ST山焦扭亏 王亚伟再加仓7200万
　　■本报研究员 王中
　　你可能没注意到，就在春节后各类题材轮番炒作之际，有一只*ST个股，自2011年2月28日开始的一个月间，居然上涨了37%，并且意犹未尽。它，就是*ST山焦。
　　对于这只个股，相信新快报“赚钱”读者绝对不会陌生，而昨晚，该股年报揭开了近期大涨的谜底——王亚伟去年4季度继续大肆加仓900万股，至去年末已合计持有1600万股，同期股东数也减少8.4%。而*ST山焦基本每股收益从2009年每股亏损1.32元，摇身一变为2010年的每股0.11元。
　　王亚伟加仓罗伟广退出
　　还记得在2010年10月27日，*ST山焦公布去年三季报后的第一时间，笔者在新快报“赚钱”全国首发“王亚伟最新布局大起底”一文，指出作为公募“一哥”的王亚伟和私募明星的罗伟广，居然难得在同只个股上“联手”重仓，选取的还偏偏是个具有摘牌可能性的亏损股——*ST山焦——截至去年9月30日，华夏大盘和华夏策略合计持有700万股，罗伟广旗下两只新价值产品合计持有820万股，各投入约5000万元。
　　对于公私募两大高手为何会同在拟“摘牌”个股上如此重仓？以及*ST山焦能否复制*ST昌河的奇迹？当时笔者分析，从背景看，可能性确实存在。
　　公司实际控制人为山西焦煤集团，地处山西这个全国煤炭第一大省的集团手握大量优质煤矿资源。如果集团拿出一部分资源放进*ST山焦，则基本面会立现颠覆性改观。而且种种迹象也显示，集团放弃这个壳资源的机会不大。文章特别指出，“就在去年9月，公司原董事长已离开，而现任山西焦煤集团副总经理，山西焦化集团董事长、党委书记的曲剑午加入董事会，同样具有集团背景的郭文仓、郭毅民等人也加入了高管团队”。
　　昨晚的年报显示，去年4季度王亚伟执掌的华夏大盘再加仓650万股，华夏策略同时加仓250万股，合计900万股，加仓成本至少在8元以上，即再度投入7200万元以上，加上去年3季度的700万股，投资已超过1.2亿元。而昔日私募一哥罗伟广已经退出前十大流通股东。
　　6677万元净利已解摘牌警报
　　*ST山焦年报显示，去年随着宏观经济的回暖，焦炭和化工产品市场逐步好转，公司进行了产品结构的调整，使产品毛利率上升。在争取政府支持方面，获得地方各级政府给予企业各项补助资金。实现营业收入6.4亿元，净利润6677.28万元。实际上，早在1月24日，公司已发布了业绩扭亏预盈。
　　对于*ST山焦近期的凌厉走势，新快报“赚钱”也一直给予关注。就在10天前的3月18日，“赚钱”再发“公私募同染指*ST山焦旱地拔葱”一文，特别剖析了其最新的重组背景。指出“山西已下发《山西省焦化行业兼并重组指导意见》，计划通过兼并重组到2011年底独立焦化企业保留150户左右。政府力量的介入给山西煤炭业带来曙光。利好弥漫之际，业内人士指出，山西焦化产业整合方向基本确定，整合或将提速。这对目前含有焦炭业务的上市公司存在兼并整合机会。”
　　如今，*ST山焦的摘牌警报已经解除。虽然近期股价已经上涨较多，但对于历有“重组王”美誉的王亚伟来说，连续两个季度加仓，如果真的有重组动作，一个总股本才5亿多的焦煤股来说，10元多的股价显然不应是目标。
　　去年 3 季度末前十名无限售股东持股
　　名称                  持股数(万股)
　　西山煤电                8804.5
　　新价值4 号集合信托      541.9
　　华夏成长证券投资基金    499.79
　　华夏大盘精选            450.06
　　李汉宇                  278.98
　　新价值1 期              277.75
　　华夏策略精选            250
　　李汉鸣                  213.39
　　东方证券                200.01
　　张祖定                  161.04
　　去年 4 季度末前十名无限售股东持股
　　名称                       持股数(万股)
　　西山煤电                     8804.5
　　华夏大盘精选                 1100.24
　　华夏策略精选                 500.05
　　中信证券                     420
　　东方红6 号集合资产管理计划   353.09
　　李汉宇                       278.97
　　李汉鸣                       237.18
　　于珊                         181.79
　　包头市时代投资置业           161.96
　　刘涛                         154.66

