黑马基金同提均衡配置
　　对高估值品种态度谨慎，倾向于增配周期性个股
　　本报记者 宋双
　　四只去年表现出色、位列股票型基金前十位的“黑马”基金，近日年报集体亮相。他们均来自于中小基金公司，并且在股票型基金去年平均收益不足4个百分点的情况下，均取得超过20%的收益。年报披露了其隐形重仓股，以及对于2011年市场的看法。记者发现，四只基金均对高估值品种态度谨慎，倾向于增配周期性个股，以达到均衡配置的目的。
　　银河优选：
　　增配周期股和中盘股
　　银河优选为去年股票型基金亚军，年收益达到29.94%。
　　基金经理表示，未来一段时间中国面临经济转型，传统行业的成长会受到限制，但其力度可控，且绝对水平仍处于较高位置，而目前股市较低的估值已经很大程度上反映了这一预期，中期看股市已经处于底部区域。但另一方面由于诸多不利因素特别是制约长期增长的困扰依然存在，而经济转型的成果和政策调控的思路也还需要观察，对市场的高点难有很乐观的判断。
　　2011年，国外经济会有较为理想的复苏，而在“十二五”开局之年，国内的消费和投资也有支撑，经济层面下行的风险较小；但判断通胀水平由于结构和成本的因素，可能会维持高位，治理难度和持续时间不容低估，将成为未来一段时间的主题，政策环境趋紧。投资者对政策的悲观预期在2010年四季度后半段已有所反应，周期股遭到抛弃，但长期和短期所面临的问题都未得到有效的解决，同时在此背景下，周期股尤其是资源股估值便宜，但难有大的作为；而新经济、区域振兴和消费类经过前一段时间的上涨，估值偏贵，且面临年度业绩和供给的压力，有调整的可能性。综合来看，目前时点判断在通胀高企和政策收缩的背景下，市场弱势震荡，倾向于控制仓位，并逐步转为均衡配置；但由于对明年经济的乐观预期以及目前偏低的指数点位，态度谨慎但并不悲观。短期指数缺乏上涨下跌空间，优质股票应维持配置。
　　投资思路上，银河优选表示鉴于2011年一季度小股票的高估值和参差不齐的基本面情况，在维持核心仓位不变的基础上，配置的思路则会从前期消费和新兴行业为主向均衡配置过渡，增加周期股和中盘股的配置，并集中仓位，重点寻找个股的超额收益；同时采取更为灵活的仓位策略，紧盯通胀和政策变化，再根据实际情况做出判断，有力度地进行操作；但全年来看，仍维持看好中国经济转型的观点，并将主要精力放在研究和发掘代表未来中国发展方向的新经济领域中。
　　信达澳银中小盘：
　　摒弃所有估值明显偏高的股票
　　信达澳银中小盘是去年表现出色的中小盘基金中突出的一只，年收益为23.70%。
　　展望2011年，信达澳银中小盘认为全球经济有望延续2010年非对称复苏的态势，只是复苏的动能有可能向美国等发达经济体倾斜，而新兴市场面临最大的不确定性则是通胀。
　　国内宏观经济方面着重关注通胀调控和“十二五”经济转型，尤其是在2011年上半年，这两方面的因素或将成为国内经济的主导变量。近期国际上发达经济体出现了一些经济好转的迹象，但受高失业率和地缘政治冲突影响，全球经济复苏仍存在较大的不确定性。此外，2011年下半年随着发达经济体经济复苏迹象进一步确认，后续全球宽松货币政策退出的时点选择也将是左右全球资本市场的一个重要因素，不容忽视。
　　2011年的A股市场可以分为两个阶段分析。2011年上半年政策将在增长无忧、通胀加剧的背景下进一步紧缩，市场将由估值驱动转向盈利驱动。在此背景下，2010年受市场悲观预期打压而出现严重估值折价的周期性行业，伴随2010年年报和2011年季报披露，有望在盈利预期兑现的前提下掀起阶段性的估值修复行情，背后的逻辑正是稳定的盈利增长。随着上半年通胀翘尾因素逐渐减弱，货币调控政策的力度在今年晚些时候会趋势性减弱，身处经济转型期和“十二五”开局年，市场更多地开始关注产业转型和民生领域，依然坚定看好未来政策利好性行业(如新兴产业、消费升级等)。全年的操作策略上，更倾向于积极防御。风格上不是仅选择成长性，而是选择低估值加成长性来进行防御，摒弃所有估值明显偏高的股票。
　　华泰柏瑞价值：
　　行业均衡配置是较好选择
　　华泰柏瑞价值去年净值涨幅为21.98%。
　　展望2011年，华泰柏瑞价值认为市场将呈现震荡向上的走势，全年来看沪深300指数取得正收益的可能性极大。主要理由有三个方面，首先，从估值角度看，目前估值水平接近历史低位，考虑到公司成长性，估值有提升的空间。其次，经济中主要矛盾通胀和房价问题可控。政策收紧力度可能的节奏是从严控到平稳，货币供给将回归常规。实体经济过热和过冷的概率都较小，不会出现系统性风险。第三，考虑到宏观调控在一季度可能最严厉，因此一季度是布局全年较好投资时机。从风格角度看，周期类价值股和成长股都有投资机会，但价值股风格先于成长股，因此，行业均衡配置是较好选择。
　　但是，2011年市场也存在一些不可控风险，主要表现在北非和中东地缘政治问题带来的石油供给冲击，石油价格持续上涨将拖累全球经济复苏的进程，推高通胀预期，对股市构成负面影响。
　　华泰柏瑞价值将在控制风险前提下，继续循着价值低估和业绩增长的逻辑进行个股精选，把握投资机会。
　　天治创新：
　　重点关注“三确定”行业
　　天治创新是去年杀出的另一匹黑马，2010年收益达到23.90%。
　　年报中，天治创新表示，2011年依然对经济正在复苏的大背景很有信心，股市出现的连续调整也仅仅是对过高期望和估值的修正。预计下一阶段市场仍保持活跃，因此投资策略将会密切关注世界经济恢复的进程对我国外需的影响、通胀上升的势头对货币政策的影响，人民币升值的预期对汇率政策的影响，相应地调整投资布局。重点关注业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业，加强对明确受益经济复苏的行业和个股的研究，积极把握市场的投资机会。

