一季度基金业绩排名大变脸 明星基金纷纷落马
　　□晨报记者 李锐
　　相对去年底的业绩排名，一季度基金再次重新“洗牌”。考虑到目前3000点的“牛皮糖行情”，尽管距离结束还有一两天时间，但偏股基金的一季度业绩大局已定。而与去年底相比，投资者不免感叹，这个世界变化真快，因为一季度业绩排名几乎又是彻底“颠覆”。
　　偏股基金整体亏损
　　股市震荡上行，而偏股基金再次整体亏损。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至3月29日，按照复权单位净值增长率计算，494只开放式偏股基金 (剔除2011年1月1日后成立的次新基金)今年以来整体亏损，平均跌幅为0.92%。考虑到目前“牛皮糖”似的市场行情，短期内A股市场出现大涨大跌的可能性较小。这也说明，上述偏股基金一季度业绩大局已定，整体亏损基本已成事实。
　　而同期数据显示，股市走势要比基金强势很多，其中沪指同期累计涨幅达到5.34%，而沪深300指数的同期上涨也超过4%。
　　就在去年底，上述开放式偏股基金还是交出了整体赚钱的成绩单，尽管涨幅不大，但基本没有陷入亏损的尴尬境地。而一季度的整体亏损，将是对持有人耐心和信心的再一次严峻考验。
　　首尾业绩差距超过20%
　　整体亏损，并不代表每只基金都亏损，基金业绩排名首尾的差距依然较大。
　　统计数据显示，在上述494只基金中，209只基金同期业绩飘红，其中南方隆元产业主题、长城品牌优选两只基金涨幅领先，分别达到10.97%、10.05%。此外，鹏华价值优势、上投摩根中国优势等基金同期涨幅也比较靠前，均在7.48%以上。
　　而在跌幅较大的基金中，光大保德信中小盘、金元比联价值增长、信诚优胜精选等基金的同期跌幅都在10%以上，其中最大一只跌幅达到11.78%。这样算下来，上述基金一季度首尾业绩最大差距达到22.75%。
　　明星基金纷纷落马
　　而更引人瞩目的是，多只去年的“明星基金”今年以来纷纷落马，排名甚至落到了垫底的位置。
　　其中，中海优质成长今年以来累计跌幅高达9.29%，在上述494只基金中排名第488位，可以说已经到了排名垫底的地步。与此同时，信诚盛世蓝筹、大摩领先优势同期跌幅也分别达到8.63%、8.56%，在上述基金中排名第485位、第486位，俨然成为一对“难兄难弟”。此外，华商动态阿尔法、东吴价值成长、汇添富策略回报、嘉实策略增长等基金同期跌幅也较大。
　　而在去年底，上述基金几乎均是排名靠前的“明星基金”。其中，华商动态阿尔法去年涨幅24.64%，在393只基金中排名第5位，大摩领先优势去年涨幅21.97%，在上述基金中排名第14位，而信诚盛世蓝筹去年则上涨20.8%，排在第18位。
　　宝盈翻身信诚垫底
　　从基金公司的业绩来看，一季度“变脸”的迹象也非常明显，其中宝盈、信诚的“乾坤大挪移”就是例证。
　　统计数据显示，信诚基金公司旗下偏股基金一季度业绩排名全线靠后。其中，信诚优胜精选在上述494只基金同期涨幅排名第492位，信诚精萃成长排名第490 位，信诚盛世蓝筹排名第486位，信诚深度价值排名第483位，信诚中小盘排名第454位，信诚四季红排名第450位。资料显示，目前信诚旗下偏股基金也才7只，而信诚500还是今年刚成立的次新基金。
　　而此前排名靠后的宝盈基金业绩突飞猛进，去年一直垫底的宝盈泛沿海一季度排名第41位，另外5只偏股基金同期排名也都在前三分之一，甩掉了去年业绩“负班长”的帽子。

