阳光私募拟借道参与股指期货
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇
　　耐心等待是必要的，但太久的等待往往会导致失去先机。尽管业界不断传闻集合信托计划开立股指期货交易账户指日可待，但具体时间却迟迟未能最终敲定。本报记者获悉，部分阳光私募机构已不愿继续被动等待，借道“嵌入式”合伙制公司发行对冲基金产品的计划正付诸实施。
　　“下个月我们将联合信托公司发行一款对冲基金产品，采用的策略是指数卖空对冲。”上海一家资产管理规模40亿元的大型阳光私募基金合伙人告诉记者，为推出这款产品，公司已筹备了近大半年时间。
　　在海外成熟资本市场，指数对冲策略是市场中性策略的一种，为大量对冲基金广泛使用。具体做法是在构建一个多头股票组合头寸的同时，在股指期货市场进行等量卖空。这样一来，无论指数是上涨还是下跌，投资者都将赚取股票组合跑赢大盘那部分的收益；尤其在熊市中，指数对冲产品的净值表现往往颇具吸引力。
　　值得一提的是，这种对冲策略并非A股市场首创。早在今年2月份，国泰君安证券资产管理公司就推出了一款名为“君享量化”的小集合理财产品，采用的策略与之完全相同，发行首日即募集到了5亿资金；除此之外，包括易方达、南方在内的多家公募基金公司在不同场合表示，很快将通过“一对多”平台，发行采用市场中性投资策略的私募对冲基金产品。
　　毫无疑问，券商、公募、阳光私募围绕本土对冲基金展开的市场份额争夺战已经悄然打响。就目前三者的“角力”状况来看，阳光私募因无法开出股指期货交易账户，落在了争夺战的最后。
　　“对冲基金不能做空，还叫什么对冲基金？”深圳某阳光私募高级合伙人对记者表示，私募与公募的最大分别就在于前者属于对冲基金，后者属于共同基金。“原本阳光私募是国内最接近对冲基金的本土机构，但由于A股市场无法做空，绝大多数阳光私募都采用多头策略进行投资，这在国外是很难想象的。”
　　为尽快抢占本土对冲基金的市场份额，部分阳光私募选择了变通。“公司下月拟发行的对冲基金发行方式与之前有所区别。我们将注册一家有限合伙制企业，信托产品作为合伙人之一，由合伙企业去开立股指期货交易账户，这样就不会受到信托账户无法开期指账户的限制。”上述私募基金合伙人对记者表示。
　　据悉，这种“嵌入式”合伙制方式在私募基金公司中已有应用。一方面，信托公司仍可作为平台，替私募机构找到客户；另一方面，合伙制企业的法人账户不是信托账户，开立期指交易账户后，甚至可以突破“套期保值比例不超过20%”的限制，操作起来显得更为灵活。
　　业内人士提醒，“嵌入式”合伙制私募虽然可以绕开政策限制，但在信息披露上却有所不足，这与私募基金“阳光化”的初衷已有所偏离；最理想的方式，依然是尽快明确信托计划开立期指交易账户的时间，让阳光私募、券商和公募基金在同一起跑线上，竞争本土对冲基金的市场份额。

