险资大笔申购 青睐重仓大盘蓝筹基金
　　证券时报记者 张哲
　　上周五A股权重股发力，沪指蓄势冲击3000点。证券时报记者了解到，多家保险机构已于上周五出击，大笔申购基金。值得注意的是，此次获险资青睐的基金多为重仓低估值大盘蓝筹股的偏股基金。
　　证券时报记者致电多家基金公司获悉，平安人寿、平安产险、安联人寿等保险机构已于上周五出手购入基金，少则1000万，多则几个亿。不过，此次险资加仓并非全面出击，只是针对性地对一些业绩稳定、品牌较好的基金进行申购。“保险公司只是申购了我们其中一只股票型基金，金额几千万。没有申购其他基金。”一家大型基金公司市场总监告诉记者。同时，记者从另外一家老十家基金公司某部门总监处获悉，该公司在上周五获险资认购量约在两三亿元。据上述市场总监透露，该公司唯一一只被险资申购的股票型基金是公司的标志性基金。该基金在去年四季度末公布的前十大重仓股主要集中在地产、石化、钢铁等行业。
　　此外，低估值指数基金也获青睐。记者从国联安基金有关人士处了解到，近期保险机构先后申购双禧中证100指数基金近亿元，目前该基金规模已达42亿。而双禧中证100持有的股票品种主要是大盘股，估值相对较低。
　　另外，从此次险资加仓品种来看，保险机构还大笔认购了部分货币市场基金。
　　据了解，保险机构业绩考核一般按季结算，此次在一季度即将结束时大笔申购有何意图？上述市场总监分析认为，可能之前保险持有的基金仓位并不高。另外，现在地产、石化等大行业的估值相对较低，未来或引领估值修复行情。这可能是保险资金此次大举申购的一大主因。
　　对于近日险资大笔申购是否意味着新一轮行情的爆发，一位所管理基金获得险资申购的基金经理表示，他持有的品种大多为大盘低估值品种。未来A股市场可能会在低估值大盘股带领下再上一个台阶，基于这方面考虑，他管理的基金仓位已近满仓。不过，也有基金持谨慎态度，认为尽管目前市场资金较为充裕，通胀未超预期，但市场对于经济增速的担忧依然存在，预计后市依然以震荡为主。不过，低估值板块仍被看好。

