基金二季度优选低估值白马 3000点转战银行股
　　通胀预期加剧分歧 公募仓位高低不均
　　本报记者 付刚 北京报道
　　“这几天股市特别怪，感觉有人在大量买银行股，可能有许多机构和公募基金在抛其他重仓股来换银行股。”3月29日收盘后，北京私募基金经理林宁向《华夏时报》记者表述近来对市场的感觉。
　　记者在采访中发现，林宁的判断和大部分公募基金对银行股的看法相一致。多数公募基金经理在3月的最后一周都向记者明确，二季度将会加仓金融、地产等股票。“不论进攻还是撤退，都优选金融、地产等低估值白马股。”
　　也就是在3月29日，创业板指数大跌3.14%，中小板指数也下跌2.3%，沪指则在28日盘中短暂碰及3000点后，又一次远离3000点。整个一季度，沪指几乎始终被压在3000点关口之下。
　　震荡总是会引发市场分歧明显加剧，尤其对未来一段时间的通胀预期分歧甚至分为两极。记者注意到，在南方基金首席策略师杨德龙看来，判断的不一致性说明市场处在中间阶段，3000点既不是今年的顶部也不会是底部。
　　民生证券策略分析师张琢则认为，3月份CPI将环比回落，通胀最严重的时刻已经过去，二季度压力将继续缓解，无论是通胀还是经济运行都将好于市场预期。因此，他强调，二季度将是最后一个加仓季，蓝筹修复将全面展开，沪指有望挑战3500点。
　　3000点分歧在通胀预期
　　3月指数两次越过3000点又明显受阻，在新华基金投资管理部总监助理孔雪梅看来，其实，2900点—3100点之间属于盲区，技术上没有意义。“在没有明确趋势之前，只能等待明确。”但她强调，往往没有明确时，投资机会是最大的，判断正确的投资者就会有超额收益，“等到三季度都看清楚了，大盘也就不是现在这个点位了。”
　　孔雪梅认为，市场运行出现反复，主要反映了投资者对通胀预期是否已在股市上充分反应的判断存在巨大分歧。
　　杨德龙也告诉记者，目前多空交织的局面正是由于分歧非常大造成的，“就是在公司内部，现在对通胀分歧甚至都分为两极。”他坦言，看空的基金经理对通胀很悲观，认为通胀可能失控，将对实体经济的盈利增长造成损害；而乐观的基金经理认为，今年通胀能控制，不会损害实体经济的盈利能力，股市将有一个好的走势。
　　“从仓位上可以看出判断分歧的端倪。对后期通胀悲观的基金经理持有60%的最低仓位股票，而乐观的基金经理则将股票配置在90%的高限。”在他看来，判断不一致，说明市场处在中间阶段，3000点既不是今年的顶部也不会是底部。
　　杨德龙向记者强调，去年很多利空不断地超预期，市场也就不断下挫；而今年是将通胀和政策紧缩等几乎所有利空都预期到了并在股市体现出来了。
　　“现在刺激股价上升的因素，就是没有超预期的利空和估值足够便宜，接下来，通胀可控进而政策上不再超预期收紧，市场就会站上3000点。”
　　记者注意到，华夏旗下各基金年报也认为今年A股投资的核心问题是通货膨胀以及围绕着通胀管理的各项应对政策。
　　华夏基金认为，通胀的重要性和严峻性正如此前温家宝总理在全国人大会议上特别提到的“通胀如虎”，央行今年一次加息、三次提高准备金率直指通胀，目前大型、中小型存款类金融机构准备金率已高达20%和18%，创历史新高。
　　让人关注的是，华夏基金前期一贯的观点是——“今年以来，正是因为通胀仍然保持高位、货币政策取向也偏于紧缩，导致A股一直震荡整理，未出现趋势性机会，更多的是阶段性机会和结构性机会。”但华夏基金也指出，动态地看，政府对通胀的调控政策效果将逐步显现，未来如果通胀有所回落，市场信心将显著增强，届时由于经济和企业盈利增长仍然强劲，再加上股票市场整体估值较为便宜，有可能出现较大的整体性投资机会。
　　在张琢看来，4月中旬是3月及一季度宏观数据的重要披露期，届时披露的数据将对市场最关心的问题做出解答。
　　张琢认为，3月份CPI将环比回落，通胀最严重时刻已经过去，二季度将是最后一个加仓季，蓝筹修复将全面展开，上证指数有望挑战3500点。
　　二季度优选低估值白马股
　　虽然近期A股历经内外多重不利因素交织，但大盘蓝筹股的一波行情着实让投资者惊讶了一把。
　　今年一季度，沪深300指数涨3.04%，中小板指数却大跌了6.47%。被视作A股市场“二八风格”转换重要风向标的沪深300金融指数和沪深300地产指数也分别大涨4.76%、4.31%，涨幅都超过沪深300指数。
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛向记者表示，政策的灵活性，可能会阶段影响市场的情绪，但实体经济、微观个体的业绩成长将成为重要推动力。部分优质企业仍可能超预期增长，将会成为市场关注的热点，而高估值的中小盘股或将得到市场庄严的洗礼，“毕竟，在2010年此类公司累积涨幅较大，这也可能成为2011年的负面因素。”
　　杨德龙也强调，目前小盘股估值向上空间有限，关键问题在于其成长性远低于预期。如创业板之前预期增长50%到100%，而事实上只增长了20%，有的还出现负增长。
　　“这样形成业绩和估值‘双煞’，股价压力就很大了。”
　　鹏华价值优势(LOF)基金经理程世杰亦向记者指出，2010年市场在国内经济转型的大背景下走出了一轮剧烈的分化行情，投资者对传统产业失去兴趣，对新能源、新经济和区域概念等的投资热情高涨，成长性投资受到青睐，价值投资则遭遇低谷，市场期盼的风格转化迟迟没有发生，大小盘的估值差异之大、持续时间之长前所未有。
　　在他看来，按目前的估值水平，大盘股特别是周期类股票的相对估值优势较为明显，至少从风险防范的角度看继续调整的空间相对有限。
　　孔雪梅表示，在二季度，优质白马股将会有一个好表现。她强调，不论进攻还是撤退，都会优选金融、地产等低估值白马股。“如果认为中国新经济周期中还是会向上走，地产等业绩好、低估值的股票为什么不投资？”
　　不过杨德龙亦强调，银行股的估值修复过程可能会很漫长，用一年的时间涨20%到30%，上涨幅度取决于流动性。“但这对于大资金的基金净值增长是很重要的，因为向下空间比较小就敢于重配，未来新增资金的绝对量将相当可观。”
　　对于流动性是否依然从紧，孔雪梅认为，现在是收缩的尾声，对流动性收紧的演绎在去年已很充分。
　　“现在通胀还比较高，政策还是会比较紧，市场紧张心态虽有所缓解，但流动性还不会马上释放出来，这也是我们对指数看得不会太高的原因。整体来看，二季度市场指数会缓慢震荡上行，将延续震荡反弹的走势，只是行业轮动会加快，行业配置的重要性显著提高。”

