六成TOT产品取得正收益
　　证券时报记者 张伟霖
　　自首批TOT(即信托中的信托)产品华润信托·托付宝TOF-1号等自2009年下半年问世以来，国内TOT的市场发展增速明显，目前现有的产品总数已有30多只，其中六成产品取得了正收益。
　　TOT市场之所以能在国内迅速打开，华润信托证券投资部投资总监林宇坤认为，这与国际高端理财市场的发行轨迹相一致。TOT产品成立的目的是平滑单个阳光私募基金的波动，通过构建优秀的私募基金组合，追求中长期的复合回报。在海外市场中，与TOT概念如出一辙的是20世纪80年代开始兴起FOHF(Fund Of Hedge Funds，以对冲基金为标的的组合基金)。
　　经过多年的发展，FOHF已是海外对冲基金业的重要组成部分，在全球对冲基金总规模中的占比已由2008年金融风暴前的30%跃升至目前的40%左右。
　　林宇坤表示，此次金融风暴中虽有一些FOHF受累部分对冲基金清盘影响而收益缩水，但由于采取组合投资，平滑了系统风险，其收益反而较直接购买单个对冲基金更有保障。
　　事实上，在A股近两年的震荡行情中，国内TOT在经受考验后，也同样表现出平滑风险、业绩稳健的特质。根据统计，在现有的30多只TOT产品中，有六成产品自成立以来的年化收益取得了正收益。
　　据介绍，由于追求绝对收益，TOT一般特别注重下行风险的控制。例如，2010年上半年，上证指数从高点最多下跌27%，TOF-1号净值下跌5.76%，其他TOT产品的跌幅也就在7%-8%。截至今年3月初，TOF-1号的最新净值已经达到了1.08，同期晨星华润信托阳光私募指数上涨3%，上证指数从高点最多下跌10%左右。成立于2010年6月的托付宝TOF-2号净值目前已经达到了113.77，在同类TOT中涨幅第一。
　　林宇坤表示，在发展TOT产品业务时，公司已经确定了先做精再做大的战略。目前华润信托已经组建了一个具备丰富管理经验的团队，开发并完善了私募基金评测系统，以加强托付宝系列在未来市场中的竞争力。

