华安基金：泛主题看好三大领域
　　“自去年以来，除了个别板块的持续走强，市场日益呈现出鲜明的结构性特征。而结合当前形势分析，今年板块切换的频率实际上比去年更快，但在流动性偏紧的预期下，就整体估值来看，市场是安全的，即使调整，向下的空间也非常有限。”华安升级主题拟任基金经理陈俏宇也不担心大盘的风险。
　　陈俏宇表示，目前主型题基金的行业分布较为集中，虽然能取得较好的收益，但与之相关的风险性也是“水涨船高”，而“泛”主题则是关注持续性高的相关产业，避免阶段性波动带来的损失，从而带来稳健的投资收益。
　　陈俏宇同时表示，经济转型知易行难，需要一个长期渐进的过程，如何在这个过程中有效地规避弯路，需要把握好转型的节奏。“结合以往数据来看，过往经济增长阶段，老百姓在收入分配、社会保障等方面没有得到等比例的收益。但在中国经济增长方式经过一段时间的调整和提升后，转型已开始由追求速度转向质量调整”。
　　她透露，正在发行的华安升级主题基金主要就围绕产业、技术、消费三个领域的升级企业布局，“具备稳定的毛利率、稳定的ROE、持续的现金流的企业将是我们重点关注的对象”。 (强燕 整理)
欢迎发表评论  我要评论

