二季度投基均衡配置仍是较好选择
　　新快报讯 记者 强燕 报道  年初时对一季度的基金投资策略，多家研究机构都建议，股债均衡配置为主。到了二季度，这个策略依然可以沿用。
　　长江证券基金研究员阎红、张新文在日前撰写的投策报告中就指出，二季度A股市场是寻底后反弹的振荡行情，A股市场将呈现V形走势。大消费概念和科技创新类相关板块仍需要时间消化估值压力，二季度仍将延续调整，周期性行业中的大盘蓝筹估值水平仍然较低，如果市场探底后出现反弹，仍然对资金有吸引力。
　　基金的大类资产配置上，仍然维持年度策略中稳健均衡配置的建议，A股市场寻底过程中以低风险固定收益率资产为配置重点，在探底完成后增加低估值蓝筹权益类资产和估值调整到合理区域的成长股比例至均衡状态。
　　在开放式偏股型基金的选择上，阎红认为，低估值蓝筹对于市场资金仍然有吸引力，无论从追求绝对收益还是从抗跌的角度出发，都可以选择超配蓝筹资产。同时中小盘成长股经过调整，估值回到合理区域后仍值得关注。
　　至于债券型基金，阎红认为，业绩或将分化，纯债型基金的业绩难有出色表现；股票市场配置比重高的偏债型基金业绩仍会受益于股市调整后的行情。2011年政府把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，“两会”后往往是政策出台较为密集的时期，二季度债市上涨缺乏基本面支持，或与股市再现跷跷板效应，走出倒V形行情。
　　对较受波段操作者偏爱的高杠杆指数型分级基金，阎红认为，目前这些基金已经有不同程度的溢价，在投资过程中需密切关注其折溢价率和杠杆率的变化。

