冠军退步垫底的往前冲 首尾业绩相差20%
　　现在网消息 对于基金而言，2011的春天绝对不是收获的季节，偏股型基金与当下草木同色，以绿为主。 昨日，是一季度最后一个交易日，基金一季度表现落幕，从基金净值增长来看，大多数基金在新年首季表现平平，去年基金冠军华商盛世亏4%，而此前排名垫底的宝盈、诚信系基金排名靠前。
　　偏股基金跑得慢
　　一季度，大多数基金刚从年末激烈的基金厮杀战中走出来，大多数基金尚在休养生息中，因而一季度基金整体表现不佳。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至3月30日，按照复权单位净值增长率计算，494只开放式偏股基金(剔除2011年1月1日后成立的次新基金)今年以来整体亏损，平均跌幅为0.92%。
　　这个数据可能不那么让投资者满意，因为据同期数据显示，股市走势要比基金强势很多，其中沪指同期上涨超过4%。更让投资不满的是，昨日，60家基金公司旗下的729只基金2010年年报披露完毕。天相投顾统计数据显示，729只基金去年利润合计50.82亿元，而2009年基金业利润达9102.5亿元。但2010年，纳入统计的60家基金公司管理费收入合计302.19亿元，远远超过其创造的利润。
　　因此，分析人士认为，一季度的整体亏损，将是对持有人耐心和信心的再一次严峻考验。
　　首尾业绩相差20%
　　虽然整体亏损，但有基金表现强劲，而基金业绩排名首尾的差距依然较大。
　　统计数据显示，截至3月30日，在上述494只基金中，209只基金同期业绩飘红，其中南方隆元产业主题、长城品牌优选两只基金涨幅领先，分别达到12.46%、11.03%。此外，鹏华价值、上投摩根中国优势等基金同期涨幅也比较靠前，均在9%以上。
　　而在跌幅较大的基金中，光大保德信中小盘、金元比联价值增长、信诚优胜精选等基金的同期跌幅都在10%以上，这样算下来，上述基金一季度首尾业绩最大差距达到22.75%。
　　而更引人瞩目的是，多只去年的“明星基金”今年以来纷纷落马，排名甚至落到了垫底的位置。
　　其中，去年的明星基金，在一季度的表现相对逊色。以状元基金华商盛世为例，去年，该基金以37.77%的傲人业绩，横扫所有基金，摘得桂冠。不过，在一季度，该基金以4%的跌幅，排在基金靠后的位置。
　　此外，中海优质成长、信诚盛世蓝筹、大摩领先优势同期跌幅较大，明星基金俨然成为“难兄难弟”。
　　值得一提的是，去年垫底的宝盈“乾坤大挪移”，宝盈泛沿海一季度排名第41位，另外5只偏股基金同期排名也都在前三分之一，甩掉了去年业绩“负班长”的帽子。
　　本报记者 何燕

