货基2010年年末获得机构大幅增仓
　　封基、ETF受机构青睐
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　今日，60家基金公司旗下基金公布了2010年报，据天相投顾统计，除了保本及债券型基金，各个类型中，机构持有的基金份额比例较中报数据都有所上升。其中封基(含创新封基)机构持有比例增加了6.57个百分点，受分红因素影响，机构增仓传统封基4.66个百分点。另外，增仓开放式股票型基金3.66个百分点。值得注意的是，货币市场基金成了增仓幅度最大的品种，年末机构增仓比例达到70.03%，较2010年中报数据增加了8.29个百分点，显示市场避险情绪较为明显，同时也不排除个别基金公司利用货币市场基金冲规模的可能。受加息因素影响，债券型基金的机构持有比例大幅下降，达到10.9个百分点。
　　按公司看，可以发现一个明显的特点，一些中小规模公司，机构持有的份额比例非常高。其中机构持有份额最高的基金为东方基金，比例达到73.34%，而第二名的信诚基金，机构持有比例也达到55.91%，万家基金机构持有份额比例达到43.14%。这表明，这些公司管理规模的变化高度依赖机构资金的申购赎回。数据显示，诺安成长、华泰价值、天弘周期等几只股票型基金机构持有比例最高，其中诺安成长机构持有比例达到88%，这个比例较中报时增加了18个百分点。
　　从封闭式基金持有人看，保险资金仍然是去年下半年增仓封基的大户。据天相统计，2010年末，保险资金共持有345.33亿份封闭式基金，比半年报时持有封基份额增加52.07亿份，其中增仓传统封基25.87亿份，增加市值达到81.12亿元。由此看出，下半年保险资金仍积极参与创新封基。
　　从机构持有封闭式基金的名单看，中国人寿系的账户不再是一家独大。与2009年相比，封基的第一大机构客户中，可以见到不少新面孔，如国泰进取，第一大机构持有人为嘉禾人寿；双禧A第一大机构持有人为中诚人寿；在其中还出现了阳光私募的身影，如合润A，其第一大机构持有人为万丰友方避险增值1期。也有券商集合理财产品积极参与封基产品，如申万进取的第一大股东就为华泰证券紫金2号资产管理计划。
　　2010年是股指期货元年，根据年报数据统计，机构持有比例最高的指数基金为ETF，其中机构参与套利较多运用到的深100ETF，机构持有比例达到79.75%，比 2009半年报时增仓近20个百分点。一些新发的ETF中，机构持有比例也相当高，如建信责任ETF、华宝兴业价值ETF、海富通周期ETF等新发ETF 机构持有比例均超过70%，其中最高的一只机构持有比例达到93%。

