仙琚制药 公募基金高位站岗
　　仙琚制药(002332)2010年实现营业收入、净利润分别同比增长17.57%、35.26%。去年四季度末公司前十大流通股股东中基金云集，且均为新进，其中，南方绩优成长基金持有500万股占据首席，博时价值增长基金以362.98万股排名第二，携博时系其他三只基金入驻前十。此外，社保基金108组合也以170万股的仓位排名第五。
　　三季度末，公司前十大流通股东中也有九家机构，除了华夏大盘精选基金、中石油企业年金以及长城基金专户基金，朱南松执掌的平安证大一期、二期、三期信托也进入十大流通股东之列。结合目前的公开信息，尚无法判断三季度介入的机构是否退出，不过该股自去年12月以来股价重挫，公募基金买在了高位。
　　中超电缆(002471)也是一只受机构追捧的小盘次新股。该股于去年9月10日登陆中小板，此后一直处于下降通道，自10月以来开始止跌企稳，在四季度构造了一个整理平台，其背后是基金、信托、券商理财等多家机构的纷纷介入，在前十之列占据七席，其中，三只富国系基金均入驻前十。相应的，四季度筹码环比趋于集中。作为机构新宠，该股今年1月仍难逃下跌，如果这些机构持有至今，亏损的概率比较大。(钟恬)
欢迎发表评论  我要评论

