主题型基金：2011年博弈通胀
　　本报记者 宋双
　　2010年主题型基金有了较大发展，如消费类主题基金易方达消费行业、新兴产业类主题基金汇丰晋信低碳先锋、通胀主题基金富国通胀通缩主题，以及主题类指数型基金汇添富医药保健等纷纷成立。综观大多数主题型基金，其年报中均将通胀水平看作影响2011年市场走势、以及投资操作的最主要因素。
　　消费主题型：相关企业或受益适度通胀
　　目前消费主题基金主要有易方达消费行业、汇丰晋信消费红利、鹏华消费优选、大摩消费领航、金元比联消费主题、申万菱信消费增长、长城消费等。
　　年报显示，易方达消费行业去年底持有食品饮料22.88%，持有批发零售32.08%。其表示，2011年投资者短期可能将面临异常复杂的经济环境。目前国内的通胀压力依然较大，进一步的紧缩政策势在必行，存款准备金率和基准利率仍有上调空间。虽然股票市场在一定程度已经反映了投资者的预期，但调控的力度、路线以及经济在调控政策下所呈现的变化均存在较大不确定性。从中长期角度来看，2011 年作为“十二五”开局元年，经济结构调整的方向和力度依然值得期待。对于消费行业而言，仍将显著受益于中国经济的结构转型，而适度的通胀甚至可能提升某些消费企业的利润增速，在目前的估值水平下，部分消费类股票已经出现了获得较好绝对回报的机会。
　　金元比联消费主题主要投资食品饮料和医药生物。其认为，2011年上半年，受通货膨胀预期的影响，相对周期性行业板块而言，非周期的消费品板块仍具有投资优势。下半年，随着通货膨胀预期的减弱，周期性板块有可能出现估值修复。
　　长城消费指出，投资拉动的经济增长方式难以持续，未来可预见的经济增长动力主要是大消费和高端制造业产业升级。作为消费行业的主题基金，大消费行业、高端制造业、节能减排相关产业具备长期稳定的增长前景，而且坚信从这些行业中磨砺出来的优秀公司终会获得市场的认可。今年面临的主要抉择，是以长远眼光冷静看待市场热点，从大消费和新兴产业中选择能顺应市场变化、具有较高的品牌或技术壁垒、具备足够市场空间的投资品种，并耐心坚守。
　　通胀主题型：关注金融及耐用消费品行业
　　“通胀”型基金更是去年兴起的新类型。目前仅有富国通胀通缩一只A股“通胀”型基金，此外还有QDII型基金银华抗通胀主题。
　　富国通胀通缩主题第一大投资行业为石油化工，持有比例为24.46%，此外持有批发零售17.36%，信息技术业14.85%。其预期，2011年海外经济处于复苏和基础不断稳固的起点，国内经济为蓄势之年，上半年面临通涨压力的考验，可能出现小周期的经济回落。下半年国内经济环境改善。“十二五”的通货膨胀水平和“十一五”通货膨胀水平差不多，为股票市场投资提供了一个较为良好的环境。未来3-5 年，总体供应货币总量相对宽松，过剩的资本对虚拟资产的追逐还会持续，负利率或者相对低利率是个常态，尤其需要考虑全球性货币宽松的大背景。资本市场估值合理，部分行业的产业资本参与价值明显。
　　2011年，通货膨胀率高位并会有所回落，预期资本市场波动幅度加大，尤其2011年上半年。对2011年全年资本持积极态度，上半年在积极的基础上要更加灵活的应对。行业轮动方面，关注金融大类(银行、保险、地产)和耐用消费品行业的投资机会。寻找价值低估的优秀投资标的，分享中国经济转型和升级过程中的投资机遇是主要投资主线，同时积极参与资本市场行业轮动和主题投资机会，力争为持有人创造稳健、持续的收益。
　　主题指数型：今年医药行业投资难度加大
　　汇添富医药保健是国内首只医药保健基金。其业绩比较基准为中证医药卫生指数。另一只同类型基金易方达医疗保健于今年1月成立。
　　其在年报中指出，2011年，医药行业发展的内在动力依然持续，人口老龄化、消费升级以及疾病谱的变化仍将推动行业快速增长，医药行业的长期前景依然乐观。但同时，行业政策的变化正在对医药行业格局产生重大而深远的影响，这也是2011年医药行业投资需要重点考虑的变量之一。2011年既是新医改的深化年，又是“十二五”产业规划的开局年，行业政策将密集出台。首先，政府将继续加大医改投入，提高医保补助标准和报销标准，但同时会采取多种政策措施控制药费的过快上涨，抑制临床药品的滥用。其次，国家要在年内完成基本药物体系的全覆盖，公立医院改革也进入了深水区。第三，新版GMP标准已经正式颁布实施，药品企业必须在五年内达到新标准。最后，十二五期间国家将加大新药创制的支持力度，继续推进产业升级。这些政策有喜有忧，总体上有利于医药行业的优胜劣汰，加速行业集中度的提升，有利于行业长期健康发展。此外，2011年宏观经济的复杂性也会带来市场投资风格的波动，医药股作为传统上防御性板块，资金的挤出效应需要引起注意。因此，2011年医药行业投资的难度将加大，个股表现也会显著分化。
　　新兴产业型：背靠“十二五”信心足
　　去年共成立3只新兴产业主题型基金，分别是汇丰晋信低碳先锋、中海环保新能源、华宝兴业新兴产业。
　　汇丰晋信低碳先锋第一大持有行业为机械设备，共持有36.19%。其对2011年总体上保持相对乐观的判断。本着对当前市场整体低估值环境、相对应的未来盈利稳定增长的期待，以及对中国经济转型模式的充分认可和坚持，汇丰晋信低碳先锋看好一个更长的时期里分享新兴产业、低碳经济发展大趋势的红利，其认为，全年的投资机会将大于风险。
　　政府工作的重心将是治理通胀，随着通胀环比变化的逐渐稳定，下半年开始，重心将可能转向加快结构转型和产业升级。其中“十二五”以及新兴产业具体规划的陆续出台将是一个在投资方面值得高度关注的重要时点。这是对2011年经济和政策的总体判断。基于此，在具体投资策略方面，将继续着重捕捉和把握市场在不同阶段下的投资机会。关注民生和关注新兴产业的投入和发展，将是全年投资的总体思路和脉络。
　　而去年之前成立的新兴产业主题类基金，如博时新兴成长、景顺长城新兴成长等，对于今年新兴产业的投资机会仍较为乐观。景顺长城新兴成长表示，短期来说，持续的紧缩预期是市场面临的主要负面因素。不过如果货币政策具有适时灵活性的话，今年一季度将是紧缩政策及预期最强烈的时间段，也将是资本市场系统性估值水平最低的时候。 看好经济的增长趋势及顺周期性行业在未来一年的表现；同时对大消费时代的来临充满信心，看好大消费板块的长期投资价值。另外，也对有实质性盈利潜力的新兴产业密切关注。
　　博时新兴成长更是指出，在如何抑制通胀问题上，具体政策和力度的不确定性，是影响市场走势的关键；通胀预期没有得到缓解之前，市场走势缺乏明确的方向，震荡格局是大概率事件。一旦通胀预期得到缓解，在经济增长明确和稳定的政策预期下，市场会稳步向上。在操作上，看好两条主线，一是传统行业估值修复行情，重点投资行业景气度向好的机械、水泥、煤炭、化工、家电，尽量回避再融资需求大的行业；二是长期向好的新兴产业，在七大新兴产业中寻找具有持续增长能力的公司。投资重点有产业升级，“传统与新兴”的结合体，如高端制造，有色化工中的新材料。

