基金管理费逾五成进贡银行
　　工行最高可提七成管理费，百亿规模基金方能勉强维持盈亏平衡
　　早报记者 柯智华
　　越来越高的“客户维护费”(俗称尾随佣金)正成为基金业的无法承受之重。
　　“工商银行最强势，他们直接表示就是要比其他银行要高一些。他们要求的尾随佣金比例在60%到70%之间，中小基金公司由于谈判能力较弱，一般都是70%。”一基金人士向早报记者抱怨称，“70%的尾随佣金，加上基金发行期间的宣传广告以及其他费用，实际上基金发得越多亏得越多。”
　　而一般的银行，如建设银行、交通银行等要求的尾随佣金比例一般在50%到60%之间。
　　目前，公募基金的费用来自几块：申购认购费用，通常股票型基金基准认购费率为1.5%，这部分费用基金公司自动留给银行做代销费用；托管费率 0.25%，全部由银行享用；管理费用则归基金公司作为基金公司的收入，通常股票型基金的管理费用为1.5%，为了提高银行销售积极性，基金公司以尾随佣金(或客户维护费)的形式将部分管理费返给银行，目前基金公司自留仅三到五成，其余奉送银行；赎回费率通常0.5%，一半由银行分成，另外一半并入基金资产由基金持有人享有，基金公司拿不到这部分费用。
　　由于尾随佣金来自基金公司收取的管理费，这部分费用也被看作是基金公司自掏腰包(管理费)向渠道支付的“渠道费”。
　　“进贡”比例大幅提升
　　根据Wind资讯统计，截至昨日，在已经公布的基金公司年报中，458只基金去年获得的管理费总额约为199.1675亿元，其中客户维护费约为30.2535亿元，客户维护费占基金收取管理费的比例为15.19%。
　　由于管理费高比例分成主要来自新基金，大量存量基金采用老办法，因此总体来看，老基金自费向银行“进贡”的费用占比，远低于目前新基金的“进贡”比例。
　　但相比于去年上半年，基金公司新基金发行管理费“进贡”比例显著上升。根据天相投顾对2010年基金半年报的统计数据，截至去年6月30日，60家基金管理公司共计向银行等销售渠道支出客户维护费21.05亿元，占比14%。
　　业内人士介绍，早在2009年之前，基金的尾随佣金普遍不高，一般在20%左右。“随着基金业的发展，银行对这一块越来越重视。之前，为了争夺大基金公司等客户，银行对基金让步也较多，基金公司往往掌握着谈判的主动。”
　　一家基金公司人士举例说，之前农行的比例比较低，但随着去年农行与10家基金公司联盟结谊后，对其他基金公司的态度立刻强硬起来，其要求的佣金比例随之涨至60%。
　　“工商银行要求的尾随佣金最高，在60%到70%，具体比例根据每家公司而定。在中小银行中，招商银行由于渠道发行较好，其要求的尾随佣金比例也达到了70%。”上述基金人士告诉早报记者，而其他的银行大多数在50%到60%之间。
　　银行的打工者
　　越来越高的尾随佣金已经使得基金公司利润迅速降低。一家基金公司人士无奈地表示，他们已经沦为了银行的打工者。
　　在新基金发行的相关费用中，主要有发行期的认购费和基金成立后的管理费、托管费。据悉，由于基金公司鼓励银行销售，基金的认购费大部分也落入银行的腰包，托管费则全部归银行所有。至于管理费，银行则以尾随佣金的名义分成，其比例往往超过一半。
　　Wind资讯统计显示，根据去年年报，工商银行托管的基金最多，共计162只，涉及资产6348.7亿元，托管费用为13.615亿元；建设银行则以122只基金排名其后，托管费为9.89亿元；此外中国银行、交通银行、农业银行获取的托管费分别为7.165亿元、3.348亿元和3.542亿元。
　　“之前70亿元的管理规模，基金公司才能盈亏平衡。现在这个规模已经上升到100亿元以上，才能勉强维持不亏损。”上述基金人士称，“从公司来说，新成立的基金公司生存更难，而老的基金公司则多半在吃老本，即依靠之前成立的基金。”
　　有统计显示，金鹰基金公司去年的管理费收入为6728万元，而公司的净利润却亏损2818万元。
　　网上直销“开花不结果”
　　基金对银行的依赖，主要来自银行在销售渠道中的垄断地位。根据中国证券业协会的统计，2009年，开放式基金总销售金额为20004.22亿元，其中，直销渠道占比为30.48%，券商渠道占比为8.69%，银行渠道占比为60.84%。
　　“(证监)会里召集我们开会，渠道强势是我们反映最多的问题之一。”一家基金公司高管此前告诉早报记者。
　　事实上，相关监管层已经有所行动。去年6月份，上海证监局要求其辖区基金公司发力发展电子商务，推广网上直销，并希望网上直销比例未来几年可以提高到30%。
　　另一方面，在监管层批复“汇付天下”成为基金销售第三方结算方后，“汇付天下”近日宣布，公司旗下的一站式基金网上直销支付平台“天天盈”已经上线了包括华夏、博时、易方达、南方等在内的19家大型基金公司。
　　“无论是发展网上直销，还是推动第三方销售，目前都是只开花不结果。”一基金人士评价称，银行渠道地位一时难以取代，让其获利回吐也不太可能。
　　不过，一基金高层感叹称，目前的基金业只有发展了多样化的产品，以及在销售上摆脱了银行对渠道的控制，才会有出路。
　　录入编辑：张?

