东吴基金关注四条投资主线
　　证券时报记者 张哲
　　日前，东吴基金发布了2011年二季度策略报告，东吴基金认为，考虑到企业盈利增速和毛利率都有显著下滑的风险、企业融资压力较大，以及海外局势的不确定性，对近期市场持谨慎态度。
　　东吴基金表示，二季度政策面相对真空的环境，居民调整资产配置的潜在需要以及新兴产业政策的陆续出台，将促进市场出现轮动的投资机会。因此，要通过布局未来实现积极防御。
　　展望后市，东吴基金预计二季度A股市场仍将维持区间震荡的总体格局，上证综指突破3200点的概率较小。
　　在未来的投资策略上，东吴基金指出，两会后新兴产业政策将陆续出台，因此非常看好新兴产业在二季度的表现，同时出于预防业绩下滑的风险，应该积极配置年报季报业绩可能超预期的大消费板块以及行业景气度较高且得益于地方基建的部分板块。中东危机可能将使石油价格在相当时间内居高不下，能源替代的投资逻辑也可能受到市场的追捧。
　　未来投资的重点在哪里？投资者该如何把握投资主线？东吴基金表示，2011年二季度，将重点关注以下四条投资主线：第一，布局新兴产业：重点看好TMT(光通信、软件、LED照明、移动终端产业链)、新能源(光伏、核电)、新能源汽车、高铁装备和环保等。第二，以业绩积极防御：依靠业绩增长确定，年报季报可能超预期的行业进行必要的防御，重点看好食品饮料、医药和建筑装饰等。第三，关注基建和保障房建设：基建开工旺季临近和保障房建设目标的确定将对中游工程机械和水泥等建材行业产生持续而可观的下游需求，重点关注工程机械和水泥。第四，中东危机与能源替代：此次中东危机可能将使石油价格在未来相当时间内高位震荡甚至创出新高，替代能源和相关行业可能受益，重点关注焦煤和煤化工。

