六大基金投资策略：防守周期 布局转型与成长
　　防守“周期”  布局“转型与成长” 
　　六大“千亿级”基金公司 
　　最新投资策略亮相 
　　⊙记者 郭素  ○编辑 张亦文
　　基金2010年年报今日披露完毕，其中身家“千亿”级别的基金公司后市观点备受关注。从其发表的观点看，对高通胀与经济增长的担忧基本一致；而投资机会上则相对分散，防守“周期”、布局“转型与成长”成为重要主线。
　　关注高通胀与经济增速
　　公募“一哥”王亚伟格外重视2011年通胀高企和流动性收紧对A股市场的制约。华夏策略基金年报指出，由于劳动力成本上升、资源品价格改革等因素，国内通胀压力短期内难以缓解，货币紧缩政策或将在较长时间内继续。不过，下半年随着紧缩政策叠加效应逐步显现，通胀势头有望得到遏制，股市将在调整后迎来转机。
　　南方基金则指出，以欧美为首的发达经济体依然超发货币作为实现复苏的主要手段，导致发展中国家流动性过剩和通胀。而国内在面临具备输入型和结构型特点的通胀压力的同时，还面临经济增速放缓的挑战，上市公司业绩增速也可能放缓，压制A股估值水平。
　　对经济增长表示担忧的还有嘉实基金。其指出，中国经济面临高通胀和阶段性过热并存的局面，而随着在政策调控下通胀压力的缓解，名义经济增长率也将下降，经济增速在去年下半年反弹之后会继续回落，未来市场将在增长与通胀的预期变换中踯躅前行。
　　“防守”与“进攻”并重
　　在2011年抗通胀、稳增长、调结构、保民生的经济形势下，纵观几大基金公司的投资策略，不外乎防守 “周期”、进攻“转型与成长”。
　　王亚伟指出，2011年将采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种。而大盘蓝筹股风险释放充分，地产股也有较大的估值修复空间。
　　不过，同门华夏优增基金并不认同“防御”策略，而重点把握经济转型中代表新经济发展方向的成长型投资机会。看好的具体行业有：包括新能源汽车、信息技术、电子科技、高铁、水利水电、核电建设、新材料、海洋经济、节能环保装备等在内的新经济；包括医药、商业、品牌消费品等在内的消费服务；次新股中细分行业的龙头公司。
　　广发基金则指出，在流动性收紧的情况下不看好周期股，操作上重点布局泛消费和经济结构调整方向，如医药、食品、纺织服装、商业、TMT、建筑等稳定成长类股票，此外还看好中国制造业。
　　值得注意的是，因货币超发带来的资源价格重估或使资源品面临投资机会，嘉实基金、博时基金一致表示看好资源相关及衍生类产业，包括农业、能源、化工、有色等行业。此外，他们也看好具备相对优势的新兴产业和核心竞争力的企业，而高估值、纯概念、无业绩支撑的中小股票面临较大的估值调整压力。
　　易方达基金则遵循适度均衡策略。具体来看，首先，重点关注传统行业的技术升级，如中西部投资需求巨大、机械产业的产业升级和进口替代空间。其次，持续看好受益于经济增长方式转型的机械、新材料、节能环保、信息技术、大消费等新经济模式板块。再次，阶段性把握前期跌幅较深的周期类行业的估值修复行情。

