部分私募换将后业绩更上层楼
　　□好买基金研究中心 朱世杰
　　近两年来，私募基金经理变动愈加频繁，换将后的私募基金，是否能延续之前的风格和业绩，成为投资者关注的内容。据统计，2009年以来，至少有15只阳光私募基金的基金经理出现变动。我们从中选取新老两任基金经理任职管理时间均超过一年的阳光私募进行分析。
　　中国机会
　　风险控制能力提高
　　最先出现私募基金经理变动的是晓阳投资旗下的中国机会系列。2009年4月，中国机会系列原基金经理辞世，旗下三只产品都交由淡水泉的赵军继续管理。此后两年间，这三只中国机会系列基金在刻上淡水泉风格烙印的同时，取得了不错业绩。
　　以成立最早的中国机会一期为例，其在2007年上涨98.89%，2008年下跌57.39%，业绩走势与大盘类似，牛市中上涨动力充足，熊市中下跌也较多，相对收益的特征较明显。随着赵军接管中国机会系列，其下行控制能力有较大提升。在2010年上半年中，淡水泉整体业绩不佳的情况下，中国机会一期累计下滑不到11%，远小于指数近30%的跌幅。中国机会一期自2009年4月起，近两年取得71.26%的绝对收益，超越沪深300指数26个百分点，相对收益在同期可比的107只阳光私募中排名第7。此外，中国机会二期、三期近两年的相对收益更高，在107只私募基金中分别排名第7和第4。可见，中国机会系列在赵军接管后，虽然管理人、投研团队和原有风格等都有大幅改变，但是其业绩排名和净值波动性方面均有所改善。
　　理成风景
　　业绩排名提升较大
　　另外一个新老两任基金经理任职管理时间均超过一年的是理成旗下的理成风景1号。在基金经理更换后，该产品的风格和业绩变化程度较小，主要原因可能是前后两任基金经理有共事的经历。原基金经理毛东曾在交银施罗德担任研究员，现任基金经理程义全则在同时期担任交银施罗德研究总监，故其投资操作思路上会有一定趋同性。
　　从理成风景1号成立以来至今的业绩走势来看，其在市场上涨阶段，基本能跟住或者超越指数上涨幅度；在市场下跌阶段，净值跌幅均不到同期指数下跌的一半。历史上两次大的下跌分别是2009年8月的10.73%和2010年上半年的13%，而同时期沪深300指数分别下跌22%和30%。所以，从基金经理换将前后的两次下跌市来看，理成风景1号的净值波动特性依然得到延续。
　　理成风景1号也是依靠这样的风格，在2008年9月至今的市场整体向上环境里，取得大幅的超额收益。从2010年4月基金经理变更以来，理成风景1号近一年取得27.28%的收益，超越沪深300指数29个百分点，其相对收益在369只可比私募中排名第17。基金经理变更前一年的相对收益排名为98/207；基金经理换将后，其业绩排名有较大提升。
　　值得一提的是，理成风景2号也在2010年4月更换了基金经理，但其风格出现了较大变化。理成风景2号在由毛东管理期间，保持着和理成风景1号相似的风格。从以往业绩看，成立于2009年9月的理成风景2号在2009年下半年牛市中基本跟上了指数上涨幅度，在2009年末和2010年初市场调整时也很好地控制住下行风险，下跌幅度在10%以内。
　　而新任基金经理杨玉山上任后，风格略有改变。在2010年三季度中，理成风景2号的净值从7月初的107.33元上升至11月初的164.95元，短短四个月内飙升超过50%，超越沪深300指数涨幅近20个百分点；而在随后12月至今年2月的调整中，其净值也从169.55元最高位下降到140.40元，跌幅约16%，这也远超同期大盘2%的跌幅。可见，在杨玉山上任后，理成风景2号在近半年来的波动幅度有所增加。
　　从理成的两只换将基金的例子可以看到，即使是同一家私募，不同基金经理上岗后，基金风格或者业绩会出现变与不变两种可能。如果原基金出现被不同基金公司或者新投研团队接管的情况，则将面临着更大的不确定性。
　　在私募基金中，基金经理的个人能力对于私募基金业绩的影响尤为重要，但基金经理背后所支持的投研团队以及其他硬件等因素也间接影响基金业绩。所以，对于投资者来说，在重点考察新任基金经理能力的同时，要考虑基金经理变动背后隐性因素的影响。此外，在基金经理换将后，基金风格是否出现了改变，是否继续符合你当初投资时的预期目标和目的，也需要投资者根据自身情况重新审视。

