封树标辞职引发持有人不满 广发基金紧急灭火
　　作为广发基金10个专户产品的当家人，作为广发基金机构投资部前任总经理，封树标和其打造的明星一对多产品——广发主题01，甚至是其他基金公司持续关注的焦点。在广大持有人心中，封树标是广发基金专户业务的“招牌人物”。而3月16日，广发基金突发公告称，封树标离职。这对广发基金的专户品牌绝对是一场不小的冲击。同时，专户持有人心中也“很不爽”。不久前，广发基金召开了2小时电话会议紧急“灭火”。而面对投资者的密集“炮轰”，广发基金一度无言以对。
　　客户质疑广发基金人才机制
　　2009年6月，封树标进入广发基金担任机构投资部副总经理一职。其管理的广发主题01，2009年9月25日成立，当年获得超过15%的收益，而同期上证指数、深成指和中小板指数分别下跌了0.29%、2.67%和0.32%。2010年全年广发主题01又获得了超过20%的收益，成为市场公认的明星产品。出色的业绩，吸引了众多“百万富翁”加盟，广发基金专户业务快速壮大，而封树标主管的专户产品也多达10只。令投资者意外的是，本月16日，广发基金突然发布公告，宣布封树标离职。
　　为此，3月19日下午2点，广发基金与数百名专户“一对多”的持有人举行了长达两个多小时的电话会议，“安抚”客户。在这次会议上，广发基金坦言，封树标作为公司机构投资部总经理，其离职对公司的冲击比较大。举行电话会议的目的，就是希望能够和持有人做好沟通，希望将对持有人的冲击降到最低。同时，也希望能够给新任者“更多的时间”。不过，作用有限。
　　在此次沟通会上，投资经理的“责任感”成为持有人炮轰的主阵地。“基金经理对持有人是负有责任的，虽然这个没有在合同里面写明这样的法律责任，可对一个有职业道德的投资经理来说，这种没有写在纸面上的责任更加重大，因为需要自我约束。基金经理是一个需要高度专业技能的工作，但更重要的是必须对持有人有高度的责任感，不要把投资者的信任不当回事。”也有人质疑广发基金的人才培养机制存在缺失。
　　约束投资经理流动不现实
　　投资经理的流动，加剧了持有人的不安。本次会议上，多位“一对多”产品的持有人给基金公司出招，要求基金公司对投资经理行为有所限制，并建立约束机制。一位持有人就表示，“任何一个重要的岗位，应该建立一个岗位到位合同，承诺这两年或者多少时间，把这个事情干完。他的收益，都要和这个事情挂钩。”
　　而对持有人的建议，某大型基金公司的相关工作人员毫不避讳地表示，这样的约束机制是不可能建立的。他表示，即使基金公司想要和投资经理签订这种协议，也是违法且无效的，基金公司也不会去做这样的事情。退一步讲，即使签订这样的合同，投资经理也会“身在曹营心在汉”，要么做无用功，而且还要让投资者赔钱，这对投资者来说不见得是件好事。
　　深圳某基金公司的有关人士也表示，这样的约束机制不能成立。投资经理的职业责任感，主要还是看个人，需要依靠他们自身对这个问题的认识，“基金公司只能尽最大努力去协调，不要让他们觉得是呆在这里很不舒服，最起码不要让他们因为薪酬问题而离开。想要完全杜绝人才流动，是不现实的。”
　　从法律上来看，通力律师事务所律师安冬也明确告诉记者，这种想法不可行，违背相关法律法规的规定。这个法律正是《中华人民共和国劳动合同法》。“产品经理与资产管理人之间系劳动合同关系，产品经理有单方面提前通知的辞职权，资产管理人无权进行限制。”安冬表示。(摘编自《每日经济新闻》)
　　事件回放
　　广发基金机构投资部总经理突然离职
　　鲜明的个性、妙趣横生的语言，军校讲师出生的封树标，言谈间具备很强的说服力，而其个性化的投资风格更是得到不少“百万富翁”们的认同。
　　出色的业绩，伴随而来的是圈内极佳的口碑效应。据多方了解，在广发主题01打开期间，新投资者重拳出击，老持有人更是大举加仓；众多同行也羡慕不已，可谓一时间吸金无数。
　　令投资者意外的是，本月16日，广发基金突然发布公告，宣布封树标离职。
　　《每日经济新闻》记者联系了目前正在休假的封树标。面对这一切，离职后的封树标选择了沉默。在接受记者采访时，封树标显然不愿意提及此事。他告诉记者：“我不想提这件事，我感觉很累，接下来会休息一段时间，过后会去新东家报到。至于新东家，到时大家都会知道的。”有媒体报道，封树标已转投银华基金，并拟出任该公司总经理助理职务。
　　记者观察
　　承受现实 用脚投票
　　因离职而在基金专户“一对多”领域掀起如此大风波，或许出乎封树标的意外。毕竟在公募基金行业中，基金经理离职、变更已经成为家常便饭。数据显示，2009年离职的公募基金经理达到270多名，2010年也不低于这个数字，基金经理的平均在职年龄已经降低至不到2.5年。持有人很无奈，基金公司也无奈。好在一些基金经理去了私募后业绩也很一般，甚至比公募时差了一大截，让持有人也稍感安慰。由于资产管理业务的发展加速，未来基金业人才快速流动现象肯定难免。对持有人而言，要么承受现实，要么用脚投票。当然，如果产品设计更细化，更指数化，你就可以自己来构建组合，那时候基金经理走人也没什么大不了啦。(强燕)

