业绩垫底 四大券商联袂清仓嘉实QDII
　　每经记者 李新江 发自北京
　　嘉实海外中国股票自成立以来，以接近35%的净值折损，排在QDII“赔钱榜”首位。
　　如同巧合一般，去年三季度末成立的同门兄弟——嘉实恒生中国企业 (以下简称嘉实H股)也以四季度9.96%的净值折损率，大幅落后业绩比较基准10个百分点，排名倒数第一。
　　同时，嘉实H股原先10.17亿份的首募规模，三个月后仅剩3.46亿份，缩水幅度达三分之二，前十大持有人中，包括四家券商在内的六家机构(法人)及个人已经悉数离场。
　　四大券商领衔撤离
　　成立于去年9月30日的嘉实恒生中国企业，首募募集规模10.17亿份，为去年成立的同类产品翘首，也是2008年5月份以来，第一只首募超过10亿份的QDII产品。
　　而伴随着成立后投资者的联袂出逃，这一光鲜的数据已经变得黯淡不已——去年四季度，重仓持有嘉实H股的中信建投、长城证券、广发证券和齐鲁证券等四家券商选择了集体出逃。
　　嘉实H股上市交易书显示，截至去年10月21日，一共有四家券商进入该基金前十大场内份额持有人，分别持有2000.2万份、2000.13万份、2000.06万份和1000.03万份。
　　而该基金的年报显示，在短短不到三个月的时间，四大券商已经从持有人名单中全部消失，与四大券商一起消失的还有高华-汇丰-GOLDMAN，SACHS&CO、湖南兴威，以及自然人张顺茂。
　　嘉实H股披露的申赎数据显示，去年四季度期间，该基金总赎回数量约6.75亿份，总申购约406万份，净赎回数量6.71亿份，占到基金首募规模的三分之一。
　　最新的前十大持有人中，持有超过1000万份以上的投资者由8名减少为3名，持有份额最少的仅81.01万份。
　　同时数据显示，四季度期间，嘉实H股的场内总份额由3.38亿份增加到3.46亿份，这意味着该基金上市之初的6.79亿份场外份额已经完全消失。
　　大幅落后业绩基准
　　截至去年年末，嘉实H股份额净值为0.9004元，复权单位净值增长率为-9.96%，同期该基金业绩比较基准收益率为0.71%，两者相差超过10个百分点。
　　从其余QDII的表现来看，受到海外市场复苏，去年四季度QDII整体涨多跌少。Wind资讯显示，在有区间净值表现数据的QDII中，在去年四季度期间净值出现折损的QDII仅6只，净值上涨的则有15只，而且收益率最高的招商全球资源净值上涨达到了16.7%。
　　嘉实H股的这一业绩表现，在同期QDII中排名倒数第一，而排名仅次于嘉实H股的华安香港精选净值损失也仅3.90%，净值折损远小于嘉实H股。而在此期间，嘉实基金正处于建仓期，且一度强调在建仓期选择保守策略。
　　同时，《每日经济新闻》记者统计发现，嘉实H股上市交易前11个交易日，成交总额达1.4个亿，而之后日成交额开始逐渐降到200万元以下，场内交易陷入低迷。从四大券商领衔抛售来看，这意味着不少场内持有者在该基金上市之初就果断出场。
　　持有人上市之初的一轮大手笔卖出，被不少业内人士认为是“帮忙资金”离场。同时，北京某基金研究员指出，除此之外，业绩垫底才是嘉实H股遭到抛弃的最主要原因。

