二八行情再起 一季度基金排名大变脸
　　■新快报记者 强燕
　　虽然兔年新春股市一度连续反弹，但就像早春的天气一样，股市也变化无常。截至3月30日的基金净值数据显示，受股市风格轮动影响，一季度基金业绩排名再次上演变脸大戏，不少去年领涨的成长型基金一季度沦为垫底，同时，一些去年表现欠佳的基金今年则带来远超大盘表现的正回报。其间最佳与最差之间的基金收益差距超过20%。
　　价值红利指数基金领涨
　　虽然业绩最冒尖的不是指数基金，但一季度整体表现最好的当属指数基金。一季度蓝筹风格股票领涨，成长型中小盘股调整为主，而指数基金中大部分指数都是跟踪蓝筹股的指数，所以业绩多超过主动管理型基金。来自巨灵的数据显示，100来只(分级基金分开计算)指数基金中出现亏损的不到十分之一(运作未满一季度的未纳入计算)。其中涨幅较好的主要为跟踪价值型指数的基金，像华宝兴业上证180价值ETF、银河沪深300价值等。去年成立后一直表现较弱的嘉实基本面指数这次也终于打了一个翻身仗，进入了同类基金前五之列。而去年在指数基金中领涨的华夏中小板ETF一季度则下跌超过6%，成为当季表现最弱的指基。
　　值得一提的是，在今年以来业绩表现最好的前十只指数基金中，富国天鼎和华泰柏瑞上证红利ETF均追踪红利指数。其中，富国天鼎以中证红利指数为跟踪标的，其投资于中证红利指数成分股和备选成分股的资产不低于股票资产的80%。
　　分析人士指出，中证红利指数的深沪两市的现金股息率高、分红稳定、具有一定规模及流动性的100只股票作为样本。从行业来看，银行、钢铁、煤炭等行业成为这一指数成分股的主要来源。较低的估值，不俗的业绩，以及经济复苏时高敏感性，成为其共同特性。
　　偏股票型基金分化较大
　　从主动管理的偏股型基金业绩看，记者发现一个有趣的现象，去年相对沉寂的深圳基金公司一季度多有“冒头”，像开基、封基领涨的都属于南方系，长城、鹏华、博时、景顺等基金公司都有基金进入净值涨幅前十，而一季度旗下产品进入净值下跌前十的基金公司以上海的为主。不过，这并不意味着公司整体投资能力的高低。事实上，在同一公司内部，基金业绩差距还是挺大的。
　　以南方基金为例，主配大蓝筹的南方隆元业绩就比主配成长股的南方高增长要高很多，后者一季度下跌逾6%。基金品种越多的公司这种分化越明显，像华夏基金，除了“常青树”华夏大盘、华夏策略的涨幅超过5%外，华夏收入也录得正回报，但旗下其他基金业绩就不太理想，嘉实、易方达等基金旗下分化也较明显，鹏华系表现最好的鹏华价值优选也领先一些同门基金十多个点。
　　就业绩差异的原因看，持仓风格与短期市场的热点不相吻合是最主要的。像一季度业绩后十的基金中就有多只重配中小盘成长股。其中去年牛股之一的莱宝高科今年一季度累计下跌了近30%，一直重仓该股的基金自然受到拖累。
　　不过，也有一些基金对市场风格转换的适应能力较强，比如华夏策略精选、华夏大盘精选、景顺能源基建、诺安中小盘等净值波动幅度相对较小。
　　周期类配置或继续领涨
　　虽然一些成长股一季度调整较大，但就二季度看，不少业内人士认为，周期类配置基金或继续有较好表现。像进入一季度前三的鹏华价值优势就重配金融股，另外对家电股的配置也较多。基金经理程世杰指出，从目前的估值水平，大盘股、特别是周期类股票的相对估值优势较为明显，至少从风险防范的角度看继续调整的空间相对有限。鹏华基金研究部总经理、普惠基金经理冀洪涛也认为，中小市值股票累积涨幅较大，可能成为2011年负面因素，要关注周期类公司超跌反弹带来的相对收益。
　　不过，冀洪涛同时也强调，从长期来看，消费类行业及战略性新兴产业仍是值得关注的重点。2011年要特别关注能穿越宏观周期的行业及个股，其机会可能更具有持久性，周期类的公司存在波段性机会。
　　一季度最令人高兴的主动型基金
　　南方隆元
　　10.40%
　　点评：2010年全年净值增长率为0.56%，今年一季度净值增长率为10.40%。主要得益于该基金重配的高端制造在一季度一度大涨。
　　一季度最牛的指数型基金
　　华宝兴业上证180价值ETF
　　7.32%
　　点评：2010年全年净值增长率为-9.19%，今年一季度大幅跳升至7.32%。上证180价值指数中金融股众多，在这一波价值修复行情中反弹较好。
　　一季度最令人伤心的基金
　　光大保德信中小盘
　　-12.57%
　　点评：2010年四季度才成立，至年底净值增长率高达27.65%，为当年表现居前的基金之一，但今年一季度净值下跌却高达12.57%。其去年底的前十大重仓股一季度表现不算差，但今年基金净值下滑这么多，有可能换仓时出现失误。
　　一季度净值增长较快的主动型基金
　　基金名称         净值增长率(% )
　　南方隆元             10.40
　　长城品牌优选         9.85
　　鹏华价值优势         9.05
　　上投中国优势         8.76
　　博时主题行业         8.18
　　景顺能源基建         7.51
　　华夏策略精选         5.92
　　银华领先             5.70
　　诺安中小盘           5.65
　　华夏大盘精选         5.57
　　一季度净值增长较快的指数型基金
　　基金名称         净值增长率(% )
　　华宝兴业上证180 价值ETF  7.32
　　申万菱信沪深300      7.29
　　南方小康ETF          7.17
　　富国天鼎             7.15
　　嘉实基本面50         6.90
　　华泰上证红利ETF      6.77
　　华宝兴业180 价值ETF联接  6.75
　　交银上证180 公司治理ETF  6.68
　　银河沪深300 价值     6.65
　　交银治理ETF 联接     6.40
　　一季度净值下跌较多的基金
　　基金名称         净值增长率(% )
　　光大保德信中小盘      -12.57
　　金元比联价值增长      -11.23
　　信诚优胜精选          -10.91
　　长信双利优选          -10.40
　　中海优质成长          -10.16
　　信诚精萃成长          -10.06
　　汇添富医药保健        -9.70
　　金元比联消费主题      -9.55
　　摩根士丹利华鑫领先    -9.36
　　注：上述净值增长率计算截止日为3月30日，由于传统封基净值要周五才更新，故上述业绩排序中未含封基。

