ETF大扩容 风格轮换中去投资
　　据证监会最新数据统计，目前多达10家的ETF品种正处于申报进程当中，ETF等创新型指基出现大扩容。
　　伴随着海富通上证非周期行业100ETF的正式发行，今年以来已发行的ETF数量已上升到五只。海富通上证非周期行业100ETF是首只以上证非周期行业100指数为跟踪标的品种。该指数从农林牧渔、食品饮料等十七个具有非周期性特征的行业中挑选100只规模大、流动性好的上市公司股票组成样本股。由于非周期行业不易受经济景气度影响，因此上证非周期行业100指数的“防御性”较好。市场普遍认为，上证周期行业50指数与上证非周期行业100指数可谓双剑合璧，较好地把握了周期与非周期行业。
　　华泰联合证券最近一份研究结果也表明：通过与上证全指、沪深300、上证180、上证50等指数的对比，上证非周期行业100指数在过去3年的年化收益率较高而波动率最低。拟任基金经理刘璎表示：从近两年的市场情况来看，周期、非周期指数的轮动特征已经表现得相当明显。比如2009年经济回暖期中，周期指数表现明显好于非周期指数。而在2010年的市场调整中，非周期指数的表现则明显要好于周期指数以及代表沪市走势的上证全指。 中 证
欢迎发表评论  我要评论

