ETF一季度收官行情：结构性行情特点突出
　　谢潞锦
　　一季度即将落下帷幕，基金并没有出现季度末所谓的“做净值”行情，反倒是在疲软市道下被空头“再下一城”。从昨天收盘情况看，在今年一季度表现出色的ETF群体也难以抵抗大市下跌。截至收盘时，除了上海市场的责任ETF(510090.SH)以飘红收盘，其余的18只处于交易状态的ETF都出现下跌。从全天ETF市场看，表现最好和表现最差的ETF之间有1.71个百分点的业绩差异，这无疑显示出当前结构性行情特点相对突出。
　　风格差异明显
　　盘面显示，昨天下跌幅度最大的ETF是前期表现强劲的商品ETF(510170.SH)，该ETF也出自上海市场。从跌幅分布看，二线蓝筹股类ETF颓势明显，深100ETF(159901.SZ)、价值ETF(510030.SH)、中盘ETF(510130.SH)、民企ETF(510070.SH)的全天跌幅都超过了1%。而与非周期类资产相关的ETF则表现相对抗跌，如深成长ETF(159906.SZ)、消费ETF(510150.SH)和中小板ETF(159902.SZ)全天跌幅相对较小。
　　事实上，在2011年第一季度，指数基金整体向投资人交了一份较为满意的答卷，成为今年净值增长率最快的基金类型。但在经历一番大扩容之后，市场的震荡令指数基金的风格差异迥然不同。
　　据银河证券数据统计，截至3月29日，今年以来A股市场79只标准指数基金平均业绩4.13%，15只增强指数基金平均业绩3.88%。指数基金的表现大幅领先235只标准股票基金-1.92%的平均业绩。然而，在所有94只指数基金中，由于所跟踪标的指数的风格不同，指数基金首尾业绩相差仍然超过12%。其中，华宝兴业上证180价值ETF、富国天鼎中证红利指数增强、申万沪深300价值指数、中证南方小康产业指数ETF、华泰柏瑞上证红利ETF分别以7.48%、7.33%、7.30%、7.12%和6.87%位列前五名；而业绩最差的指数基金同样出现逾4%的净值亏损。
　　富国基金公司向《第一财经日报》称，今年以来，尽管上证指数实现约5.3%的上涨，但在整体货币政策偏紧、资金面情况变动较为复杂、不同行业估值差异较为显著的情况下，不同板块的业绩表现还是“相距甚远”，客观上造成了指数基金业绩的分化。未来随着指数基金进一步向细分领域发展，风格差异或将得到更加充分地演绎。
　　未来仍旧看好
　　值得注意的是，以ETF为代表的指数基金之所以在今年一季度表现出色，与蓝筹股在近一个月来的表现有着很大关系。而在接下来的行情演绎中，蓝筹股能否继续上行，将成为各方关注的重点。
　　上投摩根大盘蓝筹基金经理罗建辉向本报表示，一季度是大盘蓝筹估值修复的行情，尽管短期内因各种原因仍呈现区间震荡局面，但市场多头的信心已经越来越足。“在短期经济下行的背景下，大家正预期经济新的周期，同时人们也看到了数据背后的因素。预计CPI涨幅在今年5~6月或达到百分之五点几，不过到下半年受翘尾因素减弱和信贷收紧影响，CPI会有所回落。而市场对整个高通胀的预期已经反映在股价中，因此对未来市场还是可以多一些信心。”
　　罗建辉表示，从资金面的角度看，一季度上半季仍然偏紧，下半季度由于大量央票到期的原因相对偏松，再加上房地产市场板块的资金流出，A股市场资金的流动性比较充裕，市场紧张心态有所缓解。“因为政策和通胀形势基本在二季度结束，市场情绪会更为乐观。随着商业地产一轮结构性行情的结束，股市的资金流动性会更充裕。”
　　华泰柏瑞指数投资部总监、上证红利ETF和上证中小盘ETF及其联接基金基金经理张娅则向本报记者称，虽然当前市场更多以低估值的大盘股的修复为主导，但如果把整体转型期间的时间窗口拉长来看，辅以海外经济体同周期阶段的经验，估值合理且较为符合产业升级政策方向的上证中小盘指数，有望成为投资者配置转型升级阶段的核心考虑之一。

