鹏华基金：加息空间不大 债券牛市悄然孕育
　　鹏华基金固定收益部总经理、鹏华丰盛债券拟任基金经理 初冬
　　初冬认为未来的加息空间比较有限，原因如下：一、从历史看，中国的通胀一直都在可控范围之内，目前央行的举措与2008年有相似之处，比如存款准备金率连续上调，银行贷款额度严格限制，在贷款阀门严格收紧后，2008年的通胀很快被抑制住了，目前的通胀水平也在控制之中；二、在民间房地产投资受抑制的情况下，仅靠国家投资，不会造成经济出现过热局面；三、加息对企业运营的影响非常大，央行会非常慎重。目前的债市已经充分反映了市场的悲观预期，收益率继续上行空间有限，牛市已经在悄然孕育之中。
　　证券时报记者 朱景锋
　　鹏华基金从3月23日起开始发行旗下第五只债券型基金——鹏华丰盛稳固收益债券基金，该基金将由鹏华基金固定收益部总经理初冬亲自操刀。至此，鹏华基金朝着打造“丰字号”全明星债基产品线的目标，又迈出了坚实的一步。
　　初冬领航的固定收益团队是鹏华基金的明星投资团队，目前管理着鹏华旗下四只债券基金和一只货币基金。同时，鹏华基金固定收益部还管理着多只社保基金组合。低调的背后是华丽的成绩，鹏华丰收债券基金在2009年度当选为金牛基金。初冬自2005年3月开始管理鹏华货币，该基金连续获得海通证券最高的五星级评级。据了解，鹏华基金管理的社保组合投资稳健，业绩表现也受到全国社保理事会的高度认可。
　　今年以来，央行连续加息和提高准备金率，在投资经验较为丰富的初冬看来，债市已经充分反映了悲观预期，收益率继续上行空间有限，牛市已经在悄然孕育之中。初冬认为，对于投资者来说，当前是较好的债券配置时点，也是新债基建仓的良好时机。主要基于以下判断：一是在防通胀为主要目标的情况下，贷款控制收紧，宏观经济景气程度趋于下降，货币政策方面不会有超预期的变化；第二，债券市场收益率已经处于历史高位，继续上行空间已经不大；第三，即使预计最差情况，在半年到一年持有期内，债券投资也可以获取正回报。因此新基金成立之后，在债券部分的建仓会比较游刃有余。
　　“债券牛市通常跟宏观经济走势密切相关。从历史可以看到这样的规律，当宏观经济增速向下、市场没有过热的时候，往往是债券牛市的开始。鹏华丰盛债基的建仓期主要是以债券配置为主，在久期上不会做过大偏离，保持适度区间，而策略上偏重信用债为主。”对于债市前景和新基金的运作，有多年债市投资经验的初冬显然充满了信心。
　　通胀不会超预期
　　新债基生逢其时
　　据初冬介绍，鹏华丰盛债基是一只二级债基，以不低于80%的基金资产投资于债券等固定收益类品种，不超过20%的基金资产投资于股票等权益类品种。不同于普通的二级债券基金，鹏华丰盛债基使用了“双重护翼”策略，即CPPI和TIPP双重投资组合保险策略。鹏华丰盛要先通过CPPI策略确定固定的投资目标，进行收益表现相对稳定的投资，力争获取组合安全垫；以安全垫的厚度决定高风险投资的比例，即便在高风险投资收益最差的情况下，预期亏损也将争取控制在安全垫范围内。而TIPP策略追求落袋为安，当高风险投资的收益越来越丰厚时，鹏华丰盛通过TIPP策略调高保险底线的高度，即将一部分获利资产加入到保护额度中，以期达到动态守卫投资者当前资产的目的。
　　从近几年一、二级债基发行运作的情况看，初冬认为，这种设计能够在提供相对稳健收益的情况下，兼顾股市的投资机会，也可以充分利用经常发生的股市债市“跷跷板”效应，增强基金的收益预期。
　　从发行时点来看，初冬认为鹏华丰盛债基正迎来一个较好的建仓时点，这跟我国宏观经济形势以及目前债券市场收益率水平密切相关。目前市场普遍预期今年3月消费者物价指数(CPI)可能在5.3%附近，但即使CPI到了这样的高位，也未必意味着债券市场会出现一轮明显下跌。“虽然未来仍有可能加息，但这并不意味着债市没有投资机会，相反，很多债券都有相当的投资价值。”初冬表示，“我们可以先来看看历史，2007年、2008年我国CPI曾经达到7%、8%的水平，目前的通胀压力大大低于当时，而信用债的收益率已经与当时基本相当。即使3月CPI比较高，债券收益率也没有明显的上升空间”。
　　初冬认为，从过往历史经验来看，中国的通胀一直都在可控范围之内。如2003年“非典”后，2004年大规模刺激投资政策导致CPI上升，以及2007年经济过热使CPI达到7%、8%的高水平，虽然在当时CPI水平都较高，但都没有发生非常严重通胀。“只要在货币信贷方面加以控制，就会抑制社会总需求，CPI也就不会失控。目前央行的举措与2008年有相似之处，比如存款准备金率连续上调，银行贷款额度严格限制，在贷款阀门严格收紧后，2008年的通胀很快被抑制住了，目前的通胀水平也在控制之中。”
　　经济增速回落
　　未来加息空间不大
　　虽然通胀处于高位，但初冬认为今年CPI不会出现超预期的状况。
　　“当前的债券收益率水平已经包含了市场预期。”初冬表示，“去年10月第一次加息，债券市场波动最大，因为当时大家没有预料到会在哪个时点加息，属超预期因素。目前CPI居高不下，央行再有一到两次加息已在预期中，在目前债券的收益率水平上已有所反映。因此，即便再加息1-2次，也不会对债券市场有很大的冲击。”初冬对去年以来的三次加息进行测算，发现加息对债券市场的整体影响越来越小，甚至在两次加息后，债券市场收益率还有所下降。“事实证明，加息并不意味着市场收益率水平必然上升。即使出现最坏的情况，假设未来会加息两次，市场收益率也同等幅度上升，将目前的债券持有半年，回报率也是正的。”
　　对于未来加息的前景，初冬认为，由于加息对企业运营的影响非常大，央行对加息必将慎重考虑。首先要考虑到加息对工业部门、对贷款较多的部门、对整个经济的影响有多大；其次，目前经济增速是否已经处于过快或者非常快的水平上。“从目前的数据看，1、2月份贷款只有1.57万亿，较去年、前年都减少很多，M1、M2增速也回落较快，这都意味着经济未来不会出现过热的势头。”
　　初冬判断未来可能会加息1-2次，原因之一在于贷款投放已受到严格限制，另一方面，很多大中城市都出现了房地产限购的政策，必然会影响民间在房地产上的投资，投资增速不会像过往那么高。尽管国家还是有诸如保障房、高铁等建设，但这类投资是一个中长期的过程，保障房还将受地方财政实力的影响。“在民间房地产投资受抑制的情况下，仅靠国家投资，不会造成经济出现过热局面，基于这样的考虑，未来的加息空间是比较有限的。至于加息的时间窗口，在经济增速较快CPI又比较高时，很可能是重要的时间窗口；如果经济增速已经回落，仅仅是CPI偏高，则未必是较好的时间窗口。”
　　初冬总结说：“展望未来，我们可能面临两个方向和结果：一是经济实现软着陆，物价没有出现超预期或超过管理部门能够承受的水平；二是较悲观的情况，即经济没有实现软着陆，在未来某个时期出现快速下跌。无论哪种情况，整体来看，经济基本面对债市影响并不悲观。”
　　看好低估值和
　　业绩超预期个股
　　鹏华丰盛债券基金有20%的资产可以在二级市场上直接买卖股票，因此，股市的投资也将成为增强该基金收益的“小马达”。
　　在初冬看来，今年整个宏观经济政策不支持股市出现大规模上涨行情，但一些公司会有比较好的表现：一是低估值的蓝筹股，可能出现比较好的投资机会；二是业绩超预期的股票，比如在一些细分行业中处于领先地位的公司，可能出现大家没有看到的亮点。初冬的策略是，今年整体配置倾向于少看大盘走势，多看上市公司提供的投资机会，分析方法会侧重于自下而上地选股。
　　据初冬分析，从2007年至2009年的实际情况来看，股市和宏观经济政策大周期关系密切，如果政策紧缩，即使企业盈利水平仍在高位，市场也很可能会有较差表现。今年企业盈利基本上还可以，央行政策有一定收缩，从指数看可能不会有特别好的表现，但就个股而言，公司之间的分化会比较明显。
　　对于权益类投资策略，初冬表示，“鹏华丰盛是一只稳固收益的债券型基金，我们建仓的时候会考虑使用相应的保护策略，在此基础上再开展对股票市场的投资，通过精心管理，我们将力争使它比市场上的其他二级债基更稳健。”

