去年赚22亿 王亚伟今年要反向投资
　　近日，各大基金的年报陆续曝光，虽然基金的仓位和持股相较3个月前已有较大变化，但是一些明星基金，特别是最牛基金经理王亚伟的动向依然是市场上关注的焦点。
　　年报数据显示，在2010年的结构性行情中，王亚伟操盘的两只基金共为持有人赚取了逾22亿元的利润，其中华夏大盘去年实现利润15.15亿元，另外华夏策略精选实现利润7.20亿。
　　而对于2011年的市场，王亚伟认为，通胀水平高企和流动性收紧将成为制约股市行情发展的两大主要因素，结构性行情的特点仍将延续。在操作上，王亚伟表示在偏防御的投资策略基础上，运用反向投资原则，回避热门高估值品种，发掘被忽略的优质公司，“黑马股”将是其偏爱。
　　中恒集团被王亚伟“抛弃”
　　王亚伟操盘的两只基金去年均采取了偏防御的投资策略。
　　从持仓变动上看，去年王亚伟累计买入金额最多的股票为葛洲坝，华夏大盘与华夏策略买入的金额分别占基金资产净值比例的5.51%和5.60%；其次为东方金珏，买入比例分别为4.56%和9.52%。此外，光大、交通银行也被两只基金同时大幅增持。
　　而在减持方面，确实如市场早前所料，2008年以来涨幅近20倍的大牛股中恒集团已经被王亚伟大幅减持，此外，王亚伟的第一大重仓股广汇股份也被列入了重点减持行列。
　　在工商银行、建设银行、浦发银行等银行股的操作上，王亚伟则大进大出，显得有点矛盾。华夏大盘和华夏策略两只基金去年均对工商银行、建设银行、浦发银行等，既大举买入又大举卖出，波段操作明显。
　　对下半年市场有更多期待
　　相对而言，王亚伟表示对今年下半年的市场有更多期待。“下半年随着紧缩政策叠加效应逐步显现，通货膨胀的势头有望得到遏制，股市将在调整后迎来转机。”
　　王亚伟表示，2011年结构性行情的特点仍将延续，不过更有可能表现为结构性风险的释放。以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快、尤其是新三板的推出将加速创业板泡沫的破灭。
　　在板块当中，王亚伟相对看好大盘蓝筹，认为“大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。调整充分的房地产股也存在估值修复的机会”。
　　在具体操作方面，王亚伟表示将继续采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种，发掘被忽略的行业里的优质公司。债券方面，将继续关注转债的投资机会，并择机参与收益率较高的中短期信用产品。
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 肖?

