基金佣金市场现新格局 中小型券商崭露头角
　　⊙记者 周宏  ○编辑 张亦文
　　一直备受关注的基金佣金分仓排行榜今日揭晓。根据最新公布完毕的基金2010年年报显示，申银万国、中信证券、国泰君安位列所有券商的佣金榜前三名。这意味着，这三家老牌券商依旧垄断着行业研究市场的主要份额，是业内卖方研究的中流砥柱。
　　根据天相数据的统计，过去多年垄断行业第一的申银万国证券，依旧在2010年保持着行业地位的第一名。统计数据显示，2010年在申银万国证券的席位上，基金共完成了4778亿元的股票交易，这令申银万国分得4.02亿元的佣金。另外，中信证券依旧保持着行业第二的位置，2010年共获得基金分仓佣金3.97亿元。
　　与2009年相比，2010年较大的变化是，老牌券商国泰君安佣金份额再次蹿升。此前2009年曾经落到行业第四的国泰君安，在2010年终于成功反超中金公司，成为佣金排行的第三位。统计数据显示，在2010年上半年，国泰君安和中金公司的竞争还非常激烈，当时两家公司的佣金收入差额只有800万之差，不过到了年末，两者的差距达到4300万。这显示，2010年下半年的牛市行情是佣金收入市场的真正关键时刻。
　　2010年的市场佣金格局也再度发生变化。二线券商的收入全面逼近申银万国、中信证券、国泰君安、中金公司的老四家。包括招商证券、国信证券、华泰联合、安信证券等成为业内新的一线集团。四家的佣金收入都达到了2.7亿元以上。目前看，后四家证券公司和中金公司的佣金收入已经基本不相上下。这意味着，在历经多年磨炼后，中国卖方研究机构的实力普遍得到提升，行业集中度有所下降，对于依靠证券公司卖方研究机构较多的基金公司来说是不小的福音。
　　除了上述八家券商相对领先外，2010年在基金佣金市场蹿升较快的研究机构还包括，东方证券、齐鲁证券、广发证券、光大证券、兴业证券、德邦证券等。上述六家券商的佣金增幅远远高于行业平均水平，其中，东方证券已经成功跻身行业前十名。广发证券、光大证券、兴业证券等也凭借着较高的增速进入行业前十五名，构成基金佣金市场新的格局。
　　值得注意的是，2010年基金佣金市场还有一个鲜明的特点是，一批中小型券商的“崭露头角”。在以往大券商垄断的基金分仓佣金领域，2010年有一批中小型券商凭借差异化策略和定向的高投入研究而站得一席之地。比如华创证券当年佣金增长14倍，从2009年的200万增长到2800万。另外，东海、东兴、民族、东莞、首创等以前并不太见于行业的券商，都在2010年有一定的表现。这可能埋下了了未来行业进一步变化发展的种子。

