南方基金：振荡反弹仍是主基调
　　日前，南方基金发布2011年二季度投资策略报告。报告指出，在转型深化的背景下，2011年中国经济整体将呈现增长适度、通胀可控的格局，CPI有望在未来几个月逐步回落。整体来看，二季度市场将延续振荡反弹的走势，行业轮动加快，行业配置的重要性显著提高。
　　报告预计，全年经济增长前低后高，同比来看，一季度增速可能是年内低点，有望逐步回升。2011年投资增速略有回落，投资重点转向经济发展的薄弱环节，特别是明显增进福利的领域，如中西部、高铁、保障房、水利和装备升级。根据历史经验，投资增速和通胀走势往往反相关，因此今年公共基础设施投资可能先抑后扬。
　　南方基金认为，A股市场当前的整体PE水平仅略高于2005年的998点、2008年的1664点和2010年2300点的水平，特别是蓝筹股的估值仍然处于历史底部区域，整体看市场向下空间非常有限。
　　二季度市场将延续振荡反弹的走势，行业轮动加快，行业配置的重要性显著提高。在具体行业配置上，南方基金重点看好四大块：1.随着通胀见顶、政策担忧减缓，逐步加仓低估值的金融、地产等板块；2.继续看好工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；3.具有定价权、能抗通胀特征的酒类、原料药等；4.主题投资关注替代核电的风电、太阳能等新能源板块。
欢迎发表评论  我要评论

