王亚伟系基金去年赚了22亿
　　新报讯【记者 任强】截至昨日，共有21家基金公司旗下288只基金披露2010年年报，其中王亚伟管理的两只基金去年盈利逾22亿元。
　　统计显示，去年上述21家基金公司共实现利润78.54亿元。盈利缩水和分化成为目前已公布基金年报的一大特点。
　　值得关注的是，华夏基金公布了旗下25只基金的年报。由于金融、地产股的拖累，在2010年的结构性行情中，王亚伟操盘的两只基金共为客户赚取了逾22亿元的利润。其中华夏大盘去年实现利润15.15亿元，2009年该基金实现利润34.49亿元；华夏策略精选实现利润7.20亿元，2009年该基金实现利润12.34亿元。
　　目前，王亚伟的持仓动向已成为很多投资者选股的风向标。华夏大盘与华夏策略的第一大重仓股都为新疆概念股广汇股份。而接下来持仓基本相同，都有葛洲坝、东方金珏、建设银行、交通银行、光大银行、中国联通和云南城投。不同的是，前者持有工商银行、航天信息；后者持有光正钢构和乐凯胶片。
　　从持仓变动上看，去年王亚伟累计买入金额最多的股票为葛洲坝，华夏大盘与华夏策略买入的金额分别占基金资产净值比例的5.51%和5.60%。
　　而在减持方面，曾经的宠儿、大牛股中恒集团惨遭抛弃，两只基金的减持比例分别为8.28%和12.97%，均为第一大减持股。
　　对于今后的策略，王亚伟在年报中认为，继续采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种，发掘被忽略行业里的优质公司。看好大盘蓝筹，认为“大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。调整充分的房地产股也存在估值修复的机会。”

