成长还是价值 新老基金经理沙场大博弈
　　王艳伟
　　市场分化致业绩变脸
　　根据银河证券基金研究中心数据，今年一季度，长城品牌优选、鹏华价值优势、信达澳银领先增长等基金业绩领跑标准股票型基金，而值得玩味的是，这几只基金去年的业绩全部落后，长城品牌优选去年在166只同类基金中排到了倒数第二名，鹏华价值优势同样在倒数前十名之列。
　　与此相对应的是，去年业绩领先的华商盛世成长、银河行业优选、东吴双动力等基金，则在今年一季末惨淡收场。东吴双动力去年在166只同类基金中排在第六名，而今年一季度则在235只基金中排名倒数；大摩领先优势去年以21.97%的收益率排在第八名，而今年一季度末则是倒数第五名。
　　单从表面来看，自去年年初以来A股市场的结构分化行情是导致这一尴尬局面的罪魁祸首。
　　2010年，在国内经济转型的大背景下，A股市场走出一轮剧烈的分化行情，在上证指数、沪深300指数和深证成指下跌的同时，中小板指数却上涨21.26%，创业板指数上涨15.38%。金融、地产、钢铁、化工等大盘蓝筹股被市场无情抛弃，而消费类的电子、医药、食品饮料等中小市值股票则受到追捧，整个A股市场主题投资盛行。
　　去年业绩排名靠前的基金，无一例外地以“消费+新兴产业”的组合跑赢市场。以东吴双动力为例，其在2010年里重点配置了食品饮料、医药等稳定增长型行业以及一些新兴产业成长股，其中食品饮料占其资产净值的比例超过18%。而业绩落后的基金，则是因为固守于大盘股。如长城品牌优选，就由于对金融股的配置比例达到近48%而导致业绩不佳。不过，今年以来市场风格转换预期再度升温，沉寂许久的大盘股终于上涨，这令去年落后的基金在一季度里终于再次抬头，成为明星。
　　新老基金经理博弈市场
　　尽管A股市场结构分化行情导致了各基金业绩的此起彼伏，但深究下去不难发现，在去年业绩落后的基金经理中，不乏像杨毅平、程世杰、王战强等从业年限较长、从几轮牛熊市中打拼出来的老基金经理，而去年业绩靠前的基金经理中，则不少是从业不久的年轻一代基金经理。
　　为何老基金经理在去年落难又在今年崛起，而新生代基金经理则在去年风光又在今年落寞呢？
　　事实上，老一代基金经理往往将低估值作为选择股票的重要标准，而去年成长股风生水起，但其居高不下的估值令风险意识较强的老基金经理犹豫不决，难以下决心买入。
　　《第一财经日报》记者采访的多位老基金经理对这个问题都直言不讳。在各种新产业和新概念不断涌现的今天，老一代基金经理开始感慨“跟不上节奏”。尽管意识到自己投资方面可能存在不足，但一些老基金经理仍不愿意轻易顺从于市场，他们顽固地买入低估值股票，忍受着股票不涨的滋味，耐心等待着上涨机会来临。
　　信达澳银基金公司投资总监王战强就对记者表示：“我曾经在国泰君安做过七八年行业研究，经历过几轮牛熊市，再加上以前学习的理论和方法，所以投资上的确会有谨慎的一面。我自己也在不断地对市场进行思考，是不是太过于坚持自己，而没有足够地倾听市场。在流动性很强的A股市场上，还是应该有一个灵活的态度，在坚持自己的同时也要倾听市场。”
　　相较而言，年轻一代基金经理的想法似乎更加简单，对于高估值困惑，新生代基金经理轻描淡写地以“高成长可以消化高估值”一句带过，他们更愿意相信，美好的明天一定会到来。上海某基金研究员认为，年轻的基金经理的确比较激进，他们更容易接受新鲜事物，也可以更快速地消化新的信息。
　　华泰联合分析师冶小梅认为，无论是经验派还是学院派，作为基金经理都会对净值涨跌有一种天生的敏感，不是时时处处都能找到足够的价值投资对象来填充庞大的基金组合，从策略的角度在市场博弈中去为投资者赢得净值增长有时候也是无奈之举。当然，也不能排除一些主观因素，比如基金经理群体太过年轻化，对“市场诱惑”的抵御能力还没修炼到淡定从容的程度。
　　流动性管理堪忧
　　随着新生代基金经理越来越多，势必会对整个基金业传统投资观念带来一定冲击。如今，公募基金投资风格正群体性地由2007年的大盘价值股逐渐转变到中小盘成长股，基金组合中成长股的比例在逐年提升。
　　据华泰联合证券统计，2010年年报基金组合中成长股的市值已经达到价值股的2.87倍，而沪深两市成长股与价值股的市值对比并没有如此显著的变化，价值股一直占有六成以上的比例。
　　这也令一些基金分析人士开始担忧基金的流动性风险。“年轻基金经理对小股票的流动性风险管理缺乏经验，在这些小股票没有转换成现金前，就不能说真正赚到所有的钱，收益只停留在市值上。而小股票一旦出现风吹草动，很可能基金无法及时出逃。新基金经理对市场的应变能力，还需要把时间拉长来考核。”深圳某基金研究员表示。
　　事实上，在2008年，基金就已经经历了自2003年以来最为恶劣的流动性风险。而得益于市场体量的增加以及投资者的多元化，流动性风险目前并没有明显体现，但新基金经理仍需防微杜渐。

