基金生态链变形记：规模收益背离 银行渠道垄断
　　作者：李辉
　　公募基金们再度令市场失望。统计显示，2010年60家基金公司旗下基金利润仅有50.8亿元，但是所收取的管理费却高达302亿元，支付给银行的尾随佣金则达到46.03亿元。
　　和2009年全部基金利润高达9102.5亿元相比，去年的利润缩水程度令人惊叹，但是2009年的基金管理费却仅有285亿元。天上地下，令人唏嘘。
　　Wind资讯统计显示，行业龙头华夏、嘉实、易方达以及南方、广发、博时、大成基金的管理费收入都进入10亿元序列，其中华夏基金达到惊人的28.84亿元，尽管它的利润仅有不到一半的11.20亿元。
　　在基金这条生态链上，基民是最为可怜的一环，基金公司银行券商则稳赚不赔。
　　规模与收益背离
　　2010年的基金行业并不令人满意，半数基金亏损，“老鼠仓”传闻迭出，新基金发行不给力，让这个规模几乎停滞的行业陷入某种焦虑。
　　尽管如此，在整体规模下降的情况下，基金在2010年收取的庞大管理费却令人汗颜，高达302亿元的管理费同比增幅达到6%。相比较基金净值的波动甚至亏损，基金公司在牛熊市中都可谓旱涝保收，令人艳羡。
　　其中，不得不提基金业的老大哥，华夏基金。2010年，华夏不仅未能发行一只新基金，“基金一哥”王亚伟也未能保住业绩第一的位置。华夏基金整体规模还略有下降，但是管理费收入却高达28.84亿元，几乎占到基金业的10%。与此同时，其利润却仅有11.20亿元，和其超过2000亿元的规模相比似乎难以相称。
　　与此同时，为了持续营销，保持规模，华夏基金却大力拉拢银行，全年尾随佣金达到4.42亿元，占到管理费的15.32%，贡献给券商的佣金亦达到4.22亿元。仅此两项，就耗费了三成的管理费。
　　根据中信证券财报，华夏基金人均工资高达百万元以上，据传王亚伟工资更是千万元级别。
　　尽管华夏基金等行业龙头表现令人失望，但是他毕竟没让基民亏钱，而有数家基金公司在稳收管理费的同时，却利润损失严重。
　　万家基金2010年收取管理费达到1.45亿元，但是其亏损却达到11.45亿元。截至2010年底，该基金公司整体规模不过160亿元，这个亏损幅度稍显夸张。
　　业绩不佳的背后，是公司治理结构的混乱。2010年，刚刚获批任副总不久的钱华离开万家基金，转投浦银安盛，据传其出走原因是投研理念和原来的投研班子不和。而今年初，其董事长和总经理又双双离职，更是令外界充满猜测。
　　同样令人失望的还有交银施罗德基金。根据Wind资讯统计，2010年，该基金收取管理费6.98亿元，在60家基金中属于较高水平，但是却亏损51.08亿元，仅次于博时基金，排在亏损最多的基金公司第二名。
　　这家基金公司在过去的一年可谓是业内最令人“瞩目”的公司。原总经理莫泰山的离职，引起业内震惊，而此前离职的投资总监李旭利则因为涉嫌内幕交易被迫从私募重阳投资离职。
　　最高管理层的变动以及投研主力的出走，使得交银基金业绩受到影响，部分产品甚至沦为同类基金垫底，其基金规模也从2009年的近千亿元大幅下滑。再追溯到2009年底，其上证180ETF申购赎回清单出现重大差错，几乎导致基民损失上亿元，凸显公司内部风控制度的薄弱。
　　“从规模暴涨，喊出打造百年老店的口号，到错误频出、高层离职，一些基金的发展轨迹成了反面典型。”一位不愿透露姓名的基金研究人士指出，公募基金这些年的浮躁在这些典型的基金公司身上暴露无遗。
　　银行渠道占垄断性优势
　　同样是在基金业这条生态链上，基民只能充当冤大头，基金公司旱涝保收，其他两家机构银行和券商等机构却赚得盆满钵满。
　　有关机构统计显示，60家基金公司旗下615只(剔除没有尾随佣金的基金)基金的尾随佣金共46.03亿元，同比增长了10.68%，尾随佣金占管理费比例为15.92%，较2009年提升了0.66个百分点。
　　这意味着，60家基金公司的上千万基民赚的钱(基金利润为50.8亿元)仅仅和十几家银行所赚的钱差不多。何其令人心酸。
　　Wind资讯统计显示，尾随佣金占管理费比例最高的为去年规模倒数第一的金元比联基金公司，达到25.41%。紧随其后的是工银瑞信和长信基金，尾随佣金占管理费比例分别达到24.33%和24%。此外东方基金、光大保德信基金、华商基金、景顺长城基金、浦银安盛基金和融通基金6家基金公司尾随佣金占管理费比例也超过20%。
　　可以发现，上述尾随佣金较多的基金公司多数规模偏小，在和银行的博弈中落于下风，不得不付出更多的佣金换取较好的发行规模。
　　近两年最大的黑马华商基金为了迅速扩大规模也不惜砸钱在渠道上。
　　在明星基金经理孙建波的带领下，华商基金旗下数只基金业绩持续领先，引发业内关注。2010年，该公司规模净增283.45亿元，名列60家公司第一名，去年四季度发行的华盛策略更是当年仅有的一只募集规模超百亿元的基金。
　　“业内一直把华商基金的规模暴涨看做业绩驱动规模的典型，夸奖之词随处可见。”一位基金研究人士指出，年报显示，这同样离不开重金砸向银行的帮助。
　　同样值得注意的还有去年业绩规模表现同样突出的大摩华鑫基金公司旗下的大摩成长基金。在该公司副总秦红的带领下，大摩成长募集规模达到22.63亿元，令业内侧目。但是该基金年报却显示，其尾随佣金占管理费比例却超过40%，可以想见，在募集之初，公司也是下了血本。
　　上述例子也显示，在银行渠道仍占垄断性优势的情况下，基金若想取得不错的发行规模，必须也只能向渠道砸钱，以换来银行的卖力吆喝。
　　除了银行之外，该生态链上另一大机构券商也获利不菲。天相统计显示，2010年95家券商分食基金股票交易佣金收入达到62.4亿元，超过了60家基金公司的利润之和。

