新生代基金经理折戟成长股
　　王艳伟
　　成胜、齐东超、宋昆、龚炜、李晓铭……
　　这批新生代基金经理，从2009年开始陆续被推上前台管理基金，他们在刚刚过去的2010年里也不负众望，取得了不错的业绩，但却在2011年开端便不幸折戟。对消费和新兴产业的追逐，既成其所望，亦败其所得。
　　比如，龚炜目前独立管理天治创新先锋，这位年轻的基金经理只有6年证券从业经验，但在去年的市场上，却以23.90%的业绩打败了不少资历更老的基金经理，在可比的166只标准股票型基金中排名第四。
　　在天治创新先锋2010年年报中，龚炜如此梳理他2010年的操作思路：全年沿着经济复苏的主线，重点选择了与消费升级、节能减排、区域经济、新能源汽车等相关的主题确定的行业和板块，同时在三季度里及时提高了仓位水平，对于通胀预期关联度高的有色、农业等板块以及估值明显低估的蓝筹板块阶段性地进行了超配，“总体上，2010年的操作是正确的。”
　　上述配置思路贯穿全年，根据天治创新先锋2010年年报，龚炜在机械设备仪表和信息技术两大行业上配置了较大比例的资产，分别达到29.68%和14.84%，而对于采掘业和地产业则全部为零配置，金融保险板块也大大低配，只有3.87%。这为天治创新先锋的净值增长做出不小的贡献。
　　不过，2011年一季度，天治创新先锋的净值却亏损了6.16%，在同类235只基金中的排名落后到第189位。尽管一季报尚未出炉，但显然，对周期类板块的配置比例过低，是导致其业绩排名靠后的主要原因。
　　而从龚炜对2011年市场展望的描述来看，他对于周期类股票仍然没有太多兴趣。龚炜称，对于经济正在复苏的大背景仍然很有信心，股市出现的连续调整仅仅是对过高期望和估值的修正，预计下一阶段市场仍保持活跃，将重点关注业绩增长确定、政策导向确定、投资主题确定的“三确定”行业。
　　另外，如管理着两只基金的齐东超，也是凭借大胆买入高估值股票获得不错的收益，于去年5月份成立的汇添富民营活力，到去年11月份时已经取得了近30%的收益率，但对新兴产业的过分乐观，导致其对市场估值中枢的系统下移估计不足，在随后两个月里其近半收益被抹掉，齐东超在年报中对此也颇为遗憾。而汇添富民营活力今年一季度里净值下跌了-4.87%，在同类基金中居于后半段。

