3000点上基金纠偏：金融地产再成香饽饽
　　每经记者 李娜
　　本周，得益于水泥、煤炭等强周期性行业的表现，市场再度站在了3000点之上。
　　《每日经济新闻》记者浏览近期基金给出的市场研判发现，在通胀压力与货币政策收紧的担忧下，不少基金将目光转向了低估值的蓝筹板块。这一板块中，估值仍处于历史底部的金融、地产更是屡屡被基金提及。
　　坐了一年多“冷板凳”，金融、地产股重新回归基金重点关注的领域。当市场开始对自身结构进行估值修正时，基金也开始对以往过于偏向新兴产业的资产配置进行纠偏。
　　基金焦点
　　基金锁定“估值修复”
　　2009年下半年，基金还在纠结于新兴产业故事的真实性；进入2010年，基金的投资思路形成合力，几乎各家基金都在新兴产业中寻找机遇，过往被基金奉为上宾的金融、地产板块坐上了 “冷板凳”。不少基金将金融、地产股的配置比例降到标配以下，有的甚至为零。
　　根据近期基金给出的市场研判，以金融、地产为首的低估值蓝筹板块，已经重新回归基金重点关注范围。经过几番3000点的争夺，基金逐步对过往不平衡的资产配置行动实施纠偏。
　　多份基金二季度策略报告显示，由于CPI翘尾因素较高，通胀居高不下的压力依然存在。受此影响，加息的预期并没有消除，市场流动性可能收紧。因此，基金公司普遍预计，未来仍有1~2次的加息。基于这种背景，低估值蓝筹板块又重新走上了前台。
　　估值修复是基金选择传统蓝筹板块的出发点。农银汇理大盘蓝筹基金经理李洪雨认为，从估值来看，目前银行板块市盈率在10倍左右，市净率则为1.5~2倍，都处于历史底部区域，下跌空间有限。
　　多位基金公司投研人士认为，一旦经济数据好转或者投资者情绪转暖，低估值蓝筹股票将面临系统性的估值修复机会，尤其是前期跌入底部的周期股。
　　沪上某基金公司的投资总监甚至认为，蓝筹股或许不仅将迎来估值修复行情，也许会慢慢过渡到业绩超预期的投资过程。从现有的中小板尤其是创业板上市公司公布的年报来看，业绩很多都达不到预期，其现有的估值透支了未来两三年的业绩。相反，银行、地产、水泥等板块的业绩超过市场预期，估值又非常低，因此他认为，这些板块的投资价值已经很明显。
　　国泰基金则表示，保障房建设和水利建设会重新让市场对周期性行业建立信心，二季度，周期类行业仍将延续一季度以来的强势。
　　从基金业绩来看，在刚刚过去的一季度，选择重仓传统蓝筹板块的基金取得了超额收益，而继续坚守新兴产业的基金业绩则暂时排在了后面。
　　基金品鉴
　　重仓蓝筹基金翻身
　　经过市场几番在3000点的轮回，基金经历了数次踏空与追涨，其对过往资产的纠偏行动一直在持续。日前一位今年业绩表现居前的基金经理坦言，收益更多来自于对水泥等强周期股的配置。
　　当下低估值蓝筹股的投资价值正在逐渐受到越来越多基金的认同。由于大多数高科技类企业今后可以在新三板市场直接挂牌交易和进行融资，那么二级市场上市将不再成为一种十分稀缺的资源，中小板和创业板股票的价值将被重估。由此，重仓传统蓝筹股的基金开始翻身，摆脱了过去表现不佳的窘境。
　　因此，好买基金研究中心认为，4月份应该选择配置大盘蓝筹为主的基金，这些基金历史上曾经在大盘蓝筹行情中取得较好业绩。同时，投资者应该选择规模相对较小的基金，规模是业绩的天敌，在震荡行情中规模因素不可忽视。
　　农银汇理行业成长所属公司：农银汇理基金公司成立日期：2008年8月4日
　　点评：在大熊市中成立的农银汇理行业成长，在几个明显的时期当中能够长期处在上游位置，展现出其稳定的特性。此外，基金投资思路较为灵活，对行业轮动的把握也比较到位。富国天惠所属公司：富国基金公司成立日期：2005年11月16日
　　点评：基金经理朱少醒掌管富国天惠已有5年多时间，其历史表现体现了基金经理的投资思路。该基金的业绩表现比较平稳，在市场上涨和震荡行情中表现出色，投资风格比较偏好成长型个股，持股集中度较高。
　　但由于该基金重仓双汇发展，介入时机需谨慎。
　　大摩资源优选所属公司：摩根士丹利华鑫基金公司成立日期：2005年9月27日
　　点评：大摩资源优选长期业绩比较稳定，除对资源品的投资外，该基金对蓝筹股的投资比较灵活，同时也能兼顾到新兴成长行业的机会。
　　基情传递
　　指数型基金表现居前 中小盘基金乏力
　　进入2011年，低估值蓝筹股开始发力，尤其是水泥、地产等强周期性个股表现突出，风向的突然变化，让部分重点布局新兴产业的基金感到了不小的压力。
　　从基金的表现来看，指数型基金以及重仓金融、地产的基金成为开年以来的领跑者。Wind统计显示，自今年年初至4月7日，表现前二十名的基金中，指数型基金达到了16只。华宝兴业上证180以11.66%的净值增长率成为指数型基金当中的领跑者。申万菱信沪深300的净值增长率也超过了10%。海富通上证周期ETF、建信上证社会责任ETF基金同期表现居前。从指数型基金标的来看，以沪深300和上证180为投资标的的指基更具优势。
　　同时，非指数型基金的长城品牌优选、南方隆元产业主题、鹏华价值优势以及上投中国优势等重仓传统蓝筹股的基金也在今年以来的收益较量中，领先于其他基金。
　　而在过去的一周，那些重仓中小盘股的基金受制于投资标的整体表现不佳，暂时排在了收益榜的后段。
　　4月以来净值涨幅前三名(截至4月7日)
　　长城品牌优选(单位净值：0.8675元)4月以来涨幅：4.22%今年以来涨幅：13.22%
　　点评：长城品牌优选成为今年开年以来的领跑者。该基金持有金融、保险的配置比例长期占到净资产的一半以上，而煤炭、交运等强周期性个股的配置比例也是紧随其后。
　　景顺长城公司治理(单位净值：1.347元)4月以来涨跌幅：4.02%今年以来涨跌幅：2.12%
　　点评：该基金兼顾大盘和中小盘，在风格上也兼具价值和成长风格。有基金分析人士表示，近期净值的突出表现，表明该基金很有可能对风格进行了调整或者倾斜。景顺长城新兴成长(单位净值：1.004元)4月以来涨跌幅：3.82%今年以来涨跌幅：1.82%
　　点评：景顺长城旗下的基金近期表现较为突出，尤其是前期一些表现不理想的基金反差更为明显。有分析人士指出，这很可能和其调仓换股有一定关系。
　　4月以来净值跌幅前三名(截至4月7日)
　　泰达宏利领先中小盘(单位净值：1.029元)4月以来涨跌幅：-2.32%
　　点评：基金主要投资方向为中小盘，与市场的热点不吻合，使得该基金近期表现不佳。光大保德信中小盘(单位净值：1.0709元)4月以来涨跌幅：-1.63%今年以来涨跌幅：-13.6%
　　点评：该基金今年以来表现持续不佳，主要受累于投资中小盘股的限制。泰信优质生活(单位净值：1.0086元)4月以来涨跌幅：-1.47%今年以来涨跌幅：-9.44%
　　点评：该基金比较倾向以新兴产业为主题的投资方向，表现不佳在市场预料之中。

