内讧致多位高管离职 频繁换帅影响基金业绩
　　贾华斐
　　祸起萧墙。许多基金公司用真实的教训验证了这四个字。
　　在许多关于基金公司的故事里，有董事长与总经理水火不容的剑拔弩张，或是总经理与副总经理无法磨合的意见分歧。每一场争斗几乎都会给高管离职的名单上再增加一些名字。争斗的硝烟，还可能蔓延到基金净值上。
　　这不仅是他和他之间的故事，也是大股东与公司管理者，以及基金公司和基金持有人之间利益关系的写照。
　　五基金董事长3月份离职
　　年初，随着东方基金旧时的一份会议纪要在网上曝光，东方基金前任董事长和现任总经理之间的矛盾被呈现在众人面前。当时，董事长李维雄借明星基金经理付勇离职一事，对总经理单宇提出指责。2011年3月份，在董事长李维雄实际已经离职超过半年之后，东方基金发布公告，宣布李维雄离职，杨树财接任董事长一职。
　　无独有偶，在3月这一个月内，61家基金公司中就有5家宣布了董事长离职的消息。除了东方基金外，还有广发基金、万家基金、天冶基金，以及中邮基金。
　　这其中，既有董事长任职期满，或大股东对其进行工作调动等“正常原因”，也伴随着如万家基金董事长与总经理一起离职，天冶基金董事长转做总经理，以及东方基金公告迟迟不发等看似“不太正常”的现象。
　　刚刚离任天冶基金董事长的赵玉彪，就遭到过因过度干涉运营导致前任总经理刘珀宏离任的指责。这家基金公司在创出换4次总经理的业内纪录外，还诞生了另外几项纪录：赵玉彪成为业内首位转做总经理的董事长，刘珀宏则除“最年轻总经理”的头衔之外，还创了“任职时间最短总经理”这一纪录。
　　换帅频繁影响业绩
　　对东方基金而言，总经理“棋高一着”，而天冶基金则证明了董事长的“控制力”。在此之外，也不乏大股东更换引起的管理团队集体洗牌的情况。但在祸起萧墙之时，不管是哪一方获胜，内部治理的混乱已经给基金公司带来了很多隐忧，进而影响到持有人的利益。
　　决策者混乱最常见的直接后果就是团队人员流失，譬如东方基金明星基金经理付勇毅然离职。2010年全年，天冶基金旗下7只基金中有5只基金都发生了基金经理变更的情况。此外，如中海基金等高管也变动剧烈。
　　影响基金公司团队稳定的不仅因为高层间的不合，决策者和执行者之间的矛盾也可能成为导火索。2010年年初，《第一财经日报》记者曾独家报道了宝盈基金被深圳证监局调查一事，当时，许多已经离职的基金经理以及公司内部人士表示，公司总经理陆金海干涉投资是他们离职的重要原因。但与之相对的是，大股东中铁集团则表示了对陆金海的肯定和信任。
　　人员流失只是“内斗”对基金公司最直接的影响，它会进而影响到基金公司的业绩、发行甚至行业地位。
　　在陆金海执掌宝盈期间，基金经理频频跳槽，宝盈基金连续三年业绩垫底。2010年，在基金发行市场拥挤不堪的情况下，东方基金一只新基未发。而天冶基金所管理的基金总份额已经从2008年底的109.92亿份下降至2010年底的61.67亿份，资产净值也由61.78亿元降至41.71亿元。即使是在大型基金公司中，莫泰山和李旭利的离职也直接导致交银施罗德的排名直线下降，由鼎盛时期的十名之内到如今的接近二十名。
　　而上述所有变化，都和持有这些公司产品的投资者密切相关。
　　值得注意的是，目前正在征求意见的《证券投资基金法(修订草案)》对基金公司内部治理提出明确要求，公司的大股东不得“越过股东会和董事会直接干预基金管理人的日常经营活动”。
　　“一把手”任职大相径庭
　　对很多基金公司而言，董事长只是大股东派在基金公司代表大股东地位的，有些董事长甚至由大股东的董事长直接挂名，不参与公司的日常运营。
　　譬如，华夏基金董事长由中信证券董事长王东明担任，汇添富基金董事长为东方证券主管投行的副总裁桂水发，工银瑞信前董事长杨凯生(专栏)、现任董事长为李晓鹏。这些人本身在股东方就担任要职，因此很少有时间和精力插手公司的日常运营。对于基金公司而言，他们大多是“挂名一把手”。
　　这类公司的总经理往往对公司发展起决定作用。董事长离职对这类公司的影响也较小。譬如嘉实基金，已经历马庆泉、余利平、王忠民三任董事长，但除了第一任董事长马庆泉外，其余董事长的变动对嘉实基金影响很小。
　　但对有些公司而言，董事长则是手握大权，是对公司掌控能力很强的“实际一把手”。
　　在基金行业中，不乏基金公司的组建人最终担任董事长一职的，这样的董事长往往因参与了组建，而对公司有很大的影响力。譬如，李维雄就全程参与了东方基金的创建，并在此后卸任了其他工作，专职做东方基金的董事长。此外，民生加银基金公司的筹备组组长杨东目前也担任董事长一职。

