新兴市场股基一季度末终于止血
　　严婷
　　在日本经济复苏谨慎乐观、美国经济强劲增长的暖色调中，全球股票型基金以强劲复苏结束了2011年第一季度。
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)近日公布的数据显示，2011年一季度的最后一周，EPFR全球追踪的新兴市场股票型基金终于结束了长达9周的资金连续流出，单周净流入资金26亿美元，为今年以来最高。
　　新兴市场股基：俄罗斯独领风骚
　　亚洲(除日本)股票型基金和全球市场股票型基金均结束了长达9周的资金连续流出。EMEA(欧洲、中东和非洲)地区股票型基金实现了自2007年12月第二周以来最大的单周资金流入。
　　上周，EMEA股票型基金是唯一季度累计净流入的主要新兴市场类基金。其中，从2010年四季度以来的26周内，除了其中两周资金流出，俄罗斯股票型基金这一轮已经吸收了约50亿美元的资金。
　　EPFR指出，“金砖四国”中其他国家的市场以及题材相似的基金表现不及俄罗斯，投资者更倾向于关注这些国家控制价格上涨作出的努力，而不是不断上涨的通胀现状。
　　在拉丁美洲，巴西股票型基金自1月第二周以来首次实现资金流入，市场投资情绪有所复苏，巴西市场的复苏说明财政紧缩政策影响了投资者对于利率的预期转而向好。
　　美国股基成发达市场领头羊
　　在一季度的最后一周，发达市场基金仍然在过去的13周中经历了第10周资金流入。
　　美国股票型基金成为发达市场的领头羊，流入的资金涵盖了各种基金产品和管理风格，结束了2周的资金流失。今年以来，以美元计算，美国大型股票型基金吸收了最多的资金，而流入美国中型股票型基金的资金总额占其总资产的比例最高。
　　由于过去12周以来首次出现机构性赎回，导致日本股票型基金今年仅第二周出现净资金流出。造成投资者退出的因素包括，地震及海啸对该国制造业基地造成的破坏，福岛核电站核污染的扩散和对于收入和公司税收上涨以支付3000亿美元的重建费用的预期。
　　欧洲股票型基金上周资金流入非常温和，投资者仍在观望葡萄牙政治形势发展、最新的金融行业压力测试结果和最新的通胀数据。
　　(本报实习记者 赵轩 对本文亦有贡献)

