一季基金业绩分化 踏准节奏成绩优基金共同特征
　　2011年一季度，在国际局势动荡、国内货币环境持续紧缩的背景下，内地基金市场业绩显著分化。不同类型基金中的绩优产品各有千秋，“踏准市场风格转换节奏”则是其共同特征。
　　数据显示，一季度所有基金类别中，指数型基金成为表现最佳的基金类型，亏损比例不足一成。伴随大盘蓝筹股迎来“估值修复”行情，偏大盘风格的指基表现尤其抢眼。
　　其中，作为内地市场首只跟踪风格指数的ETF基金，华宝兴业价值ETF以6.22%的净值增长率，列一季度标准指数型基金榜首。
　　业内专家分析认为，华宝兴业价值ETF的突出表现得益于其标的指数的行业分布。数据表明，上证180价值指数中金融行业权重高达61.8%，是目前最具金融股特性的指数之一。来自国泰君安证券的观点认为，在通胀高企和经济增长趋缓的大背景下，宜选择在资产组合中适当增配盈利能力强、估值安全边际高的金融股或金融股组合。华宝兴业价值ETF恰好符合这一特点。
　　值得注意的是，在全球范围内，风格ETF不仅成为ETF市场发展的重要分支，更成为投资者资产配置的重要方向。国泰君安认为，作为内地市场仅有的2只风格ETF之一，上证180价值ETF不仅可作为优质的长期配置品种，还能与股指期货和融资融券相结合，衍生出多样的交易策略。
　　除了指数基金外，曾在2010年成为最“赚钱”品种的混合型基金一季度表现同样可圈可点。在标准混合型基金的角逐中，国投瑞银稳健增长(121006，基金吧)基金以3.43%的净值增长率夺魁。其最近一年的净值增长率达到17.93%，在同类基金中同样位列第一。
　　从国投瑞银稳健增长基金近日披露的年报来看，合理的行业配置和灵活的仓位调整为其贡献了不小的超额收益。数据显示，这只基金在金融保险、机械设备等行业的配置比例较高，且去年末股票仓位比例低至47.83%，有效回避了2011年1月的市场调整。
　　一季度激进配置型基金的竞争尤为激烈。最终，凭借对地产、钢铁等低估值品种的挖掘，上投摩根中国优势(375010，基金吧)基金以6.45%的收益率脱颖而出。作为上投摩根基金旗下的首只基金产品，这只基金成立以来已经取得了496.22%的总回报。截至2010年底，这只基金单位累计分红达3.07元，是所有开放式基金中累计分红(不考虑分拆因素)最高的产品。
　　面对2011年多变的市场环境，“冠军”产品的基金经理们不约而同地看好低估值和成长性。
　　国投瑞银稳健增长基金经理马少章表示，在输入型通胀忧虑加剧及企业盈利预期下降等因素制约下，大盘并未出现趋势性的上涨机会，未来投资将继续关注具有安全边际的低估值蓝筹板块和一些有实际业绩支撑的成长股。
　　上投摩根中国优势基金经理杨安乐也表示，2011年国内通胀压力较大，在流动性收缩的大背景下，小市值公司面临一定的盈利与估值双重调整风险，而具备绝对投资价值的公司蕴藏投资机会。

