七成私募四月重仓操作
　　私募排排网最近调查数据显示，尽管只有不足四成的私募基金经理明确看好4月份行情，但仍有七成多的私募基金经理选择半仓以上的重仓持股策略。
　　私募排排网是在3月底进行的私募基金经理问卷调查基础上得出上述结论的。据私募排排网推广经理杨财兴介绍，调查问卷统计数据显示，私募基金经理对4月行情的分歧比3月份有所加大，看涨看跌的人数都有所增加。今年3月份时，63.33%的私募认为市场会维持震荡，看涨的私募为33.33%，仅有3.34%的私募看跌，而市场的走势也印证了大部分私募的观点，维持宽幅震荡。对于4月份的行情，看涨行情的比例已提高到38.24%；看跌的私募比重也大幅增加到17.64%。认为横盘整理的私募还占44.12%。据介绍，私募基金经理对行情的较为乐观也反映在持仓策略上。目前有70.59%的私募基金仓位水平在五成以上。在高仓位阳光私募中，有五分之一的仓位水平高达八成以上。不过值得注意的是，3月份曾有79%的阳光私募仓位在五成以上，也就是说4月份的重仓私募较前期有所减少。
　　今年3月份的行情，蓝筹股胎动，有色金属板块引领周期股走强，如今这种趋势都已经体现到阳光私募基金的股票配置上来了。金融、地产等周期性行业成为私募重点关注的对象。众多私募认为市场可能会出现阶段性风格转换，周期性个股或将在4月份迎来估值修复机会。低估值的银行股成为首选，有55.88%的私募看好金融股投资机会。对于银行股在整个二季度的预测，看好的私募基金经理更是高达64.71%。低估值是银行股最大的吸引力，行情转换的预期也加强了私募对银行股的信心，同时，在不确定市场中，银行股也是一个较好的避险品种。据《第一财经日报》记者了解，明星私募展博投资的陈锋、重阳投资的裘国根近期都有加仓金融股、地产股的动作。
　　为什么只有不足四成的基金经理明确看涨，却有七成多的人会重仓持股呢？深圳一家知名私募机构研究总监解释称，不看好大盘走势，通过重仓持有部分精选个股来获取超额收益正是私募基金的优势。最近这一个多月，上证综指处于箱体震荡区间，但个股表现活跃，有许多个股的涨幅达到20%以上，许多重仓私募基金净值有着较大增长。他所处的机构六大重仓股中就有两只涨幅在15%以上，其中有一只重仓股涨幅接近50%。该研究总监称，震荡行情很多时候比单边牛市更适合私募基金表演，也是最能验证私募基金经理资产配置能力的时候。只有在“看空”气氛较浓郁的时候，多数私募基金经理才会选择低仓位避险。

