对冲基金：英雄背后更多的是平庸者
　　2010年股指期货、融资融券业务陆续推出，A股市场迎来做空机制，因此有人称2010年为中国的对冲基金元年。这或显牵强，但2010年之后有关对冲基金方面的图书批量而出则是事实。
　　本月上榜图书《幕内心声：美国共同基金风云》、《对冲基金的未来》，加之先前的上榜书《富可敌国：对冲基金与新精英的崛起》、《史上最伟大的交易》、《隐世股神》等，对冲基金类图书到了可以梳理阅读脉络的时机了。
　　行业一览
　　《华盛顿邮报》专栏作家塞巴斯蒂安·马拉比在《富可敌国》中归纳出对冲基金有四大特征：较高的业绩提成(一般是20%)、杠杆效应、卖空策略、不公开发行。以此衡量，国内还没有完整意义上的对冲基金。但是，正因为中国的对冲基金未来将大有可为，且困境重重，我们有必要借鉴美国对冲基金的发展经验。
　　《富可敌国》和《对冲基金风云录》是最值得翻阅的两本对冲基金类图书，二者堪称对冲基金业的启蒙读物。
　　《富可敌国》是一部不错的对冲基金发展史书，它对半个世纪以来对冲基金领域风云人物的一次全方位梳理，讲述了对冲基金的起源，分析了它在整个金融体系中的重要作用，每个章节以每个年代不同的英雄人物为叙述主体，是一部精彩的英雄人物群谱。
　　2011年1月《富可敌国》出版之前，《对冲基金风云录》是了解对冲基金行业最好的阅读范本。作者巴顿·比格斯本人是成功的基金经理，还是对冲基金世家，更可贵的是，他亲笔撰写的《对冲基金风云录》揭开了风光的对冲基金经理的另一面，展现出基金经理风光背后的压力与困楚。
　　《富可敌国》、《对冲基金风云录》偏重讲故事、刻画人物，因此趣闻横生，读来畅快淋漓。本月新上榜的《幕内心声》也是一部基金发展史，它更侧重于在法律、监管等层面阐述美国共同基金如何发展壮大，梳理出基金业这一20世纪20年代不为人知的金融产品发展为当今最大金融产业的历程。对于基金从业人士、中国资本市场相关设计人员、监管人士，《幕内心声》是必要的参考书。
　　英雄传
　　了解整个基金行业之后，我们的阅读焦点或许会放在个体上。那么，我们推荐《史上最伟大的交易》、《隐世股神》、《诈骗650亿美元：麦道夫的生活与谎言》。
　　从《对冲基金的未来》一书中，我们看到，西蒙斯之文艺复兴科技公司、约翰·保尔森之保尔森投资公司近三年来都位列美国前十大对冲基金。西蒙斯、约翰·保尔森是2008年全球金融危机爆发后最风光的基金经理，也是收获最大的基金经理代表人物，他们的传记是自然的阅读选择。
　　在2008年的全球危机中，大家争相讨论谁是最大受害者，谁是幸存者，大家忽视了另一重大问题：谁是最大受益者。《华尔街日报》资深专栏作家格里高利·祖克曼试图回答这点，并找到了关键人物及关键公司——约翰·保尔森和他的保尔森对冲基金公司。《史上最伟大的交易》是揭开华尔街“新国王”约翰·保尔森的一本调查专著。
　　西蒙斯则被称作为隐世股神、量化投资之父。美国咨询业权威人士戴维·罗特科普夫通过《超级精英》透露，这几年最赚钱的人是詹姆斯·西蒙斯。通过名叫忻海的一名基金经理，我们能了解到西蒙斯赚钱的具体数字：2006年赚了17亿美元，2007年赚了28亿美元，2008年赚了25亿美元……忻海通过《战胜巴菲特的隐世股神》和中文简体版《解读量化投资：西蒙斯用公式打败市场的故事》，为我们揭开量化投资之父的面纱。
　　英雄背后更多的是平庸者，甚至是失败者、诈骗犯。《对冲基金的未来》在引言“是时候认识对冲基金了”中，用的都是对冲基金中的超级失败者作为案例。因此，在翻阅对冲基金类图书，被英雄所取得的炫目成绩而眩晕的时候，《诈骗650亿美元：麦道夫的生活与谎言》是一支清凉剂。
　　试想，在美国主流投资领域活跃了50年的上层人物麦道夫居然是个诈骗犯！这不得不让我们在基金投资中保持必要的风险意识。
　　顺便提及，上榜书《对冲基金的未来》是一本从业人士的参考读本，对普通读者而言，会显得晦涩难懂。
　　回归本土
　　对一般大众而言，外版书传递的技巧和经验可借鉴的地方不多。经管图书的每一个细分领域最终都要回归到一个本源问题：对中国读者能有多大的启发及借鉴。
　　通过《幕内心声：美国共同基金风云》、《对冲基金的未来》、《富可敌国》、《史上最伟大的交易》、《隐世股神》等著作，我们对该领域有了较为清晰的认识之后，我们迫切地希望了解到本土的情况如何。很遗憾，我们既没有较为权威的中国基金发展史方面的图书，也没有成功的基金经理撰写的自传类图书。
　　我的建议是，姑且先翻看《一个证券分析师的醒悟》、《投机者的扑克》及《战胜华尔街》吧，至少这三本书的作者还相对靠谱些。
　　最后，我们了解下其他3本上榜书《地产霸权》、《金融行家为什么败给猴子》、《赚多少才够》。
　　《地产霸权》是一本热点话题类图书，更值得提的是作者的身份，作者潘慧娴曾任新鸿基地产集团创办人郭得胜的私人助理达八年。《赚多少才够》能让我们停下来思考赚钱与幸福的问题，该书从人的内心视角出发，告诉我们，找到激发幸福的原动力，才是制订有效财务规划的金钥匙。《金融行家为什么败给猴子》则讲述了一个可能，给从零起步的投资者巨大无比的信心，它的核心观点认为：蒙着眼睛靠掷飞镖选股的猴子能战胜经验丰富的金融行家。(作者为蓝狮子商业阅读研发中心顾问)

