一季度指基跑赢股基 红利型指数基金表现抢眼
　　刚刚过去的2011年第一季度，内地基金市场中指数基金“跑赢”标准股票型基金，并以逾4%的平均业绩成为今年以来净值增长最快的基金类型。其中，红利型指数基金的表现尤为抢眼。
　　来自银河证券的统计显示，截至3月29日，今年以来79只标准指数基金平均业绩为4.13%，15只增强指数基金平均业绩3.88%，均大幅领先于235只标准股票基金-1.92%的平均业绩。
　　由于跟踪标的指数风格不同，94只指数基金首尾业绩差距超过12%。其中，华宝兴业上证180价值ETF、富国天鼎中证红利指数增强、申万沪深300价值指数、中证南方小康产业指数ETF、华泰柏瑞上证红利ETF分别以7.48%、7.33%、7.30%、7.12%和6.87%的净值增长率位列前五名。而业绩最差的指数基金，同期出现了逾4%的净值亏损。
　　值得注意的是，一季度业绩排名靠前的5只指基中，富国天鼎和华泰柏瑞上证红利ETF均为红利型指基。其中，前者以中证红利指数为跟踪标的，其投资于中证红利指数成份股和备选成份股的资产不低于股票资产的80%。
　　基金业内专家分析认为，中证红利指数以沪深两市现金股息率高、分红稳定，且具有一定规模及流动性的100只股票作为样本。从行业分布来看，银行、钢铁、煤炭等行业为这一指数成份股的主要来源，这些行业均具有估值较低、业绩稳健以及对经济复苏敏感等共同特性。
　　专家表示，在整体货币政策偏紧、资金面情况变动较为复杂的背景下，今年以来A股市场不同行业估值出现显著差异，客观上导致了指数基金业绩的分化。未来，随着指数基金进一步向细分领域发展，这种风格差异或将更加明显。
　　新华社

