2010年上证指数下跌14% 基金整体盈利逾50亿
　　⊙天相投资顾问有限公司证券研究二部
　　2010年上证指数下跌14%，主动型基金逆市全线获得正收益率。
　　2010年度A股整体呈现先抑后扬走势，上半年受房地产调控和欧债危机影响大幅下跌，下半年经济快速回升又刺激市场持续反弹。从全年来看，上证指数下挫14.31%，沪深300指数下跌12.51%，深证成指下跌9.06%。
　　在复杂多变的市场背景下，基金充分发挥了优化配置、精选个股的专业优势，各类型基金中除被动投资的指数型基金随市下跌11.58%外，主动操作的各类型基金全部获得正收益率：债券型基金上涨7.63%、封闭式股票型基金上涨3.58%、开放式股票和混合型基金(不包括指数型基金)上涨2.42%、货币市场基金收益率为1.98%。
　　2010年基金整体盈利50.82亿元，除股票型基金外的其余类型基金均盈利。
　　基金年度盈利绝对值数据和基金资产规模以及基金资产结构密切相关，在目前我国基金资产中股票和混合型基金资产规模占比85%的情况下，基金年度盈利绝对值数据在很大程度上取决于和股票市场相关性较高的两类基金表现。在2010年度市场下挫接近15%，高股票资产配置的开放式股票型基金(特别是其中的指数型基金)难以回避市场系统性风险，整体亏损355亿元；但与此同时，灵活操作的混合型基金充分体现了资产配置的优势，全年获得近250亿元盈利；封闭式股票型基金、债券型、货币市场基金均获得正收益；整体来看，在2010年并不好的市场环境中，基金依靠专业能力为投资者创造了50.82亿元的盈利；如果剔除和市场相关性较大的股票型基金，基金整体盈利达到406.14亿元。
　　当然，在2010年度严重拖基金整体盈利后腿的股票型基金在上涨市场中则将成为盈利的主力军：比如在2009年上涨市场中基金整体盈利9000多亿元，其中股票型基金盈利超过5000亿元；从2009年、2010年累计数据来看，股票型基金依然是最大的赢家，累计盈利超过4800亿元，对基金整体盈利的贡献率超过50%。
　　2010年基金呈现稳健、成熟的操作心态
　　在2010年度基础市场下滑、盈利较为艰难的情况下，基金投资心态趋于谨慎，采取落袋为安的操作策略：2010年度整体已实现收益高达1148.98亿元，是本期利润的20多倍，而兑现的收益，正是2011年基金分红的来源。根据天相投顾统计数据显示，自1998年首只基金设立以来，基金累计分红金额高达7325.54亿元。
　　此外，基金的股票交易也趋于谨慎，2010年度全年的股票周转率为243.61%，较2009年度大幅下降54个百分点。事实证明，基金在中长期较好地实现了“在控制风险的前提下实现长期稳健回报”的投资目标：2007年三季度以来(截至2010年末)上证指数累计下跌26.5%，而基金整体的盈利总额超千亿元(1010.84亿)。
　　投资建议：根据风险承受力选择基金
　　基金作为专业管理、组合投资的理财产品已经较大程度上抹平了市场波动，但基于风险定位的差异，各类型基金在不同市场阶段的业绩表现分化显著。具体来看：
　　定位于高风险高收益的偏股基金往往呈现出“牛市中涨幅居前、熊市中跌幅较大、震荡市场业绩分化”的特征：2009年股市上涨市场中实现70.62%的收益，2008年股市大跌中跌幅超过50%，2010年震荡市场首尾业绩相差60多个百分点。从中长期来看，该类型基金往往最能充分分享市场收益和依靠主动管理获得超越市场的收益。例如，2004年至2011年一季度末，上证指数上涨95.59%，指数型基金收益率约为200%，主动投资偏股型基金的收益率约为300%。基于中国经济依然处于高成长的良性通道，对于风险承受能力较强、追求中长期较高收益的投资者来说，优选后的偏股型基金是比较适合的配置品种。
　　相较于偏股型基金，中低风险收益水平的债券型基金具有“熊市抗跌性好，牛市收益较小”的特点：在2008年和2010年分别以5.82%、7.76%的收益排名各类型基金首位，但在2006、2007和2009年的股市牛市行情中收益率则相对较低。债券型基金适合中低风险收益偏好、投资相对稳健的投资者，以及具有较强资产配置需求的投资者。
　　货币市场基金2006至2010年五年间累计收益为10.55%，且任何年度任何货币市场基金均未出现过亏损，很好地体现出低风险低收益的特征。对于货币市场基金，仅建议作为短期闲置资金提高资金利用效率的流动性管理工具，不建议进行中长期投资。

