博时章强：今年CPI峰值或接近6%
　　4月5日晚中国人民银行再次宣布加息。博时抗通胀增强回报基金拟任基金经理章强表示，这次略感意外的加息动作从侧面反映了当前较大的通胀压力。有研究机构预测，即将公布的3月CPI数据会达到5.2%-5.3%，这和此前月度的数据相比有了明显的跳升，他预计今年通胀的峰值可能接近6%，出现的时机在二、三季度之间。
　　章强表示，日本央行在大地震之后施行超出美联储QE2规模的宽松货币政策，近期国际农产品因库存减少引发价格连续反弹，加之年初以来不断上涨的原油价格，综合分析这些因素，意味着国内研究机构之前对通胀形势前高后低的预测，在实现上有很大的不确定性。
　　他认为，2011年全年CPI低于4%有一定困难。有研究表明原油价格每上涨10%，将对全球通胀推动0.8%-1%，且在时间上领先数月。所以，年初以来的原油涨价有望在今年6月份以后逐渐体现在国内的CPI中。最近联合利华等几家日化巨头企业在共议日化产品提价，说明通胀压力逐渐向下游转移，国内消费者承担的通胀压力将比此前预期要大，管理层的货币紧缩力度也将比预期要紧。
　　章强表示，作为真实资产的大宗商品在通胀上行时往往跑赢股票，该基金看好大宗商品市场，通过构建一揽子与中国CPI相吻合资产的证券(如石油、农产品、贵金属等大宗商品的ETF)，不仅能分享这些大宗商品上涨带来的平均收益，更有望为投资人战胜日益严峻的通货膨胀。(江沂)
欢迎发表评论  我要评论

