17基金加仓应对加息 透露布局意图
　　■本报见习记者  隋文靖
　　加息，并没有给基金的投资操作带来恐慌。
　　记者细读民生证券为《证券日报》基金周刊提供的上周基金仓位详细数据发现，有2件事让人印象深刻。其一是，信诚精粹成长基金在上周3个交易日里主动增仓9.58%；其二是，自去年10月至今的4次加息消息出台前一个交易周，共计17只基金均有2次或2次以上较为明显的主动减仓动作。而且，两只基金去年全年收益率分别为-20.77%和6.95%，今年以来复权单位净值增长率为-1.93%和0.94%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)对此现象表示，加息后基金明显减仓与基金公司对后市的判断、基金经理对市场的解读以及偏谨慎的投资策略是有一定关系的。
　　信诚精粹成长主动增仓9.58%
　　《证券日报》基金周刊根据民生证券基金仓位及行业配置系统监测数据整理显示，截至上周末，主动管理股票型基金平均仓位为81.56%，与前一周80.71%的平均仓位相比，上升0.85个百分点，主动加仓0.63%。其中，股票型基金仓位上升0.87%至86.02%，偏股型基金仓位上升0.85%至78.63%，平衡型基金仓位上升0.78%至73.70%。
　　测算数据显示，截至上周末，共计62只基金仓位低于70%，76只基金仓位介于70%~80%，108只基金仓位介于80%~90%之间，101只基金的仓位高于90%，分别占可比基金数量总数的17.9%、21.9%、31.1%和29.1%，仓位分布结构与节前的交易周基本一致。
　　在上周的3个交易日里，共17只基金主动加仓5%以上，信诚、景顺长城以及华商基金公司旗下分别有2只及基金列席其中。163只基金主动加仓5%以内，分别占可比基金数量的4.9%和47%；5只基金主动减仓5%以上，162只基金主动减仓5%以内，分别占可比347只基金总数的1.4%和46.7%。
　　具体看来，加息后主动加仓最明显是信诚精粹成长基金，该只基金在上周3个交易日里主动增仓9.58%，是347只可比基金增仓幅度最大的一只基金。值得指出的是，该基金公司今年一季度是整体业绩变脸最明显的一家基金公司，去年该基金公司旗下多只基金位居同类前列，而今年却大多排名垫底。
　　除信诚精粹成长外，华安策略优选、金元比联价值增长、中海优质成长以及泰信优质生活等4只基金上周的增仓幅度也均在8%以上，分别加仓8.41%、8.33%、8.17%和8.05%。
　　上周加息后主动减仓幅度最大的20只基金共涉及14家基金公司，其中，中银和金鹰两家基金公司旗下均有3只基金在上周较大幅度主动减仓，国联安和大成两基金公司旗下也均有2只基金同时较大幅度主动进行减仓操作。上周主动减仓幅度最大的是东吴新经济，达6.93%。其次分别为鹏华优质治理、国联安小盘精选、中银行业优选以及国联安安心成长，分别主动减仓6.37%、6.25%、5.59%和5.15%。
　　华商增仓5.01% 金鹰减仓1.36%
　　从上周基金公司整体仓位变动情况来看，主动加仓最明显的是华商基金公司。截至去年年底，该基金公司基金份额已达317.21亿份，与前一年即2009年末时119.46亿份的基金份额数据相比有了197.75亿份的增长，增长比例为165.54%，增长幅度居60家基金公司第二名。截至上周末，该家基金公司整体仓位水平较加息前周的仓位数据相比，主动增仓5.01%，也是上周唯一主动增长超过5%的基金公司。此外，信诚、银河、华富以及泰信等4家基金公司在上周主动增仓幅度均超过3%，分别为4.69%、3.42%、3.35%和3.27%。
　　而上周基金公司主动减仓幅度最为明显的是金鹰基金公司，截至上周末，该基金公司估算仓位为81.96%，而加息前周该家基金公司的估算仓位为80.6%，即上周该家基金公司仓位下降了1.36%，主动减仓1.54%。此外，中银、东吴、国联安、鹏华以及兴业全球等5家基金公司上周主动减仓幅度也均超过1%，分别为1.35%、1.29%、1.23%、1.14%和1.04%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春接受《证券日报》基金周刊采访时表示，加息后有的基金增仓有的减仓是对后市的策略判断的一种体现，但也不能据此下断言。因为，可能加息的不同阶段会导致基金不一样的反应。
　　加息对后市一般是利空消息，是市场紧缩的一个信号，但还是要看具体情况，如果这种紧缩事先已经被市场预期到了，那么它对市场就不见得有太大的负面影响。基金公司对上周央行宣布加息的反应没有预想的那么激烈就是由于对加息的预期使基金公司可能事前已做了相应的调整。江赛春补充道。
　　国联安、大成两基金“逢加必减”
　　《证券日报》基金周刊根据民生证券基金仓位监测信息梳理数据发现，自去年10月起至今的4次加息并未使基金慌了手脚，具体看来，去年10月19日、12月25日、今年2月9日以及4月6日的4次加息消息公布后，加息前一个交易周基金整体仓位分别有1.77%、-1.49%、1.85%和-1.32%的变动。
　　本次加息已是自去年10月起央行第4次的加息行为，《证券日报》基金周刊根据民生证券基金仓位监测数据对这4次加息后基金仓位变动情况进行逐次梳理发现，共有4只基金在其中的2次加息信息正式公布的前一周，有5%以上的主动增仓迹象。具体看来分别是中海量化策略、民生加银品牌蓝筹、嘉实主题精选和广发聚瑞，上述4只基金今年以来复权单位净值增长率分别为4.59%、-0.44%、-5.92%和-7.85%。
　　而与之相对应的是，共计17只基金在4次加息信息公布的前一周有2次或2次以上较为明显的主动减仓迹象，其主动减仓幅度均超过5%。具体看来分别是中银收益、中银行业优选、长盛量化红利策略、长城消费增值、长城久富、长城安心回报、银华和谐主题、鹏华精选成长、诺安成长、金元比联价值增长、嘉实成长收益、华宝兴业动力组合、国联安安心成长、光大保德信中小盘、工银瑞信中小盘成长、大成价值增长和大成创新成长。
　　值得指出的是，长城基金公司旗下3只基金跻身其中，是涉及明显减仓基金数量最多的一家基金公司。此外，中银以及大成两家基金公司旗下也均有2只基金列席其中。而国联安安心成长以及大成价值增长两只基金在4次加息信息公布的前一个交易周内，均有3次主动明显减仓的行为动作。
　　江赛春对此现象表示，基金的明显减仓与基金公司对后市的判断以及这只基金的基金经理对市场的解读以及偏谨慎的投资策略是有一定关系的。

