今年一季度新基金募资752亿
　　平均单只新基金募资17.09亿元，9只新基金首募资金超过30亿元 2011-04-06 来源：证券时报网 
　　证券时报记者 刘明
　　Wind资讯显示，2011年第一季度共有44只新基金成立，首发募集资金总计752亿元，平均单只新基金首发募资17.09亿元。
　　从募资规模来看，有9只新基金首发募集资金超过30亿元。3月底成立的股票型基金汇添富社会责任首发募资56.23亿元，位列一季度新基金募资榜首位；广发聚祥保本、易方达医疗保健、浦银安盛货币分别募资41.09亿、38.13亿、37.74亿；华商稳定增利、银华中证等权重90、诺安全球黄金、建信保本、信诚货币等5只新基金募资也都超过30亿元。不过，也有7只新基金首发募资不足5亿元。
　　从类型来看，各类非股票型基金发行势头仍然强劲。合格境内机构投资者(QDII)基金一季度就有8只成立，而此前QDII基金数量总共不到30只；指数型基金也有10只相继成立，债券型基金成立10只，保本型基金与货币型基金各有3只成立，上述各类基金占比较以前有显著增加；股票型基金成立数量只有9只，混合型基金只有1只，与以前偏股型基金占据主导情况形成鲜明对比。
　　据了解，目前仍有17只新基金在发，保本型、债券型、指数型基金仍旧占据着较大的比例。值得注意的是，封闭式债基与分级基金依然风行。与去年同期相比，今年新基金成立数量大幅增加，首发整体募资相应增加较多，但单只新基金募资却大幅下滑。去年一季度共有20只新基金成立，首发共计募集资金433.08亿元，平均单只新基金募资44.35亿元。
　　深圳一家基金公司市场部人士表示，在新基金审批多通道制之后，新基金获批数量较以前增多，获批进度也大大提速，新基金发行数量自然增加，造成银行渠道拥堵；而市场震荡之下，基民并无多大购基热情，新基金发行很难，发出大规模基金的难度更大。

