一季度均衡者赚钱跑偏者受伤 指数基金表现最好
　　羊城晚报记者 韩平
　　一季度大盘蓝筹股发力，中小板与创业板 则大幅下挫，不少基金经理吃了误判市场的大亏，尤其是去年以中小盘股票为主要持仓的基金，表现更是大为落后。今年一季度对基金经理来说，是一个风水轮流转的时光机，落后者如宝盈从去年垫底一跃而起，而先行者如华商基金则暂时落后。表现最好的居然是指数基金，恐怕出乎了所有投资者的意料。
　　一季度收益率前三基金
　　名称              收益率
　　南方隆元          10.12%
　　长城品牌优选       8.62%
　　鹏华价值优势       7.81%
　　(来源：巨灵财经)
　　一季度基金平均收益率
　　类型             平均收益率
　　标准指数基金       2.88%
　　增强指数基金       3.03%
　　标准股票基金       -3.08%
　　混合型偏股基金     -3.42%
　　(来源：巨灵财经)
　　基金业绩上演大翻盘
　　总体来看，一季度上证指数挑战3000点，沪深300指数涨幅达3.04%。然而，由于最后几个交易日的大跌，基金排名出现了很大的变化。根据巨灵财经统计，一季度，股票型基金 指数、配置型基金 指数和债券型基金 指数均为负收益。以A股市场为主要投资对象的公募基金 ，表现明显偏离股指。究其原因，主要是那些去年沉浸在中小板盛宴中的基金拖了后腿，中小板指数今年一季度跌幅达6.32%。
　　由于市场风格转换，不少基金公司的业绩上演了“大翻盘”。去年冠军基金华商盛世今年以来的收益率为-6.72%，去年的亚军基金银河行业优选收益率为-4.40%。只有王亚伟掌舵的季军基金华夏策略今年收益尚佳，为4.51%，保持了较好的稳定性。最令人感叹的是，去年业绩排名一直落后的宝盈基金，其业绩开始突飞猛进，宝盈泛沿海一季度排名第41位，另外5只偏股基金同期排名也都在前三分之一。由于该基金的变化是随着人事变动产生的，因此这只基金的业绩究竟是属于风水轮流转的性质还是新人上任后的犀利，投资者还有待观察。
　　中小盘风格基金净值大跌
　　今年首季冠军席位由南方隆元占领，以全部基金中唯一一只收益率超过两位数的成绩(10.12%)笑傲江湖。据其最新的年报显示，南方隆元主要是重仓了高铁与水利股。在跌幅较大的基金中，除了光大中小盘跌幅超过12%外，金元比联价值增长、信诚优胜、信诚精萃成长、长信双利优选、中海优质成长的净值跌幅均超过10%。这些基金均为中小盘风格基金，今年一季度，中小板指数和创业板指数分别下跌超过5%和11%。另外，华夏优势、嘉实优质、东吴双动力、华泰柏瑞价值、摩华资源优势等去年业绩排前十的基金，今年全部在股票型基金200名开外。
　　大多数指基净值正增长
　　一季度，352只可比的股票型基金年内复权单位净值增长率平均为-1.39%，157只混合型基金 平均为-3.08%，152只债券型基金平均为-0.27%。只有141只股票型基金、31只混合型基金和67只债券型基金取得净值正增长。由于一季度权重股成为推动市场行情的主导力量，因此，指数型基金 成为本季最大赢家，绝大多数指数型基金在一季度末取得了净值正增长。
　　统计表明，基金首季成绩单中，以公司来论，华夏、华商等去年名震江湖的基金从业绩第一方队大幅下滑，而南方、博时等南派基金则表现凶猛，业绩排名前五的公募基金全部来自深圳。
　　在QDII基金 中，海富通保持了一贯的优势，以7.58%的收益在全部QDII基金中名列第一。指数基金方面，上证180与上证红利、沪深300以及基本面50指数基金表现不错，不少公司此类产品的收益率超过了5%。债券型基金方面，招商安本、富国汇利以及泰达宏利的集利都获得了2%以上的收益。
　　■专家意见
　　均衡配置
　　才能占据主动
　　新华基金的基金经理曹名长表示，在任何市场环境下都要注重均衡配置。今年以来的市场表现再次说明，只有注重均衡配置，不将全部资产押在高估值的中小板或创业板上，基金才能在风格不断变化的市场中占据主动。韩平

