顺应风格转变 基金抓大放小
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　如果说年初多数基金还对“便宜中孕育的行情”将信将疑的话，经历了前期“大盘股的春天”，眼下基金已对价值型风格未来将主导市场基本形成共识，纷纷买入金融、地产、有色、钢铁、机械等低估值周期品，撤出了消费、医药、电子等估值偏高的板块。
　　继续买“二”抛“八”
　　汇丰晋信2026生命周期基金基金经理刘辉表示，其管理的基金在3月份重点减持了汽车、医药、食品饮料、商业贸易等板块，增持了水泥、化工、工程机械以及银行和地产。而对于4月份的市场，他认为，市场仍将会在加息预期的制约下走出不断反复的行情，但是他看好其中较好的结构性机会，因此在仓位保持平均水平的条件下，将增持一些看好的行业，比如在供给端不断做减法的条件下价格不断上涨的水泥行业，以及业绩不断超预期的工程机械和银行板块。
　　近期，类似操作成为主流。多位基金经理在与中国证券报记者交流时均表示，最近操作的关键词就是“低估值”，他们正逐步将仓位从估值偏高的消费和新兴产业转移到有安全边际的周期股中来。这也直接导致上周金融、地产、能源、有色等周期性行业集体上涨，而非周期的消费、医药、电子等行业则成为下跌重灾区。
　　对于后市，多家基金公司的二季度策略报告认为，大盘蓝筹股的估值修复行情将继续维持，至少从上半年来看，低估值修复策略仍是市场主旋律。
　　成长股要看下半年
　　在大盘蓝筹股的强势行情下，中小盘成长股的下跌何时才能告一段落？从目前的资金倾向来看，虽然仍有不少基金经理从长期投资的角度考虑，看好一些有业绩支撑、前期被错杀的中小盘品种，但是在当前的市场风格下，短期内多数人尚没有买入的勇气。
　　上海一位基金经理对中国证券报记者表示，中小盘股票的估值还有压缩空间，有可能还将沉寂一段时间。等一季报出来，对照业绩与此前的预期，一些个股可能还会遭遇一波下跌。当然，中小盘里也有一些确实有业绩支撑的优质品种，但可能这些只能作为 “下半年品种”，现阶段只打算密切关注，不会贸然买入。
　　持类似观点的基金不在少数。国泰基金也表示，预计二季度市场仍将维持震荡向上的走势，倾向于投资周期性大盘蓝筹股。资金面虽短期内保持宽裕，但值得警惕的是多次加息对资金面所产生的累积效应，转折点可能会出现在6月份，风格出现动摇也可能在此时分化。新华基金也表示，二季度继续看好盈利较好而目前估值接近历史底部的周期类股，比如地产、汽车、金融、家电、建材等板块，而上游有色、煤炭和中游的化工、机械等仍有阶段性表现机会。而下半年，则会更加关注消费类的投资机会。
　　当然，也有基金经理认为，从整体来看，小盘股的偏高估值仍然存在一个估值消化的过程，但是这并不妨碍其中的优势成长股走出持续的独立行情。

