长盛基金结束双陈时代 传周兵或转正
　　陈礼华，这位投资出身的总经理，和长盛基金前董事长陈平，并称为“双陈”
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　“老十家”基金公司之一的长盛基金迎来了一个结束，也迎来了一个开始。
　　3月30日，长盛基金发布公告称原总经理陈礼华由于个人健康原因辞去总经理一职，3月25日正式离任，离任之日起由副总经理周兵代任总经理职位。
　　长盛基金“双陈”时代由于陈礼华的离去而正式结束，不出意外，周兵将正式掌印长盛基金。
　　“双陈”时代的背影
　　陈礼华，历任国务院财务税收物价大检查办公室、财政部国债司和国债金融司主任科员，华泰财产保险股份有限公司投资部研发处负责人、经理，南方基金管理有限公司总经理助理兼投资总监、投资交易总监，长盛基金管理有限公司副总经理等职。
　　这位投资出身的总经理，和长盛基金前董事长陈平，并称为“双陈”。这是一个颇有意味的现象，原本，总经理和董事长，应该各司其职，而不应有如此平行的态势。
　　资料显示，长盛基金的股东名单中包括：国元证券，持股比例41%；新加坡星展资产管理有限公司，持股比例33%；安徽省信用担保集团有限公司，持股比例13%；安徽省投资集团有限责任公司，持股比例13%。
　　而陈平，正是来自于大股东国元证券，且在国元证券担任副总裁期间一直主管投资。
　　2007年8月16日，长盛基金发布公告，聘任公司董事陈平担任公司董事长，凤良志不再担任公司董事长一职。
　　谋贵众，断贵独，在投资的决断上，长盛基金却面临“双陈”的局面。呈现出来的结果，便是长盛基金数年来不温不火的业绩。
　　2010年6月18日，长盛基金发布公告，聘任公司董事凤良志担任公司董事长，陈平不再担任公司董事长一职，双陈去一，直到此次陈礼华离去，“双陈”正式在长盛基金谢幕。
　　陈礼华退出江湖，传周兵将坐正接任
　　虽然公告称陈礼华离职乃个人健康原因，但据知情人士表示其实另有隐情。
　　“长盛基金作为老十家之一，这几年一直不温不火，2010年业绩规模也没有太大起色，董事会方面不太满意。”该人士透露。
　　更为戏剧化的传闻是，在最近一次董事会上，股东方面要求长盛旗下每一只基金在2011年都做到同类基金前10%。
　　而另外一位与陈礼华颇为熟稔的业内人士则表示，所有基金进入前10%的要求太夸张了，可信度不高，但是外界对其离职原因的猜测也算合理，长盛基金近几年发展的确不算好，董事会并不十分满意。
　　对于陈礼华在长盛期间的工作，长盛基金方面的说法是“陈总这几年在长盛还是贡献挺大的，的确是身体不太好，想退出江湖，休息一下了”。
　　至于接替陈礼华的人选，据可靠消息，将会是目前代任总经理职位的周兵。据称，周兵完成相关资格考试后，便会公告接任。
　　周兵，历任香港南洋商业银行副经理，香港中银国际亚洲有限公司经理，广发证券北京朝阳门营业部副总经理及总经理等职务，2004年10月加入长盛基金，任副总经理。

