集团军作战 罗伟广偏好7只股
　　本报讯 记者 孙琪 年报的披露过半，私募明星频频现身上市公司的十大流通股东中，2009年私募冠军罗伟广的投资路线也渐渐出现在众人眼前。私募排排网研究中心的分析人士对记者表示，目前为止，罗伟广“掌勺”新价值系列产品已经现身7家上市公司的十大流通股东，分别为爱建股份、华芳纺织、威远生化、*ST新材、天保基建、万力达和置信电气。从这些的资料来看，罗伟广也热衷于重组和资产整合等概念，重仓个股部分有重组预期。
　　罗伟广钟情集团作战
　　新价值、罗伟广绝对是2009年私募界最热的关键词，罗伟广掌管的“新价值2期”以192.57%的年度收益率荣登2009年私募冠军宝座，投资者的追捧也使得其管理资金规模大幅增加，短短一年时间就发展到近35亿元。群雄逐鹿的私募界中，独领风骚难以长久。尽管2010年罗伟广也取得了27.70%的不错收益，但排在第45名。
　　新驻扎爱建股份
　　“新价值成长一期”、“新价值4号”、“新价值2期”和“新价值1期”分别持有爱建股份1257.38万股、827.41万股、655.02万股和611.55万股，分列十大流通股东的第二、四、七、八位，皆为第四季度新进，如此大手笔买入，新价值对爱建股份的看好程度可见一斑。而在前十大流通股东中，工银瑞信和交银施罗德也名列其中，工银瑞信也是去年第四季度进驻，而交银施罗德则减持了399.96万股。
　　华芳纺织重组有戏
　　威远生化、华芳纺织和天保基建、*ST新材一直都是罗伟广重仓的品种，除了*ST新材，在去年第四季度，新价值都对它们进行了加仓。
　　天保基建是新价值集团军布控的房地产股，新价值尤其看好其商业地产未来的机会。“新价值成长一期”、“富锦9号”、“新价值1期”和“新价值9期”一共持有天保基建1455.17万股，既有新进和加仓产品，也有减仓品种。天保基建一直处于下跌趋势中，目前股价应该尚未回到新价值系列建仓成本区间，但从天保基建公布的年报看，公司的业绩不错，2010年主营收入同比增90.24%，净利润同比增长35.63%。

