托管行量化激励细则 优质基金销售受益
　　证券时报记者 张哲
　　近期有一线托管行明确行内激励制度，将基金公司整体交付总行的激励作量化细分，奖励分行的基金销售。此举将使优质基金公司从中受益。
　　证券时报记者获悉，某国有大型商业银行日前召集上海区域的基金公司开会，知会该行对2011年基金销售所作的部署以及制定的在基金首发、定投、专户等方面的相关细则。细则重点是加大对托管主代销基金的支持力度，明确了托管基金首发增加分行中间业务收入的二次分配政策。此举虽是银行系统内部的二次分配，不直接涉及基金销售，但激励细则与基金资质密切相关，优质基金无疑将从中受益。
　　“这应该是托管行方面首次就基金销售激励二次分配作出明确的细化规定”，上海一家基金公司销售人员告诉记者，具体的激励政策包括，对主代销基金首发销售的常规激励为0.3%(股票型产品)，对资产规模前20名的基金公司、一个会计年度内半数以上新产品托管在该行、股票投资能力排名前10、走证监会创新通道的产品均有不同程度激励返还，全部激励因素累加最高可获得0.9%的返还。
　　具体到托管行分行渠道，在新的激励制度之下，选择优质基金优先销售成为必然。而托管行在渠道竞争激烈的格局下，欲携手基金公司走战略合作路线，实行精品、动态配置策略以扶植优质基金的决心，对基金业意义重大。
　　据了解，目前托管行对基金销售的激励措施包括总行托管费返还、分行层面的个人收入奖励以及非个人收入奖励。此前，基金公司与托管行之间激励部分的合作细则没有统一版本，在“台面下”自行商定。另一家大行可能近期也会召集开会，会否效仿尚不明确。
　　数据显示，目前银行渠道占基金业所有渠道销售量的60%，其中90%的销售额来自国有四大行。“现在银行柜台满是各种类型的新基金，一个理财经理同时要销售好几只基金。这个时候银行最有做动态配置销售的冲动。”该人士说。

