惨跌15% 26只基金控盘股重创467基金
　　■ 本报见习记者 隋文靖
　　加息信息的公布给A股市场吃了一粒“定心丸”，昨日上证综指收于3007.91点，节后两个交易日市场累计上涨1.36%，至此，今年以来上证综指累计上涨了7.12%。然而，众人拾柴火焰高的道理用在基金控盘股身上似乎有些说不通，基金抱团股今年以来的表现实在让持仓基金心寒，26只基金绝对控盘股中没有一只跑赢同期大盘，今年以来股价平均下跌15.29%，跑输同期大盘22.41%，让持仓的467只基金“很受伤”。
　　上述26只控盘股中今年以来股价表现最好的是威孚高科，该股今年以来截至昨日收盘股价上涨6.3%，同样跑输同期大盘0.82个百分点。持仓该股比重最大的富国天博创新主题持有该上市公司1500万股，持仓占流通盘比重的4.26%，若该基金目前仍持有威孚高科且持仓比重不变，则账面浮盈3509万元，该只基金今年以来复权单位净值增长率为1.6%，位列可比基金业绩前1/3阵营。而今年以来股价表现最差的控盘股是亚厦股份，该股股价区间下挫25.11%，抱团持仓该上市公司的51只基金受到牵累，导致账面不同程度浮亏。
　　在26只基金绝对控盘股中，歌尔声学被48只基金共计持仓7021.24万股，持股市值为36.91亿元，持股占流通股比例高达78.01%，是被基金握有筹码最重的一只控盘股，该股今年以来股价下挫18.18%。从持仓该股的基金角度观察发现，博时精选持有该股659.13万股，持股市值达3.6亿元，持股占流通股比例为7.32%，是持有该只股票占流通盘比例最多的一只基金，若该只基金目前仍持有这只股票，则账面受累浮亏6544.8万元，WIND资讯数据显示，这只基金今年以来复权单位净值增长率为-2.45%%，位列可比基金同期业绩前1/2阵营。
　　信达证券高级基金分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，个股被控盘不见得是好事，还是要看是被长期控盘还是由于短期利好被控盘。他认为，个股被基金控盘主要有三个原因，一个是该上市公司盈利情况一直很稳定，有些基金长期持有这种股票作为公司的防御品种，必要的时候还会增仓。另一种情况是上市公司本身的流通盘并不大，由于国家新出台政策导致某些板块利好，会使基金短期内蜂拥而至，并且机构在购买时往往手笔较大，导致某些个股因此流通盘被机构占去大半，造成事实上的控盘。
　　基金绝对控盘26只个股
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，截至去年年底，基金共计涉足1662只股票，占全部A股总数的81.51%。其中，基金合计持仓超过20%的个股共计327只，对歌尔声学、亚厦股份、人福医药等26只个股的持仓比重更是超过了50%，占基金持仓个股总数量的1.56%。
　　在这26只基金绝对控盘股中，基金对歌尔声学和亚厦股份两只个股的持仓比重均超过了70%，对人福医药和科大讯飞2只个股的持仓比重也超过其流通盘的60%以上，对其余的22只个股的持仓比重介于50%至60%之间。
　　然而，众人拾柴火焰高的道理用在基金控盘股身上似乎并不成立。上述26只被基金绝对控盘的个股股价今年以来表现实在拿不出手，今年以来截至昨日收盘，上证综指累计上涨了7.12%，而26只股票的股价平均下跌了15.29%，没有一只跑赢同期大盘，表现最好的威孚高科今年以来截至昨日收盘股价上涨6.3%。同时，被基金持仓的1662只股票的股价区间上涨了2.94%，两市全部A股今年以来累计上涨4.32%，即被基金绝对控盘的26只个股不仅跑输大盘，同时也被基金持仓的其它个股远远落在身后。
　　截至目前，上述26家上市公司还没有一家公布今年一季度业绩预报。
　　亚厦股份牵累51基金浮亏 167只基金抱团伊利股份
　　在上述26只基金绝对控盘股中，最被基金抱团看好的歌尔声学和亚厦股份两只股票无疑是最引人注目的，基金持仓比重均超过上述2只股票各自流通盘比例的70%。其中，被基金握有筹码最多的个股是歌尔声学，该股被博时精选、华夏优势增长等48只基金共同看好，合计持有该上市公司流通盘78.01%的股份，共计持有该只股票7021.24万股，累计持股市值达36.91亿元。然而这只最被基金抱团看好的股票今年以来表现却不甚理想，截至上昨日收盘，该只股票跌幅已达18.18%
　　WIND资讯数据显示，在48只抱团持有歌尔声学的基金中，博时精选单只基金持有该股659.13万股，持股市值达3.6亿元，持股占流通股比例为7.32%，是持有该只股票占流通盘比例最多的一只基金，若该只基金目前仍持有这只股票，则账面受累浮亏6544.8万元。值得指出的是，这只基金今年以来复权单位净值增长率为-2.45%，位列同类可比基金业绩前1/2阵营。华夏优势增长、嘉实优质企业、汇添富均衡增长以及华商领先企业等4只基金对该只股票的持股数量分别为638.81万股、500万股、458.4万股和450.01万股，持股占流通股比例均超过5%，分别为7.1%、5.56%、5.09%和5%，上述4只基金今年以来复权单位净值增长率分别为-3.56%、-6.32%、-7.03%和-5.17%，均居同类可比基金业绩后1/2梯队。
　　业内分析人士表示，基金对股票重仓持有的话，肯定是对股票的重视和看好，但是基金投资的策略不能只看一个行业或者某一类的股票，个股只能现出基金投资策略的一部分。
　　WIND资讯数据显示，今年以来截至昨日收盘，26只基金绝对控盘股中没有一只跑赢同期大盘，表现最好的威孚高科今年以来的股价累计上涨6.3%，同样跑输大盘0.82个百分点。而表现最糟糕的个股是亚厦股份，今年以来截至昨日收盘，该股股价已下挫25.11%。年报数据显示，这只股票被51只基金共计持有3728.52万股，持仓市值为34.29亿元，持仓占其流通盘比例的70.35%，若这51只基金目前仍持有该只股票，则账面共计浮亏8.61亿元。其中，华宝兴业行业精选持有该股463.63万股，占其流通盘比重的8.75%，是持有该只股票占流通盘比例最多的一只基金，该只基金见年以来复权单位净值增长率为-3.13%，位列可比基金同期业绩后1/2阵营。
　　《证券日报》基金周刊从持仓基金数量角度观察发现，26只基金绝对控盘股分别被20只至167只基金合计持仓。其中，伊利股份、青岛海尔、盐湖钾肥、软控股份以及人福医药等5只个股被100只以上的基金持仓，是5只最受基金追捧的个股。而伊利股份更是其中之最，该只股票吸引了167只基金共计持仓4.26亿股，占该股流通盘比例的58.59%。其中，华夏成长持有该股1093.89万股，占其流通盘比例的1.5%，是持仓该股占流通盘比重最大的一只基金，该只基金今年以来复权单位净值增长率为1.01%，跻身同类可比基金业绩前1/3阵营。
　　信达证券高级基金分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，个股被基金控盘不见得是好事，还是要看是被长期控盘还是由于短期利好而被控盘。
　　他接着分析道，个股被基金控盘主要有三个原因，一个是该上市公司盈利情况一直很稳定，有些基金长期持有这种股票作为公司的防御品种，必要的时候还会增仓。另一种情况是上市公司本身的流通盘并不大，由于国家新出台政策导致某些板块利好，会使基金短期内蜂拥而至，并且机构在购买时往往手笔较大，导致某些个股因此流通盘被机构占去大半，造成事实上的控盘。
　　南方系20只基金 涉足18只控盘股
　　《证券日报》基金周刊独家统计数据发现，共计60家基金公司旗下的467只基金参与持仓控盘股。其中，南方基金公司旗下20只基金涉足18只基金控盘股，是旗下派出基金参与控盘股只数最多的基金公司。此外，易方达、华夏、嘉实等15家基金公司旗下也均有 10只基金参与其中。
　　从单只基金参与控盘股持仓的角度观察发现，12家基金公司旗下的15只基金持仓10只以上的基金控盘股，其中，易方达、嘉实以及华泰柏瑞3家基金公司旗下均有2只基金跻身其中。
　　值得指出的是，易方达价值成长以及汇添富均衡增长两只基金分别持仓13只被基金绝对控盘的个股，是参与控盘股最活跃的两只股票。这两只基金今年以来复权单位净值增长率分别为1.36%和-7.03%。

