QDII一季度小胜A股基金
　　日本海啸、中东局势动荡，尽管今年以来海外市场跌宕起伏，但已经出海的QDII们一季度仍然“小胜”A股基金。上海财汇数据显示，一季度统计在内的31只QDII，有21只取得了正收益，占比接近七成。31只QDII的平均收益率为1.35%，整体表现优于A股标准股票基金-3.08%的平均业绩。
　　一季度最赚钱的QDII为海富通中国海外股票，其7.58%的季度收益远远超过同类产品，成为QDII的“领头羊”。基金经理杨铭昨天接受北京晨报记者采访时表示，该基金重点布局在香港和新加坡，并对股票仓位和个股进行了适时调整，从而抓住了市场机会，消费品、医疗保健和金融行业的选股为其贡献了较多超额收益。
　　数据显示，一季度共有9只QDII净值增长超过3%，其中，海富通旗下2只QDII全部入选。今年1月27日成立的海富通大中华，在短短两月内斩获3.1%的收益。据悉，该基金的投资重点囊括中国台湾股市。此外，指数型QDII产品整体业绩不错。一季度排名第二至第四名的QDII全部是被动投资的指数型产品，他们分别是：南方金砖四国指数、国泰纳斯达克100指数和嘉实恒生中国企业指数，一季度收益分别为5.39%、4.03%和3.8%。
　　一季度共有10只QDII净值下跌，但整体跌幅不大。其中，华泰柏瑞亚洲领导企业、汇添富亚澳成熟优选、嘉实海外3只基金跌幅最大，一季度分别下跌2.99%、1.73%和1.18%。而如果从单位净值来看，目前，共有9只QDII成立以来未赚到钱，其累计净值始终在1元面值以下。其中，嘉实海外、上投摩根亚太优势和南方全球精选净值最低，截至3月31日分别为0.669元、0.69元和0.762元。而成立以来获利最多的QDII是海富通中国海外股票，其自2008年6月27日设立以来的总回报率已达到84.5%，累计净值1.845元，成为所有QDII中累计净值最高的品种。晨报记者 王洁

