今年迎来保本基金发行狂潮 募集规模远超其他基金
　　羊城晚报记者 韩平
　　基情快递
　　清明节后第一天，羊城晚报记者从诺安基金管理公司 获悉，该公司旗下的首只保本基金 将于本周末发行。记者注意到，清明节后第一周，还有国泰、大成以及东方3只保本基金与诺安保本同时发行。而今年以来已有7只保本基金获批。与之形成鲜明对比的是，从2003年我国第一只保本基金成立起至2010年底，仅有5只保本基金成立。
　　募集规模远超其他基金
　　业内专业人士表示，继2009年和2010年指数型基金 大发展之后，进入2011年，中国基金再次掀起了一波保本基金的发行狂潮。
　　诺安基金 表示，保本基金的发展正迎来一个难得的历史性机遇。首先，震荡市保本基金整体表现优异。数据显示，保本周期处于2007年至2010年三年中的保本基金，不仅全部取得正收益，而且相比于上证指数涨幅，均获得了超过30%的收益率。其次，不同于2006年和2008年的单边市场，2011年震荡市的格局更加有利于保本基金的操作。此外，经历了股市的大起大落之后，投资者投资理财的心态日趋成熟，收益稳健的保本基金得到了投资者的广泛认可。据银河证券统计，截至3月31日，今年成立的3只保本基金分别募集了31.26亿元、25.07亿元和41.09亿元，远高于同期其他类型基金的募集规模。
　　何时买保本基金最明智？
　　对于何时进入保本基金才是最明智的选择这个问题，国泰保本混合基金 拟任基金经理沙?表示，保本基金的收益应该区分为绝对收益和相对收益。在牛市中，保本基金的绝对收益应该是可以期待的，因为它最高会有40%的股票仓位。而相对收益最好的时候，实际上是在震荡市中，很多时候会好过纯股票基金和债券基金，因为它的资产配置更加平衡。
　　此外，沙?介绍，就一只保本基金而言，收益率分布应该是一个过程。通常意义上的保本基金资产收益率按年度分布，一般第一年的时候保本基金收益率会和债券等固定收益产品相当；第二年的收益率如果遇上较好的市场环境，收益率很有可能会显著提高，“到了第三年，在超额收益较高的情况下，管理上将会更加从容，管理者有更大的回旋余地在各类资产配置转换上为投资获取更多的投资回报”。
　　沙?还告诉记者，保本基金在第一年的投资过程中，通常前半年都是通过债券去积累保本的收益，过程相对缓慢。现在，有一些保本基金已经获批可以用股指期货 工具去对冲系统性风险，追求证券市场中的特殊收益。因此，投资者在选择相关保本基金时，要注意其是否有此类安排，同时要关注基金公司是否具有完成股指期货交易的人才。因为股指期货是把双刃剑，只有在有足够把握时，股指期货才能给投资者锁定风险。
　　保本基金“蛹化蝶”
　　一位基金研究人员称，保本基金特殊的操作特点类似于“蛹化蝶”的进程。开始时似蛹一样将自己包裹起来，使自己处于一个绝对安全的状态，几乎将全部资产投资于固定收益的债券来“保住本金”，此时的保本基金类似于“债券型”基金。而随着收益的增加，保本基金逐渐增加权益类资产的投资“破茧而出”，最终蜕变成“混合型”基金，可以在股债两市随势投资。而到此时，一般保本型基金都已经获得了不菲的收益。

