长城基金钟光正：加息周期进入中后场
　　投资风格：采用“自上而下”
　　公开数据显示，钟光正管理的另一只债基长城稳健增利债券基金业绩今年以来稳居债基前列。他认为，债券型基金长期收益相对稳定，投资风险相对较低。在震荡的市场中，债券基金良好稳健的投资价值正在不断显现。
　　关于他的投资风格，钟光正表示，采用“自上而下”的策略进行大类资产配置，以他管理的长城积极增利债券基金为例，将动态调整基金大类资产的投资比例，在控制组合风险和保持资产流动性的前提下，力争获得超越业绩比较基准的收益，实现长期增值。
　　大势判断 债市牛起指日可待
　　近期，A股市场在2900点上下持续震荡，投资者避险情绪抬头，债券市场受到越来越多机构和个人投资者的关注。对此，长城积极?利债券基金拟任经理钟光正表示，日本大地震不可避免地会影响日本的经济复苏，也会给全球经济增长带来一定负面影响。近期对海内外股市形成短期的负面扰动，但不会改变市场长期趋势。
　　国内市场方面，他认为，目前资金面趋于回归宽松，物价上涨动能减弱，实体经济下行趋势已经非常明确，伴随加息周期进入“中后场”，债券市场将迎来良好的投资机会，特别是信用债由于信用的风险溢价具有较高的投资收益率。总体而言，债市进入牛市指日可待。通过投资债券基金，投资者可以参与到中国信用债券市场，并在较低风险波动下取得投资回报。
　　投资策略 信用债现投资良机
　　数据显示，截至2011年3月24日，1年期国债的收益率为2.85%，10年期国债的收益率为3.87%，债券的短期和长期收益率均已进入了高收益区间。在市场利率快速上扬的带动下，信用债的绝对收益与信用利差也处于历史高位。钟光正表示：“基本面上，主要是四个因素决定债市趋势，分别是资金面、物价、加息和GDP。首先，资金面和实体经济已能确认利好债市，而物价和加息不构成利空影响。”
　　他认为，现在正值投资债券尤其是信用债的良好时机。一是信用产品大扩容，二是债市整体收益率上升到一个历史较高水平。未来重点关注信用债的投资机会。  
　　钟光正：经济学硕士，具有7年债券投资管理经历，曾就职于安徽安凯汽车股份有限公司、广发银行总行资金部、招商银行总行资金交易部。2009年11月进入长城基金管理有限公司，曾任债券研究员，现任“长城稳健增利债券型证券投资基金”及“长城货币市场证券投资基金”基金经理，拟任“长城积极增利债券型证券投资基金”基金经理。
　　本报记者 敖晓波

