基金经理梦碎高送转 押宝反遭滑铁卢
　　□本报记者 李良 上海报道
　　年年押宝“高送转”，基金经理今年的命中率似乎特别高。
　　WIND统计数据显示，截至4月7日，已披露2010年报的上市公司中，有309家提出了送转股的分配预案，其中送股加上转增股本合计达到每十股增加十股(简称“十送十”)以上的上市公司高达125家，创下历史新高。在这以往被视为“香饽饽”的125家公司中，绝大多数都有基金持股的身影，仓位重者甚至多只基金联手控制了上市公司30%以上的流通股。若“高送转”行情重演，无疑将成为基金经理的饕餮大餐。
　　但在基金经理为精准命中“十送十”个股暗自惊喜时，二级市场股价却未如预期般暴涨。更糟糕的是，不少“十送十”个股反而出现急跌，令重仓其中的基金遭遇损失。
　　盼“急涨”却“缓跌”
　　今年高送转个股表现较差的原因，主要是由于多数高送转个股此前都经历过长时间的炒作，或者已经处在高估值区域。
　　对于今年精准布局高送转的基金经理而言，自然期望从高送转行情中收获丰厚的回报。但许多个股的表现却让他们大吃一惊。
　　以国腾电子为例，在3月16日披露年报及每10股派3元(含税)转增10股的分配方案前，股价已经出现一波下跌，但在公布高送转方案后，股价非但未能企稳，反而下行趋势不改，在连续阴跌后，目前股价距公布高送转方案前已有10%左右的跌幅。而在该公司截至12月31日的十大流通股中，基金共占九席，合计持有的股份占据该公司流通股高达38.55%，且在去年四季度增仓颇重，在此波下跌中遭受重创。事实上，在125只“十送十”个股中，类似于国腾电子的状况比比皆是，如碧水源、兴森科技等近期甚至出现股价急挫，让基金经理“很受伤”。
　　上海某基金经理指出，作为以往被热炒的题材，今年高送转个股表现较差的原因，主要是由于多数高送转个股此前都经历过长时间的炒作，或者已经处在高估值区域，而在年报披露密集期，市场上却出现了明显的回避高估值个股的情绪，这导致高送转个股不仅未能走出一波上涨行情，而且不少还出现下跌。“市场炒作的偏好发生了变化，高估值、高成长的故事讲不下去了，即便有高送转，这类个股也不再被追捧。”该基金经理感叹道，“机构更愿意紧贴公司基本面来寻找题材，低估值、业绩增长明确的个股成为新宠，但这类个股却基本与高送转绝缘。”
　　不过，除了市场热点转换外，高送转尤其是“十送十”数量的猛增，致使高送转方案不再稀缺，也是导致高送转行情夭折的重要原因。某基金公司投资总监认为，A股市场题材性的炒作，有一个重要的依据是“物以稀为贵”，以往高送转个股数量少，“十送十”更是凤毛麟角，自然容易吸引投资者眼球，有心者借机制造一波行情便有了“群众基础”；但今年高送转个股数量激增，甚至“十送十”也不稀罕，令投资者出现“审美疲劳”，单只个股的关注度自然大幅度降低，大资金纵然想炒作也是有心无力，结果自然是高送转行情不再重演。
　　泛滥的“流动性”
　　据某基金公司投资总监透露，他们在调研过程中发现，中小板和创业板上市公司中，至少有三分之一都有“十送十”的冲动。据此测算，中小板和创业板未来送转股高达“十送十”的潜力依然巨大。
　　没有人会想到，往年难得一见的“十送十”，今年却有泛滥之势：根据WIND数据，截至4月7日，“十送十”的上市公司已经达到125家，而在2009年报披露完毕后这个数字是25家。也就是说，2010年报尚未披露完毕，“十送十”的上市公司家数已经同比增加了4倍。
　　造成今年“十送十”个股剧增的主要原因，是大量中小板和创业板上市公司的大手笔送转。统计显示，在125家“十送十”个股中，中小板有53只，创业板有49只，二者合计达到102只，占“十送十”个股总数的81.6%。而据某基金公司投资总监透露，他们在调研过程中发现，中小板和创业板上市公司中，至少有三分之一都有“十送十”的冲动。据此测算，中小板和创业板未来送转股高达“十送十”的潜力依然巨大。
　　正是中小板和创业板上市公司成为“十送十”的主力，造就了基金经理在此类个股中的精准布局。在去年，中小盘股是炙手可热的投资对象，基金仓位也不断向此集中，集中度在去年四季度达到顶峰，中小板和创业板个股中遍布基金重仓的影子。彼时，许多基金经理在高谈中小盘股成长性的同时，也多次暗示，中小板和创业板上市公司“盘子小、成长快”的特点，必然会促使它们不断推出高比例的送转股方案，在市场以往热衷炒作高送转的惯性下，提前布局该类个股必然会有丰厚回报。
　　“高送转并不是我们考虑投资与否的主要因素，但也不能忽视它的重要性。”某基金经理向中国证券报记者坦承，“如果一家上市公司质地不错，又愿意推出高送转方案，那自然比其他公司更容易吸引我们投资。所以，在上市公司调研时，我们也常常会问公司管理层是否考虑高送转。”
　　对于中小板、创业板个股热衷高送转的现象，该基金经理认为，这主要是因为许多中小板、创业板上市公司可分配利润和资本公积都很高，具备高送转的能力，也有通过高送转扩张股本、塑造市场形象的愿望，而其中部分公司利润增速很快，在高送转后每股收益摊薄幅度有限，三者综合促使以往罕见的“十送十”今年却大量出现。
　　不过，也有业内人士从另一个角度诠释了今年高送转井喷的原因。上海重阳投资管理有限公司研究部主管陈心表示，今年上市公司频频高送转，除了其会计利润较好从而具备高送转的条件外；另一个重要原因，则是上市公司对二级市场股价的高度关注，而高送转公布后对稳定乃至提升股价具有一定刺激作用。陈心特别强调，虽然高送转易引发股价波动，但并不改变上市公司的内在价值，上市公司是否具有高内含投资价值才是决定投资与否的核心标准。
　　浪大仍可“淘金”
　　分析人士指出，在中小板和创业板中，勇于推出高送转尤其是“十送十”方案的上市公司，利润增长前景大多较为明确，这类个股如果调整到位反而会迎来买入机会。
　　尽管高送转行情并未如预期而至，但在许多业内人士眼里，这并不意味着可以忽略高送转个股的前景。
　　前述投资总监向中国证券报记者表示，上市公司主动推出高送转分配方案，一般都代表着上市公司管理层希望看到二级市场股价上涨，也正是出于对这种心态的把握，以往会有许多投机者追逐高送转个股，一些大资金也往往借此炒作。“需要注意的是，作为上市公司的管理者，管理层如果希望股价上涨，就有可能在利润表上进行一定的调节，比如隐藏较多利润在高送转方案实施后再逐步释放，从而制造上市公司利润逐年快速增长的现象，而高送转又同时造成了股价的降低，这样可以获得投资者的追捧。”该投资总监说，“因此，高送转并不仅仅是一份分配方案，更重要的是它反映出上市公司管理层的态度。而这种态度，对股价的中长期走势具有较大影响。这一点，值得投资者特别关注。”
　　从这个角度分析，尽管当前125只“十送十”个股二级市场表现不佳，但若以中长期前景而论，却不乏优质潜力股。分析人士指出，虽然近期市场热点有所转换，高送转个股频频下跌，但是这并不影响公司基本面，而在中小板和创业板中，勇于推出高送转尤其是“十送十”方案的上市公司，其利润增长前景大多较为明确，这类个股如果调整到位反而会迎来买入机会，值得投资者重点关注。
　　不过，为“后高送转”行情备战时，有一个风险不可忽视：那就是基金扎堆重仓带来的个股流动性风险。事实上，由于许多高送转个股中，基金合计持有流通股比例高达30%以上，其中不乏同一基金公司旗下不同基金联手持股，形成了“控盘”的局面，导致个股的交易异常不活跃，给投资者的买卖带来困难。而这种基金过度控盘的另一个负面影响是，一旦有某只基金计划抛掉手里的股份，由于市场交易不活跃，这种减持很容易造成股价的剧烈下跌，给投资者带来意外的损失。

