长盛净利增分红减才分1.5亿 东方基金两年鸭蛋
　　2007年末海鑫实业从南方证券为取得银华基金21%的股权，付出了11.8亿元的代价
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　2010年，基金公司的股东分红发生了几件“怪事”：山西海鑫实业投资银华基金，年收益率竟然跑不过银行定存。长盛基金净利润增加了，股东国元证券拿到的分红却有所下降。东方基金连续两年未得分红。
　　山西海鑫实业：后期进入成本高
　　2010年，山西海鑫实业股份有限公司从它的股东银华基金那里拿走了3100万元的现金分红。相对于大部分公司的分红数额而言，3000多万并非一个低得离谱的数字。
　　然而，假如对山西海鑫实业的投资做一个年收益率的计算，则会发现问题的严重性。
　　2007年末，山西海鑫实业股份有限公司从南方证券手中购得银华基金21%的股权。为取得这项股权，山西海鑫实业付出了11.8亿元的代价。
　　2008年到2010年，山西海鑫实业股份有限公司从银华基金拿到的现金分红每次都在3000万左右，2009年为3636.2万元，2010年为3231.35万元。
　　照这样的回收速度，至今山西海鑫实业股份有限公司仅仅收回了不到1亿元的成本。年收益率只有3%，甚至跑不过银行一年定存利率，2010年银行一年期定期存款利率为3.25%。
　　和山西海鑫实业形成鲜明对比的是同为银华基金股东的另外几家公司。股权占比同为21%的东北证券2010年从银华基金拿走了3231.35万元现金分红，2009年拿走3636.2万元。占比29%的西南证券2010年从银华基金拿走了6162.8万元，2009年拿走了5021万元。
　　现金分红的数额接近，收益率却有天壤之别。东北证券的初始投资额是4200万元，年收益率为71%。西南证券的初始投资额为5800万元，收益率为95%。
　　“进入的时点不同，原始股东肯定不吃亏，但随着基金资产规模的扩大，买进的价格会越来越高。但是公司高价进入基金公司，也可能是公司自身潜在的战略发展考虑，比如金融话语权，并不只是着眼于收益。“基金分析师对理财周报的记者说。
　　国元证券：长盛基金净利润增加，分红减少
　　2010年，长盛基金的股东总共拿到了1.51亿元的现金分红。其中国元证券拿到6191万元，新加坡星展管理有限公司拿走4983万元，安徽省信用担保集团有限公司和安徽省投资集团有限责任公司各分得1963万元。
　　2009年国元证券从长盛基金拿到的现金分红为7093万元，当年的净利润为2.29亿元，较2008年减少4.31%。2010年长盛基金的净利润为2.83亿元，同比增加23.56%，拿到的分红不增反减为6191万元。
　　“净利润增加未必代表现金分红会增加，一些公司考虑到长期战略发展，会减少现金的分红。”基金分析师表示。
　　东北证券：东方基金连续两年未分红
　　东北证券连续两年没有从东方基金拿到一分现金分红。
　　东北证券在东方基金的初始投资金额为4600万元，然而2009年和2010年的现金分红金额均为0。
　　东方基金2010年净利润为3008.2万元，2009年净利润为2885万元。
　　“公司选择分红与否和公司的利润实现、发展战略都有关系。从数据来看，东方基金的净利润不多，可能是考虑到战略发展，选择不分红。”基金分析师表示。
　　另外2010年嘉实基金、大成基金、银华基金、工银瑞信基金、鹏华基金、建信基金、诺安基金、华商基金、长盛基金、中邮创业基金、国投瑞银基金、长城基金、泰达宏利基金、摩根士丹利华鑫基金、汇丰晋信基金、东方基金、信达澳银基金的管理报酬都有不同幅度的增长，其中摩根士丹利华鑫基金的管理费实现了247.4%的增长。
　　融通基金、景顺长城基金、长城基金、宝盈基金管理费则有所下降。
　　根据历史数据显示，除东方基金外，基金股东年收益率均在30%左右。
　　其中光大证券对大成基金的初始投资成本为2500万元，2009年的现金分红金额为9525万元，年收益率高达381%。

