七成偏股基金一季度负收益 去年绩优今年落后
　　本报讯 (记者吴敏)3月份刚过去，公募基金在一季度的净值表现也已出炉。在一季度沪指收涨4.27%的情况下，基金一季度整体报亏，偏股基金中有七成没有实现正收益。
　　偏股基金整体亏损
　　开放式偏股基金今年以来整体亏损，平均跌幅为1.47%，而混合基金整体的亏损幅度更胜于偏股基金，今年以来平均跌幅达2.88%。在512只可比偏股基金中，超过300只，占比近七成的产品在股市上涨中未能实现正收益。
　　整个一季度的情况和2010年恰好相反，在2010年中，精选个股的中小盘基金胜出获得正收益，而蓝筹基金、指数基金业绩惨淡。而在第一季度，指数基金的表现反而要好于主动基金。
　　银河证券基金研究中心数据显示，一季度，标准指数基金和增强指数基金平均收益率分别为2.88%和3.03%。而标准股票基金、混合型偏股基金(股票上限95%)一季度的平均收益率则分别为-3.08%和-3.42%。
　　去年绩优基金今年落后
　　股票市场的分化行情也直接显示到偏股基金上。今年第一季度业绩居前的10只基金中，基本上没有去年的绩优基金。
　　这其中，南方隆元产业主题基金以11.53% 的回报成为一季度表现最好的开放式基金。
　　从展恒理财统计的数据看，一季度表现最佳的10只基金中，只有景顺能源基建基金在去年表现较好，其余如宝盈资源、长城品牌优选等，均是去年业绩垫底的基金。
　　展恒理财分析师指出，基金排名次序的颠倒，与市场风格的变迁有关，尤其多数基金有其自身的投资风格和惯性，在市场风格变幻中要保持领先位置并不容易。去年，南方、博时、宝盈、新华等公司旗下的品种坚守蓝筹股，全年业绩很受伤，而今年以来这一风格使其业绩具有相对优势。此外，长城、鹏华、银华、国联安等公司旗下，部分去年较为沉寂的品种业绩也开始有所凸显。

