3000点震荡引担忧 低风险基金昨尾盘集体拉升
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　在1997年亚洲金融危机后，香港股市的投资者一度出现“索罗斯恐惧症”，每当恒生指数到16000点左右时，便出现大幅震荡，被称之为“索罗斯震荡”。
　　A股没有索罗斯，却依然有自身特色的“3000点震荡”，以及随之而来的“3000点恐惧症”。作为投资者心目中事实上的A股牛熊分界线，多空双方总是对这个神奇的点位充满敬畏。
　　昨日(7日)，市场仍然在3000点左右纠缠。不过，在收市前半小时，分级基金的低风险份额突然出现了不明原因的集体 “翘尾”。分析人士表示，这或许和市场投资者对于3000点能否最终稳固的担心有关。专业机构的分析认为，要等到通胀见顶并回落后，低风险份额才能迎来真正的机会。
　　最后半小时集体“翘尾”
　　昨日，大盘在站上3000点后小幅整理，股指小幅收涨6.55点。从2009年6月份开始，上证指数已经与3000点纠缠了近两年时间，成为A股特色的“3000点震荡”。
　　昨日与股指一样波澜不惊的，是场内封闭式基金的走势。然而，就在接近收盘的最后半小时，多只分级基金的固定收益份额却突然拉升，集体上演“翘尾”走势。
　　前日收平，昨日大部分交易时间都在开盘价附近盘桓的银华稳定，在最后半个小时开始出现密集成交并向上攀升，最终收盘上涨1.52%，为今年以来单日最大涨幅。此外，申万菱信深成收益和国联安双禧A中证100也出现类似走势，分别收涨1.37%和1.32%。
　　对于年收益为固定值的分级基金低风险份额而言，通常情况下走势与大盘呈“逆相关”，同时由于净值变动微弱，因此单日振幅一般较小。
　　而在大盘并未出现下跌或显现出高风险时，这些低风险份额却出现尾盘整体上涨，并超过其他所有场内封闭式基金，着实反常。
　　有基金人士认为，低风险份额的异常走势可能和部分市场人士仍对“3000点”心怀警惕有关。投资者出于规避风险的考虑，转入固定收益类份额。无独有偶的是，前几日走势强劲的高杠杆份额的国联安双禧B中证100，却在昨日走低，尤其在收盘前半小时，更是呈现跳水走势。
　　不过该人士也表示，从目前来看，保守的投资者似乎并不占多数，这些低风险类份额成交量仍颇为有限，并未出现大幅升高。而之所以其市价陡然走高，也与其成交不活跃有一定关系。
　　投资机会仍未到来
　　除了对市场风险的警惕外，是否还有别的因素，使投资者在收市前最后半小时，将注意力由分级基金的高风险份额转向低风险份额？业内人士表示，两类基金的折溢价“鸿沟”或是吸引投资者的一大原因。
　　事实上，从去年10月市场反弹开始，低风险份额就出现趋势性下跌。今年3月，低风险份额的二级市场价格表现仍弱于其净值表现，且经过连月下跌，不少低风险份额都出现大幅折价。
　　目前国联安双禧A折价率高达13.07%、申万菱信深成收益折价率达12.61%，信诚中证500A上市不足1月，折价率已高达9.22%，银华稳进折价率为7.88%。与之相对的是高杠杆份额的高溢价。
　　但事实上，高折价的低风险份额可能是“价值陷阱”。好买基金研究认为，双禧、银华、申万这三只分级基金的低风险份额没有确定的到期期限，虽然收益率较高，而且还定期随定存利率调整(银华、申万为1年，双禧3年)，但它们的本金无法直接兑现，不能单独进行赎回，需要在二级市场抛出才可还本。
　　因此，它们的净值虽然是稳定上扬，但二级市场价格却存在风险。所以投资者需要动用本金的时候，只能通过二级市场抛售，可能会亏损出局。
　　前期在这类基金刚刚推出的时候，投资者可能并没有明确认识到这一点，而随着一些机构的研究报告对此进行了特别的强调，使得部分投资者开始意识到风险。
　　相比而言，同庆A、国泰估值优先、汇利A、景丰A这几只基金由于有明确的期限，到期后转为LOF基金，可单独赎回，相当于封转开，还本的确定性非常高，因此其二级市场的价格走势相对较稳健。
　　好买基金认为，目前市场对未来通胀继续上升的预期仍较强，此类“无限期”的优先份额二级市场价格仍可能在低位波动，只有当通胀见顶并开始回落时，价格才有可能走强。

