货基最高收益4.1% 专家称持续性待观察
　　■本报见习记者 崔业莲
　　“我们对市场作出了较正确的判断。”农银汇理货币市场基金经理吴江对《证券日报》基金周刊这样解释该基金3.76%的区间七日年化收益率。成立于2010年11月23日的农银汇理货币基金，虽然建仓期不足六个月，但即使是在上周加息的情况下，这一收益率也超出了一年定存。比吴江更强的是长信利息B货币型基金(成立于2010年11月25日)的基金经理张文?，她管理的长信利息收益B今年以来7日年化收益率高达4.1%。
　　今年以来，货币性基金的高收益趋势引起投资者的密切关注。
　　7日年化收益率上升72.3% 
　　《证券日报》基金周刊记者根据wind数据整理得出，截至2011年4月10日，今年以来共有66只货币型基金(剔除成立时间不足6个月的次新货币基金)，7日年化收益率均值的平均值为3.12%，与加息后的一年定存利率3.25%仅差0.13个百分点。其中排于第一名的是广发货币B，今年以来截至2011年4月10日，区间7日年化收益率均值为4%。
　　若计入成立时间不足6个月的次新货基，则收益冠军业绩更加抢眼，长信利息收益B(成立于2010年11月25日)今年以来截至2011年4月10日，区间7日年化收益率却高达4.1%。
　　据wind统计，2010货币基金的7日年化收益率均值的平均值为1.81%，与今年以来的3.12%平均收益率相比，2011年比2010年货币基金收益率上升72.3%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)和信达证券基金投资分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时均表示，货币基金从去年11月份开始的持续不断的高收益，得益于央行的货币政策，加息和提高存款准备金率对于货基收益而言，都是有利因素，但是货币基金收益有阶段性特征。
　　长信：高流动性与高收益并举 
　　长信利息收益B的基金经理张文?在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，货币基金作为流动性管理工具，要求在保持组合资产合理流动性情况下，尽量提高资产收益率水平。今年年初以来受货币政策调整、春节、季末等因素影响，市场流动性状况波动较大，基金规模也呈现一定波动。长信利息收益B基金在组合资产配置方面，主要以高流动性为主，以在应对基金规模变动的同时尽量提高组合资产收益率水平。
　　张文?同时指出，“从去年4季度开始央行推出一些列紧缩货币政策，2011年市场流动性状况可能在整体趋紧的同时呈现一定波动，对基金流动性管理要求相应提高，适当把握了1季度市场波动所产生的机会，在组合资产久期风险可控、流动性合理的基础上通过主动性管理提高了组合资产收益率水平。”
　　农银汇理货币市场基金经理吴江也表示，今年以来，人民银行多次上调准备金，导致银行间资金面趋紧，7天回购利率最高达8%，1年央票发行利率也大幅上升。货币市场利率大幅上升提升了货币市场基金的收益率。《证券日报》基金周刊记者查询Wind数据得知，农银汇理基金公司旗下的农银汇理货币基金今年以来截至2011年4月10日，虽然建仓期不足六个月，但是也取得了3.76%的收益率。“我们对市场作出了较正确的判断，加之合理的资产配置，因此给投资者带来了一定收益。但并没有影响基金的流动性，目前农银货币基金的平均久期低于120天，流动性控制较好。基金在月末、季末遇到较大赎回时从未发生过延期支付的情况，”吴江对此解释道。
　　收益前10：投资机会增加 
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春针对目前货币基金高收益的现象也表达了自己的观点，从去年11月以来货基出现高收益，而货币基金受利率以及其他市场调控手段影响比较大，短期性资本市场影响很大的情况下，国家从去年开始调整准备金率以及利率上升等，都使得资金面紧张起来，那么短期之内货币基金取得高收益还是有一定基础的，但是这种情况有一定特殊性，应该也不会持续太久。货币基金管理现金的这个功能一直以来发挥到了一定效果，短期内取得收益还是可以的。
　　《证券日报》基金周刊记者查阅今年以来截至2011年4月10日收益率前十大货币基金前不久发布的年报，南方基金公司、广发基金公司、易方达基金公司、华夏基金公司均表示短期内看好货币基金收益。南方基金认为“我们认为今年是2008年之后投资货币基金的好年份，因为主要产品的收益水平已处于相对高位，基金的运作空间也较大。”而广发基金和华夏基金均认为以shibor为定价基准的浮息债和定存受益于shibor上升，也是主要的投资品种，存在较大投资机会；而易方达基金在年报中也表述了类似观点，他们认为随着短端收益率的上行，货币基金所面临的投资机会正在逐渐增加，投资者有望在将其作为流动性管理工具的同时获取更高的投资收益。
　　专家：紧盯CPI 
　　信达证券基金策略分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，货币基金本身就不是拿来收益的，但是近期却取得了如此高的收益，那么这个高收益状态跟央行的货币政策是紧密相关的，央票流动性好也是一个因素，但是一般情况下不具有可持续性，比如5月份cpi有可能出现见顶的情况，那么利率一旦下降，货币基金必然收益率受损，因此可以说货币基金的收益率是阶段性的。
　　他同时提醒广大投资者，货币基金管理先进的功能发挥的非常好，货币基金实际上不适合长期投资，它更多的是充当现金管理工具，但是现在超过了七日年化收益率。货币基金的收益率其实也并非是百分百的，但是基本上是不会亏损的，所以当投资者不太看好行情之时，便可用它来做基金转换，所以货币基金既可保值又可增值。

