超八成公司一季报预喜 基金成功潜伏
　　随着时间节点步入4月份，上市公司一季报开始陆续披露。而统计数据显示，截至《第一财经日报》记者发稿，两市已发布一季报业绩预告的上市公司中，有超过八成的公司预喜。从这些业绩预增的上市公司前十大流通股股东名单来看，不少基金显现其中。
　　超八成上市公司业绩预喜
　　Wind统计数据显示，截至4月10日，两市共计有97家上市公司发布了一季报业绩预告，其中71家预告称预计公司一季度净利润将呈现增长态势，加上6家公司的成功扭亏，以及白云山A(000522.SZ)跟宁波华翔(002408.SZ)的略增，预喜的上市公司达到79家。按此计算，预喜的上市公司占比达到81.44%。
　　值得注意的是，在上述预喜的上市公司中，有7家公司的净利润增长预计将超过1000%。江西水泥(000789.SZ)预计一季度实现净利润8000万~9000万元，同比增长2064%~2332%。另外，华茂股份(000850.SZ)、朗源股份(300175.SZ)和青岛双星(000599.SZ)也预计一季度净利润将增长超过1000%。美欣达(002034.SZ)则凭借预计一季度实现净利润6500万~7000万元成功扭亏。
　　在上述公司预喜的同时，两市目前也有6家公司预计一季度净利润将减少，7家公司续亏。其中以上海电力(600021.SH)为首的4家公司出现首亏。康强电子(002119.SZ)则预计一季度净利润略减少，同比下降40%左右。
　　基金潜伏精准
　　记者仔细查阅上述披露一季报业绩预告的上市公司发现，在业绩预增的上市公司中，多集中在石油化学塑料、金属采掘、水泥等资源类上市公司，而这些公司正是去年年底各大基金管理公司大力看好的行业所在。
　　纵观去年年底各大基金管理公司发布的2011年投资策略报告，几乎都是一致地表达了对于资源类个股的青睐与看好。经济复苏对于资源类的需求上升将刺激相关资源类上市公司的业绩增长是看好的主要原因所在。尽管目前通胀正在加剧，但是全球经济二次探底的可能性已经被多数机构否定，资源类上市公司低估值的优势已经开始逐渐被市场所认知。而业绩预告似乎也证明了机构之前的判断，多数资源类上市公司的业绩呈现理想增长态势。
　　如果说上述判断只是看准了大势的话，各大基金公司对于具体公司的潜伏同样精准。仅以江西水泥这家目前预计一季度业绩增长最厉害的上市公司为例，去年四季度就有多只基金进入。资料显示，去年四季度，广发、农银汇理旗下分别有两只基金大举买入，博时精选更是大举买入799.99万股成为第四大流通股股东。江西水泥今年以来的股价走势显然没有让这些基金失望，数据显示今年以来已经累计上涨62.18%。

