55位华尔街来客栖身34家公募基金
　　黄婷
　　加入WTO后，国内基金公司开始广招海外人才，而2008年的金融危机，更让很多基金公司得偿所愿，“华尔街来客”归来潮自此掀开序幕。
　　据第一财经日报《财商》的统计，目前国内55位公募“华尔街来客”分别分布在34家基金公司中，按照公司的注册地看，他们更多聚集在上海的基金公司中，有18家上海的基金公司都储备了海归人才，深圳和北京则分别有9家和4家基金公司招募了“华尔街来客”。另外3家基金公司则分布在珠海和南宁。
　　从基金公司的情况看，博时基金是拥有最多“华尔街来客”的基金公司之一，包括两位QDII基金经理和一位指数基金的基金经理，其中博时裕富沪深300的基金经理张峰在1988年就进入投资市场，在美国多家机构从事过投资工作，现在除了运作一只指数基金以外，也是博时基金股票投资部的总经理和成长组的投资总监。
　　工银瑞信和华宝兴业也分别招募了3位“华尔街来客”，工银瑞信的曹冠业早期在法国和香港市场从事投资工作，加入工银瑞信之后，担任过QDII和股票型基金的基金经理，目前则是工银瑞信权益投资部的总监。
　　有海外背景的私募基金也更喜欢招揽海外人才。天马资产投研团队中的6个人中，就有4位有海外求学经历或者投资背景，天马资产的董事长康晓阳说，这是因为同样具有海外背景，投资理念更容易达成一致。
欢迎发表评论  我要评论

