基金上周净值整体下跌 仓位继续小幅回升
　　截至上周五，上证指数收报2967.41点，全周下跌0.35%；深证成指收报12699.42点，全周下跌1.87%。受此影响，上周基金净值也整体下跌。
　　净值
　　周期行业配置多的品种领先
　　上周，上证指数在3000点摸高后再次下跌，而债券市场则一路走强。受此影响，偏股方向基金全周下跌2%左右，只有债券基金连续几周保持正收益。
　　具体来看，跟踪大盘蓝筹风格指数的指数型基金表现相对抗跌，周期ETF、国投金融、50ETF、易基50等实现正收益。此外，从积极投资股票型及混合型基金的业绩来看，受金融板块小幅上涨的提振，配置较多金融板块个股的基金，如东方成长、长城品牌、光大量化、东方龙等表现相对较好。此外，对地产、煤炭、钢铁等周期行业配置较多的基金也获得较多超额收益，如景顺治理、上投优势、富国天瑞、博时增长等基金。
　　根据中国银河证券研究所基金研究中心统计的692只开放式基金表现，上周净值出现下跌的达到600只，基金区间回报率最高为1.85%，除个别基金因分红等导致净值下降较多外，区间回报率最低的为-4.95%，相差6.8个百分点。
　　仓位
　　基金仓位继续小幅回升
　　上周市场受紧缩预期的影响，小幅下跌，蓝筹股相对抗跌，中小盘股跌幅较大。上周基金再度小幅加仓，但变化幅度较小，而且操作力度较前一周明显降低。波段操作成为近期基金的主流，跌多加仓、涨多减仓，并在此过程中持续进行小幅的结构调整。
　　德圣基金研究中心根据3月31日仓位测算数据显示，上周以股票为主要投资方向的主动型基金仓位均继续回升，但除特殊策略型基金外，其他主动型股票方向基金仓位均变化较小。可比主动股票基金加权平均仓位为85.60%，相比前一周小幅上升0.23%；偏股混合型基金加权平均仓位为80.63%，相比前一周小幅提升0.56%；配置混合型基金加权平均仓位71.63%，相比前一周小幅提升0.18%。
　　操作提示
　　保本基金最受追捧
　　分析人士认为，在当前物价上涨预期仍较明显的情况下，3月CPI涨幅再度突破5%的可能性相当大，央行昨晚宣布的加息都在市场意料之中。此外，市场对央行二季度或继续加息的预期，导致投资者对A股后市维持震荡格局的判断，即后市下跌空间有限，但上涨动能也不充足。加息和加息预期也使得债券基金的日子不太好过。
　　在股市和债市遭遇加息预期施压的背景下，股票基金与债券基金都显得有些“烫手”，唯独保本基金成为市场热捧的投资品种。数据显示，今年已发行或在发行的保本基金包括国泰保本混合基金、大成保本基金等6只，其中已经成立的3只保本基金募集资金约97.42亿。
　　就加息预期对保本基金的影响，有基金研究人士表示，保本基金运作最大的困难在于安全垫的积累，而加息有利于保本基金积累安全垫。即利率水平越高，保本型基金在积累安全垫的过程中，通过投资银行定期存款等固定收益品种的预期回报也就越高。    
　　数据来源：晨星中国
　　本报记者 敖晓波

