基金二季度投资策略陆续亮相 投策选择现分歧
　　■ 深圳特区报记者 王欣
　　一季度的行情在缩量震荡中结束。在国内通胀压力、日本核危机和中东局势多重影响下，第二季度如何把握投资机会？
　　随着多家基金二季度投资策略的相继亮相，机构的投资思路也渐渐明朗：市场可能继续维持震荡胶着格局的判断为大多数机构所接受，但在投资机会的选择上各家分歧显著。
　　政策面进入寻底过程
　　内有紧缩性政策的持续出台，外有日本强震等一系列灾害的冲击，二季度宏观经济面临较多的不确定因素。机构判断，目前可能正是全年最为艰难的时期，政策进入寻底阶段。
　　汇丰晋信基金认为，固定资产投资一季度同比处于正常水平，但目前从钢铁等反映的终端需求来看，旺季并未如预期的时间启动，可能推后而拖累二季度数据。
　　更令人关注的是通胀风险显著上升。他们预计二季度CPI将总体上维持高位，其中4－5月份可能略有回落，但6月份仍可能超过3月或与之持平。这种情况下，政策紧缩的压力仍然存在，预计二季度还将数次上调存款准备金率，并有1－2次加息。
　　虽然各类短期不利因素的影响可能在二季度体现，但政策也会在增长与通胀之间进行平衡，预计全年经济走势仍将逐步向好，出现明显下滑的概率不大。
　　金鹰基金投资总监杨绍基则认为，一季度货币政策调整效果初显现，房价有了松动，成交缩量，这意味着政策面将步入寻底过程。
　　震荡格局可能持续
　　在这样的宏观经济背景下，股市会作何反应？
　　作为近年来业绩突出的明星基金经理，华商盛世基金经理孙建波的观点受到市场的持续关注。他认为，目前沪深300指数的动态市盈率在12倍左右，属于较低水平，相对于中国这个比较健康的经济体而言，下跌空间有限。另外，今年上市公司盈利整体增长20%已经是大概率事件，在这种盈利的良好增长情况下，也会对股市形成有力支撑。但另一方面，由于通胀所带来的宏观调控的持续性，会给市场的资金供给带来压力，这将造成今年股指上涨的空间有限。他判断：“2011年是比较温和的一年。”
　　汇丰晋信也认为，正是由于二季度经济徘徊在高通胀和可能出现的增长回落之间，各项政策将在通胀与增长之间进行艰难地取舍和平衡，市场关注的焦点也将在通胀和增长之间反复徘徊，预计二季度市场在大部分时间内仍将处于震荡胶着状态。
　　周期性板块有反弹机会
　　震荡市中投资者是否还有机会？近期周期股的连续走强、小盘股的持续回落，又传递了怎样的信息？
　　金鹰基金的杨绍基建议投资者二季度重点关注四大投资主线：一是政策放松预期下周期类板块反弹；二是受益于原油价格上涨的产业链；三是受政策鼓励的生产性和生活性服务业；四是进可攻退可守的消费类板块。
　　他认为，周期性板块的反弹趋势仍未结束。如果房价和物价明显回落，政策放松预期将推动相关板块反弹。值得重点关注的板块包括：证券、房地产、有色、煤炭和保险。
　　但是华商基金孙建波也提出，中国经济目前已经达到一个相当大的规模，在这种情况下，周期性行业持续高增长已经不太现实。而成长股如果能够顺应中国经济转型的方向，其发展空间更值得看好。
　　汇丰晋信则判断，下阶段市场风格仍将继续趋于平衡，价值股的整体估值修复行情，以及成长股的个股演绎行情将贯穿二季度。因此，行业配置上宜采取“均衡配置”策略。
　　营业部看盘
　　关注中小盘股
　　超跌反弹机会
　　周三拉动股指上行的主要力量银行、券商、稀土及煤炭板块昨日转而拖累股指，水泥、机械、农业板块表现较好。股指在3000关呈现强势整理格局，个股涨多跌少，创业板和中小板个股在连续下挫后出现反弹，这一板块轮动现象值得关注。权重板块涨升持续性不强，给后市能否有效站上3000关留下悬念。
　　后市展望：3000点一带积压众多去年10月的套牢盘，按目前成交水平很难消化；而且银行、地产等权重板块的宏观政策拐点仍未到来，因此我们认为，短期股指还很难有效站上3000点关口，后市震荡反复几率较大。
　　操作建议：股指修复的行情极有可能这几日就会告一段落，但中小板指数和创业板指数经连续回调之后已有企稳迹象，可关注中小市值股技术超跌后的波段机会。
　　(中信建投中核大厦营业部 张益)

