QFII厉兵秣马 瑞银汇丰四季度调仓凶猛
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　汇丰日前发布的“基金经理调查报告”显示：2010年第四季度，大中华区内持续及稳健的经济增长，使得大中华区股票基金获得22亿美元资金净流入额。虽然2010年中国A股市场是全球表现最差的市场之一，但是，中国经济的高增长性依然吸引了众多国际资金垂涎三尺。
　　截至4月7日，深沪两市共有1300家上市公司披露了2010年年报，由年报披露的十大流通股东资料可以发现，QFII去年四季度进行了大幅度的调仓换股操作，正在A股市场秣马厉兵。
　　四大板块加仓最猛
　　根据Wind数据，截至4月7日披露的1300份上市公司年报统计，QFII现身10大流通股东的个股数量共计142只，合计持股数量为23.68亿股，相比三季度的24亿股，持股总量微跌1.35%。同时，年报显示，四季度QFII新建仓个股61只，增持个股27只，减持个股28只，清空个股72只，从这些数字的变化不难看出，去年第四季度，QFII在A股市场进行了广泛的调仓换股。
　　据Wind数据计算，去年四季度，QFII增持股票数量最多的行业依次是金融、交运设备、家电以及采掘行业，增持股票数量分别是22149万、4078万、1676万，以及1604万股。
　　金融行业出现大幅度加仓，主要是由于瑞银去年四季度高调挺进农业银行，持股数量达23492万股，而这一操作也成为去年四季度QFII增持个股的最大手笔。农行的表现也不负众望，去年四季度股价累计上涨5.9%，今年以来累计上涨6.7%(截至4月6日)；虽然涨幅并不凶猛，但瑞银的大手笔操作应该收益颇丰。
　　交运设备方面，新动向主要体现在“国际金融－汇丰－JPMORGAN CHASE BANK,NATIONAL ASSOCIATION”挺进福耀玻璃，持股1846.12万股；以及德意志银行入驻上海汽车，持股1430.51万股。而这两只个股的命运也十分相似，去年四季度双双深跌超过11%，而今年一季度分别上涨18.6%和25.9%。如果两家QFII将股票拿到最后，那么想必会有一个不错的收益。
　　家电板块发生增持，主要是由于QFII对于格力电器的加仓，而格力电器自去年二季度以来就是QFII极为钟爱的对象。从四季度格力电器主力变化情况来看，“MORGAN STANLEY & CO. INTERNATIONAL PLC”新进持股6627.32万股，而瑞士信贷则减持了约122万股。然而，格力电器可谓是四季度以来的绝对大牛股之一，四季度以来，个股股价累计涨幅超过57%。
　　采掘行业比较有看点的事件是，中国神华被“中信证券－工行－CREDIT SUISSE (HONG KONG) LIMITED”账户成功捕捉，新进加仓1311.18万股；而中国神华四季度以来上涨约26.81%。
　　除以上四个行业，QFII去年在餐饮和医药两个行业也有明显加仓动作。值得关注的是，德意志银行也开始迷恋ST股，公开资料显示，德意志银行四季度进入餐饮板块*ST张股，持股400万份，该股票四季度以来上涨已近60%，德意志无疑赚了个盆满钵满。
　　摩根士丹利中国A股基金和上海医药1285万股的结合就上演了一场悲剧。去年四季度以来，上海医药下跌超过12%。
　　建材、电力、有色遭减持
　　建材去年四季度被QFII减持了约6200万股，主要被减持对象是海螺水泥和中国铁建。公开资料显示，去年四季度，瑞银减持海螺水泥717万股，而耶鲁大学减持118万股，不过在减持后，两家QFII持有海螺水泥依然高达1683.7万股和1423.3万股。事实上，海螺水泥并没有因为被减持而下跌，该股票四季度非常给力，股价累计上涨超过77.5%。
　　电力板块的减持主要表现在大唐发电和国电电力两只个股。公开资料显示“国泰君安－建行－香港上海汇丰银行有限公司”四季度减持大唐发电586.73万股，同期“中信证券－工行－CREDIT SUISSE (HONG KONG) LIMITED ”减持359.17万股；不过“申银万国－渣打－BARCLAYS BANK PLC”和“申银万国－汇丰－MERRILL LYNCH INTERNATIONAL”两只QFII选择在四季度拥抱大唐发电，可惜大唐发电并不给力，四季度以来累计下跌超过12%。
　　有色板块被重点抛弃的个股是紫金矿业和中国铝业， 分别被减仓2552万股和1556万股。但是，由于QFII进出变化没有显示在前十大流通股东的名单，其操作难以寻觅。
　　转型引发不确定性担忧
　　由年报管窥QFII操作表明， QFII四季度以来的投资操作大多正确捕捉了市场的风向。对此，某基金系QFII人士对记者表示：“事实上，由于QFII投研团队很多并没有在大陆，目前国内很多QFII运作偏于被动，因此，会和指数有比较大的相关性；而今年以来指数走强，QFII踩对点的概率也就相对更大。”
　　另一北京券商研究人士谈道：“QFII整体在操作上更加重视在策略上的把握，侧重从宏观上把握市场。”
　　那么在国内公募行业热烈讨论蓝筹转换能否发生时，QFII的掌舵者们又是如何看待中国市场的方向呢？
　　保诚韩国中国龙A股基金投资经理谢志刚(注：该基金由信诚基金担任投资顾问)告诉记者：“我们看好中国经济发展前景，中小板股票和蓝筹股的估值正在走向均衡。”
　　在行业配置方面，谢志刚指出：“我们短期看好金融、地产、煤炭、新能源以及资源等板块；中长期继续看好泛消费类股票和新兴产业。就今年市场来看，二季度还将是一个估值修复中的震荡市场，主要体现为蓝筹股的上涨行情。但是二季度之后，蓝筹行情是否依然可以持续还很难判断。”
　　野村证券的态度稍显悲观，该机构对记者表示：“中国经济增长的不确定性加大。具体而言，一季度国内零售增长显著放缓，而工业和投资产出有所增强，货币政策依然宽松，但是经济前景的不确定性提高，这种不确定性集中体现在经济结构是否从投资转向家庭、部门的消费。”

