挂钩通胀债券 抗通胀基金享受实在收益
　　自2010年以来央行已连续开具多张治愈通胀的“药方”：4次加息，9次上调存款准备金率。然而，从今年2月份CPI数据来看，通胀形势依然是“骑虎难下”。如果放眼全球，在投资选择上一些成熟市场有没有抗通胀的“良药”呢？事实上，面对通胀，在欧美国家中“通胀保护债券”往往会受到机构投资者的青睐。
　　在众多投资者眼里，在物价上升时期，债券投资并不是最好的投资标的。但是，对于通胀保护债券而言，其最大优点就是确保投资者享受浮动利率带来的真实收益，免被通胀削弱资金购买力。目前，最常见的通胀保护债券由美国财政部发行。这种债券与居民消费价格指数(CPI)挂钩，当通胀加剧(CPI上升)时，其本金及派息会随通胀率而水涨船高。
　　在人们预计未来通胀会更加严重时，通胀保护债券能保护人们的购买力免受损失。通俗地讲，假如一张面值1000美元的通胀保护债券票面息为2厘，而第一年美国通胀率为5%，那么其面值就会向上调整5%至1050美元。 票面利息仍然是2厘，但由于面值增加了，利息亦同时增加至21美元(1050x0.2%=21)。可见，投资通胀保护债券获得的收益不仅跑赢了通胀，还获得了真实收益，确实是一个抵抗通胀的工具。
　　在通胀严峻的经济周期内，通胀保护债券比一般国债更具吸引力，由于国债回报率固定，收益会因物价上升而削弱。而通胀保护债券随通胀变动，因此备受市场追捧。去年10月25日，美国财政部标售100亿美元的5年期通胀保护债券，出现了投资者竞相购买、贴钱抢购的盛况，最终成交金额高达284亿美元。
　　在欧美等成熟市场，人们除了直接投资通胀保护债券，还通过ETF等基金渠道投资于此类债券。考虑到通胀保护债券由美国财政部发行，违约风险较小。更为重要的是，美国的通胀保护债券是与美国通胀挂钩，而研究表明中国与美国的通胀存在一定关联性，因此，投资于美国通胀保护债券也能在一定程度上抗击国内通胀。
　　虽然目前中国大陆的投资者难以直接购买通胀保护债券，但还是可以通过挂钩此类投资标的的基金实现间接投资。据了解，正在各银行发售的博时抗通胀增强回报基金除了精选挂钩大宗商品的证券外，还将与挂钩通胀保护债券的证券列入了资产配置篮子，通过投资该基金，普通投资人有望享受到剔除通胀干扰后资产投资带来的收益。

