22只ETF基金遭10.13亿份净赎回
　　■本报见习记者  隋文靖
　　上海证券交易所和深圳证券交易所公示数据显示，在上周仅3个交易日里，22只ETF基金份额净现10.13亿份净赎回。其中，在上交所运作的17只ETF基金整体现4.31亿份净赎回，在深交所运作的5只ETF基金份额也缩水了5.82亿份。
　　《证券日报》基金周刊根据公开数据统计发现，17只在上交所运作的ETF基金中，成立于今年1月末的富国上证综指ETF基金份额净申购5050万份，其中申购5700万份，赎回650万份，是17只在上交所运作的ETF基金中份额净申购最多的一只基金。WIND资讯数据显示，该只ETF基金自成立日起复权单位净值增长率为3.25%。除富国上证综指ETF基金外，前一周遭遇8.06亿份净赎回成为份额缩水最严重的博时超大盘ETF基金以及前一周份额净申购居首的交银180治理ETF基金上周份额也分别现2400万份和1200万份的净申购。
　　而除上述3只ETF基金外，其余的14只ETF基金在上周份额均惨遭净赎回。具体看来，前一周份额净申购居5只在深交所运作ETF基金之首的华安上证180ETF基金于上周遭1.86亿份净赎回，是上周在上交所运作的ETF型基金中被净赎回份额最多的一只ETF型基金，WIND资讯显示，这只基金今年以来复权单位净值增长率为8.45%。此外，上周份额被净赎回超过1亿份的ETF基金还有华夏上证50ETF基金，该只基金上周份额缩水1.31亿份。剩下的12只ETF基金份额在上周分别遭遇40万份到6050万份不同程度的净赎回。
　　5只在深交所运作的ETF基金上周整体现5.82亿份净赎回。其中，仅华夏中小板ETF基金份额净申购158.91万份。而前一周份额净申购300万份的大成深证成长40ETF基金上周份额缩水4.98亿份，是上周在深交所运行的ETF基金中被净赎回份额最多的一只ETF基金。此外，易方达深证100ETF基金、工银瑞信深证红利ETF基金以及南方深成ETF基金上周也分别遭遇8400万份、100万份和30万份的净赎回。

