加息或难影响债市前景 看好信用债金融债
　　清明假期，央行宣布自4月6日起上调金融机构存贷款基准利率，其中一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。就加息对债券市场的影响而言，鹏华基金固定收益部总经理、鹏华丰盛稳固收益债券基金拟任基金经理初冬表示，加息或难影响债市前景，未来较为看好信用债和金融债的投资机会。
　　初冬表示，加息与债券市场表现之间的关系是非常复杂的，并不存在简单的反向关系。以2003年、2004年为例，受CPI高企的影响，央行于2004年10月将1年定期利率上调27BP至2.25%的水平。但债券市场却提前于2003年6月就一直下跌。反而是在加息之后，债券市场一路上涨，出现了久违的大牛市。
　　初冬较为看好2011年债券市场的发展前景。她认为上半年债券市场收益率可能维持窄幅波动。这主要是因为目前市场普遍预计上半年CPI数据可能维持在较高水平，投资心态仍较为谨慎，因此上半年整个债券市场收益率下降空间可能不会特别大。但是从全年情况看，由于目前央行仍维持了紧缩的货币政策，因而通胀压力最终会得到缓解，加之目前很多债券收益率处于相对高位，因此她认为2011年债券市场整体仍会有较好表现，
　　谈及近期债市的投资机会，初冬表示相对看好信用债和金融债。“目前这两个品种无论是绝对收益率水平，还是跟国债比的收益率利差水平，都在很大程度上高于历史平均水平，因而存在比较好的投资机会。以近期新发的五年期AA级企业债为例，发行收益率已达到6%~7%的区间。同样，期限较长的金融债，绝对回报也处在历史的相对高点。”
　　记者了解到，正在发行的鹏华丰盛稳固收益债券基金是一只二级债基，谈及建仓思路，初冬表示，鹏华丰盛债基在建仓期将以债券配置为主，久期基本会在3~5年的区间内；类属策略上将适时考虑信用债和金融债的兔子机会。建仓期结束后会根据市况并结合基金情况，考虑逐步增加权益类资产的配置。
　　周婷婷 整理

