上周约有七成QDII净值上升
　　本报讯 记者卢立业报道 上周，QDII产品仍有不俗表现，约有七成左右的QDII产品净值上升。
　　据普益财富统计，所有QDII产品平均净值增长率为0.67%。其中，渣打银行的“施罗德环球基金系列-新兴市场债券基金Hedged EUR”产品净值上涨7.50%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是花旗银行的“施罗德另类投资方略-农业基金(欧元对冲)”产品，其净值下降2.01%。
　　截至4月1日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有156款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为94.17%。另外，中资银行正在运行的28款QDII理财产品中，有10款产品的累计收益率为正，其余产品累计亏损幅度均未超过50%；外资银行正在运行的222款QDII理财产品中，有146款产品的累计收益率为正，其余产品累计亏损均未过半。
　　另据“金融界网站金融产品研究中心”统计，上周发行的199只理财产品中，组合投资类仍旧占据发行首位，共发行94只，占总发行量的47.24%；处在第二位的是债券投资类理财产品，发行数量为69只，占总体发行数量的34.67%；处于发行数量第三位的是票据类理财产品，发行数量22只，占总体发行数量的11.06%；处于发行数量第四位的是信托贷款类理财产品，发行数量11只，占总体发行数量的5.53%；结构类理财产品发行数量最少，仅发行3只。
　　从投资期限的分布来看，上周发行的理财产品中，1个月以下的理财产品，发行数量为92只，占总发行量的46.23%；1-3个月理财产品发行数量为45只，占总发行量的21.61%；3-6个月的理财产品发行数量为30只，占总发行量的15.08%；6-12个月理财产品发行27只，占总发行量的13.57%；12-24个月理财产品发行5只。由此可见，六个月以内理财产品本周继续占比八成以上，短期理财产品仍最受青睐。

