LOF基金价格炒作参与度不高
　　    在低迷的市场人气境况下，一些场内基金的异动或者人为炒作就时有发生。
　　    回溯过往，类似的炒作就有相似的路径，往往选择的都是此类盘子小，成交不活跃的基金。第一天以较少的金额便可抬高基金价格，吸引市场人气；第二天持续进发，并逐渐吸引其他炒作资金入场接棒……
　　    与分级基金在趋势性行情下的上涨不同，这类LOF基金暴涨是脱离基金净值的无本之末，加之套利资金进入场内，往往短短持续几日就会掉头暴跌。搭末班车的投资者难免损遭遇损失。
　　    也正是因为如此，普通投资者在发现异动，再从场外申购并转入二级市场抛售套利的难度也较大。很可能当基金份额在转换途中时，被爆炒的基金价格就难以支撑了。
　　    而对于LOF基金的炒作者，也并非都能轻松获利。炒作成功的要诀在于点燃场内成交热情，让跟风拉涨或者抛售的人增多，成交高度活跃，炒作者获利与否在于是否有人接棒。
　　    因此，对于普通投资者而言，除非正好买入了异动基金可以享受“搭便车”的舒适外，对于趁势炒作，甚至套利（有交易成本）均要谨慎而行。
　　    除了炒作外，当场内基金规模小到一定程度，交易清淡的时候，其市场价格本身也极其容易波动，这对基金投资者也造成了一定障碍。
　　    这些低成交基金因为买卖盘有限，常常出现成交“空档”，不多的资金扰动就可能使其市价出现大幅异动。尤其在小规模资金可以进行转换套利的LOF基金中，常见这种现象。
欢迎发表评论  我要评论

