基金一季度排名大洗牌 去年牛基难觅
　　一般情况下，股票型基金和债券型基金的市场表现呈现出此跌彼涨的走势，而在今年一季度，却打破这种定律。股票型基金一季度近七成净值增长率告负，债券型基金也有六成净值增长率为负值。两市只有31只跑赢大盘，占比只有5%，而在今年一季度表现较好的基金中却很少能看到去年的牛基。
　　一季度上证指数上涨4.27%，市场在震荡中几次上攻3000点，盘中102只个股一季度涨幅超30%，其中西藏发展等个股一季度均有翻倍的走势。而基金在一季度表现明显较差，股票型基金以及债券型基金的此跌彼涨的情况也被打破。股票型基金一季度最高净值增长率只有10%，而债券型则只有不足3%，混合型则更差，取得正收益的基金只有25只。
　　在今年一季度的震荡市中，开放式基金似乎整体发生了错判。在所有开放式基金中，近七成的基金一季度的净值增长率告负，股票型基金中也有近七成没有取得正的收益。今年一季度跑赢大盘的更是微乎其微，占比只有5%。一季度表现较好的南方隆元，成为季度唯一一只净值增长率超10%的基金，而该只基金去年全年的净值增长率却只有0.57%。　　不少去年表现较好的基金在一季度表现基本也都不尽人意，很少能看到去年的牛基一季度仍能继续脱颖而出。今年一季度跑赢大盘的基金仅有23%在2010年取得了正收益，去年排名靠前的基金中也只有诺安中小盘等3只基金一季度仍跑赢大盘，去年的牛基在一季度的排名中难以一见。设立不足一年的基金在一季度仍有不少算是表现较好，但排名前五名的都是ETF基金。值得注意的是，虽然诺安中小盘设立时间也不足一年，但去年却以26.92%的净值增长率排进了前十，今年一季度仍跑赢了上证指数。(魏宝松)
　　(注：专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于上市公司公告，若有出入，请以公告为准。)

