指基凶猛 助推蓝筹股成做多主力
　　谢潞锦
　　2.8比1！截至上周五，今年以来净值增长超过10%的开放式基金共有19只，其中，只有5只是主动型偏股方向的基金，其他的14只都是各类指数基金，后者与蓝筹股直接挂钩。两者比例为2.8比1，被动型指数基金完全占据了主流地位。与此同时，上证综指成功收复了3000点这一重要的心理关口。通常情况下，当指数基金行情“卷土重来”时，不仅代表了资金对于蓝筹股的高度认同，也表明了本轮行情运行的性质，这不能不让人反复探询其中的秘密。
　　指基“顺风顺水”
　　在以往行情中，当大盘处于低估值水平时，机构投资者往往通过买入指数基金，以便“抄底”。相比之下，流动性较好的大盘指数基金更容易获得机构买家的青睐。由于指数基金属于被动型资产配置产品，因此，当资金投入购买这些品种时，相关指数基金产品的基金经理们会被动买入蓝筹类资产，这直接推动蓝筹股以及指数的上涨。事实上，《第一财经日报》从部分基金公司获悉，保险资金在3000点之际大举申购低估值大盘蓝筹股的偏股基金，尤其是低估值的指数基金。
　　今年以来净值增长超过10%的14只指数基金主要与蓝筹股指数挂钩，如上证50、上证180、沪深300、深100、深成指等，由于这些指数所涵盖的蓝筹股的估值整体处于目前市场的下端，因此，当主动型资金开始扑向这类资产时，所谓的“削峰填谷”的效应再度出现，即蓝筹股崛起后直接带动了指数上扬。
　　从近一周净值表现看，指数基金中的杠杆类品种尤其表现神勇。根据中国基金网统计，截至上周五，近一周表现最好的前5只基金依次是申万进取、银华锐进、国投瑞和小康、国投瑞银进取和国联安双禧B，由于这些品种在产品设计上都有一定的杠杆成分，因此，当相关指数开始上涨时，这些杠杆类品种也进入了净值上涨“快车道”。
　　仔细分析近一周指数基金表现，除了上述与深100、深成指等历来活跃的指数相关的指数基金外，与商品指数有密切关系的指数也表现较好，如国联安商品ETF及其联接基金近一周来的净值超过了3%，上涨幅度靠前，该ETF也是近一周来ETF市场上净值增长最大的。这反映出目前行情的特点，即在通货膨胀预期的驱使下，大宗商品市场越来越受到关注。事实上，美元大幅度下跌引发国际市场各类资产重新估值，欧元区债务危机、日本大地震引发资金回流、地缘政治危机等综合因素，令黄金、白银、原油、有色等大宗商品大幅度上涨。上周五，在加息后，国内商品市场不改上攻步伐，铜、橡胶、棉花等几个大主力品种上涨势头尤其明显。
　　低估值重受青睐
　　根据中国基金网统计，截至上周五，ETF市场上近一个月来净值增长最大的前三只依次是华夏上证50ETF、海富通上证50ETF和华宝上证180ETF，这在很大程度上反映出，在低估值行情的大背景下，银行股这类强周期性资产成为近来一段时间的宠儿。事实上，出现这一幕发生在加息之后，这也更加反映出目前资金对于后市的一种倾向。
　　同时，今年来净值超过10%的5只主动型基金分别是长城品牌优选、南方隆元产业、鹏华价值、上投中国优势和博时主题行业。分析这些主动型基金的十大重仓股组合，也基本与银行股等大蓝筹股有关，比如，长城品牌优选十大重仓股中有6只是银行股，而南方隆元产业、鹏华价值、上投中国优势和博时主题行业的十大重仓股也基本由银行、汽车、建筑、电力等低估值的周期类股为主。
　　本报4月10日从部分基金公司获悉，尽管上周股指在蓝筹股上涨的背景下有了大幅度上涨，但就未来短期行情看，基金仍旧对蓝筹股行情有很高的预期。
　　上投摩根基金4月10日向本报发布观点称，关于后市，此轮加息之后短期内市场进入政策空窗期，有利于聚敛继续做多的气氛。从盘面看，投资风格将进一步从中小盘成长型股票转换到大盘周期类个股。金融、地产、化工、有色、汽车等板块有可能会形成轮动之势，资金继续逐利其中，享受其低估值带来的成本优势。
　　华富基金也在近期发布的2011年二季度投资策略报告中指出，二季度市场将继续震荡上升，重点关注低估值、强周期性行业。“产业转移带动了三、四线城市的高速增长，这会成为中国经济发展的长期动力。”

