阴阳先生马力的投基理论
　　□陆向东
　　一看今天又是满眼惨绿，美美嫂顿时没了精神。尽管周围也都是套牢甚至深度套牢的，可美美嫂总觉着自己比他们更有理由痛苦。这回阴阳先生临走之前明明告诉自己他又要去陪女朋友了，也说过他已经把手中的股票基金全部转换成了债券基金和货币基金。唉，谁叫自己没主见。晚上听那个在证券公司上班的外甥女一番高论后就又改变了主意。一念之差！
　　阴阳先生真名叫马力。是这个基民沙龙中投资业绩最好的。之所以被叫做“阴阳先生”，起初是因为他通常很少说话，可开起口来又总让人感觉有点阴阳怪气。尤其是当大家都兴高采烈的时候，只要他在场，总会说出让人扫兴的话来。前一阵，“大奔”说看到有媒体报道下岗职工炒股养基翻身致富成了百万富翁，肯定自己的二手夏利也快变成奔驰了。他却说，那得等巴菲特、索罗斯先下了岗。气得“大奔”直翻白眼。还是去年，当大家都决定改做基民，并异口同声认定该买明星经理管理的基金时，他又来了句“要是经理跳槽了怎么办？”你说扫兴不扫兴！难怪除了美美嫂，大家都认定他马力活该三十好几还打光棍。美美嫂之所以能够对马力另眼相看，是因为她凭着女人的第六感觉发现了一种奇怪的现象：只要马力去陪女朋友了，过不了多久，准有大阴线；只要这小伙子垂头丧气地回到大家中间，通常过不了多久，准有大阳线。后来美美嫂把自己的发现悄悄告诉了外甥女，外甥女自然是一副不以为然的神态。又告诉“大奔”，“大奔”开始也认为美美嫂被股市跌昏了头，可几个轮回下来，眼看账户上的股票市值恐怕连买夏利都不够了，他只好认可了美美嫂的发现，还异想天开地劝美美嫂干脆把外甥女介绍给马力。于是“阴阳先生”又多了一层预测阴线还是阳线的含义。
　　真应了那句“赌场得意，情场失意”的老话，马力这回还真是吃了亏找美美嫂吐苦水来了。这个马力，别看做起投资来鬼精鬼精，谁都比不了，在爱情方面却十分低能。这次据说是姑娘自己找上门的，可香港还没游完，女朋友竟成了别人的。
　　“你呀，真让人搞不懂！明明是个骗局嘛。你不是总跟嫂子说，股市从来就少不了喜欢说一套，做一套的别有用心者，投资决策绝不能依据谁说了什么，而要通过独特的方法去验证市场在各种力量共同作用下将会发生什么。这道理是一样的呀。光听她花言巧语，能不上当？再有，就像你说的，投资是科学也是艺术，这男女之爱嘛，有时也要讲究艺术。”
　　一谈到投资，马力脸上又恢复了自信。“是呀，说到这里，像你们这样整天泡在一起，关注基金净值涨跌，不断讨论，不但容易使大脑丧失敏锐，还会诱发甚至放大内心的贪欲或恐惧，导致出现情绪化操作，犯下本可以避免的错误。人的状态也好，市场的趋势也罢，都客观呈现着强弱好坏交替转换的周期性。我们要做的就是在自己处于最佳状态时，甄别并把握住临界点，而后实施操作。”
　　“难怪你总会离开我们一段时间。” 美美嫂似有所悟。“可你又怎么知道什么时候该走呢？”
　　“方法也简单。通过债市的下跌触底判断股市进入高风险区域甚至顶部，从而抑制欲望，逐步降低股票基金持仓比例，增大债券基金比例，在确保资金安全退出的同时，将注意力转移到债市，达到防止在熊市初期过早进场的目的；我又通过发现债市呈现顶部迹象判断股市处于相对低风险区域，进而克服恐惧，先人一步实施反向操作。”说完了马力仍然是一脸困惑，他实在不明白这跟爱情有什么关系。
　　“这还不明白！就像你说的，只有选择同自己性格相符的品种投资，才可能以平和的心态长久持有。这找对象嘛，以后得听嫂子的。”美美嫂又充满了自信。
　　“你不会真把外甥女介绍给马力吧？” “大奔”私下里问。美美嫂笑了笑没回答。

