结构重于仓位 基金经理增配进攻性品种
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　股票仓位已经不是决定基金经理今年业绩成败的关键，基金经理越来越多开始关注持仓结构，在保持高仓位的同时，基金经理纷纷增加水泥、煤炭、有色、地产等进攻性品种的配置力度。
　　信达澳银投资总监王战强昨日对《上海证券报》表示，二季度胜败在于持仓结构，仓位不是最为关键的。银行、水泥、地产等一些周期类品种在二季度会继续受到市场追捧，也是目前最有吸引力的投资标的，目前的投资策略应该是继续增加进攻性品种的配置，而中小盘成长股有可能将沉寂一段时期。
　　王战强的这一观点也被不少基金经理认可。鹏华基金研究部总经理冀洪涛也认为，事实上从2010年开始，市场就已经进入一个结构重于仓位的状态中。“只要你买对了方向，即便是全仓都不会有多大的风险，而且会极其成功，2011年这一特点将更为明显。”他向记者如此坦言。
　　基金公司注重持仓结构的背景，使得偏股型基金越来越多地将仓位提高至较高的水平。记者近日对深圳五家基金公司的调研采访获悉，这些公司旗下大多数偏股型基金仓位均接近九成，多数基金经理越来越倾向进攻策略，将持仓品种集中在水泥、煤炭有色、银行、地产、汽车、家电等领域。以基金产品为例，深圳某一能源类基金重仓持有水泥，另一家合资基金公司旗下蓝筹基金核心品种则集中在煤炭方向。
　　对于上述基金经理高仓位背景下集中投资某一行业的做法，南方基金同样认为，2011年行业配置的重要性显著提高，二季度南方基金继续看好蓝筹股的价值回归，重点配置行业主要为低估值的金融、地产等板块。
　　尽管此前有不少基金经理曾坦言3000点可能将是减持的时点，但这一策略也发生了极大的转变，越来越多的基金经理开始乐观看待市场的上涨的趋势，基金经理的持仓结构也透露这一策略转变。
　　“目前我国正处于新一轮经济周期向上趋势的起点，在此背景下，绝大多数周期性行业的盈利慢慢上行。在这一时期，从组合配置来说，选择β值比较大的股票，上涨更快，能获得更高的收益。”管理招商大盘、招商安泰、招商平衡三只基金的刘军接受《上海证券报》专访时表示，这些进攻性个股通常分布在煤炭、有色、钢铁、金融等周期性行业，因此，二季度他更倾向于看好高β值的周期股。其中，他最为看好的是煤炭、有色股。“因为它们的β值更高，而且从长期来看，资源也具有稀缺性。”
　　值得一提的是，依然有部分基金公司人士对市场保持审慎的态度。融通基金总经理助理、专户投资总监陈晓生本周接受《上海证券报》采访时也指出，相对于仓位控制，二季度把握投资机会的关键依然是精选优质标的。他认为，目前传统周期类品种的上涨事实上依然属于股市的纠偏行情，这一行情目前处于纠偏行情的中段。但陈晓生也对传统周期股行情保持一定的审慎乐观，他认为如果诸如水泥、装备行业的周期类龙头个股的估值涨至茅台、老窖此类稳定增长品种的水平，纠偏行情有可能会告一段落。

