一季度业绩前5基金重仓传统行业
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　今年一季度，南方隆元产业、长城品牌优选、鹏华价值优势、博时主题行业和上投摩根中国优势等基金业绩领跑偏股型基金。同时一季度的指数呈现风格分化，中小盘类指数收跌，各类大盘类指数收涨。随着年报的全部披露，这些表现领先的基金重仓股也一一浮现。
　　一季度冠军加仓机械金融
　　来自Wind统计数据显示，一季度，在近500只偏股型基中，南方隆元产业、长城品牌优选、鹏华价值优势、博时主题行业和上投摩根中国优势等基金业绩领跑。
　　从选股方面看，南方隆元去年年末的重仓股主要集中在机械、金融等行业，并且在去年四季度大力加仓了中国联通、中国化学、中国重工、中国西电、中信证券、中国中冶等大盘股，其中增持数量最多的是中国联通，加仓5088.97万股，年末持有7496.44万股；另外，增持中国化学、中国重工等也均超过了3000万股。
　　不仅如此，南方隆元在去年四季度大量增持和新买入了券商股，增持中信证券2199.21万股，年末持有3907.54万股，新买入的券商股有海通证券、招商证券、宏源证券、光大证券、长江证券，买入数量均超过700万股，其中买入海通证券数量最多达3077.11万股，买入光大证券也超过了1000万股。
　　另外，其还新买入了海油工程2022.24万股、二重重装288.01万股。而在去年四季度减持数量最多的是中国一重和中国石油，减持数量均超过1000万股。
　　重仓传统行业
　　一季度偏股型基金第二名的鹏华价值优势，“杀手锏”是在去年四季度增持金融股的同时，还大量增持了家电股，如增持格力电器1554.99万股，年末持有2004.99万股，增持美的电器2029.96万股，年末持有3004.96万股等。
　　不过其叶同时减持了青岛海尔657.12万股，年末持有1036.94万股；另外减持数量较多的是钢铁股，如减持华菱钢铁1202.69万股，年末持有数量为8000万股。
　　而上投摩根中国优势在去年四季度大力加仓的品种则是钢铁、地产股：增持华菱钢铁9209.59万股，年末持有9938.30万股；增持马钢股份8369.46万股，年末持有9604万股，增持包钢股份也超过5000万股；同时还增持和新买入了地产股，如增持中粮地产1401.69万股，年末持有6113.67万股；增持金地集团、嘉凯城均超过700万股，新买入卧龙地产1377.98万股等。减持较多的为中国石化5249.99万股，减持燕京啤酒2174.29万股等。
　　另外，博时主题行业、长城品牌优选的年报显示出，去年末重仓持有的股票主要也是集中在金融、建筑、家电、交运等行业上。不难看出，一季度业绩领跑的基金几乎都是在传统行业上重仓持有的基金，而题材股等中小市值的股票则持有数量相比较少。

