一季度战报：南方隆元登顶 光大中小盘垫底
　　一季度有7只股基跌幅超过10%，前后业绩相差20%，光大保德信中小盘以12.175%的跌幅垫底
　　理财周报记者 翟乐/文
　　一季度过后，基金业绩排名迎来了一次大洗牌。2011年的春天，是大盘蓝筹股的春天。去年凭借新兴产业迅速上位并且年末排名名列前茅的华商盛世成长及东吴价值成长，在大盘蓝筹股的春天里“黯然失色”。Wind数据显示，截至3月31日，这两只基金在452只股票型及偏股混合型基金中分别排在393名和435名。
　　而多数跟踪大盘蓝筹股的指数基金却搭上了这班顺风车。
　　重配大盘央企蓝筹，南方隆元夺冠
　　风水轮流转，又一批“黑马们”突出重围。
　　根据Wind数据，截至3月31日，2011年一季度排名前十的偏股类型基金依次是南方隆元产业、长城品牌优选、鹏华价值优势、博时主题行业、富国天鼎、上投摩根中国优势、华宝兴业上证180价值ETF、申万菱信沪深300价值、华泰柏瑞红利ETF和南方小康产业ETF。其中，南方隆元产业以10.127%的复权单位净值增长率问鼎冠军宝座，是唯一一只净值涨幅超过10%的基金。
　　查看其年报，不难发现其年初发力的原因。
　　南方隆元前十大重仓股为中国重工、中信证券、中国南车、北大荒、中国北车、中国联通、中国一重、中国化学、海通证券和中国中冶，多为大盘央企蓝筹股。
　　基金经理在年报中表示：“通过一年的调整，金融类个股已经进入了安全区域，特别是证券业，在今年迎来了新三板、备兑权证、国际板、融资融券及转融通等创新改革持续推出，前景可期。我们认为，有国家背景的企业更有实力，大的国企可以在全国范围内进行资源整合，先进的制造业是我国的特长，可以寻找到一定的投资机会。”
　　依据这样的投资理念，南方隆元一直保持94.09%的高仓位，其中投资制造业占比39.37%，金融保险业占比24.05%。据wind数据显示，一季度制造业涨幅3.45%，金融保险业涨幅更是达到4.02%。凭借这类大盘央企蓝筹股一季度不俗的表现，南方隆元得以赚得盆满钵满。
　　无独有偶，在一季度中位列第二、第三的长城品牌优选和鹏华价值优势也同样高仓位操作。长城品牌优选股票仓位91.39%，其中，制造业占比14.84%，金融保险业占比高达47.94%；鹏华价值优选股票仓位89.6%，制造业占比32.35%，金融保险业占比21.94%。
　　7只股基跌幅超10%，光大中小盘垫底
　　与南方隆元净值涨幅超过10%形成鲜明对比，一季度有7只股基跌幅超过10%，前后业绩相差20%。它们是中海优质成长、大摩领先优势、长信双利优选、信诚精粹成长、金元比联价值增长、信诚优胜精选和光大保德信中小盘。
　　其中，光大中小盘以12.175%的跌幅垫底。究其原因，年报中显示，光大中小盘股票仓位90%，其中63.01%的资产重投信息技术业，而数据显示，一季度信息技术业整体下跌3.65%。并且，从基金行业配置明细看，光大中小盘除了重仓信息技术外，其他行业配置极少，可以规避一定风险的周期性行业配置占比更是几乎为零。其前十大重仓股中，70%为中小板股票。
　　“跑偏”的行业配置及投资策略，使光大中小盘不得不承担排名倒数第一的厄运。
　　对于今年中小盘股补跌的原因，鹏华价值优势基金经理程世杰向理财周报记者道出了自己的看法：“这与中小盘股供应量不断增加和估值水平整体偏高有很大关系。去年市场认定经济转型方向，资金流入消费、新兴产业明显，都集中在中小盘股。银行等低估值品种始终没有资金进入，价格与价值偏离的时间比预期要长很多。而随着2011年市场资金增量减少，中小盘股IPO越来越多，市场将逐渐意识到，以往的估值水平有不合理的地方，因而市场出现风格轮动的效应。在这种情况下，低估值品种相对更安全。”
　　一季度行情延续，金融地产仍将受追捧
　　进入二季度，新一轮季度战拉开序幕。大盘蓝筹行情是否会持续到夏天？中小市值股票能否得以翻身？
　　博时主题行业基金经理邓晓峰表示：“市场有声音认为，炒小股票就是转型。我并不认同市场2010年的状态可以持续这一观点，这是一场必输的游戏。我依然看好银行、保险、地产、汽车、机械、家电、铁路等蓝筹公司未来的表现。不看好高估值的中小盘、创业板公司。”
　　“2011年，国内经济增长的内生动力依然强劲，而海外发达国家经济复苏的迹象也有所加强。通胀和经济过热是主要的风险。但从紧的政策主导之下，发生恶性通胀是小概率事件。对股票市场而言，宏观环境存在不确定性，但并不差。市场本身的结构性问题是主要矛盾，所以说机会与风险并存。”邓晓峰说。
　　上投摩根中国优势基金经理杨安乐也向记者表达了相同的观点：“在宏观紧缩的大背景下，估值水平与绝对价格都非常低的金融、地产、钢铁、石化行业会继续得到市场追捧，具备相应的投资机会。2011年国内的通胀压力还比较大，在流动性收缩的大背景下，小市值公司面临一定的盈利与估值双重调整的风险，而具备绝对投资价值的公司会有投资机会。”

