二季度投基稳健为王 债券保本黄金基金固守
　　二季度已经到来，买什么基金好呢？一季度主动型偏股基金的陷落表明在目前充满不确定的市场中操作难度越来越大，数家基金研究机构倾向于认为风格稳健的基金或是二季度的首选。
　　这类基金不算少，大盘蓝筹风格的股票型基金、保本基金、债券基金和黄金基金等都包括在内。其中前者作为唯一被重点推介的股票型基金将起到“主攻手”的作用，而其他稳健型品种则是避险的好伙伴。
　　二季度市场仍以振荡为主 
　　一季度已经结束，尽管上证指数上涨了4.27%，但市场的主流基金———主动管理的开放式偏股型基金大部分亏钱，一季度平均下跌了3.04%。388只此类基金中仅有73只取得了正回报，而能够跑赢上证指数的基金只有寥寥10只。
　　同期中小板指数则出现6.32%的下跌，创业板指数跌幅更是达到11.37%。业内人士表示这正是股票基金一季度做不好的原因，而这个趋势很可能在二季度延续下去。
　　金鹰保本基金拟任基金经理邱新红认为，总体通胀压力依然较高，政府抑制通胀的态度依然坚定，将会影响短期经济增速。目前，国内偏紧的政策环境以及国际局势的持续动荡使2011年的A股市场存在较多不确定性，这将提升投资者的避险情绪。
　　华夏基金坦言，无论是A股还是全球，股市可能都会以振荡为主。从全球来看，新兴市场通胀难以抑制、发达国家刺激政策陆续退出、美联储货币政策存在两难、欧洲主权债务危机仍未完全消退、大宗商品价格高企等等诸多不确定因素依然存在。中东北非地区局势动荡、日本核泄漏危机也为国际市场增添了新的变数。
　　“基金的大类资产配置应稳健均衡，A股市场寻底过程中以低风险固定收益率资产为配置重点，在探底完成后增加低估值蓝筹权益类资产和估值调整到合理区域的成长股比例至均衡状态。”长江证券基金研究员阎红表示。
　　首配大盘蓝筹基金 
　　“市场仍旧延续振荡，其中大盘蓝筹表现比较好。”好买基金分析师认为，首先选择配置大盘蓝筹为主的基金，其次应选择规模相对较小的基金，最后倾向于选择低仓位的基金，基金公司的稳定性也特别重要。
　　这种逻辑是用来筛选股票型基金的。好买基金研究中心认为，蓝筹股的估值仍然维持低位。银行、地产、钢铁都在10倍左右，而这些行业的业绩却维持较好的增长，如银行2010年净利润平均增长幅度在30%以上。
　　从宏观数据来看，今年的投资有望维持较快增长，如今年1000万套保障房的建设、农田水利建设等，这对传统行业形成利好。其二，基金换仓行为有利于大盘股上涨。经过2010年小盘股行情后，基金在大盘蓝筹股的持仓上相对于市场标准配置有严重的低配，特别是银行、地产等行业，而食品饮料、医药生物严重高配，基金逐步调仓的进程将对大盘蓝筹股形成一定的支撑。
　　国金证券基金研究总监张剑辉同样认为二季度应侧重周期类风格基金。在市场风格变化时，部分风格灵活、投资管理能力较强的基金显示出较好的持续性，对于这部分基金可重点关注。他推荐的“投基”组合包括广发内需增长、景顺能源、德盛主题、景顺治理、广发小盘、建信优化、南方盛元红利、博时增长、东吴行业等。
　　关注低风险品种 
　　除了股票型基金之外，债券基金、保本基金、黄金基金等低风险基金也可以作为振荡市场中的稳健投资之选。
　　海通证券建议稳健型投资者适当关注债券型封基。“通胀将于年中迎来高点后回落，而加息也将走向尾声，未来经济和货币政策将逐步有利于债市。债券市场中期来看仍是机会大于风险，多数封闭式债券基金当前折价处于上市至今的底部，因而建议稳健型投资者可适当关注。”从具体品种上来看，建议关注当前折价较高、历史业绩优异的债券型封闭式基金，如华富强债、易基岁丰等。
　　不过，机构也提醒纯债型基金的业绩难有出色表现，预期股票市场配置比重高的偏债型基金业绩仍会受益于股市调整后的行情。2011年政府把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务，“两会”后往往是政策出台较为密集的时期，二季度债市上涨缺乏基本面支持。
　　德圣基金首席分析师江赛春(微博 专栏)建议关注黄金基金。在国际局势多变与全球流动性泛滥的情况下，黄金作为一种避险工具为投资者提供了很好的选择，而且从长期来看其保值和增值功能更为明显。目前市场上有易方达黄金主题投资基金和诺安黄金基金。
　　保本基金也是可以关注的对象。“保本基金非常适合风险承受能力较低，但存在一定资本保值增值需求的人群。”邱新红表示。今年以来已有6只保本基金发行，但需要提醒的是，一般来说投资者只有全程参与保本期，本金才能得到保证，在保本期满以前赎回的基金份额本金不受任何保障。
　　警惕封基和主题基金 
　　张剑辉分析到，这个时间窗内传统封基基金二级市场表现将愈加贴近投资管理业绩，在品种的选择上建议以自下而上精选为主，一方面考虑基金折价率的波动变化，选择安全边际较高的品种，另一方面沿着开放式基金选择的依据，并从中选择管理能力较强的品种。他认为基金天元、基金裕阳、基金鸿阳、基金景宏等可以予以适当关注。
　　对较受波段操作者偏爱的高杠杆指数型分级基金，阎红认为，目前这些基金已经有不同程度的溢价，在投资过程中需密切关注其折溢价率和杠杆率的变化。
　　好买基金分析师葛轶强提醒了主题型基金的风险。当前市场中存在的主题基金主要类型有消费类主题基金、新兴产业类主题基金、能源类主题基金、抗通胀类主题基金以及纯行业指数类基金等。主题类基金虽然在投资范围规定上有较强的弹性，而在基金经理实际操作中为了达到对主题投资主线的把握，往往有类行业基金的倾向。因此对市场格局的包容性相对较弱，相比普通的主动管理型基金，主题基金的业绩波动也会更大。
　　此类基金在宏观经济周期的不同阶段，业绩的强弱分化往往会比较大。需要基金投资者有较强的风险承受能力、大势判断能力和行业的前瞻性。从A股市场来看，自去年年底以来，消费、医药行业整体走弱，与此相关的行业基金的业绩下滑也较为明显。
　　采写：南都记者 谢晓婷

