分红揭秘：后10家30股东倒贴 金鹰股东已亏64%
　　对于新成立的小基金公司，行业通常默认三年亏损期，对此，股东都有充分的心理准备
　　理财周报见习记者 陈强/文
　　当各大基金公司纷纷给股东分红的时候，小基金公司拿什么来回报股东呢？
　　记者对2010年管理资产规模排名靠后的十家小型基金公司进行了细致梳理，能获知公开数据的四家基金公司2010年全部亏损，其中民生加银基金、浦银安盛基金、金鹰基金2010年分别亏损5490万元、3503万元、2795万元，而从天弘基金股东内蒙君正（主板次新股）招股说明书中了解到天弘基金2010年1-3季度亏损998万元。
　　小基金公司亏损或是行业不争的事实，他们也没法像大基金公司一样分红以回报股东，而他们的股东还处在艰苦的耕耘中，收割还要假以时日。
　　新基金公司连续几年亏损， 
　　股东有心理准备 
　　“以前基金公司做到30亿的规模就能过上舒服日子了，现在要做到80-100个亿的规模才能盈利。”一基金业内人士向记者大吐苦水，“你们也知道，现在渠道太强势了，尾随佣金越来越高，我们正考虑开拓第三方渠道。”
　　照上述业内人士所说的，要做到80-100个亿的规模才能盈利的话，那么这十家2010年最小的基金公司将全部处于亏损中，十家中管理资产规模最大的天弘基金也才75.18亿元，更别说最小的金元比联才12.51亿元的规模。
　　记者也统计了民生加银、浦银安盛、金鹰三家能获得公开数据的基金公司2009年利润情况，也同样处于亏损状态，那么对于连续两年甚至若干年的亏损股东是怎么看待的呢？
　　“哪家新成立的基金公司不是先亏损几年的，行业通常默认三年亏损期，对此，股东都有充分的心理准备。”一业内人士告诉记者。
　　此外，民生加银基金公司一内部人士向记者详细阐述了小基金公司赚钱之难。
　　“在渠道面前，小基金公司相比大基金公司、老基金公司更没有话语权，相当弱势。有些老基金公司跟银行签的尾随佣金率是之前几年签的，还比较低，一签签几年，而现在渠道费用一年比一年高。另外大基金能管理企业年金、社保资金，还能做专户，我们小基金公司只能看着，这些都减少了我们利润的来源。”
　　金鹰基金：股东对我们有信心 
　　金鹰基金公司去年业绩在小型基金公司中是很不错的，其中金鹰行业优势2010年收益率17.87%，金鹰中小盘收益率是17.86%，都有不错的表现。在业绩催化下，规模也得到了快速的发展，2010年管理资产规模增长52%，但它2010年管理费收入只有6728.78万元，仅比2009年的5806.39万元多出了922.39万元，增长15.89%，远小于51%的规模增速。
　　对此，金鹰基金公司内部人士告诉记者：“这主要是由于渠道费用过高，银行的尾随佣金吞噬了公司很多利润。”
　　业绩好了，规模增加了，管理费收入也多了，但令人不解的是金鹰基金公司亏损却更多了，从2009年亏损1350万元到2010年亏损2795万元，新增亏损1445万元。
　　“这主要由于公司加大了三个方面的投入，一是投研建设，新成立了三个部门，固定收益部、金融工程部、产品研发部，新招了很多研究员，实现了全部行业的覆盖。二是实施了市场化的人事薪酬改革，加强了团队建设，这些都给公司增加了很多的人力成本。三是进行了产品线的建设。”上述相关人士对记者这样解释。
　　当记者说到股东初始投资到现在已经亏损了64%，账面资产已经不多时，金鹰基金公司相关人士告诉记者：“公司去年引入了外资股东‘东亚联丰投资管理有限公司’，目前无论外资股东还是之前的中资股东都对公司很有信心，毕竟公司目前正走上坡路，假以时日，盈利是肯定的，股东日后会考虑增资。”
　　民生加银浦银安盛仍处战略亏损中 
　　新基金日子不好过，股东更是难熬。
　　成立于2008年11月的民生加银，两年多来连续亏损，2009年亏损5996万元，2010年亏损5490万元，至此发起创立的三家股东，初始投资的资金所剩无几。占股60%的中国民生银行股份有限公司初始投资1.2亿元，到2010期末账面价值只剩下4238万元，两年累计亏损高达64.78%。
　　另外持股比例为30%的外资股东加拿大皇家银行也同样损失惨重，6000万元的初始投资只剩下1619万元；持股比例10%的山峡财务有限责任公司初始投资的2000万元只剩可怜的540万元。
　　同样属于银行系基金公司的浦银安盛亏损也同样严重。这个成立于2007年8月的基金公司，注册资本达2亿元，可谓是上海浦东发展银行重金打造。浦发银行出资1.02亿元，持股比例为51%，居控股地位。然而不到三年时间，2010年期末账面价值就只有3904万元，亏损也高达61.73%。
　　和民生加银基金一样，浦银安盛也是中外合资基金公司。外资股东是法国安盛投资管理公司（AXA集团子公司），初始投资的7800万元资金到2010年末账面价值是2985万元，亏损严重。
　　民生加银2010年规模增长幅度很大，达84%，管理费收入也增长了很多，从2009年的1887.34万元增长到2010年的4513.14万元，将近三倍。2010年营业收入是5857万元，但亏损依旧达5490万元，这意味着成本费用可能高达1亿多元。
　　对此，民生加银内部人士告诉记者：“公司正处高速发展期，去年新招了很多人，人力成本较大，渠道费用增加很多，另外在硬件设施，系统建设等方面都花费很大，目前暂处战略亏损中。”

