一季度7只偏股基亏损逾10% 信诚系几乎集体垫底
　　板块轮动黑马基金弱不禁风。光大中小盘大亏12.17%领跌，去年黑马信诚系几乎集体垫底。
　　本报记者 宋双
　　风水轮流转。由于中小盘补跌、蓝筹大盘发力，各类基金在今年一季度遭遇一轮排名洗牌，而排名背后实为“大小盘之争”：去年重仓新兴产业而收获颇丰的黑马基金在今年一季度大多陨落，而坚守大盘蓝筹的部分大型基金公司旗下基金则借此发力而崛起。
　　光大中小盘领跌
　　7只股票类基金亏损逾10%
　　一季度，7只股票基金跌幅超过10%。亏损最多的是光大中小盘，跌幅达到12.17%。此外，信诚精选-11.79%、金元价值-11.43%、信诚成长-10.53%、大摩领先-10.25%、长信双利-10.40%、中海优质成长-10.04%。“高仓+重仓新兴产业+低配周期性行业”几乎是其下跌亏损的主要原因。这其中，光大中小盘、大摩领先、中海优质成长和长信双利所属基金系今年整体表现尚可，但这四只基金却业绩分化、各自垫底。而信诚、金元比联则是基金系整体表现落后，尤其是去年黑马基金公司信诚，今年一季度旗下基金近乎集体垫底。
　　2010年是中小盘风格基金的天下，但今年以来相关板块的补跌以及大盘蓝筹的崛起使得中小盘基金风光尽失。而其中的激进者光大中小盘更是首当其冲，在236只股票型基金中排名倒数第一。刚刚公布的年报显示，光大中小盘股票仓位高达90%，其中重仓信息技术业就高达63.01%，并且基本空仓周期性行业，使得风险无法分散。而其也并未提出“均衡配置、分化风险”的操作观点，短期风险或仍然较大。
　　去年整体表现较为出色的大摩系基金，今年一季度则分化较大。表现最差的股票型基金大摩领先跌幅超过10%，在236只股票型基金中排名第232位。大摩领先去年底着重配置医药生物、电子和机械设备等行业，对于金融、地产等周期性行业仅为忽略不计的低配。不过大摩领先提出，面对今年“高通胀、紧政策的市场环境”，将投资思路调整为“先防守、后进攻”的配置策略。但目前看来效果并不明显。
　　中海旗下基金今年一季度表现同样分化，其中偏股混合型基金中海优质成长更是以10.04%的跌幅位列该类80只基金中的倒数第一。而中海系另一只股票型基金中海量化策略，今年一季度收益则为2.17%，在236只股票型基金中排名第15位。
　　长信系股票型基金今年一季度表现出色，长信量化净值上涨2.03%，排名第18位；长信金利涨1.19%，排名第27位。而配置混合型基金长信双利跌幅达到10.40%，在80只该类型基金中排名倒数第一。长信双利在年报中明确表示，“本基金作出战略选择，对周期性行业不做重点投资。TMT、零售、医药、食品饮料将是本基金重点投资方向。尤其值得一提的是，电子商务和移动互联网是信息革命的深化，刚刚开始影响我们的生活，将超越城市化对中国的影响。当市场纠缠于钢铁水泥的时候，双利选择拥抱信息新时代的到来”。
　　去年黑马“三振出局”
　　信诚、东吴、华商集体落后
　　去年信诚基金可谓风光无限。股票型基金信诚蓝筹、信诚精选和信诚成长收益排名均在70位之前，信诚蓝筹更是达到第13位。而今年一季度，3只基金均落至200位之后。信诚精选、信诚成长跌幅均超过10%，分别为-11.59%和-10.53%，排名分别为第235和第233位；信诚蓝筹下跌9.11%，排名第227位。此外，信诚深度下跌8.59%，排名第227位；信诚中小盘下跌8.71%，排名第222位。年报显示，信诚蓝筹去年底空仓金融行业，低配地产行业(8.13%)，重仓医药生物行业(24.01%)，似乎与“投资于较大市值且业绩优良的蓝筹上市公司”的投资目标不太相符。
　　东吴基金去年表现同样出色。东吴双动力在186只股票型基金中排名第7，东吴行业排名第18,；而东吴策略在67只配置混合型基金中排名第三，东吴嘉禾在78只偏股混合型基金中排名第10位。然而今年一季度，东吴双动力亏损8.74%，排名滑落至236只股票型基金中第223位。东吴创业下跌2.41%，排名第104位。仅有东吴行业表现稍好，微涨0.70%，位列第32位。而东吴策略更是从正数第三下滑至倒数第二，一季度亏损达9.22%。东吴嘉禾一季度亏损6.51%，排名下滑至第65位。对于后市，东吴双动力认为，“在经济结构转型大背景下，周期性行业将面临长周期拐点和长期系统性盈利能力下降，难以出现趋势性投资机会。上半年，在小盘股需要估值消化，大盘股反弹空间又相对有限背景下，本基金将适当降低仓位，规避系统性风险。随着消费服务和新兴产业估值消化，这些行业仍然值得我们看好”。在此投资思路引导之下，东吴双动力去年末空仓地产行业，低配金融保险业，重仓食品饮料和机械设备，因而未能规避一季度市场风险。此外，东吴系债券型基金也近乎垫底。东吴稳健A亏损2.59%，在142只同类型基金中排名第139位；东吴稳健C下跌2.64%，排名第140位。
　　去年股票型基金冠军华商盛世今年也星光黯淡。今年一季度，华商盛世亏损6.72%，在236只股票型基金中仅排名第198位。而华商产业更是亏损8.59%，排名仅为第221位。不仅如此，去年在配置混合型基金中排名第二的华商动态，今年一季度下跌7.44%，排名也随之一落千丈，在73只同类型基金中排名第67位。去年在新兴产业上尝尽甜头的华商系基金，今年更是“誓死守卫”新兴产业。但起码就一季度情况来看，新兴产业显然不是最好的选择。
　　一线基金公司部分复苏
　　南方隆元勇夺一季度冠军
　　今年一季度，大型基金公司终于夺回话语权。股票型基金冠军被南方隆元收入囊中。而观察今年业绩靠前的基金，几乎都以重仓大盘蓝筹股为主要特征。
　　南方隆元一季度业绩上涨10.13%，在236只股票型基金中排名第一。同时也是唯一一只一季度净值涨幅超过10%的基金。年报上看，相比去年年中，南方隆元十大增仓股分别为中国重工、中信证券、中国南车、北大荒、中国北车、中国联通、中国化学、中国中冶、中国西电、中国船舶，多为大市值蓝筹个股。而新进个股则是以券商股居多，分别为海通证券、光大证券、招商证券、宏源证券、海油工程、长江证券、二重重装。南方隆元去年底重仓金融保险业高达24.05%，基金经理对该行业相当看好。其在年报中表示，“通过一年的调整，金融类个股进入了安全区域，特别是证券业，在今年迎来了新三板、备兑权证、国际板、融资融券及转融通等创新改革持续推出，前景可期。我们认为，有国家背景的企业更有实力，大的国企可以在全国范围内进行资源整合，先进的制造业是我国的特长，可以寻找到一定的投资机会”。此外，南方系另一只股票型基金南方策略，今年一季度净值上涨2.67%，排名第13位；南方盛元上涨1.93%，排名第20位。
　　博时系两只股票型基金博时主题和博时特许价值，今年一季度同样杀进股票型基金前十。博时主题一季度上涨7.05%，排名第四；博时特许上涨3.59%，排名第九位。博时主题在年报中明确表示“不看好高估值的中小盘和创业板”。指出“通胀和经济过热是主要的风险。但从紧的政策主导之下，发生恶性通胀是小概率事件。对股票市场而言，宏观环境存在不确定性，但并不差。市场本身的结构性问题是主要矛盾，机会与风险并存。我们看好银行、保险、地产、汽车、机械、家电、铁路等蓝筹公司未来的表现。不看好高估值的中小盘、创业板公司”。博时主题去年底新进前十大重仓股分别为大秦铁路、万科A、美的电器、中国建筑、工商银行、福耀玻璃、江铃汽车、国投电力、中国西电，前十大新进重仓股为农业银行、中国联通、保利地产、紫金矿业、北新建材、粤电力A、中国北车、金正大、中集集团、特变电工。去年底，博时主题重仓金融、保险业20.41%，持有房地产业8.28%。

