二季度布局股基 机构四大策略支招
　　每经记者 李新江 发自北京
　　随着前三个月的行情告一段落，“蓝筹股机会”反复出现在券商和基金的二季度策略报告中。
　　有券商认为，预计二季度指数将在2800点~3300点震荡向上，建议基民近期逢低建仓，充分分享市场上涨的收益。而某大型基金公司的策略报告也指出，看好二季度蓝筹股行情，并且在基金仓位策略上做出了相应调整。
　　《每日经济新闻》记者了解到，机构对于二季度行情普遍乐观，建议投资者关注低估值的大盘蓝筹基金。
　　以投资偏股型基金为主
　　基于对二季度市场走势相对乐观的判断，不少业内人士建议投资者在二季度主打股票型基金，尤其是超配了低估值板块的基金，可能从蓝筹股的复苏中最先受益。
　　山西证券在日前出具的策略报告中指出，由于股票型基金近期均采取了调仓换股的操作策略，因此其抗风险能力有一定的加强，再加上其增配了一些防御性的股票品种，因此预计股票型基金能取得比业绩基准更好的收益，而一旦市场企稳回升，存在阶段性机会的话，股票型基金是一种不错的投资选择。
　　业内人士建议投资者，在二季度投资组合上，以偏股型基金配置为主，固定收益类基金为辅。对于偏股型基金的选择，应该着重自下而上投资管理策略、选股能力突出、表现出较好业绩稳定性和持续性的偏股型基金。
　　关注超配低估值板块的股基
　　大盘蓝筹机会一旦到来，最先受益的将是超配这类个股的基金。在二季度的投资中，看好大盘蓝筹行情的投资者，可以对于该类偏股型基金进行提前布局。
　　山西证券建议投资者增配重仓大盘蓝筹类等低估值，业绩稳定股票品种的基金，也就是超配银行、保险、煤炭石油等板块的基金，这些个股后市可能有不错的表现，建议投资者重点关注投资这一类股票的基金品种。
　　在近期不少基金出具的二季度投资策略报告显示，不少基金公司已经开始增加对大盘蓝筹概念股的配置，投资者可以关注基金公司在这一投资思路上的转变。
　　招商证券指出，市场仍维持强势震荡、板块轮动的格局，低估值的大盘蓝筹股表现强势。在当前通胀预期依然维持高位的情况下，预计紧缩货币政策还将维持一段时间。从整体经济环境来看，经济向好趋势不变；且就估值水平而言，A股市场目前整体估值偏低，未来下跌空间有限，随着宏观经济稳步回升和加强流动性管理的效果显现，市场向上机会仍然较大。
　　布局大盘蓝筹概念指基
　　如果市场热点逐渐转向大盘蓝筹股，上证50ETF、上证央企ETF、上证180ETF和上证红利ETF等大盘蓝筹概念ETF，将成为最为受益的基金品种。
　　即使板块轮动仍然较为剧烈，在板块轮动的市场中，对于市场风格敏感、短线经验丰富的投资者而言，ETF和杠杆基金仍提供了很好的交易工具。投资者可以根据自己对市场风格和投资主题的判断，在特定板块出现上涨机会时，用相应的ETF快速跟踪市场，获取指数收益。
　　其中，上证50ETF、上证央企ETF和上证180ETF由于其标的指数成分股类似，风险收益特征相当，其权重行业均为金融服务、石油石化行业，二季度市场存在阶段性投资机会，市场热点还将转向大盘蓝筹股，而作为两市第一权重行业的金融行业，估值普遍偏低，未来可能蕴含较大的投资机会。
　　杠杆基金搏倍数收益
　　除了看好普通偏股型产品，不少机构建议关注杠杆基金在二季度的表现。
　　某券商研究员表示，由于判断股票市场在二季度上涨的概率较大，因此看好带杠杆的部分可以场内交易的分级基金，由于分级杠杆基金具有放大作用，因此其进攻性是最强的。而对于传统封闭式基金，由于其折价率较高，因此对长期投资者而言投资风险相对较小，在市场回调中可能避险作用明显。
　　招商证券也在策略报告中指出，风险承受力更强的投资者，还可以配置杠杆基金，尤其是指数杠杆基金，如双禧B、银华锐进、申万进取等，在指数波段中还能够通过杠杆放大收益。
　　同步播报
　　一季度重仓蓝筹基金获超额收益
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　在去年分享到中小板盛宴的基金如果未及时调仓换股，其净值表现自然会受拖累；而及时调整策略，重点配置蓝筹股或坚持价值投资的基金在今年一季度表现喜人。
　　今年一季度表现突出的南方隆元产业主题前十大重仓股几乎全都是中字头公司。博时旗下的博时主题行业同样回避了今年以来调整幅度较大的农林牧渔、食品饮料、医药生物制品等高估值板块，而配置了较多的机械、设备、仪表等制造行业。
　　景顺长城基金旗下的景顺长城能源基建在今年开局的表现靠前，该基金掌舵人余广告诉 《每日经济新闻》记者，这只基金能够在一季度表现出色，主要是在去年四季度提前布局了金融、地产、水泥、建材等行业，特别是水泥行业在今年一度为该基金净值贡献良多。同时他认为，未来一段时间内，市场行情仍旧是估值修复和盈利增长来推动。

