蓝筹基金两极分化 平均年化增长率25%
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　蓝筹股，是很多投资者青睐的对象，基金管理人为此专门设计的一类产品，也就是蓝筹基金。
　　蓝筹基金是否获得投资者的青睐？在目前的市场上，并没有体现出来，蓝筹基金发行中不比其他基金抢手，在整体业绩上，也没有明显优势，不过，其中的龙头基金，还是具备明显的竞争力。
　　《投资者报》数据研究部统计，目前市场中23只重点投资蓝筹类的基金，平均年复合增长率为12.56%，在19个开放式基金类别中，这样的收益率并不高，处在下游水平。
　　如果按年复合增长率排队，首尾的差别则十分明显。该类基金的龙头为信诚盛世蓝筹，年复合增长率高达25%，而蛇尾基金交银蓝筹股票，年化收益率亏损5.27%。
　　蓝筹基金平均年化12%
　　按照投资方向，可以将基金进一步细化分类，主要投资标的是蓝筹类股票的基金就定义为蓝筹基金。
　　《投资者报》数据研究部统计，目前蓝筹基金共有23只，包括信诚盛世蓝筹、银蓝筹精选、融通新蓝筹、泰信蓝筹精选、华夏蓝筹核心、汇丰晋信大盘、民生加银品牌蓝筹、中海蓝筹配置、华安核心优选、华宝兴业大盘精选、工银瑞信大盘蓝筹、中欧新蓝筹、汇添富蓝筹稳健、招商大盘蓝筹、交银蓝筹股票、国投瑞银瑞福分级、景顺长城精选蓝筹、广发大盘成长、国泰金鹏蓝筹价值、长信银利精选、大成蓝筹稳健、融通蓝筹成长、金元比联核心动力。
　　它们均在表述，以投资蓝筹股票为主要目标，如中银精选蓝筹，在其投资目标明确规定“在优化资产配置的基础上，精选价值相对低估的优质蓝筹上市公司股票，力求获得基金资产的长期稳健增值。”
　　那么何为蓝筹股？
　　“蓝筹”一词源于西方赌场。在西方赌场中，有三种颜色的筹码，其中蓝色筹码最为值钱，红色筹码次之，白色筹码最差。投资者把这些行话套用到股票上。后来蓝筹演变成一流、最好的意思，并被引入资本市场。投资者把那些质地最好的大公司的股票称作蓝筹股。
　　蓝筹股是指具有稳定的盈余记录，能定期分派较优厚的股息，被公认为业绩优良公司的普通股票，又称为绩优股。其多指长期稳定增长的、大型的、传统工业股及金融股。此类上市公司的特点是有着优良的业绩、收益稳定、股本规模大、红利优厚、股价走势稳健、市场形象良好。
　　按此逻辑，基金经理投资这类股票应该能为投资者赚取更高的收益率，但数据却让人失望。《投资者报》按投资方向统计了19类开放式基金，平均年复合增长率最高的是增长类基金，为22%；投资蓝筹类基金的平均年复合增长率位居倒数，仅为12%。
　　信诚盛世位居龙头
　　虽然以蓝筹股为目标基金的整体收益率较低，但是在这些基金内部，业绩差距依然较大，最高的和最低者年复合增长率高达31个百分点。
　　从基金年复合增长率看，居前三位的是信诚盛世蓝筹、华宝兴业大盘精选和长信银利精选，分别取得了25%、24%和23%的成绩。
　　信诚盛世蓝筹成立于2008年6月，其投资目标为通过投资于较大市值且业绩优良的蓝筹上市公司，追求基金财产的长期稳定增值。
　　投资策略为投资组合中股票、债券、现金各自的长期均衡比重，依照基金的特征和风险偏好而确定。定位为股票型基金，其战略性资产配置以股票为主，并不因市场的中短期变化而改变。在不同的市场条件下，本基金允许在一定的范围内作战术性资产配置调整，以规避市场风险。
　　成立以来该基金的业绩表现良好，截至目前累计收益率高达89%，单位净值为1.89  元，2009年和2010年年度收益率排名中，也位居偏股型基金的前列。
　　2009年该基金净值增长了71%，超越业绩基准11.72个百分点。当年投资基本分为两个阶段，一是在8月份以前，在股市震荡向上的过程中增加仓位，结构上过渡到以大市值周期性股票为主，重配了金融、房地产、钢铁、煤炭、机械等行业；二是在8月份信贷政策微调后，过渡到以自下而上投资成长股为主，在周期性行业中也以寻找阿尔法的思路投资细分子行业，重配了轿车、二线房地产、医药、食品、家电等行业，这些行业主要受益于劳动力成本上升和消费终端下沉，为组合带来了较好的投资受益。
　　2010年上证指数下跌14.3%，沪深300指数下跌12.5%，中证500指数上涨10%，该基金全年净值增长20.79%，超越业绩基准39.7个百分点。
　　与2009年不同的是，其投资方向转向了消费、TMT等受益于经济结构调整的行业，取得了良好的效果。
　　如重仓股中配置了细分行业的龙头股莱宝高科、云南白药、海螺水泥等股票，在2010年为基金业绩贡献不小。
　　蛇尾基金年亏5.27%
　　在统计的23只蓝筹类基金中，年复合增长率最低的蛇尾基金依次是交银蓝筹股票、金元比联核心动力、和景顺长城精选蓝筹，分别为-1.73%、-0.14%和0.84%。
　　以交银蓝筹股票为例，该基金的契约规定：“本基金为一只蓝筹股票基金，主要通过投资于业绩优良、发展稳定、在行业内占有支配性地位、分红稳定的蓝筹上市公司股票，在有效控制风险并保持基金资产良好流动性的前提下，追求在稳定分红的基础上实现基金资产的长期稳定增长。”
　　该基金选择的蓝筹整体对基金业绩贡献较小，截至2010年12月31日，基金份额净值为0.84 元，成立以来依然亏损16%。2010年度份额净值增长率为-9.78%，同期业绩比较基准增长率为-13.92%。
　　景顺长城精选蓝筹是另一只蛇尾基金，同样该基金在契约中约定投资蓝筹类股票，管理一年下来，业绩极不理想。
　　该基金2007年7月成立，截至目前成立已经超过3年半，累计收益率为-12.4%，与其业绩比较基准比较，无论是一年期还是三年期，业绩均跑输比较基准。

