发达市场股基首季吸金570亿 新兴市场表现不佳
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　发达国家政府为了拯救经济衰退而普遍开启的“印钞机”，在今年一季度铸就了发达市场股基的漂亮战绩。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)本月初公布的数据显示，今年一季度，全球发达市场股票基金累计吸引到569.69亿美元资金净流入，为2006年一季度以来表现最好的一个季度，当时该类基金吸引到633亿美元资金。
　　分地区看，美国股票基金在一季度吸引到的资金净流入量最多，达到318.86亿美元，而去年同期该类基金遭遇74.16亿美元资金赎回。日本及欧洲发达地区股票基金分别吸引到33.35亿及30.18亿美元资金净流入，后者的表现显著好于去年同期，当时该类基金“失血”54.01亿美元。
　　有业内人士认为，上述这些股票基金之所以可以获得出色表现，发达国家政府向市场大规模注资的举措功不可没。Generali投资公司的研究主管克劳斯·维纳认为，很多地方的宽松货币政策包括量化宽松，即通过购买国债向市场注入流动性，而这些流动性也成为股市自去年夏季以来出现强劲涨势的主要动力。
　　相较于发达股基的良好业绩，新兴市场股基表现不佳，在今年一季度遭遇244.9亿美元资金赎回。其中，亚洲除日本外股票基金“失血”103.12亿美元，去年同期为吸引到31.19亿美元资金净流入。
　　专栏作家韦恩·阿诺德表示，亚洲经济增长依然引人注目，但美国经济状况已较过去大为好转，资金不再源源不断地流入亚洲。
　　此外，拉丁美洲及覆盖欧洲、中东及欧洲地区的股票基金在今年一季度表现迥异，前者遭遇25.79亿美元资金赎回，后者吸引到28.69亿美元资金净流入，去年同期两者分别吸引到1.11亿及20.31亿美元资金净流入。
　　分国家看，中国股票基金在今年一季度“失血”16.10亿美元，印度股票基金遭遇3.58亿美元资金赎回，俄罗斯股票基金则吸引到36.22亿美元资金净流入。
　　其他类别的基金方面，全球所有债券基金在今年一季度吸引到255.49亿美元资金净流入，货币市场基金则遭遇663.09亿美元资金赎回。

