王亚伟率华夏系加仓葛洲坝
　　新快报讯 记者 李璐 报道  葛洲坝昨晚公布年报，公司2010年实现营业收入365.84亿元，同比增加37.53%；净利润13.77亿元，同比增4.05%，拟每10股派现1元。作为国内大型水电施工企业，恰逢水利水电行业向好发展拐点，葛洲坝表示，2011年公司将进入全面盈利阶段。
　　公司表示，国家积极推进相关行业资源整合和企业重组，未来公司将获得新的发展空间和新的资源能力。据悉，葛洲坝将与中国电力工程顾问集团公司合并，二者共同组建新集团——中国电力建设工程集团。重组方案已于春节前获国务院批复，新集团预计5月中旬挂牌，目前双方对此暂无回应。若消息属实，四年的葛洲坝重组之路终于走向终点，重组方案基本符合市场预期。
　　去年三季度的前十大流通股中，“华夏系”的三只基金——华夏大盘、华夏优势和华夏红利共持9964万股。四季度该三只基金加仓至1.17亿股，增持1761万股，以均价每股10.86元计算，“华夏系”投入1.91亿元。此外，社保一一零也新进1800万股。
　　2011年，公司计划签约合同700亿元，产值达426.98亿元，投资96.96亿元，主要投入与高速公路、股权投资及设备投资、民爆、水电水泥投资等项目，在巩固传统水电市场的同时，大幅提高非水电市场份额。
　　二级市场上，该股今年以来呈倒“V”字走势，2月初创出近三年新高后，一路振荡回落，昨日跌2.17%、报11.73元。
欢迎发表评论  我要评论

