中信获分红最大 广发证券坐收2.92亿分红
　　作为拥有华夏基金100%控股权的券商，中信证券在2010年的分红大战中有望蝉联冠军
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　作为拥有中国最大公募基金华夏基金100%控股权的券商，中信证券在2010年的现金分红大战中有望蝉联冠军。广发基金和易方达基金的股东广发证券也不甘示弱，从两家基金公司共拿走2.92亿元。
　　华泰证券是南方基金的最大获益者，单从南方基金公司就拿走了2.025亿元，直逼广发证券。而招商证券从博时基金拿到最多的回报，但是增长的幅度却落后于另一家被控股公司招商基金。
　　中信证券有望蝉联冠军
　　作为华夏基金的100%控股股东，中信证券今年可能再次夺得基金股权现金分红的头把交椅。2009年中信证券从华夏基金取得的现金分红金额为4.96亿元，从中信基金分得7200万元，稳坐当年基金公司现金分红的第一把交易。
　　相比于当初的投入，中信证券早已收回成本。华夏基金作为中信证券的全资子公司，当年的注册成本为1.38亿元，截至2010年资产总计2247.67亿元。
　　2010年，华夏基金的管理费在60家基金公司中遥遥领先，比第二名嘉实基金多了11.83亿元，为28.84亿元。较自身2009年的管理费金额有略微增长。
　　“由于基金公司的现金分红涉及到公司本身的战略规划，因此当年对于股东的现金分红只通过管理费很难预测，有些基金公司甚至选择不分红。像华夏基金这样的公司，管理层如何决策分红的比例是考虑的另一个因素。”银河证券基金分析师刘志晶对理财周报记者说。
　　回看2009年华夏基金现金分红与当年实现净利润的比例，约在50%左右。
　　2010年华夏基金没有新发一只基金，资产规模仅有小幅度的缩水，同2009年几乎没有变化，下降了8.9%。
　　“假如锁定华夏基金现金分红的比例和基金公司2010年的情况的话，中信证券得到的现金分红与2009年应该差不多。和别的券商分到的现金分红比还是很多的。”基金分析师表示。
　　广发证券居于第二
　　广发证券在易方达基金和广发基金两家公司可算赚的盆满。2010年广发证券从易方达基金公司拿到现金分红的金额为6000万元，从广发基金公司拿到现金分红的金额是2.32亿元，总计2.92亿元。
　　广发证券2010年的现金分红主要来源于广发基金。它拥有广发基金的股权比例为48.33%。广发基金2010年实现净利润为6.62亿元，其中作为利润主要来源的管理费收入为13.48亿元，较2009年上涨6.5%。
　　除此之外，广发证券在易方达基金公司的股权比例为25%。易方达基金公司的管理报酬在2010年同样有微小的上涨。
　　广发基金和易方达基金2010年管理费分别在60家基金公司中排名第三和第五。促成广发证券2010年现金分红稳居第二的位置。
　　虽然拿到的现金分红在金额上与老大中信证券仍有一定的差距，但是相对于当初的投入，广发证券仍然产出大于投入。
　　细数当年广发证券的投资金额：它对易方达的初始投资金额是5900万元，对广发基金的初始投资则是5800万元，一共只投入了1.17亿元。截至2010年12月31日，它在易方达基金公司的账面价值为7.66亿元，在广发基金公司的期末账面价值则增长至9.03亿元。
　　广发证券名义上赚了16.69亿元，相比较当年投入，有15.52亿元的回报。
　　华泰证券受益南方基金，
　　招商证券博时基金投资增长慢
　　2010年博时基金的管理费有所下降，招商基金的管理费略有上升。两家基金公司管理费变化的利益承担者是他们的控股人招商证券。
　　“从管理费无法直接推测出现金分红的状况，但是多少可能受到影响。基金分析师说。
　　细数几年的投资，招商证券在博时基金的投资中赚到最多的钱，但是增长的幅度却落在另一家控股公司招商基金之后。症结在于控股比例和初始投资额。
　　招商证券同时对招商基金和博时基金拥有股权。并且都是第一大股东。但在招商基金中占股比例为33.3%，对博时基金控股比例却有49%。
　　招商证券2007年以63亿购得博时基金73%的股权，2009年以31.5亿出售其中的24%。因此，在招商证券2010年的年报里显示对博时基金的初始投资为36.19亿元。其对招商基金的投入为6900万元，截至2009年末，招商证券在博时基金的账面价值为41.63亿元，在招商基金的账面价值为2.01亿元。
　　招商证券对博时基金的投资实现了13%的增长，而对招商证券的投资却实现了65%的增长。
　　华泰证券今年在现金分红中最受益于南方基金。它拥有南方基金45%的股权，为第一大股东，南方基金2010年的管理费较2009年有所下降，但仍然在60家基金公司中列为第四。华泰证券在2010年仅在南方基金中收取的现金分红就为2.03亿元。此外，还拥有华泰柏瑞49%的股权。

