华商基金13仓位献给大股东华龙证券 赚1443万
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　许多二线券商也并未输在大券商之后，在分仓量的抢夺战中分得了自己的一杯羹
　　2011年3月26日起，华商基金、工银瑞信基金和建信基金旗下各只基金产品陆续披露了2010年的年报。
　　从年报中可以发现：华商基金的佣金明显向自己的股东方华龙证券倾斜，建信基金也一样。工银瑞信则向传统意义上的大券商抛出橄榄枝。
　　同时，许多二线券商也并未输在大券商之后，在分仓量的抢夺战中分得了自己的一杯羹。
　　华商、建信
　　两基金分仓偏爱自家股东
　　华商基金在进行分仓量的分配时，衡量的天平有着明显的倾斜。在年报已经披露的5只基金产品中，反复出现了一家券商的名字：华龙证券。
　　根据年报显示：华龙证券在华商产业升级基金的股票成交总额中的占比为31.84%，排名第一。在华商动态阿尔法基金、华商领先企业基金、华商盛世成长基金、华商收益增强基金中的股票成交占比也明显高于其它券商，位居第二或者第三。
　　按照公司在年报中陈述的标准应该是：及时、全面、定期，并且能够提供高质量的报告和丰富全面的信息咨询服务。按此推测，华龙证券的实力应该优于大部分的券商。
　　“我们选择券商的标准一般就是看几个标准：研究能力、信誉好不好、资历如何。”一位基金经理对记者说。
　　然而，华龙证券在券商中的地位并非佼佼者。“华龙证券应该是家较小的证券公司。”一位业内人士说。根据中国证券行业协会2009年披露的证券经纪业务排名统计显示：华龙证券在100家证券公司中排名第66位，股票基金交易总金额为3639.55亿元。
　　小型证券公司分得大块蛋糕，主要原因是它的身份。作为华商基金的大股东之一，华龙证券除了在华商基金这里占据半边天下之外，并没有受到别家基金公司的青睐。华龙证券今年进行交易的基金只有8只，华商基金就有5只产品在其中。
　　“偏爱自己的股东券商，这个现象在基金分仓中很常见。”业内基金分析师对记者表示。
　　根据年报披露的结果，建信基金也将丰厚的分仓量给了建银投资，而建银投资持有建信基金股东建设银行10.653%的股份，为其股东。不过，与华龙证券略有差别的是：2010年建银投资交易的基金共有187只，在105家券商中交易基金的只数排名第18位。
　　“肥水不流外人田嘛，作为股东的券商有时候会要求基金把较多的分仓量给自己的。”基金分析师说，“明面上一般券商不会这么要求的，但是基金公司在选择券商时要经过董事会，所以股东自然会争取。”
　　工银瑞信：
　　传统大券商分得最大蛋糕
　　工银瑞信在2010年向传统的大券商们抛去了橄榄枝。
　　3月末，工银瑞信先后披露了旗下11只基金产品的年报。分别是：工银瑞信核心价值、工银瑞信稳健成长、工银瑞信红利、工银瑞信大盘蓝筹、工银瑞信沪深300、工银瑞信中小盘成长、工银瑞信货币、工银瑞信精选平衡、工银瑞信增强收益和工银瑞信双利。
　　在11只基金产品中，获得最大分仓量的是几家传统的大型券商：中信证券、国泰君安证券、申银万国证券和中信建投证券。
　　根据年报的披露，在2010年中，工银瑞信花费的总佣金为14602.02万元。中信证券得到的佣金为1422.61万元，国泰君安证券得到的佣金为1579.81万元，申银万国证券得到的佣金为910.58万元，中信建投证券的佣金为825.5万元。
　　四家大型券商得到的佣金总额是4738.5万元，占工银瑞信花费的佣金总额的32.45%。
　　“这个要看基金公司自己如何权衡，目前证监会规定的佣金的界限是万分之八。基金公司要在研究力量和佣金面前做出选择，毕竟小券商佣金比较低。但是大券商研究实力比较强。”
　　据工银瑞信2009年的年报披露，国泰君安等大型券商也在佣金的分割战中取得胜利。而在2010年105家券商中，国泰君安证券股份有限公司、申银万国证券股份有限公司、中信证券股份有限公司交易基金的总数分居第一、第二和第三。
　　中小型券商崭露头角
　　在三家基金公司的分仓大战中，一些中小型公司崭露头角。
　　华商基金旗下几只基金的券商新增华创证券、东兴证券、齐鲁证券、华泰联合证券、东方证券。工银瑞信旗下基金新增券商为华创证券、长城证券等。建信基金则新增兴业证券、华创证券。
　　其中，华创证券和浙商证券在2010年的佣金同比增长率为1052.61%和147.29%。而身为大型券商的国泰君安证券和中信证券在2010年中的佣金水平都整体有所下降。提高得明显的反而是曾经不被注意的中小型券商。
　　业内分析师对记者说：“基金公司今年选中中小型基金公司，首先是小的券商佣金费用花费的比较少，同时目前来看一些小券商的投研实力也在加强中。因此基金公司的选择面变广了。”
　　根据华创证券2010年的研报显示，曾推荐的潍柴动力、广田股份均在2010年涨势良好。

