金融地产助力 王亚伟一季度暂胜孙建波
　　每经记者 李娜
　　凭借在公募基金行业书写下的辉煌战绩，华夏大盘精选基金经理王亚伟总是在市场上具备很高的人气。同时，通过在2010年实现的弯道超车，华商盛世成长基金经理孙建波也在受到投资者越来越多的关注。
　　2011年一季度已过，基金年报也悉数登场。Wind统计显示，在刚刚过去的2011年一季度，华夏大盘精选以4.3%的回报暂时领先华商盛世成长的-6.7%。根据双方年报，这一差异，或许源于双方对待周期股态度的差别：王亚伟更为青睐低估值金融、地产股，而孙建波则倾向中小盘股。
　　大势篇：“安全”与“均衡”
　　王亚伟在华夏大盘精选的工作报告中写道：“以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快，尤其是新三板的推出将加速创业板泡沫的破灭。大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用，调整充分的房地产股也存在估值修复的机会，将继续采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种，发掘被忽略的行业里的优质公司。”或许正因为这一观点，进入2011年以来，王亚伟的投资策略更偏向低估值的安全品种。
　　在谈到2011年的市场时，华商盛世成长年报给出的判断是：“2011年以来，市场的行业表现与2010年发生了较大的变化，实际上，我们在2010年下半年就注意到估值过度偏离的问题，在(去)年底的行业配置中提高了周期性行业的配置，2011年以来，我们在目前的市场状况下也更注重投资的均衡性。”很明显，将周期性行业和非周期性行业放在大致相同的地位，应该是华商盛世成长对2011年的考虑。
　　《每日经济新闻》记者仔细梳理了自去年下半年以来两只基金市场观点的微妙变化。华夏大盘精选的思路是：估值安全与业绩成长性并重，辅助动态调整到回避中小板、偏向估值安全品种的转变。
　　从去年下半年到去年年底，市场始终纠结于估值安全和业绩的高成长性的选择中，虽然这期间大盘蓝筹也曾在通货膨胀预期下风起云涌，但很快又被通货膨胀的快速攀升而打断了运行轨迹。进入2011年以来，高估值的中小板和创业板的估值开始修正，低估值周期股成为了市场上涨的主动力。
　　而自去年下半年来，华商盛世成长公开披露的信息勾画出的投资路线图为：从优质非周期股占主导，调整至周期股与非周期股并重的思路。
　　在谈到制约2011年股市行情发展因素时，上述两只基金均认为是通货膨胀以及宏观调控措施。
　　个股篇：6股同入“法眼”
　　昔日，王亚伟和孙建波同时重仓的广汇股份、中恒集团等一批牛股让市场记忆犹新。2010年年报当中，哪些个股又会同时进入两人的“法眼”？
　　翻阅华夏大盘精选和华商盛世成长的年报，投资者不难发现，截至去年年底，有6家上市公司被两人共同持有，分别是重庆百货、科达机电、洪都航空、广汇股份、中恒集团和葛洲坝。
　　具体来看，重庆百货是两只基金在去年下半年共同新进的品种。截至去年年底，华夏大盘持有30万股，而华商盛世成长则持有90.87万股。洪都航空也同样是两只基金在去年下半年新进，华商盛世成长在去年三季度新进位列公司前十大流通股股东，并在去年四季度继续加仓；华夏大盘截至去年年底持有100万股。
　　科达机电则是两只基金共同选择加仓的品种。其中，华商盛世成长下半年增仓了170多万股，达到了四季度末的270万股。华夏大盘则是小幅增仓近80万股，持股数量达到480万股。
　　对于去年曾在市场赚足眼球的广汇股份，华夏大盘精选在去年下半年整体减持了100万股。对应广汇股份二级市场的表现，华商盛世成长则是做出了非常漂亮的短线操作：在去年三季度，华商盛世成长减持了1000多万股，又在四季度大幅增持了近1450万股，成为公司第二大流通股股东。
　　有趣的是中恒集团，两只基金采取了相反的策略，华夏大盘在去年下半年减持了488万股，而华商盛世成长则是增持了几乎相同数量的中恒集团股份。而去年二季度末被王亚伟重仓的葛洲坝，去年下半年再被增持了2400万股，华夏大盘持股总量达到了4500万股。而孙建波执掌的华商盛世成长同样选择于去年下半年新进该股，截至去年年底，共持有588.8万股。
　　差异：低估值VS成长股
　　在去年实现弯道超车后，2011年，华商盛世成长与华夏大盘新一轮的赛跑已开始，孙建波和王亚伟又将拿出哪些绝活？
　　Wind统计显示，华夏大盘去年中报时持有股票数量为91只，到去年年底这一数量增至103只，其中超过6成为“新面孔”。对比半年报，华夏大盘的年报显示，王亚伟在去年下半年主要是盯上了低估值的券商和地产股。
　　统计显示，光大证券、招商证券、海通证券、西南证券、长江证券、国元证券和宏源证券都属于华夏大盘在去年下半年新进的股票。其中国元证券和海通证券最受青睐，截至去年四季度末，分别获华夏大盘持有约800万股、654万股，而上述其他券商被华夏大盘持有的数量都不超过200万股。数据进一步显示，华夏大盘对上述券商股的配置比例总计占基金资产净值的3.67%。
　　正如王亚伟在年报中所阐述的那样——看好调整充分的房地产股的估值修复机会。在过去的去年四季度，王亚伟继续加码地产股。统计显示，华夏大盘在去年下半年买入首开股份、中天城投、万科A、泛海建设、上实发展等新面孔；在去年下半年加仓的13只个股中，就有信达地产、万通地产和云南城投现身，且增持的力度都不小。Wind统计显示，截至去年年底，华夏大盘共持有南京高科、珠江实业、金融街等18只地产股。
　　华商盛世成长的年报显示，截至去年底基金持股数量达到了85只，有60只个股为去年下半年新调进的个股。和华夏大盘着重行业布局不同的是，华商盛世成长更注重个股自身的质地和成长性。具体而言，华商盛世成长对食品、饮料和医药类个股略显偏爱。华北制药、山西汾酒、贵州茅台、千金药业等被新调入持股范围。在其去年下半年增仓的16只股票中，除去广汇股份、中恒集团外，主要以中小盘股居多。

