2010年基金申赎榜：15只基金份额缩水超过70%
　　最热捧 国投稳增规模增18倍
　　最缩水 固定收益率产品成弃儿
　　本报讯(文/表 记者吴倩)2010年的震荡市造成了基金业绩大幅分化，而业绩为王的定律突出地反映在了基金规模上，基金份额的增减同样呈现出较大分化。那么，2010年，谁是最被基民热捧、份额增长最快的基金？谁又遭遇了大比例赎回、遭到基民“用脚投票”？
　　根据年报数据，2010年，有58只基金(分级基金分别计算)净申购比例超过100%，其中，偏股方向基金32只、债券型基金25只、保本基金1只。
　　32只偏股方向基金中，7只基金去年一年净申购的比例超过500%。具体来看，净申购比例最大的为国投稳健增长，份额规模增长了18倍。上述32只基金中，除8只为指数基金，其余全为主动投资的偏股型基金。沪指去年全年下跌了14.31%，而净申购比例最大的10只主动型偏股基金同期收益率有9只超过10%。
　　而在债券型基金中，有3只的份额规模扩张超过了10倍，分别为浦银收益债券C、南方多利A和添富增强C。
　　在一些同伴规模增长几倍甚至十几倍的同时，去年，随着加息预期的提升，部分固定收益率产品却遭遇了大比例赎回，此外，个别业绩表现较差的偏股方向基金亦遭遇了大比例赎回。
　　根据年报信息，去年共计15只基金份额“缩水”超过70%，规模惨被“腰斩”。这些基民的“弃儿”多为固定收益率产品，达到12只，其中，尤以货币基金为主，包括4只债券型基金和8只货币基金。
　　偏股方向基金中，份额规模“缩水”50%以上、被“腰斩”的主动型股票基金达到10只，这些基金也多数是去年小有盈余遭基民落袋为安。而去年净值跌幅较大的股票基金则普遍遭到净赎回，去年亏损幅度较大的指数基金嘉实50、主动型基金宝盈区域分别净赎回28.84%和9.44%。

