产品发行火爆业绩落寞 一季度私募新贵倍出
　　本报记者 李域 深圳报道
　　2011年一季度，阳光私募行业再度跑出一批“黑马”，业绩领先的中信信托·华富励勤1期基金经理朱精华与陕国投·金诚富利1期基金经理陈铭等过去名不见经传的“投资新贵”出现在大众视野。
　　同时，私募产品也在蓬勃的“出新”，展恒理财基金研究中心统计，一季度新发产品共计163只，同比增速达39.3%，且单只产品平均募集规模由去年同期的1.4亿元上升至今年的2.48亿元，单只募集规模实现了质的飞跃，私募发行市场再度爆发。
　　不过，私募基金的业绩却不那么好看，截至4月1日，私募排排网的最新净值统计显示，阳光私募一季度的平均收益率是-2.96%。在非结构化私募产品中，中信信托·华富励勤1期一季度的最新净值增长率为30.47%，暂时排在首位。此外，还有陕国投·金诚富利1期、华润信托·福麟4号、联华信托·呈瑞1期的净值增长超过20%，有42只产品增长超过10%。
　　偏爱中小板业绩落后大盘
　　阳光私募短期业绩表现不佳，阳光私募近3个月和近6个月回报率均没有跑赢同期沪深300指数。
　　截至3月31日，根据最新净值统计，阳光私募一季度的平均收益率是-2.96%，而上证指数和沪深300整个季度分别以上涨4.27%及3.04%报收。
　　好买基金研究中心统计显示，纳入统计的私募基金近1月、近6月、近1年的平均收益分别为1.14%、3.10%、0.82%，而同期沪深300指数的涨幅分别为3.03%、14.79%、2.02%。
　　不仅如此，私募基金近1年的平均业绩表现均弱于大盘，尤其是近6个月的平均业绩跑输大盘11.69个百分点。
　　“阳光私募品目前仍然钟情于中小盘股。”上海一位私募基金分析人士认为阳光私募的投资偏好影响其业绩：“中小盘股由于前期涨幅较大，出现了一定幅度的回调，而同期大盘股的表现明显好于中小盘股。”
　　从正在披露上市公司年报中，看出多家阳光私募现身上市公司十大流通股股东行列，大量持有中小板及创业板公司股票，可见私募比公募更偏好中小市值股票，且同家公司多期产品携手大举买入，抱团进驻迹象明显。高风险的ST股也成为部分私募热衷对象。
　　年报“高送转”是每年市场必不可少的一道风景，私募追求高成长性的中小企业也决定其频频现身“高送转”公司。
　　众业达在2010年年报中推出了10转10派5元的高送配方案，而其第四大流通股股东，正是公募派私募基金经理肖华旗下的“深国投·尚诚”私募基金。廖黎辉管理的一只结构化产品“中融·能量1号”则是凯撒股份的第五大流通股股东，凯撒股份在年报中也推出了10转10派1.5元的高送配方案。
　　另外，“山东信托·鸿道1期”、“山东信托·鸿道3期”、“重阳三期”、“慧安6号”等阳光私募产品也均亮相在高送转的个股当中。
　　不仅如此，ST股也获得了阳光私募的青睐。号称当年宁波涨停板敢死队的“总舵主”徐翔管理的“泽熙瑞金1号”在去年第四季度大笔买入ST厦华，成为其第三大流通股股东。
　　徐翔豪赌ST公司并不止步于ST厦华。其管理的 “泽熙瑞金1号”和“泽熙二期”同样也入围*ST鑫新的十大流通股股东。2009年8月，*ST鑫新披露重组预案，江西出版传媒集团借壳*ST鑫新上市。
　　ST长信则受到朱雀投资的偏爱。ST长信的年报显示，“朱雀9期”成为第四大流通股股东，“中信·套利通2号”则长年坚守*ST钒钛。
　　风格激进业绩分化
　　阳光私募仍然摆脱不了整体业绩分化的规律。
　　展恒理财基金研究中心统计显示，近6个月收益达到20%以上的私募产品仅占总体的4%，而收益在0—10%区间的私募产品占总体数量的近50%，一年期业绩区间分布也保持大体比例。而且近一年最高私募收益率与最低私募收益率业绩相差高达150%，且前五名平均业绩与后五名平均业绩相差达95%。
　　一季度业绩排名第三的“华润信托·福麟4号”基金经理徐翔就以操作手法凶狠著称，其掌管的泽熙投资每逢出手几乎必是重仓。
　　截至3月18日，泽熙投资已经出现在8家上市公司的十大流通股股东名单中。分别是：宗申动力、精功科技、恒星科技、经纬纺机、文山电力、华丽家族、*ST鑫新和ST厦华。
　　泽熙瑞金1号刚成立时快速建仓，在半个月内，大手笔买入彩虹股份、莱宝高科和悦达投资3只股票。
　　2010年第一季度末，泽熙瑞金1号持有彩虹股份1058万股，占该公司流通股股份的2.58%，为彩虹股份的第二大流通股股东；持有1494万股悦达投资，排在前十大流通股股东第三位；持有666万股莱宝高科，排在其前十大流通股股东第八位。
　　2010年二季度，泽熙瑞金1号继续增持彩虹股份，2010年上半年末，共计持有彩虹股份1740.85万股，占该公司总股本的4.13%，位列流通股股东第二大之位。
　　根据最新公布的上市公司年报显示，2010年，泽熙瑞金1号和泽熙2期不断加仓恒星科技。截至12月31日，泽熙瑞金1号共持有恒星科技686.88万股，占该公司流通股股份4.93%，为其第二大流通股股东；泽熙2期则持有386.31万股，位居前十大流通股股东第五位。
　　伴随着凶猛的操作，泽熙投资也取得了惊人的业绩。
　　据最新公开数据，截至3月18日，成立于去年3月5日的泽熙瑞金1号累计净值为1.8206；成立于去年6月11日的泽熙2期，累计净值为1.4236；成立于去年7月7日的泽熙3期，累计净值为1.4120。而截至今年2月28日，成立于去年7月7日的泽熙4期累计净值为1.3845；成立于去年7月30日的泽熙5期，累计净值则是1.4236——其收益水平远远超过同期成立的几乎所有各类投资于二级市场的产品。
　　文山电力年报则显示，泽熙投资旗下的三只产品泽熙瑞金1号、泽熙2期和福麟4号(泽熙5期)均于2010年第四季度进驻，分别持有696.3万股、435.49万股和389.87万股，分列第三、第八和第十大流通股股东。
　　近三个月以来，文山电力上涨了大约30%。“华润信托·福麟4号”也因此以一季度23.12%收益率位列阳光私募第三名。
　　私募基金新贵倍出
　　在市场人士还为2010年的私募界黑马赞叹不已之际，2011年一季度的投资新贵已开始登场。
　　业绩遥遥领先的华富励勤1期基金经理朱精华过去鲜有耳闻，资料显示，朱精华一直投身于金融行业，于2007年加入北京华富励勤国际投资管理有限公司，任投资总监。
　　朱精华先后在海南汇通国际信托公司、鞍山证券上海总部和北京总部工作及上海元正投资公司等从事资产管理业务。
　　陕国投·金诚富利1期基金经理陈铭现任上海同亿富利投资管理有限公司董事，为中国人民大学工商管理硕士，历任海通证券海正投资公司投资经理、华夏地产集团投资总监和北京安保资本管理有限公司投资总监等职。
　　民间派在2010年的表现异常抢眼，无论是前十名还是前二十名，都占据了半壁江山，如世通、泽熙瑞金是2010年A股市场最为响亮的名字之一，世通1期以86.16%的收益率独占鳌头，泽熙瑞金1号以69.96%收益率排名榜眼。它们的掌门人常士杉和徐翔的名字也逐渐走进公众视野。
　　而从私募排排网研究中心的数据看，2010年阳光私募行业排名前十名的阳光私募产品为世通1期、华宝1号、理成风景2号、德源安1期、瑞天价值成长、混沌2号、展博1期、铭远二期、铭远巴克莱和彤源2号则在2011年一季度拉开了差距。
　　2011年一季度，在去年的十强基金中，世通1期目前依然榜上有名，其余均在十强之外。
　　“今年以来市场热点不断的变幻，消费股和中小板个股的暴跌，以及以高铁、机械、水泥、甚至银行等大盘周期股的逐步上升。”有私募分析人士认为私募基金经理业绩洗牌的重要因素是市场风格转换。
　　多位接受本报记者采访的私募基金人士认为，今年投资热点仍会不断转换，私募基金的业绩为继续分化。

