被机构抛弃的30只基金
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　每当基金年报公布，研究、探寻机构的动向，已成不少个人投资者的必做功课之一。
　　2010年末机构投资基金的行踪如何？有哪些迹象值得个人投资者注意？
　　《投资者报》数据研究部统计发现，2010年下半年，机构增持最多的股票型基金主要集中于指数型基金，如易方达深证100ETF、易方达上证50、嘉实沪深300、国泰沪深300、万家上证180、汇添富上证综指等。
　　增持最多的混合型基金多集中于大公司，如广发内需增长、嘉实策略增长、诺安灵活配置、华夏成长、富国天瑞强势精选等。
　　被机构抛弃最多的股票型基金主要有光大保德信核心、嘉实研究精选、华夏行业精选等；混合型基金被抛弃最多的是华安动态灵活配置、富国天益价值等；债券型基金则为富国天利增长债券、工银瑞信信用添利B、博时稳定价值A等。
　　同时，跟踪基金的投资价值还有一个重要指标，就是公司管理人对所持有的公司旗下的基金增减仓行为。
　　2010年下半年，基金管理人减仓最多的是广发中证500、华安动态灵活配置、嘉实货币、新华泛资源优势等。
　　2010年末，被管理者持有份额最多的基金主要是汇添富价值精选、华夏现金增利、广发内需增长、南方优选价值等。
　　总量减少最多的基金
　　截至2010年末，机构共持有股票型基金1978亿份，与上半年末比，增持344亿份；混合型基金727亿份，增持120亿份；债基341亿份，减持了32亿份。
　　《投资者报》数据研究部统计发现，普通股票型基金(按Wind资讯基金分类方法，下同)中，机构减持总量最大的10只依次是光大保德信核心、嘉实研究精选、华夏行业精选、大摩领先优势、华安宏利、海富通风格优势、长盛同德、农银汇理中小盘、博时第三产业成长、交银先锋股票。
　　光大保德信核心在2010年上半年末，被机构持有15.87亿份，到年末，仅持有1.14亿份，半年内减持了14.73亿份；嘉实研究精选也出现了类似大幅减持，从年中机构持有19亿份，至年末仅余9亿份，减持的原因或与原基金经理党开宇离任，张?接管有关。
　　这些基金被机构抛弃的一个重要原因是，下半年开始这些基金业绩明显下滑。
　　如嘉实研究精选，2010年上半年在同类234只基金中，收益率位居第54名，而下半年(指7月1日至12月31日)，在同类的280只基金中位居155名。
　　此外，有29只基金被机构清仓，如博时超大盘ETF、大成沪深300、博时裕富沪深300，机构分别减持90亿份、18亿份和11亿份，分别占年末资产总额的97%、20%和7%。
　　从总量看，减持最明显的是指数型基金。除了博时超大盘ETF和博时裕富沪深300遭到机构大幅减持外，大成沪深300、富国沪深300、华安180上证180ETF和交银180治理ETF也被机构大幅减持。
　　混合型基金中，减持量较大的基金主要有华安动态灵活配置、富国天益价值、新华泛资源优势、民生加银品牌蓝筹、宝盈鸿利收益、汇添富蓝筹稳健、银华和谐主题、博时策略灵活配置、长信双利优选、泰信先行策略。
　　债基是2010年收益较稳定的基金，全年平均收益率7.6%，高出股票型基金5个百分点，但是，机构却不看好2011年的前景，与上半年末比较，机构大都在减持。
　　减持量最大的债基依次是富国天利增长债券、工银瑞信信用添利B、博时稳定价值A、中银稳健增利、华夏希望债券A、大成强化收益、博时稳定价值B、交银增利债券、宝盈增强收益AB、博时信用债券C。
　　被管理人抛弃的基金
　　哪些基金在去年末被自己的公司减持？这也是投资者可供参考的一个重要指标。《投资者报》数据研究部统计，公布年报的基金中，共有580只基金被基金公司的管理人持有，占总数的80%。
　　被管理者持有份额最多的10只基金，依次是汇添富价值精选、华夏现金增利、广发内需增长、华安现金富利A、南方优选价值、广发中证500、诺安灵活配置、华夏平稳增长、富国天益价值和南方隆元产业主题。
　　股票型基金中，被管理者减仓总量最多的前10只依次是广发中证500、富国沪深300、民生加银精选、光大保德信核心、长盛中证100、长信增利策略、东吴新经济、南方中证500、光大保德信优势和富国天合稳健优选。
　　混合型基金中，减仓幅度最大的前10只依次是华安动态灵活配置、富国天益价值、新华泛资源优势、民生加银品牌蓝筹、宝盈鸿利收益、汇添富蓝筹稳健、银华和谐主题、博时策略灵活配置、长信双利优选和泰信先行策略。
　　债券基金中，管理人减持最多的10只基金依次是富国天利增长债券、博时信用债券C、华夏希望债券C、国联安增利债券B、富国优化增强、宝盈增强收益AB、民生加银增强收益A、嘉实债券、天弘永利债券B、博时稳定价值。
　　机构减仓集中于中小公司
　　去年下半年，机构整体是在增仓基金，但是并不是每家公司都被机构增持，不少基金公司的机构持有量不增反降。
　　统计的60家基金公司(纽银梅隆2010年底新发第一只产品，暂不列入统计)，有18家公司机构持仓总量减少，占总数的30%，这些机构的资金转向了其他42家公司。
　　被机构减仓幅度最大的前10家基金公司依次是交银施罗德、华夏、长信、博时、光大保德信、长城、长盛、摩根士丹利华鑫、农银汇理和民生加银。
　　在被机构减仓的名单中，大部分还是属于中小型基金公司，除博时和华夏外，规模前10的其他公司在去年下半年机构都在加仓。

