深交所原办公室副主任陈文权调任基金管理部总监
　　中层人事调整初步到位 深交所重构新十年
　　经济观察报 记者 李保华 韩海龙 继2009年、2010年两度登上全球交易所IPO公司数排名的冠军宝座后，深圳证券交易所(下称“深交所”)正在探索新的成长方向。
　　本报独家获悉，深交所目前正在展开中层人事大调整，部分中层已经调整到位，高层调整可能也会随后展开。
　　目前，深交所主板、中小板、创业板以及非上市公司股份报价转让系统协调发展的多层次资本市场体系架构基本确立。知情人士透露，深交所正通过大规模的人事调整来激发活力，未来10年在创新方面可能主要集中于衍生品方面。
　　中层调整为先
　　2011年春节后，深交所人事调整已经逐步展开。
　　本报从多方渠道获悉，深交所原发审监管部副总监田颇将任信息管理部总监，该消息深交所内部已经知悉，但任命还没有正式下发。截至3月30日，田颇尚未在信息管理部上班。田颇此前曾任职于发审监管部和中小板公司管理部，在深交所工作多年。
　　此外，深交所原办公室副主任陈文权(陈文权微博)调任基金管理部总监，目前已经开始履行职务。他曾在深交所的业务部门和办公室任职超过10年。
　　一位接近深交所的人士透露，深交所原基金管理部总监范岳已经于2月底离任深交所，现任易方达基金管理公司副总。该消息获得了易方达内部多位人士证实，易方达有知情人士称，“范岳的工作地点应该是在北京，其大概是2月底来到公司的。我还没有见过他，目前其主管的工作也还不清楚”。
　　公开信息显示，范岳在任职基金管理部总监前，曾任职于深交所上市审核部、市场推广部、创业板筹备小组、基金债券部等部门。
　　“中层调整在春节后就已展开，目前主要是部门中层展开竞聘调整，现在才刚刚开始，随后会扩大到高层。”
　　据媒体公开消息，深交所理事长陈东征在2009年10月23日创业板开板仪式的宴请席间曾感慨道，“创业板一出，我退休前最重要一件大事尘埃落定，可无憾退休了。”
　　据此，陈东征有可能会在今年退休。本报获悉，陈东征出生于1951年7月，今年60岁。
　　公开信息显示，陈东征于2001年10月出任深交所党委书记、理事长。此前曾历任国务院办公厅处长、副局长，中国证监会副主席等职位，现为副部级干部。
　　按照中国证券交易所的组织架构，证券交易所的理事长和高层的人员接替将由证监会指派。
　　下一个十年
　　2001年，陈东征到任深交所，但当年美国纳斯达克科技泡沫破灭，让箭在弦上的创业板暂时搁置。这一搁置，就将近10年。
　　深交所的一位博士称，在创业板遇到挫折后，陈东征从2001年就开始着手中小板的筹备工作，并将中小板作为渐进的战略步骤，为创业板铺垫基础。
　　公开信息显示，深交所分别于2004年5月和2009年10月推出了中小板和创业板，其中创业板因2008年金融危机等原因几经推迟。
　　事实上，正是中小板和创业板的推出，让深交所在过去10年中，成为全球最具活力和成长性的交易所之一。
　　更为明显的是，内地IPO的主力已从上交所变为深交所，2010年上半年，深交所在全球交易所融资金额排名上折桂；在IPO公司数方面，深交所更是分别以90家和321家的数字在2009年和2010年蝉联冠军。
　　公开信息显示，在陈东征任职深交所理事长的10年间，深交所的市值从2000年不足2万亿发展到了截至2011年2月底的近9万亿；同期，上市公司家数从不足500家增加到超过1200家；主板、中小企业板、创业板及非上市公司股份报价转让系统共发展的多层次资本市场体系架构基本确立。
　　10年间，深交所与上交所各有收获。国际板作为证券交易所新10年的一个重大看点，上交所已得先机。
　　陈东征在两会期间透露，上交所和深交所不可能合并，两所去年已达成协议，市值5000万-8000万之间的公司开始适当地良性竞争。
　　“深交所未来能够期待的就是新三板，这是与中小板、创业板平级的前后衔接机构。陈东征已经表示，新三板年内一定会推出。”上述深交所博士称，“新的10年中，新任深交所的领导人也只能将创新放在衍生品上了。当作为衍生品的股票基础资产丰富以后，扩大衍生品市场是必然选择”。深交所在推中小板之前的2003年也曾对中层进行过类似的大规模调整。
　　一位已从深交所离职的人士也认为，深交所在未来10年完善创业板退市和新三板制度设计的同时，衍生品将是交易所的下一个黄金十年。

