3年投资经验即任基金经理 华富基金新丁走马上任
　　黄?妮
　　围绕在今年前三个月基金人员的关键词，无非是“变动”二字。
　　4月7日，有两家基金公司分别发布关于增聘基金经理的公告。其中，天弘基金增聘高喜阳，与吕宜振一同管理天弘精选基金；而民生加银内需增长基金则增聘蔡锋亮为新任基金经理，与陈东共同管理。
　　高喜阳、蔡锋亮在被增聘为基金经理之前，都担任该基金的基金经理助理。对此，业内人士表示，“让老人先带带新人，现在基金经理在行业内比较稀缺，人才培养的速度跟不上新基金发行的速度。”
　　快速的基金发行，将很多此前缺乏基金经理从业经验的新人推向前台。根据阿尔法基金研究中心统计数据显示，今年以来共有57只(债券A、B、C、分级基金不同份额均分开计算)新基金产品发行，其对应的基金经理人数共达48人。其中，之前没有任何管理经验的有7位，管理11只基金。
　　快速发行催生“新丁”
　　统计数据显示，进入4月以来，共有14只基金正处于发行期。而在14位新上任的基金经理中，就有此前从未担任过基金经理的“新丁”。
　　比如，成立于2011年4月1日的华富量子生命力股票基金，其基金经理是朱蓓。据资料，朱蓓仅有三年证券投资研究、保险公司投资从业经历，曾担任平安资产管理有限责任公司量化投资部助理投资经理。
　　根据阿尔法基金研究中心提供的数据显示，今年以来新发行基金的48名基金经理之中，就有7名“新丁”，所占比例约为15%。如果从今年基金经理更换的整体情况来看，晨星数据显示，今年共有29位此前从未担任过基金经理的“新丁”走马上任。
　　造成这一情况的直接原因是，从去年以来，新基金一直处于快速发行的节奏中。“原本以为要到5月中旬才获得的批文，现在就已经拿到手了”，一家基金公司人士告诉记者，监管部门对新基金审批的速度已经远高于基金公司的预期。而业内人士预测，今年获批的基金产品总数可能突破200只，创出单年发行的新高。
　　“现在是1000只基金，很快基金数量会突破1500只，基金经理人才缺口长期存在。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正向记者表示，基民要习惯“新手”基金经理，不是说要逢新就买，而是先让他做业绩，业绩出来再帮它做规模。
　　庄正表示，面对这一情况，基民可以选择买“老”基金经理管理的、买“大”基金公司管理的基金。一方面，缺乏人才在小管理公司表现更加突出；另一方面，国内基金管理行业行业集中度还是比较低，大公司在投研、基金经理培养上会投入更多，为了通过业绩占市场份额。
　　多招应对人才荒
　　另一位业内人士也坦承还是会购买资深基金经理管的产品。“我觉得对于很多新任的基金经理，还需要有个长期观察的过程。”
　　持有这一观点的基民人数众多，很多基民选择用脚投票。华富量子生命力股票基金的募集金额是2.93亿元，这一募集金额为2011年以来的新低。
　　尽管明知新人上任对基金募集和份额稳定可能带来负面影响，但基金无法可想。基金公司在人才的选择上捉襟见肘，尤其是一些中小型的基金公司的人才储备尤为缺乏。
　　“基金审批通道打开了，公司也在争取多发基金，但是相对应的基金经理和研究员，都跟不上。” 一家中小型基金公司人士向记者表示。
　　这使部分基金被迫放缓基金发行的节奏。有基金公司人士向记者表示，虽然今年新基金发行数量比以往都多，但该公司不会占满全部审批通道，因为在人员配备上很难跟上新基金的发行速度。甚至有基金表示：“我们今年的思路是重业绩，轻发行，业绩是第一要务。”
　　另外，基金也想出各种“招数”来吸纳人才。有的选择通过猎头，有些进行内部员工有奖赏推荐，也有公司内部岗位自荐等。“公司曾向内部员工征集基金经理、研究员推荐，成功推荐后的奖赏有上万元。”有基金人士透露。
　　这还不算是一个高额的奖励，据悉有基金公司对推荐关键岗位的人士奖励10万元以上。
　　不过，基金业内人才荒恐怕还会延续相当一段时间，基金业的“新丁”们，也还需要基民的资金继续“练手”。

