450元操纵国泰价值 低成交基金屡被炒作
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　LOF基金又现逆势涨停。这一次轮到的是国泰价值经典——单日平均交易量26万元左右的低成交基金。而就在前一个交易日，也正是这只LOF基金被区区450元“砸盘”至近跌停。由于成交量低迷，一些场内基金的价格往往十分不稳定，时常出现“上蹿下跳”，在这个过程中也不乏人为炒作的因素。
　　450元砸至近跌停
　　周一(4月11日)，在绝大多数场内基金价格随大盘指数小幅波动时，队伍中又现异军突起者——国泰价值经典一跃而起以涨停开盘。盘中偶尔挂出小笔卖单也被堆积在涨停价上的买单瞬间消化，最终以1.002元涨停价行进至收盘。
　　这一个突兀的涨停，不得不使人联系到上周五收盘前最后5分钟，国泰价值“经典”离奇地突然杀跌。
　　4月8日，时至2点55分，国泰价值经典突然挂出5手0.911元的卖盘——这着实比上一笔成交的价格低了9.71%。当这单成交后，截至收盘则再无成交，最终国泰价值经典以0.991元，单日跌幅8.44%收盘。
　　而将国泰价值经典打至近跌停的这一笔成交的金额却仅仅只有455.5元。仅靠几百元就能对个股的价格产生影响，几乎是不可想象的，但这在成交极不活跃的场内基金市场上却是见怪不怪。
　　上周五，国泰价值经典全天总成交金额仅为22万元，而本周一涨停，其全天成交也仅为35万元。而此前，国泰价值经典已经很长一段时间维持在每交易日10万元左右的“微量”成交了，最少的时候甚至只有几千块。
　　上周同样出现价格“上蹿下跳”的还有刚上市不久的工银瑞信四季收益，在盘中也出现价格突然飙涨又突然收窄的情况，而这只基金同样也是成交量极少。
　　LOF基金成交最低迷
　　纵观封闭式基金、LOF基金、ETF基金在内的场内基金，类似国泰价值经典的单日成交金额仅为几十万元甚至几万元的低成交基金并不少见，尤其以LOF基金中最多。
　　以日成交1000万元作为基金是否活跃的分界线，《每日经济新闻》记者对场内基金今年一季度平均日成交金额进行了统计。
　　56只封闭式基金中(A/B份额分开计算)有近一半属于成交不活跃基金，其中大部分日成交额在一两百万左右的封基，是去年成立的债券型封基或分级基金。
　　ETF的成交情况分化较大，从日成交额5、6亿元的大盘ETF，到成交额仅为几百万元的均有，日均成交额1000万以下的ETF也占总量的一半。
　　而LOF基金中则是低成交基金集中营，除了嘉实沪深300外，其余LOF基金日成交额均在1000万以下，还有10余只产品日成交金额不足10万元。
　　“越少越没人玩”的怪圈
　　值得注意的是，虽然在深沪两市交易所的力推之下，近两年来场内基金数量呈现爆发性增长之势。但与此同时，场内基金市场的交易量却并未同时扩大，反而有所萎缩。
　　以LOF基金为例，2009年以来上市的基金共有24只之多，从数量上几乎相当于存量基金总和。但2009年至今，LOF基金交易活跃度却呈下降趋势，今年一季度较去年同期总体成交额下降了20亿元，分摊到各基金上，平均成交金额萎缩了近一半。
　　《每日经济新闻》记者发现，这些新LOF首日上市交易份额较为有限，总计只有84亿份，平均每只基金上市交易份额不足4亿份。而本身场内基金的参与者和交易活跃度相对有限，在这种情况下，基金的投资者想要顺利离场，只能将场内份额转出场外然后赎回基金。这就导致LOF基金场内规模越发缩减，成交越发清淡的怪圈。对这24只基金最新场内规模的统计也印证了此现象，目前已缩减至16亿份。
　　此外，ETF基金也出现同样的情况，基金数量增多，但成交并未增长。封闭式基金是唯一出现市场活跃度整体提升的场内基金品种。而这多得益于其独有的交易性机会，和去年四季度杠杆基金的一波大行情。

