收益率并非衡量指数基金的标准
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　和主动投资型基金不同，指数基金以其被动投资的特点越来越受到基民的关注。指数型金牛基金作为金牛奖评选的组成部分，其评选标准有何独特之处？投资者又该如何参考评选结果？金牛奖评委、招商证券研发中心总经理杨晔对此进行了详细解答。
　　中国证券报：指数型金牛基金的评选标准是什么？为什么不把净值增长率作为评选指标？
　　杨晔：在评选指数型金牛基金时主要考察两个指标：跟踪误差和信息比率。其中跟踪误差占80%的权重，信息比率占20%。
　　指数型基金属于被动投资品种，它的好坏不在于能为投资者带来多少绝对回报，而是在于其是否能够准确地复制指数，是否能够全面地表现所跟踪指数的风险和收益特征。从长期看，指数型基金为投资者带来回报的保障并不来源于管理人主动管理能力，而是能否准确地跟上指数。因此金牛奖评选采取“跟踪误差”作为考查指数型基金的指标，并且赋予它很大权重。此外，金牛奖评选还使用信息比率作为指数基金评价指标，用来衡量单位跟踪误差带来的超额收益。
　　可以看到，在指数型金牛基金的评价指标中并没有单纯的收益率指标。收益率并不是衡量指数型基金好坏的标准，负收益不代表基金管理人的管理能力差。被动管理的模式就意味着当市场下跌的时候，指数基金也要随着指数的下跌而下跌。因此即使收益率为负，只要跟踪指数精确，即表明该指数基金的管理水平较高，是可以参评金牛基金的。
　　中国证券报：投资者在参考金牛奖评选结果挑选指数基金时，应该注意哪些问题？
　　杨晔：在投资指数型基金时，首先要考察的是标的指数的投资价值，即分析该指数所代表的区域市场、行业或者板块，在投资者预计的投资期限内，是否会有比较好的收益前景。例如，对国内投资者而言，如果对整体经济和资本市场乐观，则可以选择以代表经济整体表现的宽基指数——沪深300为标的指数的指数型基金进行投资。在全球资产配置实践中，若对某些区域乐观，则通常通过投资代表该国或地区的主要指数，如标普500指数基金来达到目标。对于一些跟踪风格指数的指数型基金而言，如果投资者预计未来一段时间内中小盘股票表现好于大盘股，那么就可以配置跟踪中小盘指数的基金；或者投资者预计未来金融行业将领跑大盘，那么就可以投资跟踪金融行业指数的指数基金。在选定了投资标的指数后，投资者面临的问题是，所投资的指数型基金是否能够紧密跟踪他想投资的指数，因此就需要考查该指数型基金的跟踪误差了。
　　中国证券报：投资者应该如何利用指数基金？
　　杨晔：投资主动管理的偏股型基金，除考虑股票市场未来整体表现外，应该重点考虑基金经理获取超额收益的潜在能力，一般对选定的基金长期持有。
　　而指数基金既可以作为长期投资标的，也可以作为短期交易工具在投资中使用。在实际交易中，指数基金特别是ETF，以及指数型LOF基金，还可以用于短期交易，即通常所谓的波段交易。这种情形下，具有流动性优势，跟踪误差小，且交易费率和税费较低的ETF和指数型LOF是较好选择。需要指出的是，由于指数基金要盯住指数，一般规定的股票仓位下限都是90%，因此它的单位净值波动也相对较大，投资者应该有足够的风险承受能力。SourcePh">

