蓝筹给力 机构青睐金融地产指基
　　尽管央行周二晚间宣布年内第二次加息，周三沪深两市仍在权重股带动下，延续节前的上涨态势。资金继续向金融等蓝筹股流动，被视作A股市场“二八”风格转换重要风向标之一的沪深300金融地产指数涨幅高达2.78%。而跟踪这一指数的境内首只行业指数基金——国投瑞银沪深300金融地产指数基金上周领涨A股市场所有基金。
　　中国证券报记者从国投瑞银基金有关人士处了解到，随着金融、资源等板块领衔的蓝筹行情跃跃欲试，近期国投瑞银金融地产指数基金屡获机构大单申购。由于该基金作为境内首只以金融和地产板块为主要投资对象的行业指数基金，标的指数的稀缺性更使其成为机构投资者配置低估值大盘品种时的首选。
　　业内专业人士表示，此次加息或将促使市场进入一个以低估值挖掘为主的新阶段。目前大盘蓝筹股持续低估，加上近期年报陆续披露，估值修复行情或已启动。短期来看，受到加息带来的息差扩大影响，银行一季报超预期将成为银行板块估值上升新的催化剂。在中长期角度，相比其他板块而言，金融等板块目前的估值水平仍然具有较高的安全边际，随着业绩增长，未来估值水平有望进一步提升。对于央行此次加息赶在一季度数据公布之前，国投瑞银沪深300金融地产指数基金经理马少章认为，这从侧面反映了当前较大的通胀压力，近期国际能源和大宗商品价格持续上涨造成的输入型通胀，将驱动国内通胀继续高位运行。此次加息的首要意图仍然是抑制通胀，进一步弱化储蓄负利率。(江沂)
欢迎发表评论  我要评论

