指基再扩容 类型日趋多元化
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　指数型基金审批新通道开放之后，基金公司开发指数基金的动作加快了很多。从证监会日前公布的《基金募集申请核准进度表》看，申请发行的指基趋于多元化，进一步贴合了投资者多层次的需求。但对于基金公司来说，挂钩指数的多样化，使一些新指基的销售工作面临较大挑战。
　　指基日趋多元化
　　从证监会日前公布的《基金募集申请核准进度表》看，3月份各家公司呈报的拟发行基金中，有9只为指数基金。但与前两年指数基金开发“大撞车”不同，它们所挂钩的指数各有异同，一方面投资中小板的指基较多，国联安开发双力中小板综指分级基金，长城基金开发的则是久兆中小板300指数基金；另外为主题投资方向受青睐，银华开发出中证内地资源主题指数分级基金，大成则开发了中证内地消费主题指数基金。另一方面，一些市场已有的品种如沪深300指数基金、中证 500指数基金也开发出分级、增强等品种。
　　据中国证券报记者了解，由于基金公司新发指基倾向多元化，近几年也出现“抢指数”、“订制指数”的动向。有些基金公司开始将旗下指数产品打包宣传，甚至注册了特定的指数基金品牌，力求让日渐丰富的产品线系列化。
　　考验营销水平
　　指数基金日趋多元化，间接催生了券商、银行以及阳光私募FOF产品的日渐丰富。
　　“我们在信托平台已经开发了3只FOF产品，主要是考虑现在市场被动投资的指数基金已经越来越丰富，作为交易型工具，我们可以在不同的市场情况下运用指数基金来投资。”一位私募基金经理告诉记者。另一方面，由于阳光私募停止申请股票账户，向信托购买已有账户需要花费数百万的费用，而开办FOF则不存在这个问题，只需要向基金公司开户即可。因此，在信托账户价格日渐提高的今天，一旦投资工具越来越丰富，私募开发FOF的积极性就越高。目前一些交易型品种机构持有比例已经超过50%，其中不乏私募的身影。
　　不过也有基金公司提出隐忧，由于一些基金挂钩的指数较为新颖，基金公司要花费很多心血去向基民做普及工作。从今年以来的发行情况看，指数基金发行规模偏小，也显示市场普及工作难度颇大。而一些交易型产品机构的进入和撤出，对基金的份额产生较大的影响。从去年三四季度发行的ETF看，就出现了机构在基金开放之后大幅赎回的现象。

