基金一对多2010年业绩亮相 逾八成获正收益
　　经济观察网 记者 李保华 曾饱受市质疑的公募基金“一对多”业务，其2010年业绩终于亮相。
　　私募排排网的数据显示，在有数据的78只“一对多”产品中，近81%在2010年取得正收益。当年“一对多”平均收益率高达7.49%，高于同期阳光私募平均6.4%的收益率。
　　在“一对多”2010年收益率前十名中，广发基金和大成基金的产品占比超过一半，分别有5个和3个产品入选。在累计收益率前二十名中，广发系就占8席，并且前五名中除“大成-招行景瑞5号灵活配置1期资产管理计划”位居第二外，其他皆被广发系产品垄断。
　　2010年，因为阳光私募的整体业绩表现抢眼，低迷的“一对多”业务被市场“妖魔化”。数据显示，阳光私募冠军世通一期的2010年年收益率高达96.16%，而“一对多”2010年收益率排名第一的为“大成-招行景瑞5号灵活配置1期资产管理计划”，收益率为35.6%，两者相差达60.56%。
　　私募排排网认为，在追求高收益能力上“一对多”远远落后于阳光私募，但整体业绩却凌驾于阳光私募之上，它们控制下行风险的能力比较出色。2010年阳光私募的后十名平均收益率为-23.23%，而“一对多”后十名平均收益率为-5.11%，远远跑赢阳光私募和大盘。
欢迎发表评论  我要评论

