基金一季度整体落败 二季度谨慎防守
　　光大保德信中小盘亏12.17%排名殿后
　　□记者 韦夏怡 北京报道                          
　　尽管一季度上证指数上涨4.27%，但Wind统计显示，纳入统计的655只开放式基金(非货币和Q D II基金)中，仅有232只基金在今年一季度取得了净值的正增长，而其余的423只基金均有亏损，占比约为64 .58%。只有31只基金跑赢大盘，占比仅4 .7%，还不及一成，基金整体收益情况也出现洗牌。
　　对于二季度的投资，各家虽多将目光集中于蓝筹、新兴产业等，但对于整体行情的态度十分谨慎。
　　偏股型基金“重灾” 光大保德信中小盘最难堪
　　具体来看，一季度偏股型基金再度成为亏损的重灾区。截至3月31日，238只 普 通 股 票 型 基 金 一 季 度 平 均 亏 损 了2.5%，整体跑输大盘逾6%，其中亏损的基金达到95只，占比82%；而126只偏股混合型基金平均亏损也为2 .5%，其中亏损的基金达到102只，占比也为82%，跑赢大盘的更是只有1只。(详情参见今日本报15、16版表格)
　　在跌幅居前的基金产品中，有7只基金一季度净值增长率跌幅超过10%，分别为：光大保德信中小盘-12.17%，信诚优胜精选-11 .79%，金元比联价值增长-11 .43%，信诚精萃成长-10 .53%，长信双 利 优 选- 1 0 .4 0 %， 大 摩 领 先 优 势-10.25%，中海优质成长-10.05%。
　　去年的基金冠军华商盛世成长一季度总回报-6 .72%，而此前排名垫底的宝盈系等基金排名靠前。去年业绩“第一军团”中，也仅王亚伟掌舵的华夏策略和华夏大盘精选依然坚守，分列混合型基金业绩排行第1、2位。
　　Wind统计显示，截至3月31日，中小板指数下跌超过6%。而重仓中小盘股的基金在这轮大盘蓝筹行情中显得措手不及，不少去年表现优异的产品一季度的业绩受到拖累。一些去年依靠中小盘个股表现优异的“黑马”基金如汇添富策略回报、嘉实策略增长等亏损也都超过8%。光大保德信中小盘一季度净值超越基准增长率为-13 .15%，居该指标跌幅排名第4位，相比于净值超越基准增长率2.80%的另外一只中小盘精选基金，相差超过15个百分点。
　　此外，被动管理的指数型基金业绩也要明显好于主动管理型基金的业绩。据统计，按照三级分类标准，一季度被动指数型基金的平均收益为2.52%，显著好于普通股票型基金-2.98%的平均业绩。
　　债券型基金一季度表现也并不如意，收益整体小幅下跌0.27%。其中招商安心收益、泰信双息双利以及东吴优信稳健A\C净值亏损居前，相比之下泰达宏利集利A \C、富国强化收益A \C等净值增长均达2%左右。
　　量化、保本受宠 QDII基金平均涨幅1.29%
　　与大批量“主流”偏股型基金的遭遇不同的是，基金市场上一些相对“小众”的基金一季度的业绩表现平稳，不少都获得了正收益。
　　一季度，保本基金和量化基金的表现稍好。8只保本基金一季度平均总回报为0 .71%，其中南方基金旗下两只保本基金排名靠前，南方恒元保本总回报排名第一，为3.85%。而交银保本混合和国泰金鹿保本三期则微跌-0.55%和-0.50%。
　　今年以来，股市风云变幻，大盘触碰到3000点之后便旋即展开了调整。同时，受利比亚政局动荡和国内再度出台紧缩货币政策等多因素的综合影响，A股市场未来走向充满了不确定性。在如此复杂多变的市场环境中，避险心理驱使下的投资者开始关注保本基金，而各家基金公司也纷纷开发相关的产品。有市场人士甚至预计，随着越来越多的保本基金发行并成立，今年有望成为保本基金年。
　　据统计，今年一季度已有6只保本基金发行，高于过去8年保本基金数量的总和，还有一只刚刚通过审批并将于近期发行。此外，根据证监会最新数据显示，目前还有8只基金在排队候审，它们分别是金鹰保本、民生加银保本、银河保本、兴全保本、长城同鑫保本、南方保本、银华保本及招商安达保本。
　　量化基金今年以来也因理性、量化的投资分析受到一些投资者的追捧。3月份，国内第11只量化基金华富量子生命力基金已结束发行。近日，摩根士丹利华鑫基金又将发行一只量化产品。目前市场上的10只量化基金中，有6只一季度获得了正回报，平均回报为0.26%。涨幅居前的有富国沪深300、南方策略优化和光大 保 德 信 核 心 等 ， 分 别 为5 .0 5 %、2 .67%和2 .16%。不过仍有两只量化产品有较大跌幅，基金嘉实量化阿尔法一季度的总回报为-4 .64%，而华商动态阿尔法的跌幅达到-7.44%。
　　Q D II基金一季度平均收益率约为1 .29%，其中海富通海外精选、南方金砖四国等涨幅都超过5%，不过，华泰柏瑞亚洲企业、汇添富亚澳精选、嘉实海外中国股票和华宝兴业中国成长一季度的总回报跌幅居前，分别为-2.98%、-1.73%、-1.18%和-1.00%。不过日益复杂的海外市场环境也给Q D II基金带来不小的压力，目前仍有11只Q D II处于1元净值以下。嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势的累计净值仍处在0 .7元以下，而上投摩根新兴市场和中银全球策略则停留在0.999元。
　　摩根士丹利华鑫基金在分析未来一段时间世界经济形势时指出，近期美欧通胀预期已显著走高，通胀压力正逐步显现。全球通胀压力再次抬头势必迫使欧美逐步回归抵御通胀的阵营，从而舒缓全球货币政策不匹配给新兴市场造成的通胀压力，未来欧美货币政策回归正常化的路径和节奏将会有所差异。
　　二季度基金谨慎观市关注蓝筹机会
　　从目前基金公司发布的二季度投资展望情况来看，各家公司都表现得相对谨慎。摩根士丹利华鑫基金在其2季度A股投资策略报告中表示，经济复苏的道路并不平坦，中国经济仍可能面临阶段性的输入性通胀和货币政策紧缩的挑战。长信基金则指出，未来对于市场的看法会有一个短期偏空，中期逐渐向乐观转换的过程。
　　在配置策略上，摩根士丹利华鑫基金将目光投向中西部、新兴战略行业和部分传统产业。公司表示，在经济增长推动力上，未来有两个催化剂———中西部即将进入投资高潮期、保障房建设的全面推进。在此背景下，与投资相关的周期性行业存在景气回升的投资机会，基础化工、钢铁、煤炭、工程机械等行业应当被看好。
　　此外，好买基金研究中心认为，由于估值仍处低位、基金换仓行为、高通胀以及中小盘股票去泡沫化过程等的推动，二季度大盘蓝筹将会有比较好的表现。因而在选择基金时，建议首先选择配置大盘蓝筹为主的基金，其次选择规模相对较小的基金，因为规模是业绩的天敌，在震荡行情中规模因素不可忽视。另外，稳定性好、低仓位的基金也是不错的选择。

