九成基金一季度跑输指数 光大保德信中小盘垫底
　　贾华斐
　　“少数派的胜利”意味着多数者的踏空。统计数据显示，一季度沪指上涨4.27%，但70%的偏股类基金收益为负，仅有不到一成偏股类基金跑赢大盘。在跑赢大盘的几十只基金中，多数为重仓银行、地产、机械、钢铁等蓝筹行业的基金。
　　其中，被动管理的指数型基金业绩要明显好于主动管理型基金的业绩。Wind资讯数据显示，截至3月31日，按照三级分类标准，被动指数型基金的平均收益为2.52%，明显好于普通股票型基金-2.98%的平均业绩。
　　在被动管理型的基金中，跟踪价值型指数的基金收益率最高。其中，富国天鼎中证红利、华宝兴业上证180价值ETF、申万巴黎沪深300价值、华泰柏瑞红利ETF、南方小康产业ETF位列指数基金业绩前五，且均排进了所有开放式基金业绩前十。
　　主动管理型基金中，南方隆元产业主题基金以10.13%的收益率夺冠。它在去年四季度大量买入券商股等金融股，以及中国联通、中国中冶、中国化学、中国重工等大盘股，为其业绩作出了突出贡献。
　　此外，南方基金旗下多只基金均因重仓蓝筹股而业绩靠前，银华、鹏华、宝盈、新华等基金公司旗下多只基金业绩靠前。而这些公司在2010年的业绩表现均不突出。尤其是宝盈基金，在连续多年业绩垫底之后，首次业绩排入前列。
　　值得注意的是，基金跑输指数的主要原因并非仓位原因导致的“没买股”，而是由于没有抓住风格转换而导致的“买错股”。数据显示，一季度里基金呈现加仓状况。仓位超过90%的基金数量有所增加。亏损最多的基金多数是以中小盘或者某个主题、某个新兴行业为投资标的的中小规模基金。如最后一名光大保德信中小盘，基金收益率为-12.17%。去年依靠中小盘个股表现优异的部分“黑马”基金也没有逃脱垫底的命运。中海优质成长、东吴价值成长、汇添富策略回报、嘉实策略增长等基金亏损超过8%。

