超六成公司业绩翻番  基金提前潜伏业绩暴增股   
　　记者 高丽霞
　　目前上市公司年报披露的如火如荼之际，上市公司一季报也拉开了帷幕。统计显示，一季度的业绩预告中，喜多忧少。靓丽的一季报业绩惹得市场蠢蠢欲动，也成为近期市场向上的主要动力。记者统计发现，今年一季度业绩暴增的个股，基金早于去年四季度就开始重仓布局了。
　　超六成公司业绩翻番
　　Wind统计显示，截至昨日两市共有74家公司发布了今年一季度的业绩预告，其中预增的个股占比超过了80%，业绩翻番的个股也多达45只。在这45只一季度业绩暴增的个股中，基金于去年年末重仓持有的就有40只。
　　在已经发布一季度业绩预告的公司中，江西水泥净利润增长幅度最大，业绩增幅在20倍至23倍之间。受此靓丽业绩的提振，近期该股大涨，4月7日在业绩预告公布后，该股盘中一度触及涨停板，截至收盘也仍以9.35%的涨幅报收。
　　业绩增幅与江西水泥不相上下的是美欣达，今年一季度公司顺利扭亏为盈，预计实现净利润6500万元-7000万元，而上年同期公司亏损314.4万元。但公司业绩增长主要是因为报告期内公司控股子公司荆州市奥达纺织有限公司土地使用权收储补偿的金额，在报告期内予以确认，因此产生的非经常性损益增加所致。二级市场上，美欣达近两个交易日走势相当给力，在7日大涨4.63%后，昨日该股又大涨近9%。
　　青岛双星、朗源股份、华茂股份今年一季度的业绩增幅都在10倍以上。业绩增幅在5倍-10倍的公司还有深鸿基、中环股份、氯碱化工、宁波富达、皖维高新。
　　基金提前重仓布局
　　在这45家一季度业绩增长至少一倍的个股中，基金于去年四季度重仓的就多达40只。其中海螺水泥赢得了众多的基金的青睐。截至2010年末，共有207只基金持有海螺水泥，基金合计持股50795.81万股，与上期相比增持了38936万股。
　　持股基金数目远远高于第二名的隆平高科，去年年末，该股获得了76只基金的持股，金发科技、中联重科均获得了68只基金的持股，合肥百货、时代新材也分别获得了61只、59只基金的持股。有10只以上(包括10只)基金入驻的个股有23只
　　海螺水泥：207只基金抱团潜伏其中
　　公司前十大流通股股东席位显示，基金就占据了4席，此外还有两家QFII。上投摩根内需动力和南方绩优成长均是于去年四季度才入驻该股，分别建仓2000.86万股和1600万股。
　　而在207家重仓该股的基金中，仅有20家基金是原来就持有该股，并在去年第四季度进行了不同程度的加仓。其余188只基金均是在去年四季度对海螺水泥新建仓的。四季度建仓该股的基金还呈现了一个很明显的特征，即基本上是同门基金抱团入驻。
　　如信诚基金旗下信诚中小盘、优胜精选、信诚四季红、盛世蓝筹、信诚深度价值、精萃成长6只基金均于四季度入驻该股，合计建仓2253.54万股。
　　泰达红利旗下更是有10只基金持有该股，合计持股3472.17万股。其中泰达红利行业精选等7只基金是于四季度建仓，其他三只原本持有该股的基金则进行了不同程度的加仓，于四季度建仓(包括加仓)的股份数就多达2114.1万股。
　　此外报告期末华夏基金和南方基金旗下均有9只产品持有该股，且均是去年四季度新建仓的。数据显示，华夏基金旗下华夏盛世精选、华夏蓝筹核心等9只产品合计持有4026.35万股；南方旗下9只基金，则合计持股3236.94万股。抱团持股的还有海富通和易方达，海富通旗下8只基金业合计持有海螺水泥2611.31万股；易方达旗下5只基金合计持股670.59万股。
　　去年的基王孙建波业带领着华商旗下三只基金于去年四季度一并杀入，不过总的来说建仓并不多，仅合计建仓270万股，其中孙建波建仓100万股。
　　隆平高科：孙建波率华商系入驻
　　隆平高科的受欢迎程度仅此于海螺水泥，去年年末该股获得了76家基金的持股。基金合计持有其9548.13万股，其中于四季度新建仓(包括加仓)的股票就多达6589.30万股。
　　同样，孙建波带领着华商旗下三只基金成功潜伏，其掌管的华商盛世成长四季度建仓549.23万股，另外两只基金华商动态阿尔法、华商产业升级则合计建仓200万股。
　　于四季度新建仓的还有嘉实基金，其旗下嘉实主题精选等6只基金于四季度合计建仓1383.15万股。泰达红利旗下6只基金合计持股1226.47万股，其中5只基金是于去年四季度新建仓的，新增加的股份数(包括增持的)多达1194.68万股海富通旗下8只基金也抱团持有该股1805.5万股。

