低心引力强 基金看多做多蓝筹股
　　每经记者 李新江 魏玉卿 支玉香
　　好马也要吃回头草。
　　虽然金融、地产在过去的一两年，不断带给公募基金业绩上的伤害和精神上的折磨，但不可否认的是，在今年一季度，他们又“回来”了。基金公司在商言商，不计前嫌，给了他们一个大大的拥抱。
　　基金在对二季度对出判断时，“低估值蓝筹”的机会频繁出现在其投资策略中。一季度大盘蓝筹的出色表现，似乎支持基金公司们的判断。而指数突破3000点，也给了这种论调极为有力的支撑。但一致预期能否成真，现在下论断还过早。
　　在另一边，高估值的中小板、创业板则不断被基金公司“边缘化”。创业板也在沪指突破3000点的当天，“破发”1000点。可是，基金公司仍然持有大量中小盘股票，“脱身”谈何容易！
　　“低”心引力
　　新资金往“低”处流 老基金边打边撤
　　每经记者 李新江
　　适逢年内沪指第二次站上3000点，基金经理正酝酿着向大盘蓝筹股示好。周五，一位投资总监在接受记者采访时表示，目前蓝筹股价格较低，而且市场支撑力较大，对蓝筹股走势比较看好。
　　由于此前密集投资了中小盘个股，让不少基金经理的操作陷入被动。如果“砸盘”中小盘个股，将导致股价继续滑坡，给基金调仓换股带来不小的变数。不过从交易所披露的交易信息来看，一些中小板个股正在频繁的遭到机构席位卖出。
　　新基金建仓向蓝筹倾斜
　　周三上证综指报收3001.36点，成为今年以来第二个报收在3000点之上的交易日。由于这一点位的“神奇”性，当日指数表现受到市场人士关注。
　　基金经理们的态度似乎很明确——看多大盘蓝筹。周五，某次新基金掌门人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，仓位将向金融、地产等低估值行业进行侧重。
　　去年公募行业业绩冠军孙建波认为，目前，沪深300指数的动态市盈率在12倍左右，处在较低水平，对于中国这个比较健康的经济体而言，下跌空间有限；另外，今年上市公司盈利整体增长20%已经是大概率事件，在这种盈利的良好增长情况下，也会对股市形成有力支撑。
　　与此同时，南方基金在策略报告中指出二季度看好大盘蓝筹股，并表示将重点配置金融、地产和先进制造业等行业个股。
　　这与北京某受访的投资总监的观点不谋而合。他认为，由于目前大盘蓝筹的估值水平较低，中小盘个股估值继续升高变得难以维系，随着宏观经济在二季度企稳回升，蓝筹行情很可能得以启动。
　　基金经理密集看好大盘蓝筹概念与通胀压力有关，北京某基金研究员周五向《每日经济新闻》记者表示，通胀带来的宏观调控将得以持续，有可能对实体经济造成一定的伤害，在这一背景下，公募基金建仓向低估值行业侧重也有避险的考虑，这也增加了基金经理将仓位向蓝筹股转移的动力。
　　基金换股重创中小盘
　　市场风格的转变，让大盘蓝筹等权重股纷纷上涨，而中小板、创业板跌幅可观。市场风向变化，不少重仓中小板个股的基金则紧急调仓换股。
　　“3月底4月初，一些市场迹象非常明显，比如中小盘个股大跌，其实这是一些基金在换股，去年一些基金拿了太多中小盘股，如今市场风格出现转换迹象，因此重拾大盘蓝筹股。”深圳某基金经理表示，“而从这周行情来看，有些基金已经换过来了，所以市场再上3000点，同时，本周最后一个交易日中小盘股也开始发力，中小板和创业板已经破位，出现小幅修复。”
　　汇丰晋信则认为，二季度成长股将演绎个股行情。年初至今，以小盘股为主的成长股表现明显弱于市场，以一个整体而言，小盘股的偏高估值仍然存在一个估值消化过程，但是这并不妨碍其中的优势成长股走出持续的独立行情。
　　汇丰晋信看好的行业，包括节能环保、新兴信息产业、生物产业、新能源、新能源汽车、高端装备制造业和新材料在内的七大新兴产业，他们极可能推动中国下一轮经济增长，因此此类代表未来中国经济转型和发展方向的消费服务，节能环保，信息技术等产业将是孕育未来A股市场最具活力一批股票的温床。
　　基金边打边撤
　　同时，北京某基金研究员向记者指出，由于基金一直重仓不少中小盘个股，在小盘股走势不太强劲的时候，选择大面积抛售，可能导致股价大面积跳水，造成基金净值严重受损。
　　这也为本轮基金经理的调仓换股带来了不小的变数，当《每日经济新闻》记者问及会不会在近期大面积的调仓换股时，北京某看好蓝筹行情的基金经理仍表示有所犹豫。
　　近期交易所披露的交易信息显示，机构操作的分歧显得一目了然。总体而言机构席位对于个别个股卖出较为明显，但也有机构选择增持。
　　因为重组失败而跌跌不休的大立科技，在4月6日遭到两家机构席位抛售，卖方第一的机构席位单日净卖出649.46万元，占卖出金额总量的86.14%。4月7日，大立科技全日一直牢牢封住跌停板，机构资金出逃态度十分坚决。
　　中小板个股日发数码在4月7日同样遭到两家机构席位坚决卖出，而同一天登上龙虎榜的利欧股份则迎来了三家机构席位大手笔布局。
　　孙建波认为，周期性行业持续高增长已经不太现实。而成长股如果能够顺应中国经济转型的方向，代表经济生产力发展的方向，“发展空间是非常巨大的”。
　　而上述基金研究员也指出，“仍执着于挖掘高成长概念的基金经理并不少，中小盘个股估值如果回调，基金回头又看好并非小概率事件。”
　　言行合一
　　唱多做多蓝筹股基金获益不菲
　　每经记者 支玉香
　　刚刚过去的一季度，大盘上涨了4.27%。大盘从年初的2825.33点上涨至于3月底的2928.11点，距离3000点仅一步之遥。整个一季度，A股市场震荡不安。
　　各种利空因素交叠，新股频频破发，热点先后登场。此种情形让基金赚钱实属不易，不过基金唱多做多蓝筹股，一些基金收益不菲。
　　蓝筹股价值回归
　　2010年，二八行情被演绎地淋漓尽致，中小板屡创新高，大盘蓝筹股持续低迷。风格转换几次呼之欲出，而最终无疾而终，不过近期蓝筹股再次启动，基金公司低估值的蓝筹股表现出了前所未有的热情。
　　南方基金的二季度投资策略报告认为，从估值上来看，目前沪深300估值在2011年、2012年的动态市盈率分别为13倍和11倍，对应的利润增长率分别为21%和20%，依然处于历史的估值底部。A股市场当前的整体PE水平仅略高于2005年的998点、2008年的1664点和2010年2300点的水平。
　　值得注意的是，蓝筹股的估值仍然处于历史底部区域，而中小板、创业板估值依然较高。整体看市场仍然处于底部区域，向下空间非常有限。
　　南方基金同时指出，受日本地震和中东局势的影响，海外局势并不明朗，大宗商品价格的大幅波动也对国内通胀预期造成影响。在当前不确定性因素较多的情况下，市场的反弹将一波三折，投资者宜重点配置低估值蓝筹股，降低投资组合风险。整体来看，二季度市场将延续震荡反弹的走势，行业轮动加快，行业配置的重要性显著提高。
　　同样，国泰基金认为，二季度整体市场会震荡向上，倾向于周期股和大盘蓝筹股。虽然市场会继续震荡上扬，但转折点可能会出现在6月份，风格可能出现动摇也可能在此时分化。
　　唱多做多收益不菲
　　作为“天然的多头”，基金很少看空，不过以往不少基金言行并不一致。然而今年一季度，唱多蓝筹股并且付诸实际行动的基金收益不菲。
　　南方基金在今年年初相对乐观，并且对大中盘蓝筹股一直看好，与之同时，南方旗下不少基金今年业绩表现突出。
　　南方隆元产业主题在今年一季度表现最为出色，其对大盘蓝筹股的青睐毋庸置疑。其前十大重仓股几乎全都是“中”字头公司，包括中国重工、中国北车、中国联通、中国一重、中国中冶等。从行业配置来看，该基金对于制造业以及机械、设备、仪表、金融业等超配。
　　博时旗下的博时主题行业同样表现不俗，该基金在年初回避了今年以来调整幅度较大的农林牧渔、食品饮料、医药生物制品等相对高估值板块，而配置了较多的机械、设备、仪表等制造行业。
　　博时主题行业基金的基金经理邓晓峰表示，未来看好银行、保险、地产、汽车、机械、家电、铁路等蓝筹公司未来的表现，不看好高估值的中小盘、创业板公司。
　　基金仓位
　　市场风格转变 基金业绩初现分化
　　每经记者 李新江
　　受到市场风格转换影响，近期基金业绩出现较大分化，记者采访了解到，不少基金仓位策略开始向蓝筹概念侧重。从总体的仓位变化来看，虽然本周仅三个交易日，基金股票仓位仍有小幅度提高。
　　基金业绩初现分化
　　本周，央行再次宣布加息，不过并未对市场构成较大利空，反而是加息靴子落地，蓝筹股引领市场创出年内新高，而这一转变也引起了基金业绩变化。
　　从板块走势来看，金融、地产、能源、有色等周期性行业集体上涨，而非周期的消费、医药、电子等行业则成为下跌重灾区。
　　由于中小盘类股票估值较高，面临较大风险，有的基金经理提前进行风格转换，布置低估值的大盘蓝筹股，业绩表现出色。德圣基金研究中心认为，景顺能源、农银成长、大成景阳和华夏成长，在风格转换的市场行情中保持良好收益。
　　不过也有基金因为仓位转化不及时造成了一定的损失，比如添富价值、华泰价值和广发核心等在一季度业绩出现下滑。这主要由于在市场风格出现转变时，基金经理没有及时调整资产配置，加大蓝筹股配置。
　　本周仓位小幅提高
　　德圣基金研究中心最新测算数据显示，可比主动股票基金加权平均仓位为86.21%，相比前周微升0.45个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为81.02%，相比前周微升0.35个百分点；配置混合型基金加权平均仓位72.24%，相比前周微升0.40个百分点。
　　本周各类型基金仓位小幅上升，但考虑到被动加仓效应，本周仓位以平稳为主，整体变化不大，由于清明放假，本周仅三个交易日也是其重要原因。
　　非股票投资方向的其他类型基金也有小幅加仓，但剔除被动加仓效应后，整体变化不大，仓位保持平稳。其中，保本基金加权平均仓位29.49%，相比前周回升0.87个百分点；偏债混合型基金加权平均仓位26.72个百分点，与前周相当；债券型基金加权平均股票仓位13.64%，较前周微升0.45个百分点。
　　从不同规模划分来看，本周各种规模的偏股基金仓位保持平稳。三类偏股方向主动型基金中，大型基金加权平均仓位85.05%，相比前周微幅上升0.41个百分点。中型基金加权平均仓位82.86%，相比前周微幅上升0.41个百分点。小型基金加权平均仓位81.15%，相比前周增加0.43 个百分点。
　　业内声音
　　投资总监：蓝筹标配安全 赚钱仍看个股
　　每经记者 魏玉卿
　　就目前市场的情况，从卖方券商发布的策略报告来看，支持低估值蓝筹股上涨的不在少数。但值得关注的是，如果公募基金均争先恐后地买蓝筹股，那单个基金如何争取超额收益呢？某基金公司投资总监就认为，蓝筹股，大家都会买，要做得比别人好，还是得精选个股。
　　蓝筹安全边际高
　　招商证券A股2011年二季度投资策略报告就指出，在增量资金缺乏的情况下，资金从高估值领域流向低估值领域是最大的特征，建议持有低估值板块如银行地产、在通胀见顶之前减持周期性行业、在二季度底买入消费品布局下半年。
　　银河证券最新的策略研究报告认为，低估值为大盘蓝筹股带来了高安全边际。当前小盘股与大盘股的市盈率之比仍有3.4倍，高于过去十年2.78倍的平均值。
　　数据显示，业绩高于预期，为大盘蓝筹股提供了估值修复的机会。截至上周主板公司的利润增速最快，超过40%，创业板和中小板公司的利润增速则略低，分别为36.34%和35.06%。在大盘蓝筹股中，银行股的业绩更是超过市场预期。工、农、中、建四大行2010年利润增速均在20%以上，其中农行利润增速更是高达46%。
　　银河证券认为，以银行为代表的大盘蓝筹股的估值修复时机已经到来，超预期的业绩正在扭转市场对传统行业的保守看法，A股有望继续震荡上行。除银行外，也看好煤炭、化工、有色等传统行业的机会。
　　中小盘仍存机会
　　基金转战蓝筹背后的原因，是规避市场风险还是为了追求高额收益？创业板的失势是否意味着其成为鸡肋？
　　值得关注的是，就像上述某基金人士所说：“去年上百亿的大基金也要买小盘成长股；今年小规模基金也要买蓝筹股。”如果公募基金均争先恐后的买蓝筹股，在都选择相似品种的前提下，那么对于单只基金而言，又如何获得超额收益，如何成功突围？
　　就在沪指突破3000点的当天，创业板“破发”1000点，从基金年报来看，截至去年年底，基金手中仍然持有大量中小市值股票。
　　中金公司近日的研究报告指出，尽管周期股“转型中的复苏”行情仍在延续，但优质小盘成长股的投资机会渐行渐近，建议关注技术革新驱动产业升级的相关投资机会。
　　中金认为，中国未来几年发展的核心逻辑就是经济转型，小盘成长股相对大盘周期股的沉寂也不会持续太久；本轮风格转换时间周期已经超出3个月，小盘成长股与大盘周期股估值差异也已有15%~20%左右的收缩幅度，部分医药、消费领域优质小盘成长股已经进入20~25倍2011年市盈率的有吸引力区间。
　　北京某基金公司投资总监就向《每日经济新闻》记者表示：“无论什么时候，基金都是需要配置蓝筹股的，但要获得超额收益仍需要精选个股，这才是真正考验基金内功的。”
　　或许在我们都把目光投在低估蓝筹股的同时，优质小盘股的机会也正渐行渐近了。
　　反向看市
　　金融地产又成最爱基金一致预期需谨慎
　　每经记者 支玉香
　　今年一季度行情已经画上句号，金融、地产、有色、钢铁等权重股带领大盘冲上3000点上方。近日不少基金公司发布了二季度投资策略，金融、地产等板块重新被重视，不少基金认为蓝筹股价值将会“归位”。
　　从基金公司的观点来看，包括华夏、南方、鹏华、新华等在内的基金公司对市场行情均偏乐观，并且看好金融、地产等低估蓝筹类品种，在去年看法一直偏谨慎的嘉实，今年也转而偏乐观，即便是一些不乐观的基金公司，看法也属于“谨慎”，悲观看市的基金公司几乎没有。
　　二季度看高金融、地产
　　金融、地产股在去年一直成为基金被减持的对象，不过，今年基金的思维发生了微妙的转变，不少基金看好二季度的金融、地产等周期性行业。
　　南方基金认为二季度继续看好蓝筹股的价值回归。随着通胀见顶、政策担忧减缓，逐步加仓低估值的金融、地产等板块；继续看好工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；关注具有定价权、能抗通胀特征的酒类、原料药等；主题投资关注替代核电的风电、太阳能等新能源板块。
　　国泰基金认为，保障房建设和水利建设会重新让市场对周期性行业建立信心，周期类行业的强势仍会在二季度延续。因此我们建议购买低估值的周期品行业。行业上建议超配：银行、地产、煤炭、钢铁、建筑建材、工程机械、公用事业、家电和化工等。
　　另外，华富基金则看好以金融、地产、机械、建材为代表的低估值、强周期行业的表现。“这些行业的表现最初为估值水平提升，伴随景气回升开始，进而表现为盈利水平的提升。”华富基金指出。
　　一致预期需谨慎
　　然而，有业内人士却指出：“追寻右侧交易原则的基金，总是落后市场节奏。当基金的观点逐渐形成合力时，会不会再次成为反向指标？或者只是抓住了末端行情？”
　　回顾过往历史，当基金公司出现高度一致的判断时，往往被市场验证是“反相指标”：2008年底，基金当时看空金融、地产、有色和煤炭强周期行业，结果2009年上半年金融地产大涨；看好医药等业绩稳定成长板块，结果医药板块横盘整整半年时间。
　　2009年底，基金又看好风格转换带来“二八行情”，多家基金公司预言2010年市场难破2800点，并积极看好券商、资源品等泛周期类行业股票，仅少数公司做多新兴产业。
　　结果，2010年整年几乎都是题材股、中小盘股的天下，创业板与中小板中的新兴产业板块等更是大幅暴涨。
　　不仅如此，基金股票仓位屡屡成为市场走势的“反向指标”也是有史可寻的。“当大家高度一致乐观时，市场走势往往会出其不意。并且基金的仓位都到了上限，手里并没有太多现金去做多，反倒是拿着一大把股票，期望新增资金把市场推上去，这样风险就比较大了。”某基金人士对记者这样表示。
　　2010年11月初，包括东方证券、天相投顾、浙商证券、国都证券和信达证券等多家券商基金研究中心发布当月首周基金仓位研究报告，均显示基金仓位创新高。而据信达证券测算，多数开放式股票型基金股票仓位甚至达到90%。
　　而就在报告发布的第二天，A股掉头向下，在短短几个交易日内下跌超过300点，市场原本乐观的预期急剧扭转。

