基金公司按季考核基金经理
　　基金经理按季考核，业绩优秀者季度奖金丰厚，业绩最差者则取消季度奖金，连续几个季度均“踩错点”者，可能面临“被休假”，业内人士担忧，按照季度进行奖罚，基金经理的投资行为不免短期化。
　　证券时报记者 张哲
　　往往基金年终奖发放完毕，基金经理就人心思动。每每此时，人们不禁要问：基金年终考核，到底是福音还是魔咒？然而证券时报记者获悉，有基金公司对基金经理考核更加短期化，部分基金公司开始实施按照季度业绩排名进行考核。
　　具体操作上，每一季度末，基金公司对旗下基金业绩排名进行打分，基金经理则按照季度总结梳理该季度内的操作是否妥当。业绩优秀者季度奖金丰厚，业绩最差者则取消季度奖金，连续几个季度均“踩错点”者，可能面临“被休假”的特殊对待。所谓“被休假”，也就是一段时间内该基金经理主要以反思为主，对基金的管理操作超过一定百分比的投资比例则由公司投资决策委员会决定。
　　事实上，按照季度对基金经理进行考核激励，并非基金业特有。保险公司的投资部大多数也都是采取按照季度进行会计结算，以兑现的盈利状况对员工进行奖金激励。“按照季度进行奖金激励，能够在一个紧凑的时间段内，给基金经理更多的压力，同时也避免了年度考核后带来的幅度较大的人员流动。”上海一家已经实施这一考核方式的基金公司人士表示。
　　不过，业内外人士对这种考核方式则褒贬不一。赞同者认为，“无功不受禄”，过去基金经理就算当年业绩垫底，却因基金管理费旱涝保收，这一点历来饱受非议。基金吧中也有不少基民要求对基金经理按照季度发放奖金，有业绩就发，没有业绩就不发，奖罚分明。
　　但是，业内人士担忧，按照季度进行奖罚，基金经理的投资行为不免短期化。事实上，保险机构实施季度考核之后，投资行为短期化已是事实，在某个季度内看好某个板块、某些基金，强力做多后兑现盈利。基金公司若对基金经理如此考核，也势必导致基金经理的投资行为更加短期化。“在我们公司尤其明显，在公司遇见基金经理，你看看基金经理的头，如果是昂首挺胸，那么他的基金就表现不错，低头闷声走过的基金经理，则往往是业绩不好的。而对一些新的基金经理来说，某个季度内踏错了点，如果压力太大，可能导致接下来步步踩错，不利于新人成长。”

