嘉实领先成长基金获批
　　启明
　　“十二五”蓝图的尘埃落定为成长性行业发展注入鲜活动力，机构投资者纷纷吹响成长投资的号角。国内成长投资的引领者，嘉实基金再次亮剑，推出旗下第三只成长基金——嘉实领先成长股票型基金，目前该基金已获得证监会批复，将于近期正式发行。据悉，嘉实领先成长基金股票资产占基金资产的60%～95%，其中不低于80%的比例投资于领先成长企业。
　　基于对成长投资的“钱”景看好，嘉实基金早在2003年就推出了国内第一支中小盘股开放式基金——嘉实增长混合基金。该基金在成立之初，就把捕捉大量成长型公司作为投资的核心，率先在国内建立了包括行业投资吸引力模型、成长型公司模型等一整套的成长型基金的投资体系。为了更好地掘金成长，嘉实基金还专门成立了成长投资小组，由享有成长股“挖掘机”的金牛基金经理邵健担任组长并出任基金经理，而由风格相同的投资团队对基金进行专业化投资管理，可在最大程度上确保基金的实际运作能够完全拟合基金的产品特征。
　　目前嘉实增长已成为少有的基金净值超越6124点高位的基金产品之一。银河证券数据显示，截至去年底，其成立以来累计净值增长率达624.42%，年化平均净值增长率超过30%。在2009年7月1日至2011年3月9日的三千点轮回中，嘉实增长与嘉实成长组旗下的嘉实策略基金两只基金收益率均在30%。据悉，未来嘉实领先成长基金将由嘉实策略增长的基金经理之一邵秋涛执掌。
　　相较于嘉实增长混合基金专注于中小盘市场中精选成长个股，以及兼顾成长与价值的嘉实策略，即将发行的嘉实领先成长基金具有鲜明的“全市场成长风格”，其重点投资于中国经济中快速成长行业中的领先成长企业，力争获得双重超额收益。嘉实基金认为，伴随中国经济的深入调整，未来成长行业也将呈现鱼目混杂现象。需要通过在全市场范围中精选快速成长行业中成长战略清晰可行、核心竞争力突出、激励机制完善、公司治理合格的领先成长企业，才有望获取丰厚的投资收益。业内人士指出，目前嘉实基金已经建立“全天候、多策略”的投研能力，在经验丰富的研究团队支持下，成长组各基金既往业绩优异，具备了长期持续精选领先成长股票的核心能力。

