估值之诱 基金二季度押宝银行股 
　　近期基金公司继续公布二季度策略。国海富兰克林表示，二季度看好银行、煤炭、化工、电力、建筑建材行业；大成基金认为，在市场下跌的过程中可逐步提高股票仓位；看好水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块，并认为银行板块估值修复空间最大，同时看好新兴产业中的太阳能、电网建设及节能减排板块。而对于消费板块两家基金则一致谨慎，国海富兰克林认为大消费的机会还需等待下半年，大成指出稳定消费类板块缺乏整体性机会。
　　二季度市场将维持震荡
　　国海富兰克林认为，2011年，伴随低端劳动力的成本上升、国际大宗商品上涨，以及央行今年以来的第二次加息，通胀的持续性已变得毫无争论。在经历了一个季度的变化后，市场关心的焦点也逐步从“通胀何时见顶”转向“增长是否可持续”，相应的投资逻辑也演变为“滞涨”VS“高增长、高通胀”的选择。
　　针对目前的宏观形势，国海富兰克林表示，从增长方面来看，在密集的逆周期调控的政策作用下，增长出现了一定程度的放缓，无论是3月的采购经理指数、一二月的工业增加值和发电量数据均说明了这一点。在通胀方面，通胀的走势不仅受去年年末上涨因素影响，还受到新涨价因素的影响，通胀持续维持在高位。基于通胀的持续高位，即使在会对经济增长产生一定影响的情况之下，政府依然对货币政策采取了较为密集的调控，以及准备金和利率工具的连续使用，从中不难看出政府调控通胀的坚定态度。
　　2011年一季度的市场，指标呈现区间震荡走势。众多行业轮转表现，节奏较快。保障房、家用电器、建筑建材、交运设备和金融地产，在整个季度中表现突出，而去年预期透支明显的医药、电子信息和消费板块，也相应进入调整态势。在之后的2011年半年报将延续2010年报的趋势，产能受限的周期性行业、泛金融业继续超预期，新技术和消费行业符合或低于预期2011年半年将延续2010年报的趋势，产能受限的周期性行业、泛金融业继续超预期，新技术和消费行业符合或低于预期。
　　展望2011年第二季度，基于“高增长、高通胀”的背景，政策转向正在发生，但并非是市场普遍期待的货币政策，流动性不足将压制估值提升，同时市场既有估值水平封闭了指数下跌的空间。基于上述判断，指数存在阶段性向上纠偏的动力，时间在二季度的概率较高，但总体幅度不大，全年来看可能依然是无趋势的箱体震荡格局。
　　大成基金表示，二季度在经济下滑逐步确认与紧缩政策预期转暖双重因素的影响下，市场可能会出现震荡，但是总体而言，市场下跌的幅度有限，考虑到未来潜在的估值修复空间，大成基金认为二季度的震荡过程中不应该继续悲观，市场的下跌都将是较好的买入机会。
　　银行板块估值修复空间最大
　　国海富兰克林认为，在行业选择上，二季度看好银行、煤炭、化工、电力、建筑建材行业，大消费的机会还需等待下半年。以更长的眼光看，考虑经济转型期的时代主题、政策鼓励方向和行业盈利能力，将在中西部区域零售、传统中药、环保、物流及冷链、高端装备制造和军工行业中寻找高成长企业。其指出，从较短的投资周期来看，未来一个季度银行板块政策风险相对较低，而二季度随着各公司一季报陆续浮出水面，银行股相对大部分高估值公司来说，业绩增长更为确定，同时板块估值仍处于历史的底部区间，未来板块走势应相对乐观。
　　大成基金建议增持目前估值水平较低，未来行业基本面趋于改善，盈利预测与估值水平均存在较大上调空间的周期性板块。根据产能控制的有效程度，行业排序依次是水泥、钢铁、化工。这三个板块共同的特点则是估值水平很低，而产品价格变化对盈利预测的影响巨大，未来存在估值与盈利预测双重提升的可能。
　　银行板块前期一直不被市场看好，也是2010年表现最差的板块之一。但是随着紧缩预期的缓解以及经济下滑幅度的确认，银行低估值的现状可能将得到改善。目前银行整体估值仅8倍，但是行业利润增速预期超过20%，即使大成基金在最悲观的假设下，银行利润下调的幅度也相对有限，因此未来行业面临的机会将明显大于风险。
　　在日本地震引发的核事故后，大成基金认为整个能源消费产业链发生了新的变化，其中核电站新上项目审批会大幅放缓，相关设备的引进也会更加严厉，极端情况下，全球大部分国家的核电建设都可能长期停滞。中国作为核电建设的发展大国，核电在建和规划规模巨大，其中2020年预计达到8000万千瓦的装机容量，占可再生能源比例达到12%，如果核电项目中长期停滞，如此大的缺口最终只能由火电、风电和太阳能补充，对相关行业带来实质性利好。
　　对于稳定消费类板块，大成基金在二季度的评价偏中性，如果经济没有出现去年底市场所担心的大幅下滑的局面，稳定类品种的防御性吸引力相对下降，截止目前TMT、医药等板块的估值依然偏高，稳定消费类板块缺乏整体性机会，建议自下而上精选个股，寻找合理估值下的长期增长机会。　　　　本报记者 宋双

