新基金发行火爆 主题产品大行其道
　　⊙记者 郭素 ○编辑 梁伟 张亦文
　　伴随近期市场回暖，4月份新基金发行市场继续火爆。据财汇数据统计，目前有19只基金同步发行。值得注意的是，其中主题类基金“卷土重来”，占据了重要地位。
　　经济转型催生主题投资热
　　在目前正在发行的19只基金中，主题类基金有6只，占比最大；此外低风险品种也有一席之地，债券类基金5只、保本型基金4只。
　　根据国金证券观点，这6只主题基金又可细分为两类：一类是以单一主题为投资方向，如专注于消费、新兴产业、能源、环保等主题概念的基金，兴业绿色投资基金、工银瑞信消费服务基金、易方达黄金主题基金都属于此种；而另一类则只采取主题投资风格而不限定主题投资方向，建信双利策略主题分级基金、华安升级主题基金，以及博时抗通胀增强回报基金都属于此类。
　　事实上，从2010年下半年以来主题基金就大行其道，截至2011年一季度已经超过了20只，而4月份，主题基金发行浪潮又重新来袭。
　　主题基金持续走热的背后，离不开中国经济转型这把重要“推手”。正如华安基金指出，推出华安升级主题基金，正是由于看好“十二五”规划下，新兴产业、消费升级以及传统行业中的技术升级行业将面临全新的投资机会。国金证券分析师张剑辉也表示，“十二五规划引领了主题投资的新高潮，大消费、战略新兴产业等主题投资机会热点不断，核心主题企业由于契合经济社会发展的中长期趋势，业绩有望持续改善，因而主题投资也会从中取得良好的投资回报。”
　　结构市下业绩表现可期
　　据好买基金研究中心统计，2011年一季度主题类基金表现良好，在仅有的40只取得正收益的基金中，南方隆元产业主题、长城品牌优选、博时主题、景顺长城能源基金排名均位于前五，净值增长率均在5%以上。
　　对此，海通证券吴先兴表示，在2011年或难以出现单边行情的结构市中，主题基金的业绩表现值得期待。他进一步指出，2011年市场或在经济增长和通胀的博弈过程中持续震荡，虽然股市缺乏单边上涨机会，但结构性的主题投资机会相对较多，通胀主题、大消费主题、新兴产业主题以及高铁等高端制造业主题，有望走出局部行情。投资者可参考过往业绩密切关注主题投资基金。
　　“但值得注意的是，随着主题基金发行数量激增，主题基金产品越发细分化，对投资者的选择能力提出了更高的要求。”申银万国分析师指出，“不同行业在宏观经济周期不同阶段业绩分化较明显，存在行业轮动效应，而主题基金往往具有高行业集中度、高仓位运作的特征，这就需要投资者对行业及主题基金有较强的选择能力和前瞻性。”

