华夏基金获特批发行债基 业内人士称非放闸信号
　　　　由“亚债中国基金”扩募而来，为中国历史上第一个“专户”转公募产品
　　早报记者 肖莉
　　对于本次华夏基金公司发行债券基金，基金业人士称，这仅是监管层特事特办，而并非是该公司可发新基金的“放闸”信号。
　　多个银行渠道人士昨天向早报记者透露，国内最大基金公司——华夏基金管理公司将公开募集一只债券基金，该基金前身为中国境内惟一受托管理的亚洲债券基金，为专户产品，在近期向境内公众开放公开募集后，将转型为一只开放式基金。
　　这将是中国历史上第一个“专户”转公募的基金，也是华夏基金被暂停发行新基金16个月后，首个向社会公开募集的产品。
　　但华夏基金公司有关人士昨天对此回应称，监管部门并未放行公司发行新基金，公司目前也不会公开发行“新基金”。
　　已有“种子基金”
　　据悉，华夏基金本次将公开募集的基金，其托管银行是中国交通银行。该基金尽管为首次国内公开募集，但由于华夏基金目前被禁止发行新基金，该产品并不能以“新基金”形态出现，而仅仅是作为现存专户产品转型而来，其前身为华夏基金公司受托管理的亚债中国基金。
　　所谓基金专户，是指基金管理公司向特定客户募集资金或者接受特定客户财产委托担任资产管理人，由商业银行担任资产托管人，为资产委托人的利益，运用委托财产进行证券投资。
　　据介绍，“亚债中国基金”是第二期亚洲债券基金的一部分，采用指数化方法，主要投资于中国国债、金融债和央行票据。
　　亚洲债券基金由东亚及太平洋央行行长会议组织(EMEAP)11个成员体出资设立。第二期亚洲债券基金的设立工作于2004年12月底启动，各国中央银行以外汇储备资产共出资20亿美元，采用指数化方法投资于EMEAP各成员体(除日本、澳大利亚和新西兰)的本币债券市场。
　　知情人士透露，亚洲债券基金设立初衷是作为“种子基金”，帮助成员国发展债券市场。该笔基金中1亿美元作为“种子基金”，用于帮助中国发展债券市场，这笔基金由中国央行在全国公开竞标选择投资管理人，华夏基金公司最终独家获得管理资格，该笔资金已折算成人民币，由华夏基金公司以单独账户的形式管理。
　　对于该笔资金的具体运作细节，境内从未有过公开报道，知情人士估计，该笔基金目前规模约9亿元人民币。
　　特批发行
　　消息人士称，华夏基金本次公开发行债券基金，正是由上述“亚债中国基金”转型扩募而来，该产品已由有关部门特批发行，中国证监会已对该产品放行。作为开放式基金，该基金在国内公开发行。
　　“原有资金将与在境内募集的新资金合并管理，原有资金并不会退出。”知情人士说道。
　　另有知情人士称：“‘亚债中国基金’本身只是一个‘种子基金’，用于改善国内债券市场状况，目前中国交易所债市和银行间市场已有规模，必须发挥‘种子基金’效应，把规模做大了。”
　　按照EMEAP对亚债中国基金的规划，亚债中国基金的最终目标是成为一只公开发行上市的ETF产品，即交易型开放式指数基金。但截至目前，“亚债中国基金”仍未在国内公开上市交易。
　　本次华夏基金公司发行债券基金之所以备受关注，除了产品形态非常特殊，另一原因是华夏基金公司已被叫停发行新基金。
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法》，“基金管理公司主要股东最高出资比例，不能超过全部出资的49%”。然而目前中信证券持有华夏基金100%股权，中国证监会要求中信证券在2009年年底前将超额持股部分转让，中信证券却迟迟不肯放弃值钱的华夏基金股权。
　　2010年1月，中国证监会暂停受理、审核华夏基金境内公募基金新产品的申请；2010年4月，证监会采取进一步措施，暂停办理华夏基金公司专户合同备案。这也意味着华夏基金所有新业务都被叫停，从近日公开数据来看，由于长期不发行新基金，华夏基金公司管理的资产规模缩水，其2010年利润已较前一年减少一亿多元人民币。
　　至今，华夏基金公司股权转让仍未见下文，其新产品也未见任何放行迹象。对于本次债券基金发行，基金业人士称，这仅是监管层特事特办，而并非华夏基金公司可发新基金的“放闸”信号。

