阳光私募一季度分化严重 看好市场中长期走势
　　在日本大地震、中东地区局势动荡等外围事件影响下，三月大盘表现不温不火，在几次“昙花一现”摸高3000点后，沪指微涨0.79%。而根据私募排排网不完全统计，791只非结构化私募证券类信托产品中，三月份的平均收益率为0.24%，跑输大盘0.55%个百分点。但这并不表示阳光私募的表现没有好转的迹象，一季度各家私募渐趋分化的表现，或显示出未来它们将给投资者带来迥异的投资收益。
　　⊙记者 张欢 ○编辑 金苹苹
　　一季度私募分化严重
　　虽然三月私募表现仍逊于大盘，但较之一二月有好转迹象。而回顾一季度私募表现，其业绩的分化较之以往“有过之而无不及”。从收益率分布区间看，涨幅在10%以上的产品有29只，占3.67%；涨幅在0—10%之间的有310只，占39.19%；亏损在0—10%之间的产品有423只，占53.48%；亏损幅度在10%以上的有29只，占3.67%。
　　分析人士认为，出现这种现象有几种原因：一是一季度板块轮动加快，加大了阳光私募的运作难度，由于策略的转换滞后于市场的轮动，导致了某些阳光私募在业绩的表现上落后于大盘的走势；二是从私募操作风格来分析，阳光私募更偏好成长性，因此在选择上多持有中小盘股票，这一偏好也可能会对一季度的整体业绩造成一定程度的影响，而一季度同期大盘股的表现则是明显优于中小盘股的。
　　此外，分析人士也指出，在这样的轮动行情中，风格较为积极的小型私募分化更为明显。规模较小的私募一般集中持有几只股票，从短期的业绩来看，和持有十几只股票的私募相比，容易出现大的分化，特别是在一季度板块分化比较明显的这种环境下。另外在仓位控制上，规模较小的私募基金一般保持在较高仓位，只要抓住行情就能获取超额收益，反之则损失惨重；而规模较大的私募基金仓位一般控制在六七成，所以净值波动率不大。
　　从单个私募的表现来看，在这791只产品中，表现最为突出的是中信信托·华富励勤1期，收益率为30.46%，排在第二位的是陕国投·金诚富利1期，收益率为28.36%，排在第三名的是山东信托·汇鑫1号，收益率达27.76%，名列私募排行榜季军。有意思的是，私募圈内新人辈出的现象再次显现，从榜单的前十名看，除了世通一期的常士衫外，其他均是新面孔。
　　另外，2011年一季度私募证券投资类信托发行总量达161只，其中非结构化产品98只，结构化产品58只，TOT产品4只，与去年一季度相比增加63只，离第四季度高峰仅差31只。业内人士预计，今年信托发行势头良好，预计2011年全年发行量将超去年。
　　震荡行情或将持续
　　对于4月及近期行情的走势，认为横盘整理的私募仍占主流。据私募排排网的调查，38.24%私募看涨4月行情，比3月略微上升4.91%，而看跌的私募增加了14.3%，为17.64%，4.12%的私募认为市场会维持震荡。部分看涨私募认为，市场估值低，蓝筹股走强，会有估值修复行情。看跌私募则认为4月市场面临更多的不确定性，最主要是通胀或会超预期，紧缩政策会进一步加强。
　　根据调查情况显示，虽然私募对短期的行情分歧较大，但对中长期行情却一致看好，认为未来市场长期震荡向上，不排除走出牛市的可能，目前的震荡，也只是结构性牛市的初期演练。
　　私募对4月行情较为乐观也反映在持仓策略上，据私募排排网调查，70.59%的私募表现4月仓位会维持在50%以上，其中50%的私募以50—80%的仓位迎战4月行情，20.59%私募维持80—100%的高仓位，和上月基本持平。由此可见，高仓位积极备战的私募还是占据了大多数，也反映了私募较为乐观的态度，而有意愿小幅减仓的私募也和其配置相关。
　　另外，金融、地产等周期性行业成为私募重点关注的对象。55.88%私募看好金融的投资机会，房地产和钢铁也各有14.71%私募看好。众多私募认为市场可能会出现阶段性的风格转换，周期性个股存在估值修复机会，低估值是最大的吸引力，而低估值的银行股也顺理成章地成为了私募的首选。
　　投资“选人”胜于“择时”
　　前文的统计数据已经显示，从业绩情况看，私募产品的业绩分化度在今年一季度呈现“愈演愈烈”的态势。故而，有些私募产品可能在熊市中表现不佳，但在牛市或震荡市中却有不错的表现。这也缘于私募基金投资的风险收益配比——在熊市中抗跌的私募基金一般属于保守型风格，因而在市场转强后，进攻性或不足。业内人士提醒，这要求私募投资者需要审慎评估私募产品的投资能力，避免踩到“地雷”。
　　有关专家提示，由于私募基金更追求绝对收益，因此其不但重视个股的挑选，也注重仓位调整等投资时机的把握。因此，投资者其实可以将“择时”的工作交给私募基金经理。与其找寻一个合适的入市时机，投资者不如提前做好“功课”，判断好私募基金经理的投资能力，这其中包括其选时能力和投资风格是否符合自己的风险偏好等因素。只要相关私募基金经理的择时能力和投资能力值得信任，投资者就可将投资工作交付其去完成。也因此，投资私募基金，“选人”的工作比之“择时”或更重要。

