双汇重组隐形较量：受限瘦肉精 基金成本仅30元
　　罗诺
　　虽然，双汇集团有关负责人一再坚称，“瘦肉精”事件不会影响双汇发展(000895.SZ)重组进程，但或许事实并不这般简单。
　　“目前，有关部门已就双汇重组表态，受‘瘦肉精’事件影响，加之其提出重组之初便已引发的重重质疑，在该事件负面影响消除前，或将难有动作。”4月7日，一位接近于证监会的有关人士向记者透露。
　　自3月15日双汇集团因“瘦肉精”丑闻被揭后，除双汇集团外，同样寝食难安的还有那些压注重组而重仓双汇发展股票的基金经理们。
　　“我们最想知道该事件是否与双汇发展重组有直接关联，‘瘦肉精’选择在双汇身上爆发，是偶然巧合还是人为的必然。”某大型公募基金人士直言，而双汇发展乃其所在的基金重仓股之一。整个清明小长假中，该人士为打听到更多有关事件的信息，几乎终日游走在河南与北京之间。
　　“如是单纯的‘瘦肉精’，对于二级市场的影响还不算最坏，一旦与正在推进的双汇发展重组有所关联，或是该事件被竞争对手利用而影响到双汇重组，我们就必须择机清仓。”上述基金人士担忧地表示。
　　隐形的较量
　　“如果说‘瘦肉精’事件完全不影响双汇发展的重组，这是完全不可能的，但影响究竟多大尚无定论。要等责任认定的处理结果出来才能判断。目前而言，继续推进其重组已有一定阻碍。”上述接近于证监会的有关人士告诉记者。
　　这一点，也恰恰印证投资界和基金圈的看法，虽然双汇集团认为重组不是一般的增发融资，而是为解决关联交易和同业竞争，与“瘦肉精”事件无关，但于情于理，都难脱关系。
　　“之前有传闻称，有关方面把很多肉类食品中存在已久的‘瘦肉精’问题独选在双汇集团身上曝光，是针对双汇发展的重组而来。”上述公募基金人士告诉记者。
　　但据记者了解，“瘦肉精”事件虽已对双汇重组形成较大负面影响，但并非如传闻所称整个事件指向公司重组，而是该事件爆发后，双汇重组的对手方将事态引向资本层面。
　　“如果‘瘦肉精’事件事态扩大，涉案对象又属于注入资产，则必将对双汇发展重组拟注入的资产形成缩水，那么资产评估和重组方案需要重新进行。”沪上某长期跟踪双汇发展的券商研究员向记者透露其担忧。
　　“三聚氰胺”事件中，一批相关人员被严惩的结果，如果“瘦肉精”事件中，双汇集团有关人士受到处分，且涉及双汇发展高管，那么按照《上市公司证券发行管理办法》，双汇发展三年内都不得非公开增发。
　　“目前，双汇发展确在就涉及其重组问题和有关部门展开积极的补救措施，而不愿此次重组成行的反对方，同时在利用该事件通过有关渠道，给其设置阻碍。”一位接近于双汇集团的知情人士向记者坦言，至于结果如何，还需拭目以待。
　　基金成本仅30余元
　　身陷双汇的各基金经理关注双汇发展复牌后股价何去何从。
　　“很多基金陷身其中，都是看好其重组概念，如果重组受阻甚至落空，那将给其带来较大损失；若只是经历一场虚惊，则即使短时间内基本面受到负面影响，也依然不改投资预期。”上述公募基金人士解释道。
　　3月16日“瘦肉精”事件爆发后，双汇发展便因“媒体报道需要核实”停牌至今。
　　“该事件暂未对我们的投资决策形成影响，如果双汇复牌后，出现连续三个以上的跌停板，那就表示其重组事件受阻的概率较大。考虑到风险，我们将考虑择机清仓。若其复牌后，三日内股价能止跌企稳，则说明相关事态或许并非如想象中严峻。”上述重仓双汇发展的基金人士表示。
　　双汇发展最近一次披露相关股东信息显示，其前十大股东中，基金占八席，共持股超过6896万股，持股数最多的为兴全趋势投资，共持有1294.63万股，而持股数最少的长盛同德也持有745万股。
　　这些基金都是赶在2010年3月19日，即双汇发展公布重组信息停牌前建仓，其中长盛同德踏准步伐，于当年一季度新入。去年11月29日，双汇发展复牌后则从50.48元冲至最高96.44元，涨幅超过92%。
　　“即使双汇发展复牌连续3个跌停板，我们也能承受，除成本价仅30余元，与其停牌前77.94元还有很大盈利空间外，我们也借双汇重组信息披露复牌冲高的机会，减持了部分股票，锁定丰厚利润。”上述重仓双汇发展的有关基金人士坦言。

