基金新闻：博时深证基本面200获批
　　博时深证基本面200获批
　　博时基金旗下第二只交易型开放式指数基金(ETF)及联接基金——博时深证基本面200ETF及联接基金，已于日前获得证监会的募集批准，将于近期发售。
　　深证基本面200ETF将跟踪深证基本面200指数，该指数成分股包括在深交所上市的、具备一定流动性的且基本面价值最大的200家上市公司，于2010年5月10日正式发布，指数基日为2002年12月31日，基点为1000点。截至4月8日，该指数点位为4780.72，今年来涨幅为7.5%，略高于同期沪深300指数表现。(杜志鑫)
　　汇添富可转债基金获批
　　可转债基金阵营再添新军，汇添富可转债基金已获证监会批准，该基金是市场上第5只可转债基金。据悉，汇添富可转债基金主要投资于固定收益资产，其中对可转换债券(含可分离交易可转债)的投资比例不低于基金固定收益类资产的80%；非固定收益类资产的比例合计不超过基金资产的20%。现金或到期日在1年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。(海秦)
　　南方中证50债明日首发
　　据悉，南方基金今年旗下首只债券基金——南方中证50债券指数基金将于4月13日首发，募集上限30亿，代销主渠道为工商银行。业内人士表示，作为国内固定收益类基金产品中的又一创新之作，南方中证50债基金通过被动式指数化投资以实现跟踪中证50债券指数，从而为投资者提供一个分享中国债券市场发展的有效投资工具。(方丽)
　　大摩多因子策略15日起发行
　　证券时报记者获悉，量化基金大摩华鑫多因子精选策略股票型基金将于4月15日起正式发行，投资者可在建行、工行、招行、中信证券、海通证券等银行和券商认购。
　　据了解，大摩华鑫多因子精选策略基金将借鉴摩根士丹利在量化投资领域的成功经验，投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票、债券、货币市场工具、权证、股指期货等，其中股指期货的运用将为量化投资提供全新的投资舞台。(杜志鑫)
　　国联安优选行业本周五发行
　　国联安优选行业基金将于4月15日至5月18日期间公开发行，投资人可至中国银行、国泰君安等银行券商网点进行认购。国联安优选行业基金是一只标准股票型基金，主要通过流动性周期、利润周期和通胀周期三个因素来刻画经济周期，通过分析各行业表现与经济周期之间的相关性，自上而下地进行景气行业优选，并进一步优选出景气行业中具有高成长性的企业，通过“双重优选”，挖掘出最具成长性的行业及个股。(张哲)

