诺普信首季净利增八成 富国两基金增持
　　⊙记者 魏梦杰 ○编辑 裘海亮
　　今日披露的诺普信2011年一季报显示，解禁股势头难抑富国两基金的增持。
　　今年一季度间，诺普信两轮禁售股解禁，可谓势头凶猛。2月17日，公司首次公开发行前已发行的部分股份上市流通。3月15日，公司此前定向增发限售股份上市流通。一般情况下，持有禁售股的股东在解禁后往往将占据当期报告流通股股东榜，将二级市场的投资者持股数量抛在脑后。
　　诺普信的一季报显示，富国基金旗下两产品均于一季度有所增持，并凭借二级市场所收集的筹码与禁售股“大亨”们“分庭抗礼”。富国天合稳健和富国天惠精选分别为629.77万股和420.25万股的持股数量位居流通股东榜的第四和第五名。尤其是富国天惠精选，在诺普信2010年年报中并未现身，却于一季度间大笔增持至第五大流通股股东，而富国天合稳健在2010年年报中以536.04万股的持股量成为第一大流通股东。一季度间，该基金产品增持93.73万股。
　　与富国基金的操作方式相反，华商领先和汇添富优势精选均有所减持。华商领先持股数量从2010年底的400万股略微下降至392.27万股。汇添富优势精选2010年底持有诺普信流通股309.42万股，后又有49万股定向增发股份获得解禁。禁售股上市当日，其持有流通股总数应为358.42万股。而到一季度末，其流通股持有数为340.52万股，亦是略有下降。
　　今年1至3月，诺普信实现营业总收入4.51亿元，同比增长29.80%；实现净利润4833.41万元，同比增长83.23%。
点击进入[诺普信吧]讨论
欢迎发表评论  我要评论

