今年首季基金发行数量翻番
　　本报讯记者 孙琪
　　虽然今年以来新基发售承接了去年的井喷趋势，首季新基发行数量达到了44只，是去年同期的两倍，但平均规模比去年大幅降低，还诞生了一批“迷你”新基。
　　一季度出现多只迷你基
　　国金证券数据显示，今年一季度共计44只新基金成立，首发募资额达到752亿元。与去年同期相比，新基金成立数量翻番。但平均规模为17.09亿，与去年同期的21.23亿平均规模相比(20只新基金成立，首发募资共计424.65亿元)显得缩水不少(详见表1)。
　　从募资规模来看，只有3月底成立的汇添富社会责任首发规模超过50亿元，募得资金56.23亿元，位列今年以来新基金募资榜首位；另有数只基金首发规模超30亿，如广发聚祥保本、易方达医疗保健、浦银安盛货币分别募资41.09亿、38.13亿、37.74亿。但信诚中证500分级基金、富国上证综指ETF、上投摩根新兴市场、中欧新动力等多只基金首发规模不足5亿，其中3月25日宣布成立华富量子生命力基金，其募集份额只有2.94亿元，成为2011年以来最为“迷你”的新基金。从类型上看，一季度的基金发行市场，指数型基金、QDII基金继续延续大幅扩容态势，季度内共有10只指数型基金、8只QDII相继成立。今年股市持续震荡上行，低风险基金受到市场热捧，数据显示，一季度债券基金、保本、货币基金虽然发行数量不多，但募集金额却占据了新基金募集总额的半壁江山。
　　今年首季沪深300指数上涨了3.04%，去年沪深300指数下跌6.4%，今年首季基金平均募集份额比去年同期缩水19.5%，多只基金首募成绩还不足5亿，让人费解。好买基金分析师曾令华分析，市场上行，基金好卖；市场下跌，基金难卖，其中的根本原因是市场上行，基金能赚钱，新基金发行才能好。在老基金没有赚钱时，新基金理所当然不受追捧。另外，相比几年前，公募基金自身扩容迅速，基金总数不断增多，本行业竞争在加剧。现在理财市场还有私募基金，券商理财产品也蚕食着基金原来的市场规模，所以，新基金发行情况今不如昔也就在情理之中了。
　　4月流行主题类基金
　　4月基金仍旧处于高频率发行中，其中主题基金是近期发行市场的主流。19只新发基金中主题类基金有6只(详见表2)。
　　目前市场中的主题基金大体可以分为两种类型：一种是以单一主题为投资方向的基金；另一种是不限定主题投资方向，而采取主题投资风格的基金。新发基金中以上两种类型主题基金都有涵盖。如，以绿色环保投资为主题的兴业绿色投资基金，以大消费服务行业为投资主线的工银瑞信消费服务基金。而建信双利策略主题分级基金、华安升级主题基金等则可以归为采取主题投资风格的一类产品。另外，目前19只新发基金中债券类基金占据5席，保本型基金4席。
　　证监会网站显示，目前各类开放式基金已达753只，但各家基金公司对新基金的申报热情依旧不减。记者从证监会网站最新公布的基金募集申请核准进度公示表看到，目前91只基金等候在审批通道中，截至4月7日，今年已有60只新基金上报证监会。而证监会的审批效率也很高，仅4月6日一天就给7只基金发放了“准生证”。业内人士预测，按照这样的发行速度，今年公募基金数量年内完全有望破800只。

