第三方支付渐入佳境 基金超市有望开张
　　证券时报记者 方丽
　　随着首批24家第三方支付机构即将拿到央行牌照，基金公司对第三方支付热情升温。数据统计显示，目前至少有23家基金公司已经开通了第三方支付渠道，未来将有更多基金公司加入，第三方支付将成为新基金销售的重要渠道之一。
　　基金业热情高
　　据悉，目前只有汇付天下和通联支付已取得证监会批准的网上基金销售支付结算资格。据已公布的数据显示，通过汇付天下“天天盈”账户，投资者可以买到23家基金公司的400多只基金产品，并享受4折的费率优惠。而通联支付在上投摩根之后，于3月21日新获批与博时、广发、海富通、招商、鹏华等11家基金公司合作开展网上基金支付业务。
　　基金公司看好新渠道，纷纷开通第三方支付。以“天天盈”业务为例，华宝兴业等基金公司发行新基金就可通过这一平台认购。“天天盈”支持包括工行、农行、建行、招行等大银行在内的40多种银行卡交易，非常方便。
　　据悉，目前“主银行代销搭配第三方支付”模式已经成为不少中小基金公司搭建电子商务平台的法宝。据深圳一位电子商务人士表示，基金公司单独和银行洽谈开通网上直销成本大，尤其小基金公司在大行面前缺乏谈判条件，与第三方机构合作是最节省成本的方式。“最好的办法是，主要的代销银行渠道开通网上直销，再搭配第三方支付平台，这样就覆盖了大部分银行卡，基本可以满足客户需求。”
　　真正实现“基金超市”
　　据悉，央行关于《非金融服务机构支付管理办法》已经开始执行，相关支付业务牌照即将发放。公示显示，已有24家第三方支付企业将拿到牌照，银联机构、支付宝、快钱等机构都在名单之中。沪上一位电子商务人士表示，第三方支付作为基金交易的资金流转方式，其政策风险也将逐步解除。正是如此，不少基金公司正在和淘宝网等机构接洽，为未来基金销售铺路。
　　一种全新模式正在形成：基金门户网站易天富今年开始与汇付天下合作，推出“买卖通”业务，申购费率优惠至4折。一位业内人士表示，这就形成了第三方支付、财经网站和基金三方携手的新交易平台，用户可使用多个银行账户选购多家公司的基金产品，覆盖的用户群体更广。而且，已拥有一定客户群的财经类网站的基金频道，访问用户中存在大量的投资者或潜在投资者，目标用户集中度良好。
　　据悉，正在等待第三方销售牌照批文的还包括多家网络机构，其中有基金买卖网、东方财富等。
　　基金业内人士曾展望，未来基金销售的最佳方式是用任意一张银行卡买到任意一只基金，而第三方支付渠道正可以实现这样的“基金超市”功能。不仅如此，第三方支付企业与基金公司直销渠道的联合，有望打破银行渠道独大的局面。据悉，目前第三方支付只收取0.6%申购费，赎回费完全归基金公司所有，而银行的“通道费”非常高，第三方支付在资金流转效率上具备更多优势。

