保险基金互售短期恐难成行
　　俞燕 贾华斐
　　在银行的中间业务中，代销基金和保险产品是最重要的两部分。随着“银保新政”频发，保险公司日益感到银行渠道竞争的压力，而同样受制于银行销售渠道的公募基金，也在苦觅新的销售渠道。
　　日前有消息称，监管层考虑出台文件开放保险公司代销基金业务。监管层人士对《第一财经日报》表示，并未正式着手推行保险公司代销基金业务，亦未到起草相关文件的阶段。多位基金业人士则表示，还仅仅是个设想，短时间内推行的可能性不大。而基金代售保险产品，似乎可能性更小。
　　开放跨渠道销售路径？
　　上周五，保监会发布《保险公司委托金融机构代理保险业务监管规定(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)，规定凡经金融监管部门批准，依法设立的非保险类金融机构都有资格申请代理保险业务。这意味着，除了银行外，证券公司、信托公司、金融租赁公司和典当行等非保险类金融机构，都可申请代理保险业务。
　　保监会法规部一位人士对本报记者表示，《征求意见稿》主要是加强对保险公司委托金融机构代理保险业务的监管。此前的规定并未禁止除银行以外的金融机构开展保险兼业代理业务，只是此次在《征求意见稿》中进一步予以明确，以体现监管的专业化。
　　对此，一位保险公司人士称，今后如果券商、信托等金融机构兼业代理保险业务，可使销售渠道多元化，对保险公司特别是中小公司是一大利好。不过，上述保监会法规部人士表示，虽然《征求意见稿》规定非保险类保险机构都可开展保险兼业代理业务，但这些机构短期内不太可能有实质动作，不会改变现有销售格局。
　　有业内人士认为，与银行的客户群相比，证券公司和信托公司的客户相对有限，规模效应的实现有很大不确定性，很难达到合理的投放产出比。此外，券商和信托客户对保险产品的需求和银保客户有所差别，如果在这些渠道代销保险产品，需要保险公司根据这些客户特点进行设计。
　　而证券业人士则认为，如果券商代销保险产品，发生销售误导和理赔纠纷，会把券商拖入纠纷，并非其乐见。
　　基金公司是否可以代销保险产品？基金业人士认为，目前更无可能性，“代销需要网点，基金管理公司本身没有网点，也需要依托银行进行销售。”
　　险资卖基金？
　　那么，保险机构是否可以代销基金产品呢？
　　日前有报道称，证、保两大监管部门正考虑发文，允许保险公司人员取得相应资格后代销基金产品。不过，本报记者从两大监管部门获悉，目前并未正式着手推动保险公司代销基金业务事宜，更没有到起草和发布相关文件的阶段。
　　去年11月，证监会发布的《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》规定，商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、独立基金销售机构及证监会规定的其他机构，可以申请基金销售业务资格。但以上机构并未包括保险机构。
　　该法规推出已有5个月，迄今为止，虽有不少机构跃跃欲试，积极筹备，但尚未有新的证券投资咨询机构和独立基金销售机构取得销售牌照。
　　据知情人士透露，当时基金业内曾讨论是否把保险机构纳入代销机构名单。今年3月，证监会基金部曾召集保险公司座谈，了解保险公司的销售渠道情况，但证监会相关负责人未作明确表态。
　　对基金行业而言，目前银行在销售渠道中占据了绝大部分市场，使得基金销售的渠道维护费不断攀升，挤压基金公司利润。因此，咨询机构和独立基金销售机构这些第三方销售机构在业内颇受期待，对保险机构进军销售市场，基金公司也大都持欢迎态度。
　　基金业人士指出，基金行业希望有更多的渠道来销售基金，但推行保险机构销售基金则面临一定阻碍，推出难度超过第三方销售机构。
　　他指出，基金投资具有一定的风险，销售中的误导或专业能力不够都会影响到持有人利益，进而影响基金业的行业规范。第三方销售机构是从无到有，监管层在发放牌照时，可对销售人员配置等各方面提出要求。但保险机构已有成熟的销售渠道，其中，银行销售的部分与基金公司有所重叠，对基金而言，新增渠道多于保险公司的直销渠道，如何做好对这一庞大的团队在基金销售过程中的监管，避免出现销售误导现象，是推行保险代销基金所面临的最大难题。
　　一位保险业人士称，随着综合经营的深入，金融机构为客户提供全方位的金融服务是大势所趋，但如何协调各方利益，建立有效的监管协调机制并不容易。

