市场风格转换蓝筹主线助推基金业绩分化
　　李侠
　　记者李侠2011年一季度，在政策紧缩效应的影响下，A股市场处于一种相对均衡的格局中，资金面紧缩压制市场系统性投资机会，结构性投资机会主导市场。相较于去年的疲弱，大盘蓝筹股在今年一季度表现强劲，主导了市场风险的走向；而去年被推升到一个很高的估值水平的中小盘类股票则在加息和资金面紧缩的情况下，面临估值回调压力和风险，并在一季度之后，出现快速下滑。
　　在此背景下，大盘蓝筹因其低估值，安全边际相对较高，逐步受到主力资金的青睐。在市场风格慢慢转换，大盘蓝筹行情显现的市场中，部分基金已经开始提前调整资产配置，降低了中小盘类股票配置，增加了大盘蓝筹类股票仓位水平，并由此导致基金业绩出现明显分化。
　　2011年，随着市场风格转换终于出现，一些能够及时抓住市场转机，及时调整基金资产配置的基金业绩出现了明显的增长，在基金业绩排名中迅速得到提升。
　　2010年，以新兴产业和消费为主题的投资风格主导市场，大部分主题类基金都取得了良好的基金收益，给投资者带来了很好的收益，在各类型基金排名中走在了前列。比如华商盛世、华夏精选、鹏华行业成长、金鹰中小盘、华泰价值、大成策略、华夏优势增长等，这一类型的基金能够在市场投资中取得良好的收益，一方面基金经理个人能力出众，采取灵活的操作策略，很好的抓住了市场投资主题和市场风格。
　　但随着2011年以来市场风格逐步发生转变，在很大程度上带来基金业绩的波动，一些2010年表现抢眼的基金在2011年一季度基金业绩出现了下滑，一些没有及时跟进市场转变风格的基金落在了同类型基金的后面。这一类型的基金主要有汇添富价值、华商盛世、华泰价值、广发核心、华夏复兴、南方价值、泰达成长等。德圣基金研究中心的数据显示，一季度此类型的基金业绩出现明显下滑，其主要原因正是由于市场风格出现转变，基金经理没有及时调整资产配置，以至于在大盘类股票走强，中小盘类股票振荡回调的行情中落在了后面。
　　不过，相对一些基金在市场风格转换的行情中业绩出现了下滑，另有部分基金则受益于基金经理突出的个人能力、良好的前瞻性，并在投资中采取了灵活的操作策略，从而使得基金业绩仍然保持了较强的持续性。这类基金有景顺能源、农银成长、大成景阳、华夏成长、华夏精选等，由于其基金经理在中小盘类股票估值较高，面临较大风险的情况下，提前进行了风格转换，布局低估值的大盘蓝筹股，由此使得基金业绩在一季度基金业绩排名中依然保持在较为靠前的位置。
　　同样，一些在2011年投资于低估值大盘蓝筹类股票的基金，由于主题类投资风格主导市场，大盘蓝筹类股票走弱，在这样的市场行情中，基金业绩表现一般，在同类型基金排名靠后，但却表现出了较强的抗跌性。
　　不过，随着2011年一季度市场风格的转换，大盘蓝筹类股票走强，市场振荡上涨，在这样的市场行情中，去年表现一般的基金，在一季度显示出了较强的收益能力，基金业绩大幅提升，这类的基金主要有长城品牌、宝盈沿海、景顺蓝筹、益民红利、国联安稳健等。德圣基金研究中心首席研究员江赛春(微博 专栏)认为，一季度这类型基金业绩能够大幅提升，除了基金经理个人能力外，主要受益于市场风格转换。
　　本周末，3月份宏观经济数据即将披露，机构普遍认为3月份的CPI将会超过5%，表明国内经济通胀形势依然很严峻。而为了保持经济平稳运行，央行有可能会继续采取加息和提高存款准备金率的政策组合措施，以收紧流动性，控制国内通胀。
　　江赛春表示，随着政策的落实，国内物价上涨局面会得到控制，并在冲高后慢慢回落。房地产市场调控仍然是政府工作的重点，但是房地产市场的高压调控措施对经济的冲击有限，随着“十二五”规划的实施，特别是在高铁、保障房建设等投资的拉动下，国内经济会保持平稳较快增长，但增速会有所回落。国际方面，全球通胀、大宗商品价格上涨、欧盟主权信用债务危机以及中东局势动荡，这将会在很大程度上影响我国及世界经济的未来走势，增加经济运行的风险。
　　众多的券商研究机构认为，在这种情况下，国内市场风格依然会处于慢慢转换的行情中，估值较高的中小盘类股票仍面临较大估值下调的压力，在二季度风险较高，但是不排除在大盘蓝筹上涨一定水平，中小盘回调到位的情况下，市场出现短期的轮动风格。不过，江赛春认为，虽然一季度大盘蓝筹股振荡上涨很快，但是其估值依然较低，防御性较强，因此在市场整体风格变换的行情中，大盘蓝筹继续上涨的概率较大。
　　在此背景下，德圣基金研究中心建议基金投资者，在二季度基金组合投资应关注以下几点：
　　一是留意市场风格转换，及时、适当调整自己的资产配置，适时调低业绩下滑的中小盘投资风格的基金，调高业绩突出的大盘蓝筹投资风格基金的配置比例。
　　二是关注业绩持续性好，基金投资侧重于低估值传统周期性行业较多的品种，包括保障房建设、水利以及新兴产业等。
　　三是关注那些管理风格灵活、擅长把握板块轮动机会，且资产管理规模相对较小的中小型基金，如景顺能源、诺安中小盘、东吴行业、金鹰中小盘等可以重点关注。
　　四是关注那些选股能力强、具有良好前瞻性，且基金经理个人能力出众的基金，这方面南方盛元红利、大成成长、大成景阳、富国天惠、国泰中小盘等可以重点关注。

