创业板大跌 基金一致做多阵营瓦解
　　除个别公司被明显减持外，基金对中小板的持股稳定
　　证券时报记者 朱景锋
　　一季度创业板指数跌幅超过11%，而同期代表蓝筹风格的沪深300指数上涨了3%。上周公布的首批上市公司一季报显示，在一季度股市风格逆转的情况下，一些基金在下跌中坚守创业板，一些基金则选择撤退。
　　从去年底基金持有较多的神州泰岳和爱尔眼科身上，我们可以看到基金目前对创业板的纠结态度。季报显示，一季末神州泰岳前十大流通股东中有7只基金，比去年底仅少了1只融通动力先锋。和去年底持股相比，银华核心选和交银稳健在下跌中补仓，分别增持18万股和50万股，银华优质增长和银华富裕主题则持股不变，交银蓝筹、银华内需和银华和谐主题则分别减持50万股、25万股和60万股，去年底持有该股达285万股的融通动力先锋大举减持后从十大流通股东中消失。
　　基金对爱尔眼科同样纠结。在一季度暴跌中，工银精选平衡、光大量化核心和华安策略优选分别增持该股203万股、82万股和34万股，银河银泰理财等4只基金持股不变，工银核心价值和大成2020小幅减持，而工银成长、泰达宏利成长和银华内需等基金在大幅减持爱尔眼科后，退出前十大流通股东。
　　一季度神州泰岳和爱尔眼科分别下跌19.23%和21.32%，从基金的操作来看，随着股价暴跌，基金去年建立的一致做多阵营已悄然瓦解。
　　鼎汉技术、特锐德等则基本被基金抛弃。鼎汉技术去年底前十大流通股东中有多达7只基金，但到了今年一季末只剩下两只，统计显示，有国联安精选、华夏复兴等6只基金在一季度集体大幅减持鼎汉技术，坚守者大摩消费领航则逆势增持30万股，持股量达到93万股列鼎汉技术第一大流通股东，股价下跌也吸引银华富裕主题前来捡便宜，一季度买入40万股。
　　特锐德去年底前十大流通股东中还有银华内需精选和海富通中小盘两只股票基金，分别持股68万股和60万股，但一季度这两只基金大举减持甚至清仓特锐德，退出前十大流通股东。
　　虽然基金对老创业板公司开始谨慎，但一些新上市的公司却受到基金青睐，四方达一季报显示，在该股今年2月15日上市之后，兴业有机增长、鹏华中国50、泰达宏利成长、鹏华消费优选等基金在二级市场大举买入该股分别达130万股、119万股、59万股和50万股，进驻该股前十大流通股东。
　　虽然中小板公司一季度也表现欠佳，整体下跌超过5%。但相比创业板公司来说，基金对中小板公司的态度要温和很多，从已披露季报的中小板公司来看，除了个别公司如启明信息等被基金明显减持之外，大部分基金持股较为稳定。

