一季度超额收益能力榜：王亚伟两基金业绩出色
　　一季度基金超额收益能力排行榜出炉
　　■新快报记者 强燕
　　日前，海通证券发布了2011年一季度基金超额收益能力排行榜。通过不同期间的比较看，一些基金的超额收益能力排名波动较大，而也有部分基金的排名持续处于第一梯队的位置。据了解，超额收益能力主要是与业绩比较基准相比较，因为股票持仓比例上限不同，偏股型基金的业绩比较基准也会有所差异，一般而言，长期跑赢业绩基准的基金带给投资者的回报相对也较好。
　　华夏有两棵常青树
　　数据显示，华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金的短期、中期、长期表现都非常出色。像华夏大盘精选近3个月、近6个月、近1年、近2年持续跑赢业绩比较基准，而且排名都在前三名，华夏策略精选更是在有统计的四个时间段中全部排名第一。相比华夏大盘精选，华夏策略精选的表现更为出色，因为华夏大盘精选的股票仓位最高可以达到95%，而华夏策略精选的股票仓位最高不超过80%，但从中期和长期的数据看，其领先业绩比较基准的比例更大。
　　华夏基金除了这两棵“常青树”外，华夏回报的表现也较稳健，大部分时间都跑赢了业绩比较基准。
　　其他基金公司的产品如景顺能源基建、上投中国优势、国投稳健增长、广发内需增长、华安宝利配置、东方龙自成立以来也持续跑赢业绩比较基准。
　　此外，一些未能进入今年一季度超额收益能力榜前五的基金表现也不错，如华安动态灵活、海富通强化回报、富国天成、信达澳银领先增长、泰达宏利合丰成长、国富弹性市值等的表现也是相对稳健，在大部分时间跑赢业绩比较基准。
　　指数基金中ETF是完全复制型的，不纳入评论，其他指数基金中有一些“增强操作”的效果较好，如申万沪深300、富国天鼎、富国沪深300，不过，申万沪深300成立的时间不足一年，目前超越基准与其建仓期节奏把握较好有一定关系。
　　配置影响超额收益
　　需要注意的是，超额收益率是与业绩比较基准相比的，不代表绝对收益能力。在大盘大跌的时候，虽然不少基金的超额收益能力强，但依然会跟随市场出现一定的调整。但在市场系统性风险较小的情况下，持续获得超额收益的基金给投资者带来正回报的几率较高。华夏大盘精选、华夏策略精选自不必说，像成立于2009 年10月的景顺能源基建基金目前净值已经在1.3元以上，但同期上证指数几乎没涨。又如广发内需，该基金是去年4月下旬大跌前成立，目前大盘几乎没涨，该基金的最新净值为1.068元。
　　一些基金的超额收益率在不同时间段波动较大，对此，业内人士认为，主要是与基金的配置有关，当基金的行业和个股配置与当前市场热点相契合时，超额收益往往会提升，如果配置出现较大偏差，就可能出现落后于比较基准的局面。所以，超额收益能力在一定程度上体现了基金经理对市场热点节奏转换的把握能力。
　　部分基金点评
　　上投中国优势
　　激进配置型一季度冠军
　　点评：凭借对地产、钢铁等低估值品种的挖掘，上投摩根中国优势今年一季度收益率达6.45%，获得第一季度激进配置型基金的业绩冠军。
　　该基金是典型的价值投资型，坚守基本面优异、价值相对低估的个股。基金经理杨安乐表示，2011年国内的通胀压力还比较大，在流动性收缩的大背景下，小市值公司面临一定的盈利与估值双重调整的风险，而具备绝对投资价值的公司，会有投资机会。
　　值得一提的是，截至昨日，二季度以来，该基金重仓的S上石化(去年年报显示，下同)累计涨幅已经超过17%，对其净值又将是一大推动。
　　景顺能源基建
　　近一年业绩排名冠军
　　点评：该基金是一只行业基金，重点投资的就是能源和基建，不过其能源不仅包括传统能源，还包括新能源及能源相关行业。该基金成立时间不足两年，但远远跑赢同期大盘。从年报数据看，主要是因为该基金较多配置了涨幅较大的机械、设备、仪表等制造行业，所以在近一年的业绩排名中，该基金拿下了第一名。
　　基金经理余广认为，一季度市场是估值修复、盈利增长主导的行情，而这两者因素也将贯穿整年，“不管什么行业，不管大盘还是小盘，主要看估值有没有吸引力，盈利增长能否达到预期或超预期。只有这样，才能把股票带动起来。”房地产板块和银行板块都是余广认为被低估的板块。今年一季度，其重仓的海螺水泥涨幅超过30%，第一大重仓股精工钢构的涨幅也超过20%。
　　广发内需增长
　　平衡型中短期亚军
　　点评：在同期成立的基金中，广发内需增长的业绩较为出色，这与其“掌舵人”陈仕德有关。陈仕德还兼任广发小盘的基金经理。不过，广发小盘的盘子比较大，而且对小盘的定义也相对宽泛，所以周期性行业中的不少二线蓝筹都是其重配品种。广发内需增长成立后，陈仕德也重配了周期性行业中的低估值股票。“过去两年的经济转型，结构升级起到一定作用，很多之前产能过剩的传统周期行业，例如家电、水泥等，经过几年的调整与转型，这些行业利润提高，其中的优势企业更是享受到了行业整合的红利。”
　　从其重仓股看，主要是煤炭、有色、水泥等，而这些板块今年以来表现较活跃，对基金净值的贡献较大。
　　华安宝利
　　基金经理频换业绩如一
　　点评：2004年成立的华安宝利基金算是历经磨难的——到目前为止，基金经理换了五任，不过，由于公司首席投资官一直没变，尚志民带领的这个团队的价值投资理念也没变，所以，该基金的业绩还能得以维持，包括最新的奖项，已经拿了六届金牛奖。这在基金经理发生多次变更的基金中可以说是特例了。而由于首席投资官的影响，也会使得旗下基金在持仓上表现出一定的相似性，比如华安动态灵活今年以来的表现也比较好。
　　值得一提的是，华安宝利的股票持仓大部分时间都在70%以下，相对低的仓位使得其在股市下行的时候可以很好地控制风险，而且易把握个股机会。今年一季度，其重仓的巨化股份涨幅超过50%，4月份以来又上涨超过20%。
　　股票型基金(截至 3 月31 日)
　　基金名称 近3个月 近6个月 近1年 近2年
　　超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名
　　南方隆元 7.32 1 10.95 1 17.33 15 19.04 42
　　长城品牌优选 6.79 2 7.92 2 -3.85 161 -2.16 113
　　鹏华价值优势 5.70 3 1.17 31 -4.03 163 0.55 107
　　博时主题行业 5.15 4 -0.42 46 4.99 82 5.45 93
　　景顺能源基建 3.31 5 5.16 10 28.25 1 -- --
　　激进配置型基金(截至 3 月31 日)
　　基金名称 近3个月超额收益率(%) 排名 近6个月超额收益率(%) 排名 近1年超额收益率(%)排名 近2年超额收益率(%)排名
　　上投中国优势 4.70 1 6.02 4 6.15 34 24.94 15
　　国投稳健增长 1.63 2 8.04 3 18.82 3 41.30 4
　　华夏大盘精选 1.49 3 9.95 2 23.34 1 82.88 1
　　宝盈鸿利收益 0.24 4 3.40 8 3.51 45 -38.28 76
　　富国天瑞 0.01 5 -0.06 19 -1.54 64 18.56 21
　　平衡型基金(截至 3 月31 日)
　　基金名称 近3个月 近6个月 近1年 近2年
　　超额收益率(% )排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名
　　华夏策略精选 2.24 1 14.10 1 25.55 1 83.40 1
　　广发内需增长 2.20 2 11.04 2 -- -- -- --
　　华安宝利配置 1.24 3 7.72 3 11.40 15 37.63 5
　　国联安德盛小盘 0.81 4 5.10 7 4.30 37 -6.41 47
　　东方龙 0.78 5 1.74 17 3.65 45 8.98 29
　　增强型指数型基金(截至3 月 31 日)
　　基金名称 近3个月 近6个月 近1年 近2年
　　超额收益率(%) 排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名 超额收益率(%)排名
　　申万沪深300 3.30 1 1.34 4 -- -- -- --
　　富国天鼎 2.24 2 2.09 1 3.90 2 5.38 1
　　富国沪深300 1.56 2 2.38 4 -- --
　　(因排在第四、第五的为ETF 基金，属于完全复制型，所以近3 个月的排名仅选前三)
　　数据来源：海通证券

