同门基金业绩差距显著 最大21%差距
　　证券时报记者 余子君
　　今年以来，A股市场发起了3000点攻坚战，上证指数大涨近9%，但是部分基金公司旗下同类型基金业绩差距却十分显著，最高相差21个百分点。
　　统计数据显示，截至4月12日，深圳一家基金公司旗下某普通股票型基金(Wind二级分类)今年收益率达到12.66%，而该公司另一只普通股票型基金却下跌了8.21%，两只基金业绩相差21个百分点。
　　除了上述基金公司之外，还有两家基金公司旗下同类型基金业绩差距超过18个百分点。截至4月12日，上海一家基金公司旗下两只普通股票型基金，一只取得了5.35%的收益率，而另一只跌幅接近14%，业绩相差了19个百分点；深圳一家大型基金公司旗下两只普通股票基金，一只取得了12.94%的收益率，但另一只却亏损了5.58%，两只基金业绩相差幅度也达到18个百分点。
　　事实上，除了上述基金公司之外，还有多家基金公司旗下同类型基金今年业绩差距超过15个百分点。
　　值得注意的是，也有部分中小基金公司旗下同类型基金业绩接近。以上海一家基金公司为例，该公司旗下共有两只普通股票型基金，而这两只基金今年以来业绩相差不到2个百分点。
　　今年市场热点切换过快，部分基金经理调仓不及时可能是导致基金之间业绩差异大的重要原因，深圳一家基金公司基金经理指出，“由于看好未来经济走势，今年一直重仓周期类贝塔值较高的股票，如有色金属、煤炭等，业绩不错，目前排名靠前。但是公司也有基金经理由于重仓中小板股票，且没有及时调仓，因此业绩表现相对较差。”
　　除此之外，有基金分析师还指出，虽然同一家基金公司，资源可以共享，但是有些基金公司对基金经理的投资限制相对较小，基金经理个人决策成为投资策略的主导，此举虽然可以发挥基金经理的主观能动性，但由于选股能力不同，造成同一家基金公司不同产品之间存在业绩差距。相反，有些基金公司对基金经理的投资规定较为严格，这类基金公司旗下基金业绩出现较大差异的概率则相对较小。

