金鹰基金否认误导性宣传广告 业内人士质疑
　　专题统筹：王中 专题执行：新快报记者 张潇
　　还原基金评比真相
　　各类基金评价差异大
　　几乎每一个奖项或评级颁布，都会成为各家基金公司的宣传猛料，这也成为目前基金界的一个突出现象。到底哪些才是比较权威的呢？
　　证监会设定基金评价准入门槛
　　2010年前，国内有数十家基金评级、排名机构，其中包括券商、网站、基金评级机构、第三方以及媒体等。针对基金评价的乱象，2009年证监会出台了《证券投资基金评价业务管理暂行办法》(以下简称《办法》)，中国证券业协会颁布了《证券投资基金评价业务自律管理规则(试行)》，明确了基金评价机构入会和备案的程序、自律管理要求、信息披露标准等。
　　去年，第一批10家机构获得基金评价资质，其中包括证券投资咨询机构及独立基金评价机构3家，分别是晨星资讯、天相投资、北京济安金信；券商4家，分别是银河证券、海通证券、招商证券和上海证券；评奖媒体3家，分别是中国证券报、上海证券报和证券时报。
　　新快报记者发现，《办法》中要求评价机构应秉承长期性、公正性、全面性、客观性和公开性等原则，其中特别指出应“全面综合评价基金的投资收益和风险或基金管理人的管理能力，不得将单一指标作为基金评级的唯一标准”。不过，这一原则只是针对评价机构，对于基金公司等在引用此类评价时，《办法》仅规定不得“引用或发布不具备中国证券业协会会员资格的基金评价机构提供的基金评价结果”，而金鹰基金只截取评价中某个单一数据作为宣传依据则未有界定。
　　业界认同三大奖“金牛奖”时间最长
　　据业内人士介绍，目前在国内对于基金评奖较为权威的有“金牛奖”、“金基金奖”和“中国明星基金奖”等三大奖项。其中，评选时间最长的是由中国证券报主办，银河证券、天相投资、招商证券、海通证券等协评的“金牛奖”。
　　而新快报记者在信达证券披露的过去七届(2003年至2009年)“金牛奖”的获奖记录中，无论是“金牛基金公司”，还是各类“金牛基金”，金鹰基金公司以及旗下基金都未有上榜。不过，在刚刚颁布的由上海证券报主办的“金基金奖”中，金鹰基金与摩根士丹利华鑫、信诚基金并列获得“成长公司奖”。
　　除了各种奖项，晨星资讯、天相投资、银河证券、海通证券等几家有资质的评价公司也会定期发布各类基金点评或排名报告，此次金鹰公司宣传的数据就来自于天相投资发布的定期报告。
　　“各类基金评级与基金的历史业绩相关度很高，不仅存在一定的滞后性，而且变化很大。此前证监会就规定‘禁止对成立期不足3年的基金进行评级，评级期间不得少于3年；而且基金评级的更新间隔不得少于3个月’，就是为了防止短期的业绩排名误导投资者。”长期跟踪基金评级的分析人士举例称，“以广发聚富为例，其在2007年还是被各大机构评为五星或四星基金，但现在只有一颗星了。”
　　还原金鹰发展历程
　　规模增长远逊于易方达和广发
　　作为广州本地的三家基金公司之一，虽然金鹰基金成立时间排第二，但在过去的近10年，但就发展规模而言，却已被易方达和广发这两家本地同行远远甩在了身后。
　　新快报记者查询的公开数据显示：
　　成立最早的是易方达基金——2001年4月，注册资本1.2亿元，目前旗下共有27只开放式基金和1只封闭式基金。
　　成立最晚的是广发基金——2003年成立，注册资本1.2亿元，目前公司管理了16只开放式基金。
　　相比之下，成立于2002年的金鹰基金，注册资本1亿元。最新股东包括广州证券、广州药业、美的电器、东亚联丰投资管理有限公司等。但截至2010年12月21日，其旗下仅有包括金鹰成份优选混合、金鹰中小盘精选混合、金鹰红利价值混合、金鹰行业优势股票、金鹰稳健成长股票、金鹰主题优势股票在内的6只开放式基金。以巨灵财经对三家公司的公募基金托管数据统计来看，截止到去年四季度，易方达和广发基金的总资产净值分别达到1619.9亿元、1021亿元，分别比发起时的规模增长了5081%和3864%，而金鹰基金则仅有50.3亿元，这一数字比其2003年第三季度的11.98亿元仅增长不到320%。
　　曾3年未发行新基金 去年净亏2819万元
　　作为金鹰基金公司的股东，美的电器(000527)和广州药业(600332)这两家上市公司的去年年报都显示，金鹰基金公司去年的营业收入只有7028万元，全年净亏2819万元。而另两位本地同行的情况则是，易方达2010年的收入为20.74亿元，净利润为7.88亿元，广发基金的同期收入则为16.2亿元，净利润为6.61亿元。
　　“基金公司经营亏损与旗下基金表现并无关联，它的亏损主要是规模发展滞后，因为基金公司的主要收入来自手续费，如果规模上不去，那么盈利也就困难。”业内人士如是评价。“早些年基金做出一些成绩后就很容易发展，像易方达、广发都是在2004年、2005年打下基础的，但金鹰因为种种原因错过了基金业超常规发展的良机。”
　　从公开信息看来，金鹰基金2005年、2006年、2007年连续三年都没有新基金发行。
　　船小好掉头 基金业绩并不逊色
　　不过，新快报记者查询公开数据发现，虽然金鹰基金公司旗下仅有6只基金，但“金鹰系”的业绩表现与同城基金相比差距并不大。
　　据巨灵财经统计，仅以偏股型基金作为对比，金鹰中小盘精选、金鹰成份股优选、金鹰红利这三只有两年以上业绩的基金，其近两年的收益率分别为47.6%、41.9%和13.5%，平均收益率34.3%。而在广发基金7只有两年以上业绩的基金中，收益率最高的广发策略优选和广发核心为47.4%和47.5%，平均收益率38.2%。而易方达旗下符合条件的11只基金中，有3只过去两年收益率超过50%，但平均收益率只有32.9%。
　　根据国际知名基金评级机构晨星(中国)的最新评级(截至今年3月31日)，在三年期业绩评价中，金鹰中小盘被评为五星基金，易方达价值成长被评为四星级基金；在五年期业绩评价中，金鹰中小盘、广发聚丰同被评为四星级基金。
　　而根据银河基金的评级，易方达价值和易方达积极成长均被评为3年四星级，而金鹰中小盘则为评为3年五星级。
　　去年以来金鹰基金也频频有所举动，原鹏华基金的尹克胜成为新的总经理，更在一年内连续新发两只新基金。进入今年，从昨日(4月13日)开始发行新的保本基金，力图从产品线上开始完善，业内称其“理清思路，已经摆出了一副追赶的架势”。
　　金鹰回应
　　当记者询问金鹰基金品牌推广部负责人：“你们在广告宣传中只使用了自己排名最高的数据，但该报告中金鹰基金的‘综合实力评价’排名只是第18位，这样用是否涉嫌误导或欺诈？”
　　该人士称：“我们在广告中已经注明了是‘投资管理能力’而不是其他。而且我们引用这一数据已经向广东证监局报备，是可以使用的。”
　　有业内人士认为，虽然金鹰基金在广告中已注明是“投资管理能力”位列第二，但是在专业机构研究报告中“投资管理能力”作为一个指标，有其特定的含义，与普通基民常识所认为的“基金公司投资管理能力”并不对等，对于基民来说，后者更多是指基金公司的“综合投资管理能力”，“金鹰基金的这种做法或许真可以提升广告效果，为新基金发行铺路。”
　　各方声音
　　基金公司
　　———现在各类评级非常多，有些评比时间非常短，半年或一个季度就评一次，如果太关注这些短期排名，对我们的投资会造成干扰。相对而言，专业机构的中长期评级对持有人更有参考意义。 (某中型基金公司基金经理)———评级相对滞后，也是动态的，持有人可参考，但更要有前瞻性。(某小型基金公司营销部门经理)
　　评级机构
　　基金评级就是对历史业绩一个总结，大体上跟基金的业绩相关度是很高的。如果要作为前瞻性投资参考，可以看一些券商以及第三方研究报告的基金投资策略，如月度策略、季度策略。 (好买基金研究中心研究员葛轶强)
　　———即使是中长期的评级，如3年、5年的评级，每次在做评级时(一般一个季度调整一次)，“星星”也会有变化，有的增多，有的减少。从过往看，一些曾获得五颗星的后来只有三颗星甚至没星了。一方面是不断有符合时间条件的新基金纳入评级范围，一些新基金表现更好；另一方面是那些基金本身发生了变化，比如基金经理变更导致业绩下滑，又比如基金规模过大导致管理难度增加等。评级可以参考，但一般最好不要去跟风买短期业绩明星。(某券商基金研究员)
　　投资者
　　———早几年买基金会看评级，现在不看了。选择适合自己的就行。 (市民王女士)———没怎么关心过评级，都是听朋友介绍，说什么基金好就买一点。(市民贺小姐)———会看评级，还看风险调整后的表现，波动太大的我不喜欢。基金经理经常变更、基金规模偏大的即使是五星级，一般也不会买。 (吴女士)
　　基金管理公司综合实力评价
　　天相投资报告的基金管理公司综合实力评价，金鹰基金排名第18位，属于AAAA级公司。最高为AAAAA级，有11家；与金鹰同属AAAA级的则有12家，其中也包括本地的广发基金。
　　基金管理公司基本实力评价
　　“基本实力评价”中，包含了资产管理规模、资产管理经验、管理基金数量及产品线完善程度等四个方面，根据各项指标权重加权得到基本实力得分，由低到高给予1至60的评分。金鹰基金公司在该项中的得分仅为12分，在统计的60家公司中位列第49名。
　　基金公司投资管理能力评价
　　在金鹰公司宣传广告中提到的“投资管理能力位列第二”，得分为55分。据天相投资方面介绍，“此项评分是选取成立三年半以上的封闭式基金、开放式股票型和混合型基金作为样本，采取绝对净值增长率和风险调整后收益两个指标进行加权平均后得出”。
　　数据来源：天相投资《基金管理公司综合评级》2011 年第一期        (截止日期：2010.12.31)
　　金鹰旗下基金                                                  数据来源：巨灵财经
　　基金名称         最新净值(元)   年初至今(% )   近一年(% ) 近两年(% ) 成立以来(% )   成立日期
　　金鹰中小盘精选    1.0299        1.6686       10.5924    47.6248    258.4862      2004-05-27
　　金鹰成份股优选    0.7807        3.1259       5.2947    41.9367    204.37        2003-06-16
　　金鹰红利         1.1749        -2.0182       7.0679    13.4811    58.8636       2008-12-04
　　金鹰行业优势     1.1645        -1.7548       14.5443    --       19.3098       2009-07-01
　　金鹰稳健成长     1.047        -2.2409       --       --       23.0549       2010-04-14
　　金鹰主题优势股票  1.001        -0.1994       --       --       0.4012        2010-12-20
　　(截止日期：2011.4.12)
欢迎发表评论  我要评论

