海通证券：基金主动小幅减仓
　　证券研究报告
　　基金仓位研究
　　根据2011年4月1日至2011年4月14日期间(以下称为“本期”)的数据，我们剔除未公告季报的基金，估算股票与混合型基金的股票仓位，对比2011年3月25日至2011年4月7日(剔除清明节假期，以下称“上期”)测算的股票、混合型开放式基金的仓位，我们发现，股票、混合型开放式基金股票仓位的简单平均由上期的79.33%小幅缩减至本期的78.62%，减少0.71个百分点，仍处于历史中等水平。
　　股混开基仓位小幅缩水。从基金类型上看，本期股票、混合型基金仓位较上期均有小幅缩水。具体来看，股票型开放式基金平均仓位由83.69%缩减至82.74%，平均减仓0.95%；混合型开放式基金平均仓位由73.37%降至73.00%，平均减仓0.37%。基金仓位缩水可能有两方面因素：一是持仓股票市值下跌，二是基金公司主动减仓(主动增减仓是指剔除了股票市值变化之后的仓位变化情况，这当中可能包括了申购赎回情况对仓位的影响)。考察沪深300涨跌幅情况，本期沪深300指数较上期平均上涨1.59%。考虑到股票市值的上涨会被动提升股票仓位，假设在估算期间基金持股不动，依据沪深300指数涨幅，可以推算本期股票型基金仓位应为83.90%，而目前股票型基金仓位是82.74%，说明股票型基金进行了主动减仓，降幅为1.16%。相应的，在考虑到市值变化带来的影响，混合型基金的仓位应为73.68%，而目前混合型基金的仓位估算为73.00%，即混合型基金整体主动减仓0.68个百分点。
　　六成以上基金主动减仓。为保证可比性，我们仅对比本期和上期均测算仓位数据的191只股票型和140只混合型开放式基金。通过分析基金的主动增仓情况，可以看出，本期股票型基金方面，63.87%的基金主动减仓，其中约66.39%主动减仓幅度不超过5%；增仓方面，本期约36.13%的基金主动增仓，其中81.16%基金主动增幅不超过5%。对于混合型基金，本期约59.29%的基金进行主动减仓，其中近七成基金减幅不超过5%；增仓方面，四成左右基金主动增仓，以5%以内增幅为主。具体情况如下图所示：
　　大型基金管理公司以小幅主动减仓为主。分析主动管理股票混合型基金规模排名前十大的基金公司仓位数据(表2)，本期大型基金公司平均仓位为 79.62%，相比于上期，减少了0.73个百分点。前十大基金管理公司本期3家仓位提升，7家仓位缩水，且仓位变动幅度均不超过5%。主动增减仓方面， 以南方(2.61%)和嘉实(-4.13%)分别领衔基金公司主动增、减仓。
欢迎发表评论  我要评论

