一日六变动 基金经理称跳动仍将继续
　　作为稀有人才，基金经理在基金行业急速膨胀之时显得愈发珍贵，这也就造成了当前基金经理频繁变动的主要原因。昨天一天，就有6个基金经理变动的公告被发布出来，由此，基金行业又迎来基金经理变动的小高潮。
　　记者发现，昨日不少基金公司发布公告称，旗下基金经理有所变动。其中博时基金发布了两条变动公告，博时新兴股票型基金的基金经理刘彦春被解聘；博时精选基金则增聘马乐为基金经理，从业年限为5年；工银瑞信同天也发布了公告，其中工银瑞信精选平衡混合型基金陈守红则自动辞职；工银瑞信大盘蓝筹基金同样由陈守红管。此外，信诚优胜精选基金发布了一条增加基金经理的公告，华商领先企业混合基金也有基金经理变更。
　　“铁打的营盘流水的兵”，对于诱惑极大的证券投资行业，作为核心人才的基金经理一直是抢手货。因此在证券行业之间的频繁跳动也实属正常。今年以来，由于新基金的大量获批，对基金经理的要求直线上升。但是由于基金经理并非一朝一夕就能培养出来的，因此，基金经理总是供小于求。其次，基金公司的考核制度也间接造成基金经理的离职。部分基金公司的考核近乎苛刻。不但要进行年度排名，甚至季度、月度和每周都会进行一次排名。这让基金经理压力陡增。因此，不少基金经理便选择了监管更为宽松的证券公司或是私募基金继续进行投资，这也造成了不少基金经理流失。
　　同时，基金公司之间的挖角就从来没有停过。不少好的基金经理千金难求，不过只要价格到位、位置合适，基金经理还是愿意从大型基金公司向中型基金公司流动，而中型基金公司的一些基金经理也愿意在小型基金公司中担任角色。这些都是基金经理们流动的主要方向。
　　对此，上海某知名分析师对《国际金融报》记者表示，“这个行业的机制、行业氛围、环境、排名会导致这种情况还将继续，基金经理的流动非一时现象。我们更希望今后基金公司更注重的是团队的力量，而非单个基金经理起到过多作用，这才是一个健康的行业。”

