八成偏股基金错捧大盘平衡 华夏系9基金是典型
　　■本报记者 马薪婷
　　《证券日报》基金周刊独家观察到，逾八成偏股型基金以“大盘平衡型”持仓风格开始2011投资之旅。但在过去的100天里，申万大盘指数下跌10.65%，而介乎成长与价值间的平衡类股票也不出彩
　　截至昨日，2011年已过去101天，逾五成的偏股基金依然是负收益。
　　“不求有功、但求无过”也许是基金2011年初的初始“心态”。但百日过后回首，“无过”思维对基金的伤害依然难以平复。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，去年四季度末，偏股型基金风格“追崇”大盘平衡型，占了可比基金的八成有余。
　　一基金业内人士分析认为，如果按照wind资讯分类，去年年底基金既不特别追求未来更美好的成长性，也不热捧当前低估值未来存在价值的价值性，而是八成都选择了“中庸之道”的平衡型风格，可以见得，基金当时怀有比较谨慎的态度，“不求有功、但求无过”也许是基金心态的最好写照。
　　但是，事实上，基金“求无过”的愿望在过去的100天内并未实现。
　　《证券日报》基金周刊根据wind资讯统计显示，基金倾向于大盘股。但根据申银万国风格指数分类标准，截至4月8日，今年以来大盘指数下跌10.65%；中盘指数和小盘指数则均实现上涨，涨幅分别为14.44%、38.43%。
　　这样看来，一季度九成偏股型基金业绩跑输大盘也是可以理解的了。
　　八成偏股基金捧错“大盘平衡”
　　华夏系9基金是典型
　　根据Wind资讯为《证券日报》基金周刊提供的资料，其对基金持股风格划分标准的界定是：所谓股票的成长性，表明的是该公司在未来业务发展、营业收入、利润的增长潜力，一公司未来的业绩预期增长率越高，其成长性越好，其投资的价值也就越高。当然，对未来的高业绩增长只是预期，同时由于其在发展中的不确定因素较多，其风险也就更大。
　　股票的价值因子表明的是当前股价和股票的每股资产、每股收益、每股现金流之间的关系。股票的价值得分反映投资人综合对上市公司预期收益、净资产、收入、现金流和分红的考虑，愿意为每股股票支付的价格状况。
　　平衡型则是介于成长和价值之间，未来或许不如成长性股票很美好，但当前的估值也不是很便宜。而基金风格的确定是按照其年度以及半年度公布的全部持有的股票的总股本市值(COC)以及该股票的风格分值(StyleP)来确定的。
　　据此，wind资讯把基金风格分为9个投资风格：大盘价值型基金、大盘平衡型基金、大盘成长型基金、中盘价值型基金、中盘平衡型基金、中盘成长型基金、小盘价值型基金、小盘平衡型基金、小盘成长型基金。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，去年四季度末，偏股型基金风格“追崇”大盘平衡型。按照wind风格分类，有来自57家基金公司的264只基金都属于该风格，占了老60家基金公司的326只可比基金的80.98%。而一季度偏股基金实现负收益的数量占了所有的52.2%。
　　其中，同门大盘平衡型的基金数量最多的是华夏基金公司，不计指数型基金，华夏基金公司旗下的华夏策略精选、华夏大盘精选、华夏复兴、华夏红利、华夏经典配置、华夏蓝筹核心、华夏收入、华夏行业精选、华夏优势增长等9只基金都属于该风格。
　　截至4月8日，今年以来复权单位净值增长率分别为8.32%、8.35%、-2.76%、1.85%、1.36%、-0.64%、5.88%、-1.33%、-1.14%。
　　值得一提的是王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘精选复权单位净值增长率只差了0.03%。
　　上投中国优势业绩超越华夏大盘
　　同时拉大同门差距
　　其中同门的大盘平衡型基金中，截至4月8日，今年以来净值增长率差别在10%以上的有18对基金。其中差距最大的是上投摩根基金公司旗下的上投摩根中国优势和上投摩根成长先锋，二者相差18.4%。
　　分析认为，由于上投摩根中国优势今年以来截至4月8日收益率表现在264只大盘平衡型风格的基金中最好，达到12.02%。这一成绩甚至超过了王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略精选。也拉大了该基金与同门其他同类型基金的业绩差距。
　　Wind数据显示，上投摩根中国优势与双核平衡相差13.66%，与内需动力相差了16.56%。
　　《证券日报》基金周刊同时观察发现，有因为1只基金业绩好而拉大与同门类似风格基金业绩差距的；也有因为1只基金业绩不好而拉大差距的。比如长信基金公司旗下有5只基金都属于大盘平衡型风格，由于长信双利优选今年以来截至4月8日的收益率为-10.29%，是5只基金中最差的，而当中的3只基金是正收益，所以长信双利优选与长信金利趋势相差13.33%，长信双利优选与长信银利精选相差12.36%，长信双利优选与长信增利策略相差了11.09%。
　　其余业绩差距超过10%的基金则有：
　　博时基金公司旗下的博时精选与博时主题行业，2只基金的业绩分别是-0.92%、10.78%，二者相差11.7%；华夏策略精选与华夏复兴相差了11.08%；华夏大盘与华夏复兴相差了11.11%；富国基金公司旗下的2对基金，富国天合稳健与富国天瑞相差了11.05%；富国天惠与富国天瑞相差了12.54%；广发基金公司旗下的2对基金，广发大盘成长与广发聚瑞相差了10.29%，广发小盘成长与广发聚瑞相差了11.48%；国泰基金公司旗下的国泰金鼎价值精选与国泰金马稳健回报，二者相差了10.04%。银华旗下的银华内需精选与银华和谐主题相差了11.15%；银华内需精选与银华核心价值优选相差了12.92%；中海量化策略与中海优质成长相差14.19%，中海优质成长与中海分红增利相差了12.46%。
　　小盘类基金“空缺”
　　大摩资源优选拉大同门差距
　　Wind数据显示，其余风格的基金情况是：大盘成长型的有南方、银河、华商等3家基金公司的3只基金，中盘成长型风格的基金有嘉实、华夏、景顺长城、东吴等4家基金公司旗下的4只，中盘价值型基金有鹏华基金公司旗下的1只。而小盘价值型基金、小盘平衡型基金和小盘成长型基金风格的则一只也没有。
　　Wind数据显示，市场上投资风格是大盘价值型基金有22家基金公司的27只基金，剔除指数型基金，风格相类似的基金有3组。
　　其中，鹏华基金公司旗下的鹏华优质治理和鹏华价值优势，截至4月8日，今年以来的净值增长率分别为3.12%、12.65%，相差了9.53%，是3组同公司旗下同风格的基金中相差最大的一组。
　　另外两组是华富基金公司旗下的华富竞争力优选和华富策略精选，今年以来的净值增长率分别为-3.61%、-3.57%；博时基金公司旗下的3只基金，分别是博时新兴成长、博时第三产业成长、博时策略灵活配置，今年以来净值增长率分别为1.72%、0.18%、0.33%；
　　中盘平衡型基金有来自18家基金公司的27只基金，其中同门同风格的基金有7组。分别是摩根士丹利华鑫基金公司旗下的大摩基础行业、大摩领先优势、大摩资源优选，截至4月8日，今年以来的复权单位净值增长率分别为-5.12%、-7.43%、3.21%，大摩基础行业与大摩资源优选相差了8.33%、大摩领先优势与大摩资源优选相差了10.64%，是中盘平衡型基金中差距最大的；同门中盘平衡型的基金同期业绩差异在5%以上的还有天弘基金公司旗下的天弘精选和天弘永定成长，净值增长率分别为-6.15%、0.2%，相差了6.35%；其余的5组基金业绩差距并不大。

