人事震荡加剧 基金行业亟待维稳 
　　随着基金行业的快速扩容，基金管理人员变动似乎已经成为业内常态，投资者也已见怪不怪。
　　今年以来，多达124起的基金经理以及基金公司高管人员的变动、涉及目前市场上超过三分之二基金公司的庞大规模仍令人惊讶，变动“自上而下”，既有高层的更替，最多的还有基金经理的流动。
　　融通基金公司成为其中的典型，总经理、副总经理及督察长同时换血，五只基金均在今年发生人事变更。
　　多事之“春”
　　据金融投资报记者统计，截止4月12日，今年以来公募基金已发生基金经理及基金行业高级管理人员人事变动共计124起，共涉及44家基金公司，在目前市场上61家基金公司中占比超过三分之二，着实令人震惊。
　　其中，基金经理变动共计98起，变动涉及基金累计超过5只的共有5家，华夏系最多，达到7只，工银瑞信、南方系各6只，富国、融通系各5只。
　　基金行业高级管理人员变更(包括基金公司董事长、总经理、督察长等)共计26起，包括21家基金公司。其中累计变动超过2起的有3家，融通最多，达到3起；此外，金元比联、银华、中海基金各2起。
　　记者统计发现，共有14家基金公司经历了“从上到下”的变动，即从高管到基金经理的人事变动，包括长盛、国联安、国泰、华富、景顺长城、民生加银、融通、天弘、天治、万家、兴业全球、银华、中海、中欧。有7家基金公司仅变动了高层，基金经理尚未发生变化，分别是东方、广发、交银施罗德、金元比联、上投摩根、益民、银河。
　　基金经理层面的变动最为普遍，多达23家基金公司高层并未发生变化，但旗下基金经理人员流动，包括博时、长信、富国、工银瑞信、光大保德信、国投瑞银、海富通、华安、华宝兴业、华夏、汇丰晋信、建信、金鹰、南方、诺安、诺德、鹏华、泰达宏利、新华、易方达、招商、中银、中邮创业。
　　融通“大地震”
　　即便基金公司人事变动已成常态，但公告于3月26日的融通基金公司三大高层，包括总经理、副总经理以及督察长同时换血，以及旗下3只基金同时变更基金经理，仍是公募基金中相当少见的人事“大地震”。实际上，早在1月22日起融通旗下3只基金基金经理人事变动便已经展开，经历3月26日大变动之后，直到4月6日，融通新蓝筹混合基金经理仍在生变，“余震”未了；而去年3月融通基金公司董事长孟立坤、总经理吕秋梅同时辞职，同样罕见并蹊跷。
　　1月22日，融通系3只基金，融通内需、融通领先和融通动力同时发布基金经理变动公告。融通内需基金经理邹曦、融通领先基金经理刘模林、融通动力基金经理鲁万峰均不再担任各基金基金经理；3月26日，融通基金公告陈晓生不再担任融通内需、融通动力、融通蓝筹基金经理；4月6日，融通新蓝筹发布公告，刘模林不再担任该基金经理。至此，坚守时间最长的融通系“元老级”基金经理刘模林、陈晓生已相继离开基金经理岗位。
　　3月26日，空缺一年多的融华基金公司总经理由奚星华担任；董事之一的颜锡廉出任融通基金公司副总经理；3月18日吴冶平离任后，督察长由涂卫东接任。
　　管理层动荡使得基金表现长期落后。去年年底，融通系9只基金除融通债券之外全部亏损，3只股票型基金，融通先锋、融通景气和融通成长均在同类型186只基金中排名均位于140位之后；3只偏股混合型基金中两只位于倒数后十位，即融通成长和融通景气。而今年一季度，融通3只股票型基金仍在百名开外；偏股混合型基金业绩分化，融通成长和融通新蓝筹继续落后。
　　高层各级变动频繁
　　21家变动基金高层的基金公司中，董事长、总经理、副总经理、监察长变动程度相当。更有同时变更两到三个高层职位的基金公司，如广发等。
　　变动董事长的有东方基金、华富基金。东方基金公司前董事长李维雄于去年8月26日离任，接任者杨树财于今年2月28日走马上任。1月26日华富基金公司更换董事长，由章宏韬担任。
　　变更总经理的有长盛基金、金元比联、民生加银、益民基金等。1月12日，雷学军担任益民基金公司总经理。1月19日，民生加银基金公司总经理张嘉宾因个人原因辞职，代任总经理的为杨东。3月11日，金元比联公告邝晓星代为履行公司总经理职务，期限不超过90日。3月30日，长盛总经理陈礼华因个人健康原因离任总经理一职，周兵接任。
　　而同时变更多个高官的除融通基金之外，还有广发基金、万家基金等。3月4日，万家董事长孙国茂、总经理李振伟同时任期届满，分别由毕玉国、杨峰接任。3月19日，广发基金公司董事长马庆泉退休离任，王志伟出任新董事长；林传辉代任副董事长、总经理。4月7日，景顺长城监察长刘焕喜不再担任监察长一职，出任副总经理，监察长由黄卫明担任。
　　由此可见，基金高层变动不仅限于中小基金公司，中大型基金公司高层同样不平静。

