保险渠道卖基金随时放行：证监会保监会原则共识
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　一家保险系基金公司渠道人员向理财周报记者证实，据该公司内部消息，保监会、证监会都已经原则同意保险渠道销售基金，可能在制定相关办法后，采取试点方式进行。
　　但是目前并不清楚，该计划最早能于何时推出。而证监会与保监会均无公开信息。
　　因此相关机构均表态谨慎。“我还没有得到任何消息。”4月14日，平安大华基金公司总经理李克难向理财周报记者表示。
　　由于大股东是平安信托，平安大华背靠平安金融控股平台，是业内最根正苗红的“保险系”基金公司，从而被视为在保险渠道放开的最大可能获益者。
　　业内另一家背靠大树的保险系基金公司，则是大股东为中泰信托的大成基金。中泰信托的实际控制人为中国人保。
　　按照目前中国相关法规规定，基金公司的主要股东必须为从事证券经营、证券投资资讯、信托资产管理或者其他金融资产管理的机构，从而把保险公司直接排除在外。
　　其他基金公司也有股东有关联保险公司的情况，如华夏基金的单一大股东中信证券，其第二大股东为中国人寿，第一大股东中信集团下属也有保险公司，但是毕竟不如平安大华和大成血统纯正。
　　柜台模式成为致命伤
　　一家基金公司向理财周报记者表示，此前有关部门曾经到公司进行过渠道放开的调研。
　　对于有保险背景的基金公司来说，均极力主张将保险渠道纳入基金销售。在银行、券商传统渠道外，另行开辟通路，以打破目前银行渠道对于基金销售的垄断。
　　一家基金公司高层向理财周报记者表示，目前金融机构中，银行仍然是第一大渠道，很多保险公司都需要通过银保合作等方式争取客户。但是保险渠道自身的销售能力也是有目共睹。从国外的情况看，保险公司在销售自己产品时搭售基金产品也比较常见。
　　目前基金业界数家公司主管营销的副总，都出身保险行业，在渠道建设和网点销售方面都有新意。
　　而此前在调研活动中，监管部门向翘首以盼的基金公司们表示，最担心基金销售中的风险控制问题。
　　按照现行《证券投资基金销售管理办法》，“商业银行、证券公司、证券投资咨询机构、专业基金销售机构以及中国证监会规定的其他机构可以向中国证监会申请基金代销业务资格。”保险渠道不在其中。
　　监管部门在调研中表示，目前银行和券商的基金销售，主要都是通过柜台和网点进行，按照相关管理办法，拥有专业投资咨询人员。而保险公司有大量销售来自于上门销售，其中可能产生诸如虚假宣传、不正当价格竞争、违规激励等种种问题，难以监控。
　　“保险公司也有网点，可以要求保险公司的销售行为必须在网点实现就可以了。”一家保险系基金公司内部人士表示。
　　销售人员风险高
　　此外，目前中国的保险公司还普遍缺乏有基金销售资质的人员。按照此前中国证监会的有关规定，商业银行、证券公司、证券投资咨询机构取得基金代销资质的条件包括“公司及其主要分支机构负责基金代销业务的部门取得基金从业资格的人员不低于该部门人员人数的1/2，部门的管理人员已取得基金从业资格、熟悉基金代销业务，并具备2年以上基金业务或5年以上证券、金融业务的工作经历”。
　　而专业基金销售机构申请代销业务资格的条件包括：“取得基金从业资格的人员不少于30人，且不低于员工人数的1/2。”
　　“现在的保险渠道销售人员有很多并非专业人员，甚至有很多都不是全职人员，很难满足基金销售的要求。”一位官员表示，保险渠道售卖自家产品时，违规频出。而基金销售比保险销售规定更加严格，因此在找到合适的方式解决风险问题之前，不赞同贸然放开保险渠道。
　　因此此前监管部门在进行调研时曾表示，会讨论各种保险销售的模式，最后如果放开保险渠道，很有可能只是放开一部分，必须制定比较严格的准入和规范。
　　“我现在完全不知道是否会放开、如果放开之后会采取哪种模式，因此无法预计放开后会带来什么效果。”李克难表示。
　　但是业界对于平安大华和大成均期待颇高。尤其是平安大华。
　　据中国保监会统计信息显示，在最能显示保险公司个人零售业务的寿险领域，平安人寿仅次于中国人寿，大幅领先于人保系。
　　2010年全年，平安在寿险业务上实现保费收入1590.6亿元，人保寿险只有824亿元，人保健康93亿元，两者相加也不到平安系的60%。

