阳光私募期待创新 基础仍需夯实
　　□本报记者 陈光
　　私募行业正处在飞速发展的进程中，不仅表现在规模的增加，越来越多的创新也让行业发展动力越来越强劲。
　　私募期待创新
　　2010年，上海从容投资成立了国内第一只专门投向医药行业的阳光私募产品。2011年4月9日，从容投资凭此获得了第二届阳光私募管理公司金牛创新奖。在2010年，创新已成为私募行业一个火热的话题，机制创新、产品创新纷纷出现。
　　“未来中国阳光私募即将进入平台，过去我们靠收益驱动规模，未来一定要靠产品。”上海鼎锋资产总经理张高认为，未来产品创新体现在四个方面：一是行业和主题，如医药基金；二是策略型基金，专门投向定向增发；三是结构型基金，把一个产品的风险和收益重新进行组合；四是组织形态创新，比如公司制、有限合伙。
　　大汉基金董事长刘汉兴认为，股指期货、融券等工具的推出让私募基金创新有了更多可能。“去年股指期货、融券等推出对于中国金融业来说是一个里程碑，中国已经在完善市场建设方面迈出一大步。”刘汉兴认为，理论上讲现在可以给投资者带来一些比较新颖的投资和理财产品。“可以把一些海外投资策略移到中国来做一些产品设计。”刘汉兴说。
　　基础仍需夯实
　　创新固然让人心动，但夯实基础更是行业发展重要因素。重阳投资总裁莫泰山就认为，中国阳光私募行业刚刚起步，谈创新虽不能算早，但应该不是最重要的，因为大家都在做基本功。
　　莫泰山认为，私募公司首先应该规范，在规范的基础上才能更好创新。其次，应该把产品线做得更加丰富。“这个行业发展时间还挺短，要向公募行业、国外同行学习的东西还很多。”莫泰山说。
　　从某种意义上说，私募异于其他投资主体的一大特点就是创新，但随着私募行业的发展，打基础的迫切性更强。“规模是业绩的杀手”，如何回答这个质疑，不但需要创新，更需要基础。
　　莫泰山说，对于一个私募公司来说，首先投资方法要合适。“不同投资方法的天花板是不一样的，比如通过打听重组消息，打听公司业绩会不会有变化，用这个方法做投资，规模会很受限制。”
　　而随着管理规模不断扩大，自身产能也需要不断扩大，用制造业的话来讲，可能是30、50人的团队来管200亿的资金，当500亿的时候需要200人的团队。
　　莫泰山说，规模和业绩是可以良性互动的，当规模上来了，能够有更多更优秀的人加盟，能够管更多的钱。莫泰山认为，目前的私募公司应该做好两方面的工作，首先管理和自己投资方法相适应的资金规模，第二让自己的产能跟得上规模变化。

