杠杆基金不温不火 市场谨慎情绪蔓延
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　近期股指在大盘蓝筹股的发力下站上3000点，以跟踪大盘股为主的股票分级基金净值也随之水涨船高，不过其二级市场表现却并有点不温不火，素有“市场风向标”之称的杠杆基金并未表现出明显的热情，反而低风险份额触底反弹走势良好。
　　杠杆基金二级市场表现平平
　　近两周大盘走出一波估值修复行情，代表大盘蓝筹股的中证100、中证等权90指数近两周上涨2.5%以上。与此同时，深证100指数小幅上涨，代表中小盘的中证500更是逆市下跌。
　　在目前股票分级基金中，双禧100、瑞和300等因其跟踪大盘股而净值表现较好，而由于高杠杆性，其高风险份额净值涨幅更加喜人。在3月31日至4月8日区间内，双禧B净值从1.148元上涨至1.221元，涨幅为6.35%；银华锐进从1.378元上涨至1.459元，涨幅为5.87%。瑞和300净值从0.954元上涨至0.992元，涨幅为3.98%；
　　杠杆基金也被称为市场风向标，通常其二级市场情况能提前预判市场走势。不过，在此次指数站稳3000点之时，杠杆基金的二级市场价格却表现一般。在3月31日至4月8日区间内，双禧B二级市场涨幅为4.8%，跟不上其净值上涨幅度，其溢价也未有明显异动；银华锐进二级市场价格区间涨幅为3%，低于5.87%的净值涨幅；瑞和300等其他基金也存在此种情况。
　　高低风险份额
　　上演“跷跷板”效应
　　与高风险份额表现平平相反，低风险份额近期走势较好，二者呈现“跷跷板”效应。银华稳进、双禧A、申万收益及信诚500A等永续性优先级基金联袂放量大涨。观察双禧A，其在3月28日达到上市以来市价最低点0.899元后触底反弹，4月开始后放量上攻，截至上周五已回复至0.925元，当日成交量较平时多出一倍。与此类似的还有银华稳进等，也在3月触底后上涨放量上涨。
　　对此，浙商证券分析师邱小平指出，这或意味着股市看涨预期短期内有所减弱，股市近期跃升至3000点整数关口后部分投资者开始谨慎。“其原理在于，由于存在配对转换套利机制，高风险份额与低风险份额存在着一定的跷跷板效应。通常当市场上涨或看好后市时，高风险份额溢价或推高，而低风险份额表现会疲软。而当股市看涨预期减弱，意味着高风险份额溢价率有下降的风险，那么低风险份额的机会随之出现。”邱小平表示。
　　海通证券分析师更是直言，在上周市场整体表现较强的背景下，高风险份额二级市场显著弱于一级市场，低风险份额则出现了较大幅度的上涨，从侧面反映当前市场谨慎情绪有所加大。
　　不过，也有分析人士认为，低风险份额的良好表现源于估值修复的内在要求，因为从去年10月份以来，永续性优先级份额在加息、配对转换套利等双重因素的压制下不断创出历史新低，目前是见底反弹阶段。

