押注三网融合 华夏系基金高位接力永鼎股份
　　晓晴
　　4月12日，永鼎股份(600105.SH)披露的2010年年报曝光了其去年年末股价飙升的幕后推手。
　　年报显示，报告期内，公司实现主营业务收入252216.68万元，比上年同期增加63.08%；主营业务利润53409.39万元，比上年同期增加55.47%；净利润19945.17万元，比上年同期增加40.23%。
　　值得一提的是，此前鲜有机构光顾的永鼎股份自从去年中期华夏系“一哥”王亚伟现身之后，命运便发生了改变，股价便一路节节攀高。
　　截至去年年末，公司股价触及18.44元的高位，创下了上市以来的历史新高。与此同时，伴随永鼎股份在三网融合业务上的布局，华夏系旗下基金也开始蜂拥而至，一场二级市场上的高位接力赛也由此展开。
　　2010年6月，永鼎股份瞄准三网融合市场，拟通过定向增发加码主业电缆光缆。根据方案，公司拟以不低于8.38元/股定向增发不超过5400万股，募集资金不超过6.09亿元，用于三网融合产品生产项目、综合布线产品生产项目和特种电缆产品生产项目。
　　永鼎股份的三网融合概念吸引了华夏系旗下基金的大举加仓。
　　截至2010年年末，包括华夏盛世精选基金在内的华夏系旗下五只基金累计共持有公司股份3677.73万股，占公司流通股股份的比例为9.66%。
　　不过，最早潜入的王亚伟年末则选择了高位派发。
　　而在华夏系高位接力的同时，公司控股股东永鼎集团有限公司(下称永鼎集团)却通过上交所大宗交易系统于去年年末高位减持了1857.02万股，占公司总股本的4.87%，套现金额超过3亿元。减持后，永鼎集团所持股份降至1.22亿股，占公司总股本的31.93%。
　　华夏系高位接力
　　从永鼎股份前十大流通股东排行榜变化可以看出，最初潜伏永鼎股份的华夏系基金为王亚伟操盘的华夏大盘精选，随后华夏系旗下其他基金才开始跟风接力。
　　本报记者注意到，2010年一季度前永鼎股份一直少有机构驻扎，公司在二级市场表现也并不起眼。
　　但在二季度末，王亚伟操盘的华夏大盘精选和全国社保基金六零二组合双双进驻。其中，社保六零二组合和华夏大盘精选分别持股299.88万股和210.00万股，位列公司前十大流通股东第二位和第四位。
　　随后公布的永鼎股份2010年第三季报显示，去年第三季度，王亚伟略微加仓90万股，期末持股增至300万股。
　　不过，加仓之后，其持股量反而退居到了公司前十大流通股东第六位。
　　取而代之，高位接过王亚伟接力捧的华夏系旗下基金已经增加到了五只，分别为华夏行业精选基金、华夏优势增长基金、华夏盛世精选基金、华夏回报基金和华夏回报二号基金，季末持股分别大幅增加至1000.00万股、764.78万股、713.16万股、377.99万股、221.99万股，华夏系旗下基金累计持股达3377.92万股。
　　不过，华夏系的接力赛并没有就此止步。永鼎股份当天披露的2010年年报显示，与去年三季报相比，华夏系旗下基金持仓结构又有了新的变化。最大的变化在于，王亚伟操盘的华夏大盘精选在华夏系同门基金的掩护下，已成功高位获利出逃。
　　此外，与王亚伟一起高位减持的还有华夏行业精选基金。截至2010年年末，华夏行业精选基金也消失在永鼎股份前十大流通股东排行榜前列。按永鼎股份去年年末前十大流通股东中最后一位持股量141.15万股计算，华夏行业精选基金在去年第四季度至少减持了858.85万股。
　　就二级市场股价而言，永鼎股份去年6月30日和去年年末的收盘价分别为8.43元和14.59元，其间区间涨幅高达73.07%。
　　保守估计的话，上述华夏系两只基金套现金额接近1.5亿元。而如果王亚伟悉数减持的话，其300万股持股获利约1848万元。
　　截至去年年末，高位接过接力棒的则变成了华夏盛世精选基金，其期末持仓大幅增加至1333.01万股，较去年第三季度末增持了619.86万股，位居华夏系持股首位。
　　此外，华夏优势增长基金、华夏回报基金和华夏回报二号基金报告期内也分别增持了399.99万股、207.89万股和122.08万股，其期末持仓分别增加至1164.77万股、585.88万股、344.08万股。而华夏蓝筹核心基金则于去年第四季度才杀进，期末持股为249.99万股。
　　与王亚伟高位减持配合默契的是，永鼎集团的高位套现也踩到了点子上。2010年12月10日，永鼎股份发布公告称，公司控股股东永鼎集团于12月8日通过大宗交易减持公司股份1850万股，至此，永鼎集团累计减持公司股份1857.02万股，占公司总股本的4.87%。
　　公开信息显示，当日永鼎集团减持永鼎股份股价为16.61元/股，较收盘价18.14元折价8.43%。而该收盘价也成为永鼎股份上市以来历史新高。照此计算，永鼎股份大股东当天减持套现金额就超过3亿元，达30728.5万元。
　　押注三网融合
　　有券商分析人士指出，吸引华夏系基金高位接力的主要原因应该与公司押注三网融合业务有关。永鼎股份主营业务电缆光缆，近年公司开始向房地产、医疗、高速公路等领域拓展。
　　永鼎股份在2010年年报中也提到，公司要进一步立足线缆主业，努力拓展产业链，实现从单一的线缆产品到三网融合甚至多网融合所需产品，从单纯提供产品到具备为客户提供一揽子解决方案的能力；由常规产品向中高端转型。
　　但目前看来，公司押注三网融合的努力能否顺利实现恐怕还存在悬念。
　　公司在去年6月的定向增发预案中提到，公司拟非公开发行募集资金净额(指募集资金总额扣除发行费用后的净额)不超过60944.20万元。其中，拟用募集资金26432.32万元用于三网融合产品生产项目。
　　不过，对于该增发方案，前述券商分析人士称，尽管公司定向增发方案已获股东大会通过，能否获中国证监会核准通过尚是未知之数。
　　主要在于，目前国务院对房地产行业出台了一系列宏观调控政策，而公司下属子公司苏州鼎欣房地产有限责任公司涉及房地产业务，对此次非公开发行将有不利影响。
　　而在证监会批复没有回音的情况下，公司股东大会通过的一年定向增发有效期仅剩三个月时间。此前，公司2010年第一次临时股东大会于2010年7月12日审议通过公司定向增发议案。
　　华宝证券TMT首席分析师吴炳华表示，公司电缆光缆主业已出现滑坡态势。
　　永鼎股份2010年年报也显示，就公司经营业绩来看，全年业绩大幅提升得益于子公司苏州鼎欣房地产有限责任公司主营业务利润同比大幅飙升所致。相比之下，作为公司主营业务的电缆光缆业务同比还出现了大幅下降。
　　数据表明，公司房地产业务实现营业收入从2009年年末的30257万元飙升至2010年年末的145369.22万元，同比增幅高达380.45%；而光缆、电缆及通讯设备实现营业收入则从2009年年末的109383.48万元下降至2010年末的91307.92万元，降幅高达16.52%；公司主营业务利润率同比也较上年减少了3.24%。
　　此外，就三网融合的进展来看，目前进程也远远落后于市场预期。
　　此前，工信部电信科技委主任韦乐平在“2011中国三网融合高峰论坛”上表示，过去一年三网融合并没有实质性进展，现在的试点进度与部署现状与国务院当初的思想渐行渐远，三网融合正面临夭折风险。从而引发业内对三网融合前景的担忧。
　　二级市场上，尽管有华夏系力捧但仍无阻于公司股价大跌。截至12日收盘，永鼎股份收报16.15元，全天大跌4.94%，居沪市跌幅榜前列。

