一季度非结构化私募超6成亏损 平均下跌1.32%
　　证券时报记者 杜晓光
　　2011年一季度，沪深300指数上涨3.04%，同期非机构化私募产品却平均下跌1.32%，超6成私募产品亏损。
　　好买基金统计数据显示，截至3月31日，可统计的637只非结构化产品平均业绩下跌1.32%，234只基金实现正收益，超过400只亏损，私募整体业绩不乐观。
　　具体来看，亏损的403只产品中，30只私募基金一季度亏损超过10%，其中时策、国淼1期、中财明利价值、从容成长5期、从容医疗2期、投资精英之从容、理成风景2号等7只产品亏损超过15%，其中，时策跌幅最大，期内亏损23.4%，与表现最好基金的业绩相差50个百分点以上。
　　好买基金研究中心朱世杰分析认为，今年一季度私募产品业绩赚少赔多主要原因有两个，一是市场风格的突变给操作带来难度，部分板块断续出现的脉冲行情使操作灵活的私募业绩出现很大不确定性；二是许多去年表现优秀的私募基金在今年第一季度折戟沉沙，一些重长线、看个股、抵换手的优秀私募基金遭遇了阶段性的“熄火”。
　　不过，也有少数私募基金抓准板块脉搏，取得不俗业绩。统计显示，华富励勤1期、利升一期、金诚富利1期、呈瑞1期等18只产品一季度获得超过10%的收益。
　　值得关注的是，去年绩优经理今年一季度业绩并不突出，2010年非结构化产品收益率前20位的私募产品，今年一季度全部排在前20名以外，仅去年冠军常士杉管理的世通以9.42%排在第23位，显示私募业绩持续性不足。
　　分析人士指出，市场风格频繁转变，私募业绩出现反转，业绩延续性遭到破坏。朱世杰认为，投资者若仅仅通过这3个月的短期业绩去选择基金，将面临很大风险，建议还是以私募的整体情况为基础进行投资选择。

