老基金供新手练兵 新基金靠老手抢客
　　发自《投资快报》
　　记者 高丽霞
　　随着新基金的密集发行，基金经理也如走马灯似的变更。有趣的是，根据民生证券的统计，3月份的基金经理更换中，“老基金”成为“新手”的练兵场，而新成立的基金则依靠业绩和名气并重的老牌基金经理，带来人气，顺利完成发行和募集。
　　根据民生证券的观察统计，已经过去的三月份，共有12只基金更换了11位基金经理，而在增聘的9名基金经理中，有7名是“新手”，均为从研究员或者基金经理助理晋升上来。
　　与此情况相对应的是，在3月份新成立的22只基金中，20 位基金经理新上任，其中14 位基金经理具有较丰富投资经验。
　　“老基金”成“新手”练兵场 
　　2011 年3 月份，12只基金中的11位基金经理出现变更，在公告中，往往提及个人原因，如出国学习；公司安排，如担任其他基金经理等理由，但也有直接提出离职的。根据民生证券的统计发现，有意思的是，在这更换的11位基金经理中，除了周炜炜、刘红辉、徐正国、周心鹏4 位有过基金管理经验外，其余多为基金经理界新手。
　　大成基金3月5日的一则公告拉开3月份基金经理变更的序幕。公司称旗下大成积极成长和大成策略回报基金经理周建春先生因公出国培训。公司决定周建春先生出国培训期间（自2011年3月8日始至2011年6月5日止）暂由旗下景宏证券投资基金基金经理黄万青女士代为履行上述两只基金基金经理职责。
　　此后，光大保德信优势、中邮核心成长、天弘永定成长等12只基金的11名基金经理相继发生变更，代为掌管上述基金的基金经理分别是周炜炜、谭春元、徐正国等11名基金经理。而在这11人中，只有4位基金经理即周炜炜、刘红辉、徐正国、周心鹏有过基金管理经验，其余多为基金经理界新手。
　　汇丰晋信2026此次更换的基金经理刘辉，完全是基金经理界的新人。资料显示，刘辉曾任华泰证券股份有限公司研究员、东吴基金管理有限公司研究员，2009年10月加入汇丰晋信基金管理有限公司，先后担任研究员、高级研究员。
　　 这12只发生基金经理变更的基金，均为股票型基金（包括混合型）。成立最早的是金鹰成分股优选,该基金成立于2003年6月。这次更换的基金经理是林华显。资料显示，林华显先生2002年10月加入金鹰基金，2004年后开始从事投资研究等工作，先后任交易员、交易主管、基金经理助理等职。2009年10月12日开始担任金鹰成份股优选证券投资基金基金经理助理，协助基金经理管理金鹰成份股优选。
　　华夏经典配置则是成立于2004年3月，此次更换的基金经理王海雄，更是去年12月才加入华夏基金，而此前也从未担任过基金经理的职责。1993年7月至2002年8月，任职于海南省国际信托，历任报单员、证券总部总经理助理、海口证券营业部总经理。2002年8月至2010年12月，任职于金元证券公司，历任海口营业部总经理、投资管理总部总经理、公司副总裁。
　　其余10只基金均成立于2006年和2009年之间。其中成立最晚的天弘永定成长，也是成立于2008年12月。
　　与此类似，3月份共有10只基金增聘了包括胡文斌、冯文光、叶松等在内的9名基金经理。除了胡文斌、刘金玉具有基金管理经验外，其余7名基金经理均为刚从研究员或者基金经理助理成长起来的新手
　　新基金偏爱“老手” 
　　与更换基金经理和增聘基金经理情况完全不同的是，新成立的基金则偏好具有丰富投资经验的基金经理。根据民生证券的统计，3 月份共有22 只基金成立，20 位基金经理新上任，其中14 位基金经理具有较丰富投资经验。
　　如3月22日新成立的景顺长城中小盘，担任基金经理是景顺长城的投资总监王鹏辉以及杨鹏。他们同时还管理着景顺长城基金的旗舰产品——景顺长城内需增长及内需贰号基金。而这对组合搭档历史业绩优秀，市场有目共睹。正因为此，景顺长城中小盘募集金额超过20亿元，大幅超过了同期新发股票型基金平均规模。
　　与此类似，新成立的华商稳定增利A/C，其基金经理也是在债券方面具有丰富投资经验的张永志。2007年5月加入华商基金，2007年5月至2009年1月担任华商基金管理有限公司交易员；2009年1月起至今担任华商收益增强债券型基金基金经理助理；2010年8月起至今担任华商稳健双利债券型基金基金经理。
　　对此基金界分析人士称，新基金的发行和资金募集，品牌和业绩非常重要。投资者在申购新产品时，往往主要是参照拟任基金经理过往的业绩表现，而这也是新基金一般由名声和业绩并重的基金经理担任的重要原因。而在人才紧缺的基金行业，公司需要自己培养一批新的基金经理，这也使得“双基金经理”模式成风。许多公司都会趁老基金经理还在的时候，多给新人锻炼的机会，与老基金经理共同管理基金，准备好储备人选，以减小老基金经理辞职所带来的影响。

