4只低风险份额基金大涨逾2%
　　清明节后首个交易日央行便加息0.25个百分点，在此效应的带动下，无固定存续期分级基金的低风险份额二级市场大幅上涨，截至上周五，4只无固定存续期分级基金的低风险份额涨幅超过2%。
　　目前市场上无固定期限的股票类分级基金共计6只，除去上周上市的银华中证90等权重分级基金之外，截至上周五，4月6日以来，4只分级基金的低风险份额二级市场涨幅超过2%，分别为申万收益、双禧A、银华稳进和信诚500A，上涨幅度分别达到2.75%、2.65%、2.5%和2.44%，而瑞和小康上涨幅度也达到1.74%。
　　有存续期的分级基金低风险份额二级市场表现逊色很多。截至上周五，4月6日以来，同庆A仅上涨0.27%，国泰优先仅上涨0.58%。
　　业内人士认为，无固定存续期分级基金最近的大涨可能与市场加息接近尾声的传言有关，无固定存续期分级基金的低风险份额的约定收益每年更新一次，双禧A每3年更新一次，存在滞后效应，如果加息周期结束，这些基金约定收益率更新后，将非常高。
　　市场人士指出，由于这些分级基金存在配对转换机制，近期低风险份额近期的大涨，可能意味着投资者对股市短期上涨趋势不太乐观。(余子君)
欢迎发表评论  我要评论

