博弈双汇补偿方案 基金勾画排雷路线图
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　双汇发展的一则复牌公告，让不少基金经理久悬的心终于放了下来。不为人知的是，在双汇一个多月的停牌期间，重仓双汇的基金经理们“走马灯”式地赶赴公司沟通，使尽浑身解数，力争让双汇尽快复牌。为了尽可能减少损失，与双汇管理层和大股东博弈补偿流通股东，更让基金经理伤透了脑筋。
　　集体推动复牌
　　停牌的双汇就像一颗定时炸弹，虽然相关基金已下调了对双汇的估值，但始终存在不确定性，可能会不断引发持有人的赎回。为了排除这个隐患，相关基金迫切希望双汇尽快复牌，恢复交易。
　　“我们之前已经向交易所表示过尽快让双汇复牌的意见。”一家基金公司高管表示。中国证券报记者了解到，一些重仓双汇的基金都表达了相同的强烈意愿。基金经理认为，既然相关调查组已经完成调查，各地执法部门对双汇产品也进行了全面普查和抽检，连瘦肉精来源都已追查到人。相关事实已经清晰，双汇就没有必要长时间停牌下去。
　　“停牌之后，我们去了双汇公司不止一次。”一位基金经理说，在瘦肉精事件爆发后，他们第一时间联系公司。但最初，双汇将精力放在了配合调查上，基金经理被晾在了一边。后来才接待了他们，通报了一些进展。基金经理借机表达了他们的看法，“我们建议双汇面对消费者和媒体时，态度一定要诚恳，全面、干净地处理问题，不能留下隐患。”这位基金经理表示。
　　对于重仓双汇的基金来讲，长时间停牌是不可承受之重。停牌的双汇就像一颗定时炸弹，虽然相关基金已普遍下调了对双汇的估值，但由于市场预期不同，始终存在不确定性，可能会不断引发持有人的赎回。而基金公司也很难再次大幅度下调对双汇的估值，因为如果下调多了，如果双汇复牌后没有跌那么多，又会造成新的问题。为了排除这个隐患，相关基金迫切希望双汇尽快复牌，恢复交易。
　　3月底双汇召开经销商大会时，不少基金经理再次赶赴现场，希望借机判断瘦肉精事件的影响程度。一家基金公司总经理坦言，这次基金投资的确踩上了地雷。对基金业来说，在总结经验教训之际，很重要的一点是如何评估事件的危害程度，并且尽可能降低流通股东的损失。
　　对此，相关基金公司的观点略有分歧。有的基金经理认为，济源双汇可能会无限期停产，加上消费者心理出现变化，双汇发展在经营层面会受到明显冲击。
　　不过，也有观点认为，济源双汇由双汇集团100%持股，是拟注入双汇发展的生猪屠宰量最小的资产，似乎对双汇发展影响不大。基金经理估计，上市公司利润损失整体上处于可承受范围内，且主要损失应是在双汇集团层面。从双汇集团提供的最新数据来看，截至3月底，“瘦肉精”事件影响销售收入15亿元，济源双汇处理肉制品和鲜冻肉损失3000万元。到3月底，公司整体屠宰量已恢复80%到90%，肉制品恢复30%到40%。
　　同时，双汇集团公布了生产经营阶段性恢复计划，双汇对经销商承诺有关产品全部接受退货，有利于各地产品重新上架，稳定经销商。公司计划屠宰量在4月底达到1500吨以上/天；肉制品业在4月底达到5000吨以上/天，产能基本恢复到预期目标。因此，也有研究员认为，双汇发展仍有可能实现其重组方案中2011年每股3元的业绩承诺水平。
　　博弈补偿方案
　　有基金已经在商讨，在年报分配上，双汇应该提出对中小股东们丰厚而有利的方案。此外，双汇集团拟注入资产的价值目前显然已出现贬值，为维护流通股东利益，评估价值应该向下调整。
　　对于重仓双汇的基金来说，当务之急，是如何减少损失。
　　兴业全球副总经理杜昌勇表示，“我们不能束手无措，作为基金，我们不仅会用脚投票，也会用手投票，尽可能减少损失，把一些不利的因素向好的方向转化。”
　　有基金经理认为，既然瘦肉精事件对双汇发展二级市场股价冲击巨大，那就需要考虑对二级市场投资者作出一定补偿，以各种形式来回报投资者。据了解，有基金已经在商讨，在年报分配上，双汇应该提出对中小股东们丰厚而有利的方案。此外，双汇集团拟注入资产的价值目前显然已出现贬值，为维护流通股东利益，评估价值应该向下调整，至于下调到哪一步，这就取决于双方的谈判。
　　某基金经理透露：“这场沟通并不十分顺利。”事实上，从双汇过往的历史看，其管理层在市场经营方面很下工夫，但在处理投资者关系上并不非常和谐。这提醒诸多基金，必须联合起来维护中小股东利益。事实上，这股力量不可小视，粗略统计显示，截至去年底，有100多只基金持有双汇共计2.16亿股，占双汇总股本的比例高达35.6%。如此高的持有比例，为基金提供了多种参与公司治理的手段。
　　比如可以使用临时提案权。按照《公司法》规定，单独或者合计持有公司3%以上股份的股东，可以在股东大会召开十日前提出临时提案。这样，即便相关要求未被采纳，基金公司也可以提出维护中小股东利益的提案。此外，单独或合计持股超过10%的股东，可以要求召开临时股东大会。
　　不过，如果真演绎到这种程度，以基金为代表的流通股东就等于跟公司撕破了脸皮。现阶段来看，基金公司还是希望能在和谐的气氛下和上市公司进行沟通。
　　除了博弈补偿方案，对持有双汇的基金来说，复牌之后一卖了之也不失为一种“用脚投票”的方法。有机构就直言肯定要卖出，“没必要去趟这股浑水了，后续会怎么发展谁也不知道。”
　　不过，兴业全球基金公司总经理杨东的回答很鲜明，也代表了一部分基金的态度，“有人关心双汇复牌后我们是否要大幅减持甚至完全退出，我们的投研团队认真探讨过，从目前我们了解和分析的情况看，事情的影响远没有大家想象的那么大。我们已经长期持有双汇很久了，长期持有的理由和信心并未改变，所以我们依然看好双汇的未来。”
　　记者也了解到，还有机构将此事件视为一次难得的机会，准备择机买入双汇发展。“伊利当时在金融危机背景下，下跌惨烈，但随后不也很快创出了历史新高？”
　　一位基金经理称，如果双汇此次应对得当，瘦肉精事件未尝不是加快行业整合的契机。养殖屠宰行业集中度较低，按相关计划，今后两到三年，目前22000多家屠宰场将被砍掉一半。该事件有望进一步加快行业集中度提升，这对提高食品安全十分有益。随着行业门槛抬高，龙头企业的优势会逐渐表现出来，市场份额和利润率有望提升。
　　排雷为时未晚
　　基金是否投资了双汇和基金公司是否讲社会责任是两码事。对企业社会责任的约束需要社会方方面面的共同努力，目前基金经理能起到的作用仍然有限。
　　双汇瘦肉精事件令基金业集体反思，高度关注起食品等行业的投资风险，并开始行动起来，试图搭建或完善相关制度来防止再次发生类似的黑天鹅事件。有的基金公司就要求研究员，“迅速把食品饮料行业中所有发生外购原材料的公司梳理出来，进一步深入排查，考究其中存在的风险。”
　　这股风潮甚至已经蔓延到食品饮料行业之外，诸如医药、化工等关系到人们生命安全的行业，都有其相应的安全风险。某基金公司表示，“今后会强制要求研究员对企业的社会责任方面进行调研和对比分析，根据不同行业的特点强化社会责任不同方面的考察，并设置一些量化指标以筛选投资标的。”也有一些基金在双汇事件后，考虑到这种负面影响会覆盖到其他食品类个股，加大了对食品饮料行业的减持力度。
　　但也有一位基金投资总监指出，在社会分工日益深化的今天，几乎没有一家大型食品饮料企业能完全自给自足，难道以后所有的食品企业都要向上游养殖业发展？如果仅仅因为双汇出现食品安全问题就要卖出其他食品股，这是因噎废食。
　　话说回来，投资总会面临各种各样的风险，一位基金公司高管就表示，虽然重仓股踩到地雷，但他不会苛责相关基金经理和研究员，他们没有超能力来发现企业所有的违规行为，投资本身就是由无数的成功和失误组成的。
　　不过，双汇事件彰显了整个基金行业进行社会责任投资的必要性。虽然因为高昂的监督成本，在投资中引入社会责任因子，恐怕并不能完全规避上市公司的违规风险，这需要相应产业上下游的各个政府部门来共同把好质量关。同时，基金是否投资了双汇和基金公司是否讲社会责任是两码事。对企业社会责任的约束需要社会方方面面的共同努力，目前基金经理能起到的作用仍然有限。
欢迎发表评论  我要评论

