3只在发13只待批 分级基金加速扩容
　　证券时报记者 朱景锋
　　在经过了2009至2010年的试水之后，分级基金今年成为基金公司跑马圈地的主战场之一。数据显示，截至目前已经成立运作的分级基金已达14只，同时还有3只分级基金获批在发。业内专家表示，未来分级基金设计应更简化，风格更明显。
　　纷纷发行分级基金
　　据证监会网站公布的信息显示，目前已经上报待批的各类分级基金达13只，包括指数分级基金、主动投资分级基金、债券分级基金，截至目前已经成立运作的分级基金已达14只，同时还有3只分级基金获批在发。可见，分级基金已经成为基金公司竞相开发的热点品种。
　　对此，国投瑞银基金认为，分级基金逐渐成为基金市场一个新的类别，说明市场需求日趋多元化，是基金产品进一步市场细分的选择。
　　上海证券基金评价研究中心分析师王乐乐表示，分级基金的快速发行，为市场提供多样化的投资品种，有利于基金市场的发展。
　　不过，分级基金面临的一个重要问题是，分级基金的净值计算比较复杂。国投瑞银认为，分级基金在一定程度上带有衍生产品的特征，虽然条款是越简单越好，但产品设计条款的复杂程度与该分级基金所要反映的风险收益特征密切相关，只能在不影响产品风险收益特征的前提下，尽量简化分级方法和相关条款。
　　产品设计应更简化
　　王乐乐认为，与传统股票型基金相比，分级基金对于投资者的要求更高，清晰的分级基金是投资者选择的主要对象，清晰主要体现在：母基金投资的成分更为清晰；母基金仓位变动相对较小，仓位大小相对清晰；分级结构清晰。
　　王乐乐进一步解释说，母基金投资标要清晰，使投资者知道自己投资的组合是什么。分级结构清晰，使投资者了解买入的激进份额承担了多大风险、内部融资成本相对大小等。
　　王乐乐认为，只有投资者理解了分级基金的产品结构，才能判断该产品是否与自己的需求相吻合，从而引导潜在的需求者。
　　业内人士认为，分级基金分级方法的多样化对投资者的理解造成了一定的偏差，从目前发行的产品来看，结构清晰、特征明显的产品明显受到投资者的追捧，成交量也相对较高，清晰的分级结构或许是级级基金的趋势。比如近期发行的申万进取、信诚中证500、银华权重90等，分级方式均较前期发行的分级基金更为简洁和清晰。
　　此外，王乐乐认为在设计分级基金产品时，需要考虑三方面：一是分级基金产品和现有产品的差异性，是否能对基金市场形成有益的补充；二是激进份额的客户群在哪里。三是分级结构是否便于理解。
　　而国投瑞银表示后续分级基金研发会密切关注四个方面的因素：客户需求细分、投资实现方式、分级方法设计、投资者教育方式等。

