2011年基金投资者巡讲广州专场周六将举办
    新浪财经讯  由中国证券基金投资年鉴主办的2011年中国基金投资者服务巡讲大型公益活动暨纪念中国开放式基金10周年特别活动4月16日在广州举行，此次活动的主题是“转型与变革期的新机遇”，新浪财经将全程图文直播本次活动。以下为活动介绍：
　　了解中国经济热点，把握当下投资机会！为更好地帮助投资者选择适合自己的投资产品，开启财务自由之路，《中国证券投资基金年鉴》率行业权威专家、基金公司及各家商业银行、券商等行业机构联盟推出“惠及民生，创富国民’2011年中国基金投资者服务巡讲大型公益活动，将在全国20多个城市与投资者展开面对面交流。广州专场活动由汇添富基金、中国工商银行广州分行、银河证券广州分公司和摩根资产管理共同举办，将于本周六(4月16日)下午14：00在广州富力君悦大酒店大宴会厅召开(参会者可乘地铁乘地铁3号或5号线  珠江新城站下，从高德置地广场/吉之岛方向出口出，在广东移动大厦对面/浦发银行旁，即到酒店)
　　本场活动的主题为“转型与变革期的新机遇”。届时，国务院发展研究中心金融研究所综合研究室主任  陈道富先生，汇添富增强收益债券基金经理王珏池先生，摩根资产管理高级经理朱军先生将亲临现场，为投资者剖析2011年的市场环境，把脉经济转型投资机会。活动现场安排抽奖环节，有兴趣参会的投资者可发短信“参会+姓名”至手机13501236403获取入场券，名额有限，欲报从速。
欢迎发表评论  我要评论

