3000点关口小幅加仓 蓝筹基金受追捧
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　加仓还是减仓，这是一个值得思考的问题。虽然指数在4月8日曾经站上了一个新的高点，但是基金们并没有盲目选择加仓。
　　根据渤海证券基金仓位监测数据显示，截至4月8日，60家基金公司中有37家加仓、23家减仓，但是总体看，加仓幅度并不大。
　　指数上下不定，蓝筹执着向上的市场环境下，基金的仓位向左，还是向右，各家看法似乎并不一致。
　　小幅缓慢加仓 
　　4月8日，上证综指收于3030.02点，周涨幅为2.11%，深证成份指数收于13036.23点，周涨幅为2.65%。
　　然而，指数在站上了一个高点之后，在接下来的一周并没有继续发力。4月11日，沪深指数纷纷下跌。当日截至收盘，上证综指收于3022.75点，跌7.28点。跌幅为0.24%；深成指收于12925.05点，跌111.19点，跌幅为0.85%。
　　在指数没有稳定向上的情况下，基金加仓的脚步也显得比较缓慢。根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的384只偏股型开放式基金上上周的平均仓位为83.21%，比此前一周的82.09%上升1.12个百分点。
　　其中股票型基金平均仓位为87.45%，比前一周增加0.93个百分点；混合型基金平均仓位为76.51%，比前一周增加1.42个百分点。
　　据渤海证券的统计数据，60家基金公司中，平均仓位在80%以上的为42家。其中，有8家基金的仓位高于90%。
　　另外，在纳入统计的384只偏股型开放式基金中，仓位大于80%的有226只，其中仓位在90%以上的基金为136只，另外有90只基金，其仓位在80%到90%之间。
　　民生证券基金研究中心一位不愿具名的分析师表示，基金加仓幅度较小与清明影响有关。另外，各家基金的调仓幅度总体不大，也是基金仓位变化不大的一个原因。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)则表示，加仓幅度较小的原因，主要是因为受清明假期的影响。
　　“另外，目前基金仓位原本已高，加仓的空间也很有限。”江赛春说。
　　策略分化显著 
　　在各家基金的操作上，不同基金公司加减仓的幅度也不尽一致。
　　根据渤海证券4月8日的测算结果，在当周60家基金公司中37家加仓、23家减仓。其中华泰柏瑞、银河等基金公司大幅增仓，而减仓基金中兴业、大成等基金公司减仓幅度较大。
　　江赛春认为，这主要反映了各家基金的策略分化较为显著。
　　按照渤海证券测算，当周华泰柏瑞纳入统计的5只基金加仓幅度达到7.80%，目前其仓位水平已经达到92.53%。而减仓最多的兴业基金，其减仓幅度为7.30%。
　　另外，剔除指数上涨影响后可以发现，五大基金公司中，嘉实、易方达、华夏小幅加仓，博时、南方小幅减仓。
　　“目前，由于大盘蓝筹股走的比较好，很多基金很可能在这些周期性、低估值的股票上进行加仓。而那些估值下调到合理位置的中小盘股也受到了关注。”民生证券基金研究中心上述不愿具名的分析师表示。
　　另外，华富价值增长、华商领先企业、融通行业景气的业绩位于混合型基金中的前三甲。
　　上述民生证券人士表示，从基金近期操作的策略来看，基金公司对于后市持谨慎态度。“虽然基金仓位一直小幅上升，但是，目前依然低于2010年四季度的水平。”该人士表示。
　　华安基金称，3000点位置形成强大阻力，但在目前的业绩、估值、政策态势下，下行风险也不是太大。
　　华安基金认为，二季度应采取中性仓位、均衡配置、波段操作，但对于估值仍然很高的个股可能仍需要回避。
　　据渤海证券统计，4月8日当周，华安基金上调仓位2.81%。在纳入统计的7只基金中，其仓位由前一周的87.02%，上调至90.11%。
　　第三方看好蓝筹基金 
　　在4月8日当周的上涨过程中，从规模指数看，中证100指数上涨2.49%，中证500指数上涨1.65%，大盘股表现强于小盘股。
　　从基金的业绩上来看，“大盘蓝筹型”基金业绩也优于中小盘股基金。据好买基金研究中心数据显示，4月8日当周，仅有不到20%的基金业绩跑赢大盘指数，大都为大盘蓝筹基金。其中鹏华价值优势、景顺长城公司治理、泰达宏利市值优选居于股票型基金业绩的前三，净值涨幅分别为3.07%、3.01%和2.99%。
　　因此，从资产配置的角度上，各基金研究机构给出了继续关注大盘蓝筹风格基金的提示。
　　上海证券基金研究中心表示，从资产配置角度，4月份基金投资将继续重仓具有估值保护的大盘蓝筹基金。
　　德圣基金研究中心给出了同样的建议。江赛春称，在二季度基金组合投资应关注市场投资风格的转换，适时调低业绩下滑的中小盘投资风格的基金，调高业绩突出的大盘蓝筹投资风格基金的配置比例。
　　华富基金在其二季度策略报告中表示，二季度市场将继续震荡上升，因此将关注低估值、强周期性行业。
　　“投资者应关注业绩持续性好、基金投资侧重于低估值的传统周期性行业较多的品种，包括保障房建设、水利以及新兴产业等。”江赛春表示。

