基金观点：估值优势推动市场震荡上行
　　银河基金 　估值优势推动市场震荡上行
　　银河基金日前发布的二季度策略报告认为，市场将会震荡上行。主要原因在于，目前A股估值无论相对于海外市场，还是相对于A股的历史平均估值水平，均具有一定优势；由于通胀发酵过程需伴随需求的爆发，如果需求无法出现明显的回升，则最终通胀上行的高度也有限。
　　报告指出，二季度的通胀形势依旧严峻。如果四五月份CPI并未出现环比回落，预计CPI将于6月份左右达到今年上半年的高点。
　　银河基金表示，当前流动性依然偏紧。二季度信贷投放解禁压力较大，融资需求剧增决定了资金偏紧，但央票到期、外汇占款增加、地产调控和保险资金入市或成为潜在的新增资金来源。受盈利增速同比下滑、流动性和通胀影响，估值很难大幅提升。
　　具体到投资策略，银河基金建议未来配置的重点仍偏重于低估值板块。周期价值股有望走强。另外，受益于国家十八项重点专项规划和下一轮产业革命的投资主线也可重点关注。(贾壮)
　　招商大盘蓝筹
　　风格转换是大趋势
　　A股市场大小盘股风格在震荡中悄然转换，招商大盘蓝筹基金经理刘军对后市走势表示乐观，在目前点位上，更偏好煤炭、有色等贝塔值高的企业。
　　“风格变化实际在年初已经发生，这可能是一个大趋势。”刘军认为紧缩政策不会对宏观经济造成太大影响，而且宏观调控任何时候都不会成为熊市的根本理由，这半年多来的紧缩措施，具有针对性和前瞻性，是适应宏观经济发展步伐的。
　　刘军认为目前正处于经济周期向上的起点，绝大多数周期性行业盈利同时向上，因此现阶段首选低估值蓝筹股，重点关注贝塔值较大的煤炭、有色、金融等行业。据他透露，目前他所管理的招商大盘蓝筹基金主要配置了煤炭、有色等行业。
　　对于房地产，刘军认为虽然房地产行业目前估值很低，但房地产行业不具备趋势性向上的机会。
　　展望未来，刘军表示，十二五规划将成为国民经济的新起点，中国将步入高端制造业，目前已有不少公司进行了全球扩张。“未来工业各个领域都要与全球竞争，十二五规划重点关注的行业都应被长期看好”。(方丽)
　　华富基金
　　强周期行业机会更多
　　华富基金近期发布今年二季度投资策略报告，指出二季度市场将继续震荡上升，关注低估值、强周期性行业。
　　对于整个宏观经济，华富基金认为，产业转移带动了三四线城市的高速增长，这会成为中国经济发展的长期动力，三四线城市经济总量占GDP的43.5%，与一二线城市相差不多，且更具成本优势。
　　从短期动力看，华富基金建议关注保障房建设，政府可能会借助社会力量解决保障房资金问题，保障房的执行能力将超预期。此外在基础设施投资方面，水利建设、特高压、智能电网建设、电信投资都有可能超预期增长。
　　考虑到市场隐含的风险，华富基金进一步分析，由于生产者物价指数(PPI)上涨及前期宏观调控带来的经济增速放缓导致了生产成本上涨，部分公司业绩一季度不达预期，这可能在年报出台时对股市造成负面影响。但未来经济整体看好，目前风险不足以改变股市震荡向上的趋势。
　　行业配置方面，华富基金看好以金融、地产、机械、建材为代表的低估值、强周期行业表现。(程俊琳)
　　泰信基金
　　本月超配周期和低估类股票
　　上周，大盘蓝筹表现明显好于中小盘股票，而上周五小盘股也渐有活跃迹象，市场热点逐渐散开，从银行、地产、化工、资源，向保险、证券、石化、汽车、IT等行业扩散。
　　泰信基金认为，市场强势格局已经形成，上证综指已突破前期平台，深成指也可能再起升势，建议4月份超配周期性行业以及低估值的行业，包括银行、房地产等。
　　泰信策略团队认为，尽管本周将公布一季度宏观经济数据，可能使市场短期震荡，但上行仍是主要趋势，而蓝筹股将是驱动市场上升的主要力量和机会所在，中小板指数和创业板指数也有短期企稳回升的需要。
　　泰信基金提醒投资者，二季度要防范大盘冲高回落的风险。泰信基金分析工具和量化模型显示：目前从择时指标看大盘将在3000点附近震荡；大小盘择时指标继续拐头向上，建议继续关注大盘股。(张哲)

