七成次新股基告负 8只中小盘遭遇择股尴尬
　　■ 本报记者 马薪婷
　　分析人士认为：去年中小盘股票表现比较强劲，但今年以来却发生逆转，若次新基金去年建仓时高配了中小盘股，那么今年的下行空间仍较大
　　截至4月11日，《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，去年建仓完毕的47只次新普通股票型基金，今年以来平均复权单位净值增长率为-2.47%。其中，32只次新普通股票型基金是负收益，占了68.09%，接近七成。业绩第一的诺安中小盘精选与业绩倒数第一的光大保德信中小盘首尾相差了20.13%。
　　《证券日报》基金周刊观察发现，47只次新股基中，有12只以“中小盘”命名，有8只今年以来业绩居后1/2位置。
　　银河证券基金研究中心李薇对《证券日报》基金周刊分析认为，由于去年中小盘股表现强劲，去年建仓的基金多高配，而今年的风格出现了转换，虽然没有整体行情，大盘股表现相对较好，所以次新股票型基金今年下跌的较多。李薇指出，次新基金今年取得正收益需同时把握好风格差异、结构性行情、选股投资策略等三方面。
　　首尾相差20.13%
　　七成次新股基负收益
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，去年建仓完毕的47只次新普通股票型基金，截至4月11日，今年以来平均复权单位净值增长率为-2.47%。其中，业绩第一的诺安中小盘精选与业绩倒数第一的光大保德信中小盘首尾相差了20.13%。
　　其中，只有15只次新普通股票型基金实现正收益，占了31.91%；换句话说，32只次新普通股票型基金今年以来截至4月11日是负收益，占了68.09%，近七成。其中收益率在1%以上的只有9只，仅占47只次新普通股票型基金的19.15%，还不到两成。
　　在47只基金中，诺安中小盘精选业绩最好，复权单位净值增长率为6.73%；南方策略优化次之，今年以来截至4月11日的复权单位净值增长率为4.63%；新华钻石品质企业排名第三，复权单位净值增长率为4.41%。
　　其余今年以来截至4月11日收益率在1%以上的基金依次是国泰价值经典、诺安主题精选、天弘周期策略、银河蓝筹精选，复权单位净值增长率分别为3.19%、2.21%、1.92%、1.70%。
　　对于南方策略优化取得4.63%的收益，南方基金内部人士向《证券日报》透露，南方策略优选是只量化基金，目前配置了近30个左右的行业，但最重仓的行业配置仅为8%左右，投资的股票在200个左右，最重仓的股票占比1.5%左右，基本可以有效地分散市场系统性风险。而且南方策略的宏观模型在今年2月初出现偏多信号，令南方策略基金在宏观仓位上较好地把握了本轮反弹的收益。
　　12只“中小盘”8只殿后
　　光大保德信中小盘垫底
　　同为“中小盘”基金，不同的是“大中小”业绩。需要指出的是，《证券日报》基金周刊观察发现，在去年刚建仓完毕的47只次新普通股票型基金中，有12只基金是以“中小盘”命名。
　　而这12只“中小盘”基金的命运却各不相同，《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，其中，有8只中小盘基金位于47只次新股票型基金的后1/2位置，占了66.67%。
　　只有4只中小盘基金在前1/2位置，占了33.33%。其中，成立于去年4月28日的诺安中小盘精选，今年以来截至4月11日复权单位净值增长率最高，为6.73%。不仅引领12只“中小盘”基金，而且引领47只次新普通股票型基金；其次是，去年1月7日首次打开赎回即建仓完毕的国泰中小盘成长，1.92%的收益率排在47只次新普通股票型基金的第6位。另外排在前1/2的中小盘基金分别是，工银瑞信中小盘成长排在第17位，中欧中小盘排在第20位。
　　而其余的8只后1/2位置基金中，光大保德信中小盘业绩最差，今年以来截至4月11日，其复权单位净值增长率为-13.40%。
　　一基金业内人士分析认为，诺安中小盘之所以业绩能够最好，主要与其定义的“中小盘股”范围有关。一般情况下，大部分中小盘基金契约规定：A股市场中的股票按流通市值从小到大排序并相加，累计流通市值达到总流通市值50%的股票属于中小盘股。也有的基金划分中小盘和大盘的界限是以累计流通市值的前2/3为界限。而诺安中小盘就属于后者，因此，一定程度上减弱了今年以来小盘股下跌对基金净值的影响。此外，重配金融保险房地产行业等大盘股的重配也是诺安中小盘业绩超过6%的原因之一。
　　事实上，不仅对于上述12只“中小盘”命名的基金，对于去年建仓完毕的47这次新普通股票型基金也是面临一样的问题。银河证券基金研究中心李薇对《证券日报》分析说：“由于去年是中小盘风格表现比较强劲，如果是去年刚建仓完毕的次新基金，假如去年建仓的时候高配了中小盘股，今年的下行空间其实是比较大的。因为今年大盘股表现较好，不过是相对的，其实今年以来还没有整体的行情，这就意味着去年的次新基金今年要取得正收益，需同时把握好风格差异、结构性行情、选股投资策略等三方面。我们觉得今年采用超额收益即阿尔法策略是可行的。”

