震荡市货币基金优势显现
　　今年以来，伴随着A股市场的震荡，股票方向基金净值缩水严重；加息周期下，一向稳健的债券型基金也出现不小波动。然而此时，货币基金的安全性优势却开始显现。银河证券基金研究中心数据显示，截至3月31日，48只A类货币基金平均净值增长率为0.7478%；25只B类货币基金平均净值增长率为0.7931%。货币基金成为基金群体中唯一实现整体正收益的产品。
　　如果横向比较股票型、混合型、债基和货币基金，数据显示，今年一季度，标准股票型基金净值平均下跌3.08%，混合型基金平均下跌3.16%，一级债基和二级债基平均跌0.28%和0.5%，只有货币基金取得了平均约0.77%的收益。仅简单地以季度收益乘4，货币基金年度收益基本可以超过3%，与一年期定期存款利率相当，但货币基金的流动性却明显优于定存。
　　值得注意的是，尽管所有货币基金收益均为正，但货币基金间也存在较大差距。一季度最赚钱的货币基金为长信利息收益B，其以1.0195%的季度收益列货币基金榜首，成为73只货币基金的领跑者。但业绩的最末端，益民货币基金和华泰柏瑞货币A，一季度收益仅为0.2968%和0.417%，首尾差距超过0.7%。
　　理财专家表示，虽然货币基金本质上是一种现金管理工具，但投资者对货币基金的投资也要“斤斤计较”。以长信利息收益基金为例，其自成立以来累计净值增长率19.83%，目前的年化收益率已超过4%，明显高于一年期定存。但业绩较差者年化收益率可能将不足2%。此外，由于货币基金投资于货币市场上短期有价证券，其对央行货币政策反应迅速，投资者收益不会受到利率波动影响。一般情况下，加息一个月后是货币基金最佳买点。
　　晨报记者 王洁

