QFII悄然回补非周期股 一季度跑赢公募
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　随着上市公司年报披露接近尾声，QFII去年四季度的投资路径也渐渐清晰。与公募基金相似，QFII去年四季度加大了对周期类股票的配置力度，相应地减持了一些消费类股票。不过，随着大盘蓝筹行情的进一步演绎，市场又开始探讨风格再度切换的可能性，海通证券报告显示，QFII已在小幅增持非周期类资产，这两类机构之间能否继续共同进退，还有待观察。
　　公募QFII步调一致
　　WIND数据统计显示，截至4月16日，沪深两市共有1555家公司披露年报，去年四季度QFII进入了170家公司的前十大流通股东名单，累计持股数量为36.01亿股，累计持股市值约545.61亿元。
　　QFII去年四季度新进的股票达79只，增持股票30只，合计109只。包括农业银行、中国北车、华菱钢铁、中国神华、福耀玻璃、上海汽车等在内的股票进入了QFII的视野，而格力电器、中国中铁、兴业银行等股票则被QFII进一步加仓。
　　从行业分布来看，QFII增持的股票中虽然也不乏上海医药、金枫酒业、陀牌曲酒等大消费类股票，但大多属于金融、机械设备、金属非金属等周期类行业。
　　这与去年四季度公募基金的调仓思路基本一致。去年年末，公募基金也纷纷加强了对周期品的配置。可以看出，诸如格力电器、农业银行等个股被双方共同看好。
　　相对应的是，两类机构也都对消费类股票作了一定的减持。天相投顾统计显示，批发和零售贸易、医药生物、食品饮料这三大消费类板块成为公募基金减持比例最大的三个行业。而QFII在去年四季度也减持了王府井、五粮液、云南白药等品种，并退出了友谊股份、海翔药业等公司的前十大流通股东行列。
　　根据海通证券的监测报告，事实上，今年年初QFII也延续了去年末以来的“减持非周期类股票资产，增持周期类股票资产”的投资策略，与公募基金的做法也完全一致。
　　QFII一季度跑赢公募
　　尽管两类机构去年年末到今年年初的操作方向是一致的，但如果分析QFII的持股名单会发现，QFII在周期类行业上的配置力度要远高于非周期类行业。而在去年年末，尽管公募基金已经在有意识地调仓换股，其在消费及新兴产业板块上仍是高配的。
　　这在一定程度上体现了双方间投资风格的差异，QFII更倾向选择估值较低、有安全边际的品种。这也使得去年QFII的业绩远远跑输国内股票型基金。
　　不过，成败皆因配置，今年一季度的局面则完全不同。正是由于QFII在周期类股票上的配置比例相对较高，QFII在一季度取得了不错的表现。根据理柏发布的报告，已公布准确数据QFII A股基金，一季度平均业绩达到0.34%，优于国内股票型基金。
　　值得注意的是，在目前公募基金主流操作方式仍是“抓大放小”的时候，QFII已在悄悄吸纳非周期类股票。海通证券报告显示，QFII的A股基金管理机构近期维持周期非周期类资产配置平衡，而小幅增持非周期类资产，可能考虑到部分非周期类股票在股价大幅下跌之后，已显示出一定的投资价值。

