今年来阳光私募半数亏损 倚天投资最令人伤心
　　今年以来，业绩分化仍严重，不少亏损超20%
　　■新快报记者 强燕
　　“今年才过了几个月，又少了10%左右。不知道该怎么办？”日前，有投资阳光私募的人士这样向新快报记者抱怨道。据了解，该人士去年认购的一只私募产品现在净值已经只有0.8元左右。
　　阳光私募业绩悬殊的确令一些冲着享受高端理财服务而来的百万富翁很受伤。虽然综合统计数据显示，一季度私募的平均业绩-0.47%，好过同期公募平均-1.99%的表现，但实际业绩差距要远大于公募基金。而私募门槛低，资质良莠不齐，增加了投资者遴选的难度。
　　今年业绩首尾差距超50%
　　与公募基金相比，阳光私募业绩首尾之间的差距一直较大。像2009年年度业绩首尾差距超过200%，2010年首尾差距也超过120%。
　　就今年以来的情况看，来自大额投资者家园的最新数据(下同)也显示了类似的现象，仍没有改观。今年收益率最高的阳光私募产品为一只结构化的产品——紫石一期，截至4月8日，其收益率达到32.98%，金诚富利1期、利升一期等收益率也超过20%，但今年以来亏损超过20%的同样也不少，像倚天投资的天星1号和时策投资的时策1期亏损率都超过22%。而就目前私募发展的主力——非结构化产品计算，今年以来亏损的产品占到一半左右。
　　除业绩分化严重外，阳光私募业绩不稳定也颇令百万富翁们头痛。前述人士说，他们圈内投私募的有不少，因为私募信息相对较少，选择私募就主要靠银行的客户经理介绍，自己再从其他途径收集一些信息做参考，但基本上都是买现在表现较好的产品。“一个朋友前段时间买了个去年前几名的，现在虽然没有怎么亏，但也没想象得那么好。”
　　私募也要看中长期表现
　　私募业绩悬殊的原因与其门槛低不无关系。据了解，目前成立投资公司的注册资本金为1000万元，所以“各色人等，只要能拿出这些钱的就可以做私募”。
　　前述向记者抱怨的人士买的就是一位靠自己在市场打拼积累了一定资金和经验的民间人士发行的产品。“之前一个朋友的账户是委托他管理的，业绩还算可以。但没想到去年买了后表现一直不怎么样，稍微涨点不久就又跌回来。”
　　另外，私募信息透明度低一直备受诟病。但由于监管机制的原因，短期内这一现象也难有改善。对百万富翁们的投资难题，有业内人士建议，投资私募前要慎重选择，多看第三方机构的点评及对私募的走访报告，与投资经理也要多交流，不要因过去的业绩较好而冲动性购买；在投资过程中，更要注意沟通，如果亏损幅度超过预期的水平，则应果断止损退出。
　　另外，第三方机构对私募的中长期跟踪报告和评级也值得参考，比如私募基金也有“金牛奖”或星级评级。当然，最重要的还是要选择合适自己风险偏好的产品，如果是大额的资金投资私募，最好选择风格相对稳健、控制下行风险能力较强的公司。
　　今年以来最令人高兴的阳光私募
　　点评：紫石投资早在2007年4月已经注册成立，但去年底才发行“紫石一期”，募集规模1.5亿元。据称，在发行产品之前，紫石投资管理的资产规模已经高达5亿元。但目前关于该公司的基金经理经的背景并无多少资料。
　　“紫石一期”去年底才成立，从净值表现看，估计在春节前的建仓较为谨慎，而春节后对市场节奏的把握很好，远远跑赢同期大盘。
　　今年以来最令人伤心的阳光私募
　　点评：倚天投资上对基金经理叶飞的介绍是：1994年始涉足中国证券市场，2003年进行机构私募投资，2007年获得CCTV全国炒股大赛人气总冠军，实盘操作第13名，2006年至2007年，在金融界网站公开展示模拟盘操作：连胜44次，收益26倍！
　　从天星1号与沪深300的走势对比上看，其在去年四季度后半段开始“失手”，估计其重仓品种与目前的蓝筹股行情有较大的偏离。
　　最令人大跌眼镜的阳光私募
　　点评：鑫鹏投资的总裁是知名的擂台赛冠军阮杰。从2003年起，他就在多项大型股票实盘大赛上扬名，曾创出2个月最高获益203%的纪录，被誉为“三秦股王”，但在发行产品后，其业绩一直不如人意。由于亏损巨大，鑫鹏1期的持有人一度状告华润信托公司，认为信托公司涉嫌欺诈，当然最后没有胜诉。由于亏损太多，要翻本估计很难。

