CPI成敏感因素 基金操作慎字当头
　　□实习记者 田露
　　本报记者 余?
　　4月初起的这波由大盘股拉动的上扬势头，已于上周开始转弱。恰逢一季度经济数据公布的敏感关头，数位基金业内人士在接受中国证券报记者采访时表示，通胀居高不下仍是心头隐患，后市操作将更加谨慎。
　　通胀压力未减轻
　　4月1日以来，沪深两市结束连续几日的急跌，转而快速上涨。但延续至上周，上涨势头已经开始减弱。而且对照之下，沪市表现强过深市，更强过创业板与中小板。
　　基金“抓大放小”碰上经济数据的公布出炉。当前居高不下的CPI数据，成为不少基金经理心头的隐忧。
　　“CPI的数据不低啊，我们后市操作总体上偏谨慎。”一位基金业内人士上周末表示。他认为，从公布的经济数据来看，一季度投资和消费基本平稳，经济增长略有降温，而通胀压力进一步加大。
　　其实，基金业内对于通胀压力不是没有预期，但是基于预期的冷静态度同时要面临市场情绪的挑战。某基金公司的投研人士即表示，目前A股市场还有许多其他方面的力量，如游资等，这些资金的快进快出会对市场产生一定冲击，比如带动恐慌或负面情绪等等。
　　从中国证券报记者了解到的情况来看，大型基金公司对今年的通胀问题更为关注和敏感，他们认为通胀是今年投资的关键词，如果通胀持续保持在高位，则难以出现大的趋势性机会。但不少中小基金公司的投资策略则认为，经济转型和通胀提高已成共识，A股市场对于相应的紧缩政策已有心理预期，在情绪导致的波动之后，市场仍会走出缓步上扬的行情。
　　震荡中更重个股
　　有基金经理透露，上周他们对部分获利品种进行了小幅减持，如家电、水泥等方面的股票。这既是担忧市场回调，同时也对通胀形势下这部分企业的成本上升有所顾虑，例如铜、电力价格上涨乃至人民币升值都会侵蚀一些家电公司利润。
　　不过，他们强调，家电、水泥和进口替代的机器设备行业，其终端都有非常强劲的需求增长，所以他们仍然看好这些公司今后一两年的成长性，如果其成本控制做得较好，财务稳健，他们倾向于持有和坚守。
　　另一方面，低估值也继续成为基金的选股基准。以银行股为例，尽管4月以来申万金融服务行业指数已累计上涨7.95%，但不少基金经理仍然认为银行股处于低估值状态，会继续上涨，只是这个过程会出现一定的波折，他们将视具体情况择机逢低买入。
　　“对银行股不利的是，接下来可能还会提高存款准备金率，这会给市场带来一定干扰，但我相信大部分人都有预期，已经消化了这个利空。”一位基金经理上周五表示，同时他也指出，低估值的板块中，钢铁、地产已显示出了一定机会，只是因为特定形势下，相关股票波动性可能会比较大，所以，公司暂时按兵不动。
　　总体来看，在目前市况下，不少基金经理及其所在的投研团队，倾向于“自下而上精选个股”。他们表示，去年股市的结构化特征可能会继续上演，所以要做出业绩来，最重要的不在于仓位控制，而在于挖掘特定板块和特定机会。

