一季报曝同系基金扎堆同一股票
　　张羽飞
　　上周开始，个别公司开始披露第一季度报告，其中同一基金公司旗下多只基金扎堆同一股票的现象较为明显。
　　招商青睐酒钢宏兴、亿阳信通
　　在最早披露一季报的公司中，多氟多以及亿阳信通分别得到银华和招商基金青睐。
　　中小板公司多氟多的季报显示，第一季度其净利润同比增长63.84%。该公司指出，产品(氟化铝等)需求增长，价格上扬带来毛利率上升。
　　多氟多也在第一季度吸引了更多的基金投资者参与。以银华基金为例，银华富裕主题基金减持了50万股，但银华内需增持了98万股，银华优质增长则仍持有68万股未变。
　　多氟多的股价在第一季度也有良好表现，股价从1月下旬的56元附近上涨到上周五的79.98元，最近120日涨幅为45.15%。
　　而另一披露季报的上市公司亿阳信通则得到了招商基金的青睐。
　　亿阳信通一季度报告显示净利润1479.27万元，同比下降29.01%，业绩明显低于机构预期。但亿阳信通仍得到了招商基金大举买入。数据显示，招商系基金在去年第四季度时就持有亿阳信通4276.77万股，而到了一季度末，招商系基金再度增持。招商系四基金共持有4927万股亿阳信通，占总股本的比例达到了8.75%。
　　而在整个一季度期间，亿阳信通大股东则减持了2200万股。其股价走势也明显偏弱，最近120日涨幅只有13.79%。不少投资者指出，其物联网和移动支付概念可能是吸引机构的原因，但迄今尚未见到实质进展。
　　随后酒钢宏兴也披露了一季报，招商基金也大笔增持了这一公司。数据显示，招商先锋一季度买入1550万股，跃升为第二大股东，持股比例达到1.77%。招商行业领先亦买入460万股，招商优质成长买入339万股，悉数进入前十大股东之列。而去年年度仍重仓的华宝兴业多策略和上投中国优势则撤出。
　　从一季度表现看，酒钢宏兴一季度上涨了36.8%，机构买盘的推力不可忽视。
　　银华、交银独守“绞肉机”神州泰岳
　　神州泰岳是第一家披露季报的创业板上市公司，其一季度净利增长29.47%。但对于众多机构来说，神州泰岳的高股价和成长性似乎不太匹配。去年四季度之后，多数基金选择了认赔出局，而银华和交银旗下基金则选择坚守。
　　神州泰岳第一季度报告显示，一季度有2只基金减持了135万股神州泰岳，28只基金清仓1312万股，银华基金和交银施罗德基金成为坚守神州泰岳的两家最主要的基金。
　　年报数据显示，在持有神州泰岳股份的7只基金中，5只为银华旗下基金，另外2只则为交银施罗德基金。7只基金共持有2049万股，占流通股比例的 23.82%。其中银华核心价值持有669.4万股，比2010年底增持18万股；而交银稳健配置亦增持50万股，持股达到349.98万股，交银蓝筹则减持了50万股。此外，银华内需和银华和谐主题也均有减持。
　　其他基金大清仓使得持有多数筹码的银华和交银施罗德旗下基金不得不承受下跌，神州泰岳股价在整个第一季度下挫了19.2%。从神州泰岳的股价走势看，即使清仓撤出的基金也不得不割肉离场。
　　去年第四季度末是神州泰岳上市以来基金持有最多的一个报告期，基金持有神州泰岳股份空前地超过3400万股。但从股价来看，神州泰岳在去年第四季度中一度冲高到76.48元，此后股价一路下跌，三分之一的基金选择认赔出局。
　　本报记者 吴敏
　　■ 年报看点
　　行业老大华夏基金去年赚10亿
　　上市公司中信证券在上周末披露年报，年报中也透露出基金行业第一大公司华夏基金自身的盈利状况。这家管理公募资产规模超过2000亿元的基金公司去年实现净利润10亿元。
　　中信证券年报数据显示，华夏基金去年营业收入34亿元，利润总额12.88亿元，其中净利润10亿元。在营业收入中，基金管理费收入31.28亿元。
　　年报数据还显示，华夏基金去年年末管理证券投资基金资产净值2248亿元，市场份额为9.05%，继续保持行业第一。
　　不过值得注意的是，按照年报数据计算，2010全年都没有发行新产品的华夏基金利润率只有29.4%。这一水平明显低于行业平均水平。
　　此前上市公司年报中能找到的赚钱最多的两家基金公司是易方达和广发基金，易方达去年净赚7.9亿元，而广发基金赚6.6亿元，但前者利润率有38%，后者更高达40.7%。(吴敏)
　　■ 业绩比较
　　券商集合理财一季度跑赢基金
　　本报讯(记者张羽飞)券商集合理财产品逐渐火热起来，数据显示，今年一季度，在震荡的行情中，券商集合理财产品整体收益率跑赢公募基金。
　　六成集合理财产品赚钱
　　据Wind数据统计，截至3月底，今年以来在有可比数据的173只券商集合理财产品中，有106只产品都在“赚钱”，占比达61.27%。在成立半年以上的142只券商集合理财产品中，近一年的收益率有118只产品为正，占比超过八成。
　　好买基金研究中心报告显示，在今年3月份的市场震荡期，券商理财产品与公募股票型和混合型基金相比，净值损失相对较小。
　　可能的原因是相比公募偏股型基金，券商集合理财产品在仓位上的限制较少，能够在市场出现调整时及时降低仓位，避免了大的波动。像一些股票型产品可以根据市场走势灵活配置较高风险的权益类资产或者较低风险的固定收益类资产，以博取收益或控制风险。并且由于券商集合理财产品的规模相对比较小，在震荡市中体现出来的灵活性具有一定的优势。
　　事实上，券商集合理财产品去年就集体跑赢大盘和基金。2010年全年上证指数累计下跌14.3%，股票型基金平均收益率2.53%，券商集合理财产品平均收益超过4%。
　　发行规模连续攀升
　　一直以来，相对于公募基金和阳光私募来说，券商集合理财产品是最不受重视的品种。不过，在股市震荡的背景下，该类产品逐渐成为市场中的新生力量，受到投资者青睐。
　　好买基金研究中心报告显示，今年3月份新成立的券商集合产品从数量及规模上，相比2月份均有所增加，达到118.5亿，创下今年以来的新高。
　　目前，在3月份新推广的券商理财产品共有8只。
　　■ 老吴侃基
　　踩踏频发注意缓行
　　规则并不能阻止极端情况的发生。此外，把故事讲得最好的人要承担风险。
　　第一家发季报的创业板公司神州泰岳，在机构持仓达到上市以来最高点3434万股后，一季度末快速降低到2050万股，28只基金完全撤出，随之而来的是股价重挫。
　　媒体还发掘出另一组数字，A股市场上有26只基金持股超过50%(流通盘)的股票，其今年以来的平均跌幅超过15%。在一季度指数小幅上涨的情况下，这样的表现出人意料。
　　集中持股在这个行业从来都是受到追捧的模式之一，最早成功的典型例子莫过于易方达基金在苏宁电器上的成功。
　　对消费浪潮的描述和苏宁随后的业绩表现让易方达声名鹊起，而目前看来，银华基金对于移动互联网美景的描述曾成功吸引更多的机构参与，但遗憾的是暂时未得到神州泰岳业绩的响应。
　　以神州泰岳为例，一季度中撤出的基金应无一例外在神州泰岳上出现亏损，因此股价持续下跌；而银华基金和交银基金这两家最大筹码持有者坚挺到最后，筹码过多应是重要原因之一。
　　双汇可能面临更复杂的情况。《证券市场周刊》的分析指出，164只基金持有35.58%的双汇发展股份，而散户只持有不到13%，其余为大股东及关联方持有。按此计算，基金几乎控制了双汇的实际流通盘。
　　现在看来，“有组织无纪律”这个形容用在基金集中持股上最合适不过。在神州泰岳的例子中，在康芝药业杀跌的例子中，都说明了这种踩踏事故极易发生。《证券市场周刊》用“囚徒困境”来形容基金在双汇上的处境，贴切至极。(吴敏)

