掘金期指 私募各有高招
　　□金石期货 林啸
　　老王和老黄都是从事期货投资10年以上的私募基金经理，在投资方面都很成功，但投资方法迥异。多年来他们形成了每周四下午收盘后小聚喝茶探讨行情、分享投资心得的习惯，本周四也不例外。
　　由于近期连续做多股指期货，当天老王心情格外好，一进茶馆便打趣地对老黄说：“今天轮到你请客了。”
　　两人是多年的老朋友，老黄也不客气：“你最近可是赚得满坑满谷啊，当然是你请客。”
　　两人书归正传开始聊起行情。
　　“今天行情震荡剧烈，我基本没有动，还是持有前期的多单，一天没赚到钱啊。”老王说。
　　老黄迎合道：“估计期指这几天要调整一下，要在3314点附近确认一下支撑位。你小子去年十月份和春节之后一直做多，已经赚了不少了，就别抱怨了。”
　　“周五是期指上市一周年，而且要公布一季度的经济数据，这几天多空争夺比较激烈，但后期我依然看好期指。”老王说完，喝了一口茶。
　　尽管自去年四月期指上市后便看空后市，但老王并没有做空，这主要与他多年来养成的期货投资风格有关。当时期指刚上市，需要时间熟悉交易规则，而且根据他只做多不做空的交易理论，所以他就没有参与。“做多，市场规模越做越大，心理压力较小，吃得下饭、睡得着觉；但做空，心里总有一种不踏实的感觉。”老王意味深长地说。
　　其实从去年10月开始老王就赚钱了。“去年国庆节前，看到股指开始触底反弹，我就进场潜伏在期指里了，没想到节后一开盘，就是一波井喷行情。”老王比划着，手指在空中飞舞。
　　“就是为了心里踏实，所以我只做套利，从不做趋势交易。不过从今年1月份以来，赚钱就难了，眼看着股指震荡上行，但就是苦于没有机会。”老黄一脸苦相。
　　老黄话音未落，老王就接着说：“我早劝你做点趋势交易，你就是不听。不过从去年4月到11月期间，你也没少赚，尤其是4、5月份的时候，我却只能眼巴巴地看着。”
　　从去年4月16日股指上市后，老黄分别在4月、5月、10月和11月进行了多次股指期现套利操作，取得了相当好的战绩。在近一年的期指套利过程中，尤其是在期指刚上市之初，因为投资者对股指期货尚未熟悉以及在较普遍的投机心理驱动下，市场存在着非理性投资行为，比如在去年5月初和10月末，期指期现基差曾经历-90点和-124点的高位，其间多有震荡反复，这为老王提供了多次套利良机。后期随着更多投资者参与期现套利，在今年1月份后，市场参与者投资行为逐步回归理性，期现基差基本在-30点和10点的无套利区间内波动。
　　虽然投资方式不同，但对股指后市，老王和老黄两人均持乐观态度。

