基金50亿押注ST：嘉实华夏狙击成功 国泰系踩雷
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　不是所有的价值投资者都对ST股敬而远之，以价值投资标榜自己的基金就不避讳。基金的2010年年报显示，基金阵营中112只公募基金在2010年四季度末持有29只ST股，持有市值共计约为50亿元。
　　国泰系因为去年下半年重仓押注鼎盛天工，不慎“踩雷”，而嘉实、华夏则成功狙击*ST偏转。
　　50亿市值的赌注
　　A股市场上，披星戴帽的ST股意味着接连两年业绩的亏损，目前A股ST股大约160多只，被基金选中的不足30只，持有市值约50亿。
　　被选中的ST个股中，共有112只基金扎堆其中。16只基金在去年中期已经重仓了ST个股，且在去年下半年继续增持；更有近乎上百只基金在下半年介入ST的行列。
　　去年下半年，不少基金大手笔买入ST股。嘉实回报灵活配置在去年下半年增持上千万股的ST能山，截至四季度末嘉实回报灵活配置共持有ST能山1283万股；鹏华价值优势则新进ST科龙1305万股；华夏大盘则是将1100万股的*ST山焦收入囊中。
　　不过，更胆大的则是招商系对于ST股的操作。继续加仓的*ST鑫新占招商行业领先净值比例8%，*ST南方占招商中小盘精选净值为7.06%。
　　新华优选成长、新华泛资源优势两只基金均重仓了*ST金马。新华系基金从去年一季度开始关注*ST金马，随后做小幅波段，先加仓后减仓，目前*ST金马仍是新华优选成长和新华泛资源优势的重仓股。
　　“基金之所以介入ST股，更多的是在赌重组。ST股真正退市的太少了，大多数会重组后重新回归A股，而这些机构长期蛰伏希望有朝一日这些ST股一鸣惊人。”一位基金公司的投研人士分析。
　　国泰系踩雷*ST盛工
　　数据还显示，有40多家基金公司在去年四季度末持有ST个股，未参与ST的基金公司不足20家，三分之二以上的基金公司或多或少参与了ST股的投资。
　　Wind资讯统计数据显示，去年四季度末，国泰旗下基金共有23笔投资涉及*ST盛工、ST东源和*ST南方，成为ST最为积极的参与者，而且集体出动，扎堆现象明显。
　　不过，《每日经济新闻》记者随后发现，国泰系不幸“踩雷”鼎盛天工。鼎盛天工于今年2月23日实施退市风险警示特别处理，自此该股“披星戴帽”，成为*ST盛工。
　　统计数据显示，国泰系的13只基金共持有*ST盛工2483万股，其中包括国泰旗下的保本基金和债券型基金，且全是去年下半年介入。
　　虽然国泰基金对于*ST盛工的参与属于意外“踩雷”事件，不过，该股的更名并不是朝夕之间的事情。其在2009年、2010年连续二年亏损，但去年三季度包括国泰基金在内的不少机构却开始热切关注。究其原因，还是源于公司于去年6月份停牌，7月份发布了定向增发购买资产的方案，机构重仓博重组而已。
　　如果排除今年一季度刚刚戴帽的*ST盛工，华夏基金、招商基金、华宝兴业基金等基金公司成为参与ST股较多的基金公司。Wind资讯统计，去年四季度，华夏基金参与ST股投资18次，仅次于国泰系基金；招商基金、华宝兴业基金参与ST股投资的次数也均高于10次。
　　以华夏基金为例，王亚伟成为积极押宝的基金经理。华夏大盘在去年下半年分别买入ST松辽、*ST张股、*ST山焦，与之同时，对于ST昌河减持200万股，去年四季度末仅持有400万股。
　　嘉实、华夏狙击*ST偏转
　　“重仓ST股的基金经理都是冒险家。”一位业内人士分析，“重组敲定，而且转身后是市场喜爱的题材，那么股价翻番不在话下，不过，重组告吹，基金面对的则不只是时间成本。”
　　停牌了一个月后，*ST偏转在3月底披露了调整后的重组报告并且复牌，随后上演了接连八个涨停的好戏。
　　*ST偏转的接连涨停让嘉实主题精选和华夏红利获利颇丰。两只基金2010年年报显示，分别持有*ST偏转510万股和417万股。而今年以来，*ST偏转的市价涨幅已经超过100%，两只基金若仍持有*ST偏转，账面浮盈已经过亿。
　　*ST偏转重组后将会转型为矿产公司，这被投研人士颇为看好。不过，像*ST偏转这样的重组好戏可遇不可求。即便是最牛基金经理王亚伟也有看走眼的时候。
　　去年一季度，王亚伟开始关注*ST百科，其掌舵的华夏大盘和华夏策略基金合计持有了527万股。业内人士认为，*ST百科的重组是吸引王亚伟入驻的最主要原因。
　　资料显示，2009年12月，*ST百科公布了宋都集团借壳的方案，宋都集团是浙江省最大的房地产开发企业之一。不过，该重组事件一直难产。王亚伟则是边看边撤，2010年三季度，*ST百科的前十大流通股东中仅剩下华夏大盘一只基金，华夏策略已经不在十大流通股东之列。2010年四季度，华夏大盘完全退出*ST百科。
　　华夏大盘和华夏策略在去年一季度建仓之际，*ST百科曾创出14.28元新高，随后一路下探至6.74元，2010年四季度末，华夏大盘全部撤出之际，*ST百科的市价尚未到8元。
　　“提倡价值投资的公募基金重仓ST股已经屡见不鲜，甚至有些‘大盘蓝筹’基金同样不避嫌杀入ST股，盘子大的基金即便是参与了ST股，对其净值影响也有限。而小规模基金押错宝，最后重组失败，那么基民不可避免承担净值损失，而如果基金经理精准捕获重组股，同样会引起市场人士非议，基金经理冒险豪赌ST股的行为，还是三思后行。”一位基金界资深人士指出。

