15只指基今年以来涨幅超9%
　　指数型基金的春天在2011年悄然来临。今年以来，股票型基金、债券型基金在变幻无常的股市、债市中双双折翼，而指数型基金却成为了市场反弹的最大受益者。银河数据显示，截至4月12日，指数型基金今年以来平均上涨6.3%，增强指数型基金平均涨6.09%，大幅战胜了标准股票型基金-1.77%的收益水平。
　　不过，在A股市场一步三回头的震荡上扬中，能否紧跟甚至战胜指数，正考验着指数型基金的管理能力。数据显示，在15只致力于战胜市场的增强指数型基金中，仅有两只产品战胜了基准指数。其中，富国天鼎中证红利指数上涨10.5%，富国沪深300指数增长9.04%，而同期中证红利指数、沪深300指数的涨幅为8.53%和6.37%。
　　事实上， 今年以来，金融地产等蓝筹类股票的小幅上涨，令一批指数型基金涨幅可观。数据显示，今年以来净值增长幅度超过9%的指基达到15只，其中约半数涨幅超过10%。银河证券基金分析师王群航认为，由于历史原因，指数型基金的跟踪标的目前多为大盘蓝筹类股票，而市场对蓝筹股的认可成就了部分指基的业绩。
　　不过，富国投资部总经理李笑薇接受北京晨报记者采访时表示，在震荡上涨的市场上，受仓位、跟踪误差、时机判断等因素的影响，要战胜指数几乎是难以完成的任务。富国基金采用的做法是引进国际上比较流行的“人脑+电脑”的量化投资方法，并根据A股市场特点不断调适。富国沪深300就是国内第一个采用主动量化方法进行增强的指数型基金，其今年以来战胜指数的周胜率达71%，成立一年半以来，超越指数逾10%，在所有沪深300指数基金中名列第一。
　　晨报记者 王洁

