首家财富管理公司成立 专业私募募资平台出水
　　⊙记者 钱潇隽 ○编辑 朱绍勇
　　4月15日，一家名称含有“财富管理”字眼的公司悄然完成工商注册，正式获得营业执照，这不仅在上海尚属首次，在全国也开创了先例。该公司全称为“上海证券之星财富管理有限公司”，一期启动资金3000万元人民币，致力于打造中国专业的阳光私募基金募集平台。
　　“这是水到渠成的事，表明财富管理时代已经来临”，该公司董事长、总经理、中国金融在线集团(美国纳斯达克上市公司)副总裁洪榕表示，作为全国领先的金融信息服务商，“财富管理”要素一直分散在他们的各业务线中，这次成立专门的“财富管理”公司旨在通过整合中国金融在线集团的优质资源，充分发挥聚集、孵化、服务的功能，为阳光私募基金提供一揽子综合服务，力争成为阳光私募领域的“投行”。“根据海外的发展经验，私募基金更侧重于实战研究和投资本身，而像产品包装、市场营销、渠道拓展等工作，一般会交给专业的中立机构去做”。
　　作为资本市场上的新生力量，我国私募基金行业近些年在“量”与 “质”上取得了长足的发展。仅以阳光化的私募证券基金为例，2010年阳光私募基金产品市场规模已突破1000亿元；2013年预计规模将超过5000亿元。
　　作为中国金融重镇，上海有关政府主管部门对该行业持积极培育态度。上海市金融服务办公室有关人士认为，发展私募基金，可以更好地满足不同类型投资者的投资需求，是上海建设国际金融中心、财富管理中心的关键环节。上海的金融市场体系已经相对完备，尤其是对大浦东而言，打造私募基金中心有着天然的优势。此次上海破例核准“上海证券之星财富管理有限公司”的工商注册，并首次将“第三方理财”的业务界定正式写入经营范围，体现了上海市工商局、浦东新区工商局、浦东新区投资办、浦东新区金融局等部门尊重市场、呵护行业发展的开放务实的作风。
　　据介绍，浦东目前集聚的各类金融机构总量超过了630家。浦东的民生路已经成为国内阳光私募一条街；全球十大私募基金中，已经有半数落户浦东。上海市金融服务办公室、浦东新区金融服务局正在进行以阳光私募行业为主题的专项调研，以期在政策扶持、行业指导方面发挥进一步的积极作用。

