传兴业基金受累双汇被赎50亿 恐慌性赎回不可取
　　双汇发展因爆出瘦肉精事件临时停牌后，其最大的机构投资者、股东持有者——兴业全球基金管理公司再次被推到风口浪尖。昨天，一则关于兴业全球基金受累双汇事件已被赎回50亿元的消息在市场不胫而走，虽然兴业全球大手笔出1亿元巨资自购公司旗下基金，但公司旗下基金还是没能摆脱遭遇巨额赎回的命运。对此，有业内分析师认为，重仓双汇发展的基金，都将遭到基民“大撤离”的尴尬。
　　兴业全球遭遇巨额赎回
　　一直以业绩优异而颇受市场关注的兴业全球基金近日不幸地成为很多投资者的攻击目标。原因就是踏上了双汇发展这只“雷”。
　　事实上，自双汇事件爆发以来，兴业全球基金就一直被大额赎回的传闻所困。甚至有银行客户经理给投资者发短信：“为了避免双汇发展复牌后的大跌，建议先行赎回持有该股票较大的基金。”
　　不过，市场始终没有一个具体的数据公布。昨天，一则关于兴业全球旗下基金遭遇了50亿元巨额赎回的消息如同一枚重磅炸弹在市场上散布，引起了市场和投资者的关注。
　　市场传出，据兴业全球基金托管行一位人士透露，由于担心双汇发展在复牌后继续暴跌，兴业全球基金旗下产品的投资者自3月中旬以来大量集中赎回该公司基金产品。虽然兴业全球基金公司两次斥资1亿元自购兴全趋势基金以示投资信心，但据了解，自3月中旬以来该公司旗下基金的总赎回金额已超过50亿元。
　　对此，公司方面表示，遭遇赎回是持有双汇的基金都面临的一种压力，但目前市场却把所有的焦点都聚焦在兴业全球基金的身上，这让公司实在感到很无奈。
　　公司相关人士表示，目前对于旗下基金到底出现多少赎回，公司方面确实没有具体数据，不过下周公司一季报就会披露，届时一切将会水落石出。
　　旗下基金倾巢出动押宝双汇
　　根据刚披露完成的基金年报显示，除了之前披露的兴全趋势、兴全全球视野、兴全沪深300深套双汇发展之外，兴业全球公司旗下另外4只产品，包括兴全社会责任、兴全合润分级、兴全有机、兴全可转债也陷入高位接盘双汇的尴尬境地。
　　具体来看，截至2010年12月31日，兴全社会责任持有双汇发展183.76万股，市值1.6亿元，占基金净资产比例为2.32%；兴全合润分级持有双汇发展40万股，市值3480.98万元，占基金资产净值比例为1.56%。兴全有机年报显示，截至去年年底，其持有双汇发展31.35万股，市值2727.45万元，占基金净资产比例为0.92%。
　　此外，兴业全球基金旗下唯一一只可以投资股票二级市场的低风险类产品——兴全可转债也没有放过豪赌双汇重组的机会，至2010年年末持有双汇发展125万股，市值1.09亿元，占基金资产净值比例2.25%。至此，兴业全球旗下基金共计持有双汇发展2553.77万股，市值逾22亿元。
　　双汇“瘦肉精”事件于3月15日曝光，3月19日，兴业全球基金发布估值调整。3月24日起连续两次发布公告，运用公司固有资金投资旗下基金，合计上亿元。
　　■专家分析
　　恐慌性赎回不可取
　　从基金2010年四季报公布的情况来看，共有56只基金前十大重仓股中有“双汇发展”，占当时基金净资产比超过5%的基金共16只，相关基金都面临着遭遇赎回的压力。
　　对此，市场分析认为，虽然双汇事件爆发以来，多数基金公司均采取了下调估值的做法，有些公司甚至下调了两个跌停板，但对于投资者来说，避免出现更大的损失是选择赎回的根本原因。就目前来看，双汇股票复牌后必定有明显下跌，几个跌停目前无法预测，相关基金的净值波动也会受到很大的影响。伴随着双汇事件的升级，该股在复牌之后显然不止两个跌停。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)认为，就持有双汇股份基金的投资者来说，不主张投资者因双汇事件赎回。除非投资者自己不看好相关基金公司，并且确信能找到投资能力更值得信任的基金，否则完全没有必要恐慌性赎回。

