加仓蓝筹乏力 基金唱多难做多
　　本报记者 宋双
　　经过一季度的调整，尽管基金纷纷表示看好低估值蓝筹板块，以求均衡配置、控制风险，但仓位数据表明其调仓幅度仍有限。由于假期以及原有仓位较高等因素影响，4月的第一周，以沪深300指数为代表的大盘风格指数领涨市场，助大盘站上三千大关，但A股基金整体仓位变化不大，并非此番上涨的主要推手。
　　高仓位或制约基金做多
　　尽管上周仅有3个交易日，但上证指数周涨幅达到2.11%，沪深300指数上涨2.46%，而中小盘指数涨幅不足1%，大盘股走势明显强于中小盘股。但上周基金整体加仓乏力，增仓幅度微小，操作力度较低，或许并非本次行情的主要推手。
　　德圣基金研究中心仓位统计数据表明，上周仅有4只基金主动增持幅度超过2%，1只基金增持超过5%，并且均为债券型基金。偏股方向基金中，加仓最多的银华主题，上周加仓比例也仅为1.40%。此外，共有76只偏股方向基金加仓比例在1%-2%之间。
　　德圣认为造成基金上周加仓力度较低的主要原因有两点，一是由于清明放假，3个交易日时间较短，基金操作受限；其次是多数偏股方向基金原本仓位已较高，加仓空间可能有限。其统计，上周末，可比主动股票基金加权平均仓位为86.21%，相比前周微升0.09%；偏股混合型基金加权平均仓位为81.02%，相比前周微升0.35%；配置混合型基金加权平均仓位72.24%，相比前周微升0.40%。
　　共有84只主动管理型股票方向投资基金仓位超过90%。股票型基金中有75只仓位超过90%，排名前五的分别是银华优选94.16%、民生精选94.02%、华安宏利93.96%、中邮优选93.85%、新华钻石93.84%；配置混合型基金仅有汇丰动态一只仓位超过90%，为93.86%；偏股混合型有8只仓位超过90%，前五的分别是天治优选94.46%、富国天瑞94.27%、上投优势92.53%、博时精选92.41%、招商核心91.54%。
　　德圣数据显示，整体来看，重仓基金(仓位>85%)占比37.81%，相比前周降低0.76%；仓位较重的基金(仓位75%-85%)占比28.73%，占比增加1.13%；仓位中等的基金(仓位60%-75%)占比为13.99%，降低0.38%；仓位较轻或轻仓基金占比约20%，基本保持不变。
　　华夏、鹏华、大成增减仓互现
　　除银华主题之外，银华系基金上周整体呈微幅加仓趋势。银华保本加仓1.54%，银华成长、银华配置、银华优选加仓均超过1%。金融投资报记者计算发现，银华系4只股票型基金上周末平均仓位为85.406%；3只配置混合型基金平均仓位稍低，在70%左右。
　　今年一季度股票型基金冠军南方隆元加仓1.37%，至85.23%。整体来看，南方系上周调仓策略同样也是稳中略升，旗下17只基金仅有1只略微减仓。记者统计发现，南方系上周8只股票型基金平均仓位高达86.18%；2只偏股混合型基金仓位相对较低，为73.795%。
　　此外，加仓较多的还有国联安稳健、博时创业，均加仓1.39%；宝盈策略、东方核心、嘉实稳健各加仓1.38%；富国天博、国泰金鹰增长、博时价值加仓均为1.37%。
　　华夏系旗下基金上周加减仓互现。19只基金中，8只减仓，11只增仓。记者统计发现，华夏系5只股票型基金上周末平均股票仓位为85.26%；2只配置混合型基金平均仓位为81.95%；5只偏股混合型基金平均仓位为82.644%。其中，王亚伟管理的两只基金，华夏大盘和华夏策略均呈略微加仓态势，华夏大盘加仓0.07%，至89.30%；华夏策略加仓1.13%，至82.47%。
　　同样的，鹏华系上周也呈分头调仓态势。鹏华系4只基金平均仓位高达87.03%，两只减仓，两只加仓；4只偏股混合型基金平均仓位为76.28%。
　　大成系5只股票型基金上周仓更是高达88.51%。大成积极成长和大成策略仓位分别为94.38%和93.39%，几近上限。
　　德圣指出，从基金目前的仓位水平来看，基金总体仓位水平仍然偏高，且不同基金公司间的策略分化较为显著。部分基金保持着一贯的高仓位风格，如大成、光大、汇添富以及广发等；也有基金在震荡市中持续控制较轻仓位，如兴业全球、招商等。而国投瑞银、国联安等旗下之前大幅主动减仓的基金仍在进行小幅度的持仓结构调整，持仓逐渐向均衡配置回归。
　　基金仍看好蓝筹板块
　　新华基金认为，有稳定业绩增长的低估值品种成为当下投资的首选，因此，金融、地产、建筑建材等低估值蓝筹板块受到市场青睐，目前，低估值的周期类板块仍可关注。上周，周期类板块继续领涨，涨幅居前的前4个板块为煤炭、金融、钢铁及有色，而食品饮料、信息设备、电器元器件及信息服务等板块表现落后。新华基金认为，钢价持续反弹，基本金属价格也普遍大幅反弹，而受国内市场钢需求上升带动，煤炭价格稳中有升。近期，紧缩的货币政策兑现后市场压力释放，市场行情主要围绕估值修复行情和防御性主题展开。本周将公布3月份经济数据，新华基金认为，通胀压力和经济增速探底趋势可能会给市场带来短期波动，但不会改变市场震荡向上格局，二季度的政策相对平稳，市场仍将延续盈利推动下的周期类上涨行情。
　　华富基金看好以金融、地产、机械、建材为代表的低估值、强周期行业的表现，该行业的表现最初为估值水平提升，伴随景气回升开始，进而表现为盈利水平的提升。此外金融行业也将在市场面分享经济预期改善带来的估值改善。
　　华安基金表示，目前市场基本处于均衡状态，打破均衡点需要变化出现。“在这种情况下，我们认为二季度应采取中性仓位、均衡配置、波段操作，但对于估值仍然很高的部分可能仍需要回避”。
　　去年以中小盘风格取胜，但今年初表现落后的某中小基金公司内部人士告诉记者，“目前我们正在积极调仓，但调仓过程比较复杂，很难瞬间平衡风险，净值下跌难以避免”。

