上周基金主动增仓 股票型基金仓位87%
　　本报讯 记者 孙琪 上周股市维持小幅震荡盘升格局。从基金操作来看，上周基金仓位有主动增持迹象，显现出对于后市判断乐观的迹象。
　　上周五发布3月经济数据，此前多家基金曾普遍预期CPI将创新高，上周五发布的数据印证了这一预判。从操作来看，上周基金仓位有主动增持迹象。记者从德圣基金研究中心获悉，上周各类型基金仓位上升较为明显。主动股票型基金平均仓位为87.02%，相比前周上升0.81%；偏股混合型基金平均仓位为82.47%，相比前周上升1.43%；配置混合型基金加权平均仓位73.57%，相比前周上升1.34%。扣除沪深300指数上涨带来的被动加仓效应，偏股基金仓位均有较为明显的主动增持迹象。
　　非股票投资方向的其他类型基金也有加仓迹象。其中，保本基金平均仓位31.1%，相比前周上升1.57%；偏债混合型基金平均仓位27.18%，相比前周微升0.4%；债券型基金加权平均股票仓位14.47%，较前周上升0.82%。可见紧缩仍然基金经理们近期策略防范的风险点，但对于后市判断却显现出乐观迹象。
　　从具体基金来看，上周基金主动增持占到多数。112只基金主动增持幅度超过2%，其中18只基金增持超过5%。另一方面，减仓基金数量较少，38只基金减持超过2%，仅3只基金主动减持超过5%。
　　另外，股票型基金在平均仓位已经很高的情况下，增仓空间也较为有限。上周显著增仓的主要是此前仓位较轻的基金，比如兴全、信诚、中银等之前策略较为谨慎的基金增持较为明显。而在股票方向减持的基金中，则以成长风格基金为主，暗示着结构调整仍在继续。

