基民以旧换新亏多赚少 盲目换手不可取
　　文/表 本报记者吴倩
　　一边是老基金遭遇千亿净赎回，一边是新发基金规模过千亿，近段时间，基民在“以旧换新”忙得不亦乐乎，然而，基民可能没想到，原以为新基金会更抗跌，但左顾右盼地忙着换手却输了精力也输了钱，犹似丢了西瓜捡了芝麻。据统计，今年以来收益超过10%的偏股基金无一为次新基金，而去年建仓完毕的47只次新普通股票型基金，今年以来平均复权单位净值增长率为-2.47%，近七成为负收益，亏多赚少。
　　近段时间，基民们在不停地“以旧换新”。据统计，去年四季度，偏股开放式基金遭遇到近1400亿份的净赎回，有相当一部分的基民拿着赎回旧基金的钱再去申购新基金，公开资料显示，继去年四季度新偏股基金募集到超过400亿元的资金后，2011年开局新基金又再募得800亿元左右的资金，两个季度新基金的募资金额也超过千亿。
　　业内对今年A股走势较为普遍的看法是，市场将保持箱体震荡。认为震荡市下新基金建仓更具灵活性、更抗跌是一些基民“喜新厌旧”的原因之一。然而，残酷的事实却是，在2011年A股市场的震荡反复中，次新股票型基金今年以来整体表现并不佳，亏损比例近七成。
　　震荡市充分考验了新基金的“踩点”功力，次新基金在初步运作业绩差异显著，业绩第一的诺安中小盘精选与业绩倒数第一的光大保德信中小盘首尾相差了20.42%。
　　公开信息显示，在47只基金中，诺安中小盘精选业绩最好，截至4月14日，今年以来的单位净值增长率为7.81%，在全部主动型偏股基金中也排名前列。
　　而在诺安中小盘领涨次新基金的同时，一些同样冠名“中小盘”的次新基金却位于47只次新股票型基金的后1/2位置。
　　提醒
　　盲目换手不可取
　　“一些投资者被套后，基金净值一旦回归，便选择落袋为安。但赎回后发现没有其他投资渠道，于是又认购了新基金。”一基金公司的渠道人员表示。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，基金投资者应该建立起组合投资的观念，合理搭配基金组合。“随市场变化，适当调整基金品种无可厚非，但这对投资者的专业水平有较高要求。如果不具备对基金丰富的投资经验，盲目换手并不可取。”
　　今年以来收益超过10%的偏股基金均为成立一年以上的老基金。以今年以来排名首位的上投优势为例，该基金去年表现并不突出，全年净值增长率-3.45%，但投资者若能从去年初拿到当下，也有10.10%的收益，拿足两年，目前取得的收益也有53.26%，收益可能远超过频繁换手带来的收益。
　　建议
　　组合投资显效果
　　相比“以旧换新”或其他频繁操作的基金投资策略，“核心＋卫星”策略更为简单。
　　所谓“核心＋卫星”策略是指将资产分成两部分，其中一部分在整个投资组合中所占的权重大些，对整个投资组合的安全和收益起到“保驾护航”的决定性作用，因而称之为“核心”；另一个部分在整个投资组合中所占的权重略小，以核心组合为基本依托，但投资更加主动、更加灵活，是为“卫星”。
　　投资者可将资产的60%~80%配置业绩长期稳定的股票基金，作为“核心”投资资产，将资产组合剩下的20%~40%根据市场热点投资于自己看好的基金，这部分资产作为“卫星”，发挥投资者主动投资的积极性，采取这种策略，投资者既可保证不会踏空牛市行情，也可发挥自己的主动投资管理能力，取得超越市场的收益。
　　最新数据
　　据wind数据统计，去年建仓完毕的47只次新普通股票型基金，今年以来平均复权单位净值增长率为-2.47%。其中，32只次新普通股票型基金是负收益，占比68.09%，接近七成。只有15只次新普通股票型基金实现正收益，占了31.91%，且其中收益率在1%以上的只有9只，仅占47只次新普通股票型基金的19.15%，还不到两成。
　　本文图片由CFP提供

