新股破发蔓延 基金打新眼光受考验
　　⊙记者 郭素  ○编辑 张亦文
　　昨日，四只新股上市后表现各异，11只参与打新的基金也因此境遇不同。虽有单只基金浮盈将近千万，但大多数打新基金都出现浮亏。基金打新“眼光”再度受到考验。
　　在有基金参与网下配售的三只新股中，步森股份上市首日表现抢眼，开盘价即为20.88元，超过16.88元的发行价，最终收盘为27.49元。根据公告，步森股份新股网下配售460万股，国联安信心增益债券基金和建信稳定增利债券基金分别获配92万股，昨日这两只基金分别实现浮盈976.12万元。
　　与之相比，参与打新的其他9只基金都出现浮亏。宁基股份发行价为86元，上市后直接破发一度跌至75.55元，最终以77.4元报收。宝盈增强收益债券基金、光大保德信红利股票基金、易方达增强回报债券基金、国投瑞银优化增强债券基金、工银瑞信双利债券基金分别获配宁基股份30万股，单只基金浮亏258万元，总计浮亏达1290万元。
　　此外，基金鸿阳、富国天利增长债券基金、富国汇利分级债券基金、德盛增利债券基金均获配贝因美66万股，总计浮亏约5.28万元。
　　事实上，今年以来打新市场已经告别稳赚不赔的挣钱神话，取而代之的是个股表现分化乃至大面积破发。对此，上海一家基金公司的固定收益部总监表示，其所带领的团队对待打新态度总体谨慎。他指出，在目前的询价制度下新股发行市盈率普遍过高，对新股的投资价值需要谨慎辨别。而更深层的原因在于承销机构与询价对象的话语权格局，询价机构的谈判能力有必要提高。另一位债基基金经理则表示，对主板上市新股会略微积极一些，而对估值整体较高的中小板和创业板股票会谨慎一些。

