挖掘新兴产业掘金震荡市 中邮中小盘今起发行
　　近日公布的三月份CPI同比增长5.4%，再创新高。市场普遍认为，在CPI等因素作用下，今年市场整体走势仍以震荡为主。受此影响，今年新发行，下半年处于建仓期的灵活配置型中小盘基金，有利于规避市场风险，并把握“十二五”中新兴产业的投资机会，再次成为市场宠儿。今日起，中邮中小盘灵活配置混合基金通过农行、建行、交行等各大银行，银河、中信等各大券商，及中邮基金直销平台面向全国公开发行，募集时间截至5月6日，募集期仅19天。
　　据悉，该基金是中邮旗下第5只基金，自产品公告公布以来，以在资产配置上的灵活性和对中小盘股票的特殊定义，预期在震荡市中灵活规避风险及把握投资机会，吸引了投资者高度关注。中邮基金介绍，中邮中小盘股票投资比例占基金资产的30%-80%，债券、权证等其他证券品种占基金资产的0-65%，是一只在资产配置上较为灵活的混合型产品。
　　业内人士分析，从历史数据的基金表现来看，灵活配置型基金在震荡市下能够更好的在波动中依靠仓位灵活的优势取得正收益。尤其是去年的市场震荡中，混合型基金大部分取得了超越市场指数的收益。中邮中小盘基金拟任基金经理刘勇燕表示，中邮中小盘基金将通过合理的动态资产配置，在严格控制风险并保证充分流动性的前提下，重点挖掘中小盘股票中的投资机会，从而谋求基金资产的长期稳定增值。
　　记者发现，中邮中小盘基金投资范围并非狭义的中小板股票，而是基金管理人每半年末将对A股市场中的股票按流通市值从小到大排序并相加，累计流通市值达到A股总流通市值2/3的这部分股票界定为中小盘股票。有业内人士表示，这一投资范围覆盖了除银行、中石油、中石化在内的大部分股票，投资范围非常广泛，有利于基金实现收益。
　　关于后市投资策略，中邮基金投资总监彭旭表示，“十二五”规划的出台将是一次历史性的机遇，新兴产业和消费类股票在资本市场中具有较好的一致性，且整体呈现非周期性和中小盘特征。在经济形势持续向好的大背景下，得益于政策扶持，未来将有一批优秀中小企业脱颖而出，成为中国经济的增长引擎。未来我国重点发展的新能源、节能环保、新材料、新医药、信息产业等新兴产业中，中小企业及民营企业更是发展的主力军。从长期来看，中邮基金将着眼于经济增长和转型的长期趋势中寻找投资机会，牢牢把握“十二五”规划中“调结构”给中小盘股带来的长线发展机会。(马薪婷)

