基金投资成败暗喻股市风格转换
　　⊙记者 安仲文
　　○编辑 梁伟 张亦文
　　基金业绩排名的前后或多或少隐喻了股市的结构性转换特点。2011年权重价值板块的崛起，也显示行业配置越来越多地超越个股，而成为基金获取超额收益的主要策略。
　　根据银河证券基金研究中心的统计数据，截至4月8日，在可比的217只标准股票型基金中，超过半数基金处于下跌状态，今年以来股票型基金业绩排名前三的基金分别是长城品牌优选基金、南方隆元产业主题股票、鹏华价值优势股票(LOF)。而在2010年的业绩排名中，这些基金表现并不突出，这主要也是因为上述基金对TMT行业配置较少的缘故。2010年前10强基金几乎清一色以TMT为重仓行业。
　　国内一些基金经理认为，目前的市场中只要确定好重仓行业，保持较高的仓位就可以战胜市场。而此前流行的个股选择对基金业绩的贡献也因此降低。
　　由于指数在今年一季度是正收益，且行情明显偏向权重股，依靠高换手介入小盘股的基金经理显然陷入被动，而那些持有大量权重股的基金经理则面临较好的机遇期。以今年来表现最好的长城品牌基金为例，其操作特点就是低换手和重仓金融板块。2010年长城品牌基金换手率仅为29%，是股票型基金中换手率最低的产品；2010年底，长城品牌基金持股中金融保险业占比达到47.94%，是同类产品中持仓比例最高的。对权重股的大比例投资同样也出现在鹏华、南方、博时等基金公司中，这也是上述基金公司业绩在今年一季度领先的主要原因。
　　而对去年业绩表现优异的基金公司而言，胜也成长股，败也成长股。在今年的股市中，部分基金错失一季度行情的主要原因在于，其行业配置大比例指向了TMT领域。以某大型基金公司为例，2010年报显示，去年公司旗下共有10只基金持有大族激光，而该股今年来跌幅超过3%。
　　对于今年一季度业绩垫底的某中小盘基金而言，行业配置失误可能是其业绩下滑的主因。日前披露的基金2010年报显示，该基金前十大重仓股中，70%为中小板股票，其行业配置大比例指向信息技术领域，对权重股的配置较少，共有63.01%的资产投向信息技术业，而今年一季度信息技术业板块整体下跌了3.65%。

