ETF交易一哥浮现 李盛开2010年交易额达2000多亿
　　本报记者 林可   
　　本报讯 “河北钢铁卖出50万股，手上的北京银行暂时不要动。”十多个操盘手，几十部电脑，在某天的交易时间，李盛开就像一位作战总指挥，镇定自若地指挥手下进行套利交易。他成立的福建道冲投资管理有限公司去年ETF交易额达到2000多亿，仅上缴交易所规费和佣金就达5000多万，李盛开也成为国内ETF交易公认的“一哥”。
　　【特点】
　　ETF套利赚钱很稳定
　　ETF套利在许多散户眼里是一门很难入门的投资技巧。福州人李盛开有多个身份，既是注册会计师，又是注册税务师和注册评估师。在资本市场上，这几年，无论是国信证券福州营业部，还是在华泰联合证券福州营业部，他交易账户每挪个地方，都让这家券商营业部“沾光”。据李盛开介绍，去年，他ETF交易额达到2000多亿元，仅上缴交易所规费和佣金就达5000多万。“我一直在研究或者操作的交易就是套利交易。做套利可以回避下跌风险，不管大盘涨跌，我们都能获得稳定的收益。”李盛开说，大盘上涨过程中最省劲的交易方式就是ETF。
　　李盛开说，ETF是一揽子股票换一定的份额，同时也可以在二级市场卖出。据公布净值显示，目前李盛开管理的一款对冲基金类型的信托产品在沪深ETF月交易量位列全国首位。
　　【手法】
　　借道ETF买入或兑出停牌股
　　据李盛开介绍，只要某只股票因发布了重组、资金注入等重大的利好消息，停牌无法买入，但消息显示这只股票日后必定大涨，就可以从二级市场上买入成份股中含有该股票的ETF进行套利，然后再在一级市场上进行赎回，这样就可以得到一揽子股票组合之后按照市场价格卖出其他股票而剩下一只股票，然后进行重复的折价套利操作，同样，若投资者手中持有某一只停牌股票，而这只无法卖出的股票有重大利空消息传出，复牌后一定大跌，投资者可用相反的手法利用ETF将该股票兑出。
　　近期最吸引眼球的个股莫过于双汇发展。“其实，双汇复牌几个跌停都有可能，因为许多大资金可以做空双汇赚钱。李盛开说。
　　【提醒】
　　ETF来回转换手续费较高
　　需要提醒的是，无论通过ETF套入股票还是兑出股票其成本都是相当大的。一方面，通常只有ETF够100万份才能进行一级二级市场的转换，所以每次买入卖出的手续费是个相当大的数字；另一方面，由于每只成份股占ETF的比例不同，若投资者的目标股票占ETF权重较小，那所付出的成本就更大，而该股票能为投资者带来的利润或弥补的损失是否足以冲抵ETF来回转换所产生的成本，就更值得投资者仔细计算了。
　　“ETF交易不是一般股民，所能做的，需要几百万的资金规模。”李盛开说，每天账户是。赚钱，还是亏损，都要通过计算才知道，而不是像普通股民一样只要看看账户交易情况就知道了，因为他所做的套利，涉及ETF、股指期货等多个标的的套利。
　　□名词解释
　　ETF是 Exchange Traded Fund的英文缩写，中译为”“交易型开放式指数基金”，ETF是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同。ETF管理的资产是一揽子股票组合，这一组合中的股票种类与某一特定指数，如上证50指，数，包涵的成份股票相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即“单位基金资产净值”。

