招商基金刘军：二季度看好周期股机会
　　⊙记者 黄金滔 安仲文 ○编辑 张亦文
　　招商大盘蓝筹基金经理刘军日前在接受本报采访时表示，由于目前中国经济正处于周期向上的起点，现阶段更倾向于选择低估值的蓝筹股。二季度他最看好高β值的煤炭、有色等周期股的投资机会。
　　刘军说，他是一个价值趋势投资者，喜欢选择基本面出现拐点的行业或公司。“目前我国正处于新一轮经济周期向上趋势的起点，在此背景下，绝大多数周期性行业的盈利慢慢上行。在这一时期，从组合配置来说，选择β值比较大的股票，有机会比β值较低的股票获得相对较高的收益。”
　　刘军表示，这些个股通常分布在煤炭、有色、钢铁、金融等周期性行业，因此，二季度更倾向于看好高β值的周期股。其中，最为看好的是煤炭、有色股。“因为它们的β值更高，而且从长期来看，资源也具有稀缺性。”
　　除了高β值股票之外，刘军表示，招商大盘还会配置了一些相对安全的、低β值的非周期类股票，来对冲和降低组合的风险。“长期来看，煤炭、有色股不可能一直是投资首选，因此，会密切跟踪市场估值、投资者情绪等方面因素的变化，适时调整投资策略和组合。”
　　刘军表示，未来的投资机会更多还是蕴藏在符合经济转型方向、受到国家政策扶持的行业中，如，电力设备行业、七大战略新兴产业等，这些行业未来五年到十年都值得投资者重点关注。
欢迎发表评论  我要评论

