基金二季度选股路径现分歧
　　刚刚过去的一季度，基金对低估值周期股的投资很是给力。统计显示，A股市场涨幅最大的三个行业依次为黑色金属、房地产和采掘业，全部为周期性品种，而医药、食品饮料、商贸类等稳定增长型的股票收益不太理想。但是基金在二季度的选股思路却显现出一定的分歧。
　　二季度，部分基金依然从抗通胀的角度进行选股，看好估值修复行情。中欧基金就表示，目前影响市场的主要因素是通胀，市场二八格局显著，且正值年报、季报行情中，权重蓝筹股的业绩表现较好，同时当前估值整体较低，4月市场依然处于季报行情中，二八格局或将延续。
　　而申万菱信基金则显得谨慎，表示二季度市场还需观察CPI变化和经济走势。如果经济下滑程度较小，在预期之内，而CPI并无恶化，那么目前市场走势可能仍将维持现状，继续维持震荡向上格局，可以偏向于选择低估值的周期性品种。如果CPI有恶化迹象，预计政府会继续出台更加严厉的调控手段。市场震荡下行的概率偏大，此时可以选择稳定增长类的股票以此获取相对收益。
　　虽然大部分基金公司都还在深度挖掘周期性行情机会，海富通基金则认为非周期性行业的投资机会已经显现，海富通上证非周期行业100ETF基金经理刘璎表示，一些较为确定的主题投资可能迎来较好的表现机会，如“十二五”规划中提及的消费升级、高端设备制造、新能源、新材料、新能源汽车、节能减排、信息网络等。
　　记者  黄晓霞
欢迎发表评论  我要评论

