基民以旧换新 亏多赚少
　　理财看台
　　一边是老基金遭遇千亿净赎回，一边是新发基金规模过千亿。近段时间，基民在“以旧换新”忙得不亦乐乎，然而，基民可能没想到，原以为新基金会更抗跌，但左顾右盼地忙着换手却输了精力也输了钱。
　　据统计，今年以来收益超过10%的偏股基金无一为次新基金，而去年建仓完毕的47只次新普通股票型基金，今年以来平均复权单位净值增长率为-2.47%，近七成为负收益，亏多赚少。
　　“一些投资者被套后，基金净值一旦回归，便选择落袋为安。但赎回后发现没有其他投资渠道，于是又认购了新基金。”一基金公司的渠道人员表示。
　　安信证券基金分析师任瞳表示，基金投资者应该建立起组合投资的观念，合理搭配基金组合。“随市场变化，适当调整基金品种无可厚非，但这对投资者的专业水平有较高要求。如果不具备对基金丰富的投资经验，盲目换手并不可取。”
　　今年以来收益超过10%的偏股基金均为成立一年以上的老基金。
　　以今年以来排名首位的上投优势为例，该基金去年表现并不突出，全年净值增长率-3.45%，但投资者若能从去年初拿到当下，也有10.10%的收益，拿足两年，目前取得的收益也有53.26%，收益可能远超过频繁换手带来的收益。
　　相比“以旧换新”或其他频繁操作的基金投资策略，“核心＋卫星”策略更为简单。投资者可将资产的60%-80%配置业绩长期稳定的股票基金，作为“核心”投资资产。
　　将资产组合剩下的20%-40%根据市场热点投资于自己看好的基金，这部分资产作为“卫星”，发挥投资者主动投资的积极性。
　　采取这种策略，投资者既可保证不会踏空牛市行情，也可发挥自己的主动投资管理能力，取得超越市场的收益。据《广州日报》

