机构资金加速离场 王亚伟变阵加入炒新阵营
　　●国内机构资金加速离场
　　本周A股逐渐站稳3000点关口，不过，面对复杂的国际形势和国内的紧缩政策，资金主力的心态却十分谨慎。统计显示，近3个交易日内A股市场资金累计净流出95.72亿元，昨天午后更是加速离场，截至14：00深沪两市合计流出49.2亿元。
　　“论”：什么叫“惊弓之鸟”？看了A股的上蹿下跳就会明白了，包括基金在内的大小投资者，都开始对短线的快进快出乐此不疲，足以显现出大家的谨慎心态。
　　●单周26只基金拥堵发行
　　4月的第四周是基金发行最恐怖的一周，将有26只基金同台竞技。考虑到新近获批的基金仍然持续不断，基金发行高峰期可能还会持续，这对每家基金公司的营销能力将是一场考验。
　　“论”：一方面管理层在加快新基金的发行速度，一方面却从未放缓新股的上市节奏。表面上是一边往池子里放水，一边往池子里放鱼，可最终却都是形成“吸收流动性”的效果。
　　●外资看好二季度中国股市
　　4月份以来的两周时间里，在美交易的中国ETF继续吸引资金流入，延续了3月份下旬以来的强劲势头。总体来看，在经过一季度的相对低迷后，国际投资人在二季度以来开始重新关注亚洲股市，尤其是中国股市。
　　“论”：为什么中国股市的价值中枢总需要靠外资来确认呢？
　　●王亚伟变阵加入炒新阵营
　　明星基金经理王亚伟的身影很少出现在“炒新”运动中。不过，在刚刚上市的惠博普的一季报中，他所执掌的华夏策略精选却以139万股的持股量，一举成为公司前十大流通股东，而且这部分股票均是通过二级市场买入的。
　　“论”：惠博普打的是油田环保系统装备和油漆处理题材的牌，据说该板块未来会具备爆发潜力，不管是真是假，至少在王亚伟介入后，该股股价已在向新高迈进。
　　●银泰系再度增持鄂武商
　　时隔一周后，银泰系再度增持鄂武商。为保鄂武商的控制权，武汉国资控制下的鄂武商、武汉中百、武汉中商等三家公司一起停牌，可能是商讨重组的事项。
　　“论”：在全流通之后，二级市场上举牌收购上市公司股票的事将成常态，而此间上演的戏码也是各方较力的过程。
　　主持人：刘畅

