华商农银大摩华鑫：三个火枪手的投资组合
　　⊙记者 周宏 ○编辑 张亦文
　　对于2010年的基金业来说，华商基金、农银汇理、摩根士丹利华鑫(简称“大摩华鑫”)是中小型基金公司中业绩非常靠前的三家。这三家公司就如同“三个火枪手”一样，担起了业内中小公司和大型基金公司分庭抗礼的格局，而他们在2010年末的隐形重仓股也是同样“吸引人眼球”。
　　华商：集中投资“新兴产业”
　　新兴产业是2010年基金行业的重点投资方向，但是如华商基金这样集中投资的却是少数。
　　来自天相的统计数据显示，华商基金2010年度末的持股高度集中于新兴产业。这个集中有两层意思：一是新兴产业的个股在华商基金的组合中明显占据多数；另一层意思是，华商基金对于投资标的大胆持有。
　　年报显示，华商基金截至2011年的“隐形重仓股”前五名分别为，七星电子、华映科技、万邦达、奥飞动漫、康得新。华商基金在五个股票上“一掷千金”，持有市值突破25.5亿元。
　　而这五只个股的流通盘也已有相当部分被华商掌握。根据统计，华商旗下基金合计持有七星电子37.18%的流通股，持有华映科技36.44%的流通盘。这两家公司也是唯一两只业内隐形持仓突破三成的个股。另外，华商基金还分别持有万邦达、奥飞动漫、康得新16.37%、15.32%和11.63%的流通股。在上述个股中，华商都是第一大流通股东。
　　除此以外，华商基金还对15只个股的“控盘率”超过4.8%，超过40只个股的“控盘率”达到2%以上。“不出手则以，一出手就重仓”的风格，足以显示华商基金在投资上的“狠劲”。
　　农银：慧眼独识“制造业”
　　与华商大开大合的风格相比，农银的投资风格则显得低调很多，但是低调不意味着没想法，更不影响农银汇理2010年业绩上的表现。
　　农银汇理2010年报统计数据显示，该公司的整体持仓风格较为分散。“隐形持仓股”第一名的控盘率只有10%——华星创业，第二名就迅速降低到了6.9%，到了第十家个股，农银的控盘率已经下降到3%以下，这样的分散水平几乎是行业内最低的一批了。
　　但在具体持有的个股上，农银则颇有逻辑。整体上看，农银持有的隐形重仓股基本布置在两条线上，一条是医药消费：比如九安医疗、莱美药业。一条则是制造业个股：比如山东墨龙、劲胜股份、时代新材和龙源技术等等。
　　而农银在制造业上投资的个股可谓“颇具匠心”，比如，同样是投资铁路概念，农银汇理不选择铁路车辆，而是更偏向上游设备的时代新材。比如同样是能源机械概念，农银关注的也是配件山东墨龙。这样的选择显然表现了农银的选股偏好。
　　大摩华鑫：消费品行业的拥趸
　　与前两者不同的是，大摩华鑫的投资则表现了非常好的灵活性。体现在组合上，大摩华鑫旗下隐形重仓股的集中度不高，在行业上也是覆盖甚广。
　　根据天相的统计，大摩华鑫的前五名的隐形重仓股包括电荷调节剂生产商鼎龙股份、饲料养殖企业正邦股份、水务和环保股南海发展、纺织股华孚色纺、待重组股富龙热电。重仓股行业并不见多少关联性。
　　但是仔细分析却可以发现，大摩华鑫的持股整体上都与中国内需主题、大消费行业的特色有关。鼎龙股份的产品下游是打印机碳粉、正邦股份的下游的肉制品、南海发展担任的水生产和垃圾固废处理等，均系民生。
　　另外，大摩前20名隐形重仓股还有大量的医药个股，包括誉衡药业、上海医药、华邦制药、丽珠集团、中新药业等。此外，如马应龙这样的中药产品、同花顺这样的证券应用软件都是整个中国庞大人口的消费对象，也都成为大摩华鑫的隐形重仓个股。

