基金频繁换股 周转率高并没带来高超额收益
　　2010年主动管理型偏股基金平均周转率同比下降
　　■新快报记者 强燕
　　有一个关于股票投资的段子说：“股市里踏空的，都是看K线的；站岗的，都是玩波段的；抄底的，都是最有钱的；割肉的，都是借贷款的；老油条，都是听广播的；生瓜蛋，都是捂大盘的；唱多的，都是上贼船的；唱空的，都是受过骗的；赔钱的，都是勤算账的；盈利的，都是非常懒的。”
　　这个用在基金经理身上也在一定程度上适用。据华泰联合证券的报告显示，股票周转率与业绩之间没有显著相关性。过去几年来的统计数据显示，股票周转率较高的基金整体上未跑赢股票周转率较低的基金，在去年这样的振荡市，两个群体之间的差距略低于2009年。
　　资产规模偏小公司周转率多较高
　　据了解，在基金业内，当一位基金经理被用高周转率来描述其投资风格时，可能会被同行耻笑，被称为“体力劳动者”。不过，面对市场的波动，加上自身的因素，基金中“体力劳动者”的情况不在少数。
　　据天相投顾的统计显示，2010年A股市场振荡下跌，基金的股票交易趋于谨慎，股票周转率为243.61%，低于2009年度297.76%的水平，纳入其统计范围的26只封闭式基金平均股票周转率为192.8%，327只开放式基金为246.35%。从具体基金公司来看，万家基金以794.75%的高周转率居首位，农银汇理、华富、民生加银、中欧、东吴基金分别位列其后，并均高于500%；而长城、光大保德信、国泰、广发和易方达等14家基金公司股票周转率不到200%，其中长城基金的股票周转率最低，仅为90.17%。
　　申银万国基金分析师认为，这与资产规模大小有一定关系。像民生加银、诺德、金鹰、天弘等基金公司资产规模较小，周转率相对较高，而国泰基金等资产规模相对大一些，周转率就较低，“这可能与小基金公司资产规模小、主要投资中小盘风格股票，同时市场热点更换较快有关。”
　　冶小梅表示，也不能排除一些主管因素，比如基金经理群体太过年轻化，对市场诱惑的抵制能力还没修炼到淡定从容的程度。比如公募基金投资风格群体性地由2007年大盘价值股逐渐转变到中小盘成长股，而且中小盘股的相对市值占比与大盘股旗鼓相当，这也导致投资趋同度偏高，加上年轻基金经理对小股票的流动性风险管理缺乏经验，对风吹草动也会过于敏感。
　　周转率高并没带来较高超额收益
　　从统计看，基金周转率与基金业绩并没有明确的相关性，较高的周转率并不能为基金业绩带来较高的超额收益。
　　据WIND资讯统计显示，去年整体周转率超过1000%的偏股基金有9只，低于100%的则有15只。在前10强偏股基金年均周转率284%，整体低于同期偏股基金358.61%的平均换手水平。据观察，除华商盛世成长、银河行业优选外，其余8只牛基全年平均周转率仅220%。
　　值得一提的是，去年偏股基金周转率第一名是长城双动力(现任基金经理阮涛)，该基金2010年全年周转率达2170.02%；偏股基金周转率倒数第一名是长城品牌优选(现任基金经理杨毅平)，该基金2010年全年周转率仅34.61%(长城基金去年的整体周转率也偏低)。不过，这两只基金去年都未能避免全年亏损的命运，其中长城双动力全年回报率为-9.24%，长城品牌优选全年回报率为-17.34%。
　　去年回报居前的基金周转率也差异明显，像年度业绩冠亚军华商盛世成长、银河行业优选周转率分别达477.66%、600.92%，业绩名列第12位的东吴价值成长去年净值回报率为23.01%，股票周转率达891.92%，而华夏大盘精选同期的周转率仅为138.28%。
　　华泰联合证券分析师冶小梅表示，从策略的角度看，从市场博弈中去为投资者赢得净值增长有时候也是无奈之举，尤其振荡行情中高股票周转率在情理之中。不过，也有人认为，高周转率会带来成本的上升，增加投资风险。

