今年传统封基分红已逾54亿
　　□本报记者 方红群 北京报道
　　传统封闭式基金近期的二级市场价格表现及折价率收窄，宣告基金分红行情开始从喧嚣走向平静。不过，对于已经在去年底、今年初增持的机构而言，“抢权行情”及基金分红已为他们带来不错的收益。Wind数据显示，截至4月11日，今年以来封闭式基金分红总额已逾54亿元。
　　分红行情进入尾声
　　传统封基近期二级市场表现不佳。上周，在133只场内基金中，价格下跌的基金数量为21只，场内基金周交易价格平均上涨0.85个百分点，但传统封闭式基金周交易价格平均下跌0.69个百分点。在创新上市基金、传统封闭式基金、LOF、ETF四种场内基金中，传统封闭式基金下跌数量也最多，26只传统封闭式基金中周下跌数量达到了9只。
　　天相投顾对2010年基金年报的统计显示，26只传统封闭式基金中，仅一只基金期末单位基金可供分配净收益为负。目前，除了该基金外，尚有6只封闭式基金未分红。尽管如此，分析师普遍认为，目前基金分红行情已基本结束。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航表示，目前，市场对分红行情的内在逻辑已经有了比较清楚的了解，机构和个人投资者会提前布局有分红预期的封基，这会推动封基“抢权行情”的出现，使得分红行情提前。而临近基金分红时，二级市场价格往往已充分反应了这些收益预期。目前来看，老封基的分红行情已经基本结束。招商证券基金分析师贾戎莉也表示，封闭式基金的分红行情一般从上一年的第四季度就慢慢开始了。到3月、4月基金分红之前，二级市场价格往往都已提前反应了分红和填权预期，基金折价率明显收窄。
　　机构提前抢权获利
　　对今年老封基的分红行情，王群航认为，总体表现不温不火。由于去年基础市场结构性行情复杂，主做股票的基金总体盈利状况不佳，因此，是否分红、分红多少，都有很大差距。如此大的差距也极大地限制了分红行情展开的力度。
　　不过，对于早已提前布局的机构而言，分红行情中二级市场价格的上涨以及封基的现金分红，依然为他们提供了不错的回报。Wind数据显示，截至4月11日，今年以来传统封闭式基金分红总额已达54.1亿元。
　　不少机构在2010年下半年对传统封基进行了增持。基金年报显示，2010年底传统封基的持有人结构中，机构持有份额所占比重从中报时的52.83%上升到57.49%。从单只基金来看，基金同盛、景宏的机构持有份额占比上升超过8%，10余只基金的机构持有份额占比上升超过5%。
　　相关数据显示，传统封基今年以来的折价率以及年化折价始终处于历史底部。新年第一周，传统封基的折价率降至8.57%，首次跌入10%以内。随后这一数据有继续缩窄之势。今年4月10日，所有传统封基的折价率仅为7.99%。对此，一位分析师表示，折价率的收窄，既有分红预期的因素，也有传统封基存续期限缩短的因素。机构在去年下半年折价率较高时增持，相比今年折价率收窄过程中再增持，策略显然更具前瞻性。目前，传统封基分红行情基本结束，投资者在选择封基时应更看重基金业绩。(本系列完)

