出现颠覆传统行情 指基或将变身防御佳品
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　传统观念中，指数基金当属最具进攻性的品种。投资指基，无异于满仓操作，如果投资者看好后市，愿意将风险最大化，买指数基金则成为“不二选择”。但在目前的市场环境下，部分业内人士对指基的认识却大为转变，“2011年，指数也可能出现颠覆传统的行情，变身为很好的防御品种。”
　　变身“防御”品种
　　目前来看，国内已经成立的指数基金中，跟踪标的中绝大多数指数成分股，属于大盘蓝筹股。自从告别2007年“大象起舞”的行情后，大盘蓝筹股整体表现在很长一段时间一直落后。
　　在国泰君安投资管理部总经理田宏伟看来，“这些权重股的成长性并没有因为投资者的忽视而停歇，这类股票最能代表中国经济成长，二级市场股价虽然长期蛰伏，但其业绩增长却从未停步，而且不少品种的成长性在持续超出投资者的预期。业绩的增长和股价的底部徘徊使蓝筹股的估值水平在较长时间内都处于历史底部区域，甚至个别品种的估值水平还在降低。这种不合理现象在演绎了相当长一段时间的同时，一次权重股崛起的机会也在孕育当中。”因此，田宏伟认为，“2011年，指数也可能出现颠覆传统的行情，变身为很好的防御品种。”
　　阳光私募重阳投资也认为，考虑到中国经济未来明确的成长性，沪深300的估值是明显偏低的。虽然A股系统性风险不大，但估值结构差异显著：成长性被过度追捧赋予高溢价，而代表价值的蓝筹股被市场严重低估。“市场扭曲的估值格局将会逐步转变，而当前市场错误的定价体系恰恰是投资蓝筹股的良好时机。”
　　“在通胀高企的背景下，当下的投资更要注重防御性。”田宏伟表示，“如果大盘蓝筹股在一季度能够继续展示出超预期的业绩增长，则这些指数成分股实际上就是低估值的成长股，这种属性使集结了这些成分股的指数成为了具有安全性、防御性的投资品种。”
　　指基表现“抢眼”
　　2011年开年后，“小而美”行情戛然而止，一季度以来指数的走势远比大多数个股要强，说明了低估值指数成分股开始重新展现投资吸引力。基于上述逻辑，今年以来，个别保险公司、券商理财产品逐步增持了指数基金。
　　事实上，今年以来，指数基金的表现亦可圈可点，大幅跑赢主动管理的偏股型基金。
　　据中国银河证券基金研究中心统计数据显示，截至4月13日，今年来标准股票型基金平均下跌0.66%，235只标准股票型基金中，131只仍然处于亏损状态，占比接近6成。其中，跌幅靠前的均为中小盘风格的基金。此外，普通股票型基金平均下跌0.94%。
　　偏股型基金中，股票上限为95%的混合型基金平均下跌1.61%，纳入统计的43只产品中28只处于亏损状态，占比接近7成。股票上限为80%的偏股型基金平均下跌0.24%，其中，29只该类产品中12只净值收益率为负，占比超过4成。
　　值得注意的是，指数型基金今年来表现颇为抢眼，共计20只指数型基金净值增长率超过了10%。其中，标准指数型基金今年以来平均上涨7.67%，80只标准指数型基金仅3只净值增长率为负。增强指数型基金则全部实现正收益，平均净值增长率达到7.51%。
　　业内一些基金经理认为，今年业绩的好坏，更多取决于配置的行业，而非仓位的高低。“如果过多配置成长股，即使仓位很高，也难在今年的行情下取得很好的收益。”上海一合资基金公司投资总监坦言，“目前的市场中，更重要的是对重仓行业的选择。”

