央行再加息 债基何去何从
　　对于央行加息后的债市，持较乐观态度的人士认为，一方面今年投资债券所获得的绝对回报应该会高于去年，另一方面是目前信用债市场的大发展给了良好的投资标的，中等期限、高票息的信用债能够让债券基金获得超过定存的稳定收益，度过这段加息周期，部分含权债所赋予的回售权又提高了组合的进攻性。
　　■本报记者  姜业庆
　　4月6日，央行年内再次加息。无论从历史上，还是从当前央行回笼资金的能力上看，央票发行利率再度上行的概率加大。这对债市来说是一个明显利空，但对于以主要投资债券市场的债券型基金又会如何影响？
　　利好新发债基
　　“尽管加息对于债市来说是一个明显利空，但收益率曲线的上行将可能带来债市投资佳期的出现，且对新发售的债券基金产品来说无疑是利好”，国金证券基金研究员张剑辉这样告诉本报记者。
　　对于央行加息后的债市，南方基金固定收益部总监李海鹏仍然持较乐观的态度，一方面是因为今年投资债券所获得的绝对回报应该会高于去年，另一方面是目前信用债市场的大发展给了良好的投资标的，中等期限、高票息的信用债能够让债券基金获得超过定存的稳定收益，度过这段加息周期，部分含权债所赋予的回售权又提高了组合的进攻性。 
　　他表示，债市历来给人的感觉是牛短熊长，对于依赖投资于利率产品，靠拉长久期来获取超额收益的盈利模式是这样，而近两年快速发展的信用债以及大量含权债的出现，使基金投资债券的盈利模式发生了变化，再不用单纯依赖博取利率债价差收益来战胜市场，债券内部的大类资产配置选择以及含权债的搭配能够使“熊市”不熊。在新的盈利模式下，加息、通胀在一定程度上是个好事。如果没有加息，如果没有通胀预期，没有哪个企业愿意这么高的成本融资发债，所以现在市场产品的丰富带来盈利模式的变化，牛市有牛市的玩法，熊市有熊市的玩法。据悉，南方基金今年旗下首只债券基金——南方中证50债券指数基金将于4月13日首发，募集上限30亿元。
　　纯债基金仍是配置工具
　　从资产配置的角度看，对于普通投资者来说，债基是很好的配置工具。而在基金发行市场，风险更低的创新债基也受到投资者重点关注，南方中证50债券指数基金不仅是国内首只债券指数基金，也是国内首只采用LOF模式的债券基金，同时也是当前市场中较为稀缺的纯债基金。 
　　银河证券研究员王群航指出，南方中证50债基通过被动式指数化投资以实现跟踪中证50债券指数，指数成份券及其备选成份券的投资比例不低于基金资产净值的90%。截至2011年3月18日，中证50债券指数的收市点位为115.18点，相当于自成立以来的年均收益率能够稳定地高于4%。相对于加息之前过去三年间的基础市场利率水平来看，这是一个较好的收益率水平。 
　　看好信用债金融债
　　鹏华基金固定收益部总经理、鹏华丰盛稳固收益债券基金拟任基金经理初冬也告诉本报记者，加息或难影响债市前景，未来较为看好信用债和金融债的投资机会。
　　初冬表示，在实际投资的过程中，加息只是债券价格的影响因素之一，不是说一加息，债券市场收益率就会随之上行。以2003年、2004年为例，受CPI高企的影响，央行于2004年10月将1年定期利率上调27BP至2.25%的水平。但债券市场却提前于2003年6月就一直下跌。反而是在加息之后，债券市场一路上涨，出现了久违的大牛市。初冬表示，历史数据显示加息与债券市场表现之间的关系是非常复杂的，并不存在简单的反向关系。
　　初冬较为看好未来债券市场的发展前景。她认为上半年债券市场收益率可能维持窄幅波动。这主要是因为目前市场普遍预计上半年CPI数据可能维持在较高水平，投资心态仍较为谨慎，因此上半年整个债券市场收益率下降空间可能不会特别大。但是从全年情况看，由于目前央行仍维持了紧缩的货币政策，因而通胀压力最终会得到缓解，加之目前很多债券收益率处于相对高位，因此她认为今年债券市场整体仍会有较好表现。而正在发行的鹏华丰盛稳固收益债券基金是一只二级债基，初冬表示，鹏华丰盛债基在建仓期将以债券配置为主，久期基本会在3－5年的区间内；类属策略上将适时考虑信用债和金融债的兔子机会。建仓期结束后会根据市况并结合基金情况，考虑逐步增加权益类资产的配置。
　　谈及近期债市的投资机会，初冬表示相对看好信用债和金融债。“目前这两个品种无论是绝对收益率水平，还是跟国债比的收益率利差水平，都在很大程度上高于历史平均水平，因而存在比较好的投资机会。以近期新发的五年期AA级企业债为例，发行收益率已达到6%—7%的区间。同样，期限较长的金融债，绝对回报也处在历史的相对高点。”初冬表示，信用债和金融债的绝对回报率已经较为可观，如果投资中再辅以适当杠杆，或将获得不错的投资回报。

