赢得持有人信赖是基金业面临的大问题
　　王连洲(微博 专栏)
　　基金公司非市场化
　　治理机制需要改革
　　基金投资没有显示出应有的亮点，近期基金管理的资产规模不仅没有增加反而下降，说明基金在投资者心目中的良好形象正在消失甚至被淡忘，基金理财相对其他竞争对手应有的优势在逐步消失，基金业应该及时清理思路，开阔视野，增强信心，改善生态，发挥优势，提高在理财市场上的话语权，扩大理财市场的管理份额。
　　中国证券投资基金年鉴编委会执行主任王连洲昨日出席2011(第六届)中国证券投资基金业年会时强调，基金公司的股东占有绝对权力，一切经营围绕股东利益，这种非市场化的机制明显存在收益与风险不平衡的问题，基金转型不仅应该而且绝对必要。
　　王连洲说，提出基金的转型与持续发展问题，主要基于四个方面考虑。首先是基金投资的业绩没有显示出应有的亮点，投资者有怨言。近期基金管理的资产规模没有增加，反而有所下降，说明基金在投资者心目中的良好形象正在消失甚至被淡忘，基金理财相对其他竞争对手应该具有的优势在逐步消失，诸多新问题已经使基金陷入持续健康发展的瓶颈。
　　其次，在此情况下，基金业应该及时清理思路，开阔视野，增强信心，改善生态，发挥优势，提高在理财市场上的话语权，扩大理财市场的管理份额。当前，包括银行理财、信托计划、券商专户管理、私募基金和公募基金等机构共管理约15万亿元的金融资产，其中公募基金的资产规模只有2万多亿元，在理财市场中占比相对较低。
　　三是当前各个资产管理市场各自为政，同类的交易行为有着不同的标准，对于本来应该统一治理的理财市场来说，这种情况不可能长久不变。面对规范化、法制化和国际化的需求，促进基金市场的转型与变化不可避免。
　　四是现行的以股东资本权益为追求的公司治理和基金治理制度必须改变。基金份额持有人的利益得不到维护，久而久之，基金赖以生存和发展的基础会被动摇，投资者就会敬而远之。
　　关于基金转型的方向，王连洲认为，在《基金法》修改的讨论中对此已经有所体现，一是基金负有信托责任，无论怎么转型，都必须紧紧抓住赢得投资者信赖的根本性问题，时刻想着基金持有人的利益。
　　二是作为买方的基金管理公司，应该是中小投资者利益的代表，在与买方上市公司或者证券公司的合作中，公募基金显然处于弱势。从基金持有人的利益出发，必须深入研究基金管理公司独立经营的问题。
　　三是规范评比排位。因为目前的排位制度不利于证券投资在引导社会资源配置中发挥其理应发挥的作用。应该参考欧美市场，适时对基金经理进行三年期限的考核排名办法，并使机构投资人在投资市场中发挥更好的价值发现作用。
　　另外王连洲还建议，现在公募基金受到过多的制约，与类似的信托产品比较，基金的投资范围也比较窄，管理费的收取方式和标准等都比较单一，同质化严重，应该考虑改变。
　　范勇宏
　　持有人与基金经理
　　利益应该一致
　　在理财多元化时代，公募基金优势不再明显，急需解决基金持有人与基金经理利益不一致问题。当业绩与规模发生冲突时，要业绩，不要规模。基金规模是管出来的，而不是卖出来的。
　　华夏基金总经理范勇宏昨日在北京表示，在理财多元化时代，公募基金不能固步自封，要有危机意识，要解放思想，改革现行的基金管理制度，特别是要解决基金持有人和基金经理利益一致性的问题，即建立基金经理与基金持有人风险共担、收益共享的基金管理制度。在这方面，公募基金可以借鉴私募基金制度的优点，从制度上解决保护投资者利益的问题。
　　范勇宏出席2011(第六届)中国证券投资基金业年会时说，在理财多元化时代，其他理财产品充分吸收、借鉴了公募基金的发展成果和经验，公募基金曾拥有的独特优势不再明显，而同时，公募基金却受到自身制度的诸多限制，进一步发展受到制约。目前，突出的问题表现在对各类理财产品监管标准不统一，以及现行制度中基金持有人与基金经理存在利益不一致问题。
　　他认为，制定所有理财产品统一的监管标准，营造一个公平的外部环境，对公募基金发展至关重要。因此，对相似的理财产品，尤其是高风险的理财产品，有必要实施不同行业监管措施的协调，统一监管标准。这有利于遏制不公平竞争，树立投资者的信心，维护资产管理行业的信誉。
　　范勇宏指出，投资业绩和管理资产规模是基金管理公司的两个重要目标，需要正确处理二者关系，不能偏废。首先要做到业绩优先，始终把投资者利益放在第一位，对投资者负责，尽心、尽职，用良好的业绩回报投资者，这是基金管理人的核心价值观。没有业绩回报，就没有规模，当业绩与规模发生冲突时，要业绩，不要规模。基金要靠管理，长期看，基金规模是管出来的，而不是卖出来的。
　　其次，在确保业绩良好的前提下，追求规模的合理增长。持续良好的业绩是资产规模增长的基础，没有投资业绩，即使短期内资产规模增加了，客户也会失望地离你而去，资产规模不能维持。只有获得持续良好的投资业绩，才能赢得投资者的信任。
　　范勇宏认为，展望2011年全年，依然面临着复杂多变的投资环境。全球范围来看，通货膨胀成为普遍现象，特别是包括我国在内的新兴市场国家的通胀压力很大。预计我国3月份CPI同比涨幅在5%以上，可能突破两年来的纪录。央行适度从紧的货币政策迅速而有力，应该继续坚持下去。
　　整体来看，范勇宏判断今年甚至明年，较快经济增长与较高通货膨胀将会并存。未来整个经济以及资本市场都要适应一个更高的通胀率水平，容忍度也相应提高。尽管国内外投资环境错综复杂，但总体来看，今年的基金表现将好于去年，其中一批优秀的主动型基金的业绩回报将超过2010年。
　　巴曙松(微博 专栏)
　　宏观政策存在
　　灵活微调空间
　　房地产市场在一季度末已经开始出现明显调整趋势，但是地方政府的保障性住房建设可能还需要筹资和储备土地，要到下半年才会大规模开工，这可能使得二季度成为全年经济增长环比的阶段性低点，在此时期的紧缩政策可能更为灵活一些。
　　国务院发展研究中心金融所副所长巴曙松昨日出席2011(第六届)中国证券投资基金业年会时表示，从政策基调看，并不能简单判断说宏观紧缩已经取得了预定的政策效果，但是可以对宏观紧缩政策的频率、力度进行微调。
　　他说，一季度紧缩政策的频度过快、贷款控制程度偏严，可以在继续保持从紧政策态势的基础上，适当降低紧缩政策的调控频率和节奏，政策基调以连续性、稳定性为主，并相应做出一定程度的结构性调整，例如针对当前中小企业普遍存在的融资难、融资成本大幅度提升的局面做出审慎灵活的改进。
　　巴曙松认为，房地产市场在一季度末已经开始出现明显调整趋势，但是地方政府的保障性住房建设可能还需要筹资和储备土地，要到下半年才会大规模开工，这可能使得二季度成为全年经济增长环比的阶段性低点，在此时期的紧缩政策可能更为灵活一些。
　　巴曙松称，中国出现恶性通胀的三个条件是：充裕的流动性、过快扩张的投资和总需求、农产品价格上涨。总体上看，货币政策基调为回归稳健，为了避免出现目前局部供给冲击引发的食品价格上涨转换成全面通货膨胀，2011年除了各项常规性的政策工具外，将采取关注社会融资总量、差别存款准备金率动态调节信贷、适度纠正负利率并抑制资产泡沫、人民币有效汇率适度升值、适当管制流入资本并鼓励资本流出的“一揽子政策”，以收缩流动性从而管理通胀预期。
　　“中国经济对投资与信贷的高依赖短期内难以改变，信贷投放面临两难。”巴曙松说，2011年投资仍然会是实现增长、保证就业最为方便的路径，投资增长在很大程度上依赖于信贷的支持，因为信贷总量也很难显着收紧。
　　他还指出，货币政策工具的选择与实施空间取决于通胀的成因与持续性，导致目前居民消费价格指数(CPI)冲高的部分因素是暂时性的，而另一些则是更加持久的趋势性因素，因此对周期性和趋势性因素的区分是预测2011年货币政策走向的参考基准。
　　郭超
　　银行与基金
　　应携手合作
　　银行作为一个主要的销售渠道，必须要和基金公司携手，创建互利、互补和互相支持的共赢发展机制。产品好不好不应该由银行或者基金公司说了算，而应该由市场来判断，同时盼望基金加强创新能力。
　　工商银行个人金融业务部副总经理郭超昨日出席2011(第六届)中国证券投资基金业年会时称，中国基金代销业的发展需要合作，银行作为一个主要的销售渠道，必须要和基金公司携手，创建互利、互补和互相支持的共赢发展机制。
　　“要坚持以客户为中心，以市场为导向，这个非常关键，产品好不好不应该由银行或者基金公司说了算，而应该由市场来判断。”郭超建议，银行和基金公司都需要从自身的经营管理能力出发，多从自身而不是从对方找毛病，银行应该提升自己的代销能力，不能忽悠客户，应尽量避免炒基金的现象。
　　对于有关银行代销基金收费过高的指责，郭超回应说，银行业人员规模非常庞大，以工行为例，人均收入只有几千块钱，而基金公司的人均收入是几百万，这体现的是两个市场的差别。由于基金总收入下降，单位收入也在下降，再加上基金可能出现投资亏损，银行一线的客户经理销售基金的积极性显然会受到影响。
　　郭超认为，中国基金业存在很多值得深思的问题。比如，我国基金客户的渗透率不高，美国有8700万个人基金投资者，占其人口的28%；而中国基金渗透率只有5.7%，从工商银行基金客户渗透率来看，实际上不到6%，这是一个巨大的差距。
　　现在基金公司都在尽量利用基金发行的渠道多发基金，但是整个基金的资产却始终徘徊在2万亿元到3万亿元之间。
　　另外，基金产品的创新能力还有待加强。郭超说，基金代销业是在创新中发展的，但是近几年来后劲不足，比如说面对不同客户的产品创新不够，面对新市场的产品创新不够，面对新农村市场的产品创新不够，货币收益型产品也较少。
　　郭超建议，基金公司应该加快产品创新。首先是多创新主题类的基金，现在关系到国计民生的养老、子女教育、抗通胀等课题都值得挖掘；其次是加强固定收益类的债券类基金；第三是扩展一对多产品，基金市场自推出这类产品以来取得了一定成效，但是效果没有想象的那么好，最关键要做出特色，收益使高端客户满意；第四是积极拓展境外基金产品；第五是加快推出优质的私募阳光基金产品。(贾壮)

