黄金价格三个月内涨5.8% 黄金基金争相上马
　　金市火爆 黄金基金争相“上马”
　　黄金市场
　　黄金火了，黄金基金跟着也火了。黄金的投资热带动了与黄金相关产品的投资热潮。投资者热衷购买，发行者积极推新品。已成立三个月的国内首只黄金基金诺安全球黄金基金成功募集资金32亿元，三个月累积增长4.3%；而正在发行的易方达黄金主题基金的招募说明书将募集资金上限设为50亿元，充分显示出基金公司对该基金发行预期的乐观。  文/表 记者 周慧、潘?
　　经过对比，记者发现，两只黄金基金最大的差异性在于两者投资的主动性，诺安黄金较为被动，随着金价涨跌而涨跌，而易方达黄金主题偏好主动出击，甘于承担风险收益。
　　据招募说明书显示，诺安黄金基金投资于有实物黄金支持的黄金交易所交易基金不低于基金资产的80%；在投资比例上，易方达黄金基金48%~95%的仓位比较灵活和具有较大的操作空间，包括有实物金支持的黄金ETF、主动型黄金股票基金、黄金股票指数基金等；此外，还可投资于黄金股票以获得比黄金基金更高的收益弹性。
　　国际金融理财师布卓君表示，无论是主动型还是被动型，两者追踪的标的都是国际黄金价格，没有本质上的区别。
　　黄金价格三个月内涨幅达5.8%
　　诺安全球黄金基金于今年1月13日成立，紧密跟踪国际金价走势，其投资招募书承诺投资于有实物黄金支持的黄金交易所交易基金不低于基金资产的80%。基金上市之初便被投资者热捧，目前净值为1.043元，收益率达到4.3%。
　　对比这三个月的国际黄金价格走势，记者发现，黄金价格突飞猛涨，三个月内涨幅达5.8%。1月13日，国际金价为1380美元/盎司，随后的三个月中，黄金屡创新高，昨日金价在1460美元左右。而诺安黄金基金由于其近期走势与国际金价相仿，业内人士分析，该基金已经建仓完毕，由于其具有类指数基金的特点，拥有较高的黄金类资产仓位，所以会随国际金价起伏。对比发现，诺安黄金基金成立以来增长4.3%，黄金同期涨幅为5.8%，之前处于建仓期的诺安黄金基金就比较逊色了。
　　“诺安全球黄金基金投资于海外黄金产品，走势和国际金价走势相差不大，但是会更平稳一些。”金顶黄金投资有限公司黄金分析师聂鼎表示，如果在像去年金价单边上涨的形势下，诺安黄金基金的涨幅一定会逊色于金价涨幅，但是在震荡市或者下跌的情况下，诺安黄金基金显然更抗跌。
　　投资提醒：要考虑汇率的损失
　　对于今年应该购买黄金还是黄金基金的问题，聂鼎认为，主要看个人的投资偏好。“黄金实物变现没有基金方便，但拿在手里踏实。黄金基金投资起点较低，适合普通投资者，管理费低，不需要担心保管问题。”
　　布卓君表示，从历史金价走势上看，现在金价已处于历史高位，现在入市定有追高的风险。另一方面，由于黄金主题基金投资的是海外QD基金，投资者在用人民币购买QD时会产生汇率损失，尤其是在美元不断走跌的情况下，投资者至少承受3%~4%的汇率损失。

