基金公司无法提供高薪 债券投资良将难求
　　证券时报记者 程俊琳
　　债券基金扩容，固定收益投资人才缺口加大，多家基金公司抛出了招聘债券投资人才的橄榄枝，却是良将难求。
　　债券人才缺口较大
　　近年来，债券基金发展迅速，专户、年金业务也不断发展，基金公司的固定收益投资人才需求大增。
　　“因为债券投资经理实在难找，一些同行已经将工作2年的交易员培养上岗，相当一部分研究员资历不足。”深圳某基金公司固定收益负责人告诉记者：“在人才不足的现实面前，交易员和研究员可以降低用人标准，投资经理还是需要时间培养。”
　　近日，中欧基金固定收益部正对外招聘债券投资管理人才，不过要挖到合适的人才并不容易。另一家基金公司也在为下一只债券产品提前招聘投资经理，目前虽然也收到不少简历，但合适的人选没有出现。
　　“债券投资经理的培养周期需要5至7年，在2008年和2009年债券基金大发展中，具备条件的人选已经被提升为基金经理，目前是人才断档期。”华富基金固定收益总监曾刚告诉记者。
　　薪酬体系缺乏竞争力
　　多位债券基金经理表示，债券投资人才短缺，一方面原因在于基金公司无法提供具有竞争力的条件，另一方面，基金公司也不愿意培养新手，害怕人才培养成熟就离职。
　　“在基金公司做债券投资或许是性价比最低的，目前债券投资经理待遇的行业排序是券商、保险、银行，最后才是基金。”一位债券基金经理透露。他表示，在基金做债券投资的压力大于银行，但薪水却仅略高于银行，因此银行中做债券投资的熟手一般不愿意来基金公司；另一方面，各方面投资经验都好的券商债券投资人才也不太可能加盟基金，原因是，券商的同等职位待遇基本是基金的两倍，基金公司无法提供高待遇吸引熟手加盟。
　　基金公司方面也很委屈，上海一家基金公司股东方相关负责人告诉记者：“债券基金毕竟是个挣面子不挣收入的品种，即便是排名靠前的基金经理，我们也只能尽量给出我们能承受的最高待遇。”
　　上海一位债券投资负责人很为难，“我们只想要熟手，是因为承担不了自己培养人才的风险。一旦公司花了三年时间，将他培养成熟，必然会被别的公司以相对高的职位或薪水挖走。”

