基金公司去年盈利能力分化加重
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 梁伟 张亦文
　　在上市公司年报披露接近尾声之际，基金公司去年的盈利状况也露出了“冰山一角”。
　　一线基金公司依然具备强劲的盈利能力，规模增长较快的中型公司在过去一年实现了利润快速增长，而部分小基金公司依然未能摆脱亏损的“尴尬”状态，行业内“贫富分化”的状态有所拉大。
　　盈利差距再度拉大
　　在刚刚过去的一年中，大小基金公司的盈利差距进一步拉大。
　　统计数据显示，去年华夏、易方达、广发三家基金公司均取得了相对不错的净利润。其中，公募基金巨头华夏基金去年净利润达到10.06亿元。此外，2010年易方达净利润为7.88亿元、广发基金净利润为6.62亿元。即华夏、易方达、广发三家基金公司净利润总额达到24.56亿元。
　　除此之外，银华、长盛、兴业全球、工银瑞信、招商、建信等6家基金公司2010年的净利润均超过1亿元。其中，银华、长盛、兴业全球基金净利润分别达到3.41亿元、2.84亿元和2.71亿元。此外，工银瑞信、招商基金、建信基金净利润均在1亿元到2亿元之间。
　　值得注意的是，个别去年规模增长较快的中型公司也实现了利润快速增长。例如，农银汇理基金管理费收入由2009年的1.33亿元增长到2010年的2.23亿元。根据农业银行年报，该基金公司2010年实现净利润6444万元，对比2009年的2069万元，同比增长超过200%。
　　不过，部分规模排名靠后的小基金公司，依然未能“扭亏”。统计显示，有3家基金公司依然处于亏损状态，其中2家公司的亏损额同比有所扩大。
　　小公司生存不易
　　基金业在越发严酷的竞争中慢慢走向成熟，不可避免的是行业分化，这个行业也在逐步告别“暴利行业”的标签。
　　2007年，基金行业的整体净利润率高达50%，但那轮大牛市之后，基金行业整体的净利润率持续进入了下降通道。
　　“这是市场化的必然结果。市场化的力量非常强大，每个参与者，每家基金公司都在博弈。”在上海一家基金公司总经理看来，“越来越多的产品，越来越拥挤的渠道，引发的是越来越高的成本，越来越紧缺的人才，这是一个现实，是市场化的必然结果，也是市场化过程中必然经历的阶段。”
　　多家小基金公司老总亦感慨，“从产品发行到投研，基金行业的竞争越来越大，而小基金公司的生存也越发不容易。”
　　事实上，基金公司的盈亏平衡线的逐年提高也印证了上述说法。据业内测算，2008年一家基金公司的资产管理规模只要达到40亿元，就能够实现盈亏平衡，而去年基金公司的盈亏平衡线则大幅提升了。
　　从亏损的3家基金公司来看，其中一家基金公司的资产管理规模已经超过了70亿元，但去年依然亏损了接近3000万元。
　　在基金分析师看来，随着银行要价的提高，以后基金公司的资产管理规模或许只有达到100亿元，才能实现盈亏平衡。从基金年报来看，2010年成立的新基金，客户维护费占管理费收入比例走高，多只基金的这一费用占比超过了40%。无疑，渠道费用的增加，进一步了压缩基金公司的获利空间。

