地产资金蜂拥投奔私募 产品需求急剧升温
　　简俊东
　　A股站稳3000点，私募产品需求急剧升温。
　　“我们的前台小姐现在是忙得不可开交，现在的感觉跟去年完全不一样。”上海呈瑞投资管理有限公司董事长芮?告诉记者。呈瑞投资正在发行旗下的第二个产品——呈瑞二期，现在的客户的热情跟去年10月发行“呈瑞一期”相比，可是天渊之别。
　　从去年10月25日成立到4月1日，“呈瑞一期”扣除管理费后的收益已经达到了47%，根据朝阳永续的统计，今年以来，截至4月1日，“呈瑞一期”的收益也有20.57%，在所有非结构化私募产品中位居第二。
　　除了芮?外，张超也在为新产品的发行积极筹备。张超是上海紫石投资董事长，其新产品尚在信托公司走程序，但是已经有投资者闻风而动。
　　张超同时透露，在接洽的投资者中，“已经有一些原来是投资地产的资金在跟我们接洽。”
　　地产资金涌入
　　紫石投资虽然是今年才开始进入公众视野，但是甫一亮相就相当惊艳，紫石投资今年1月1日第一个结构化产品“紫石一期”成立，今年以来的收益率已经达到了32.98%，按照朝阳永续的统计，在所有结构化私募产品中位居第一。
　　紫石投资其实早在2007年4月已经注册成立，尽管“紫石一期”的募集规模只有1.5亿，但在发行产品之前，紫石投资管理的资产规模已经高达5亿，这在私募领域，已经算是不小的规模。
　　既然选择浮出水面，张超就有着更大的雄心，“今年我们希望发行5只产品，其中4月份会发行两只，下半年会发行三只，预计管理资产规模会增加十亿到二十亿。”张超告诉记者。
　　给予张超信心的正是地产资金的流入。
　　张超告诉记者，有意愿流入私募的地产资金主要包括两部分，一部分来自于地产投资资金，该部分资金受到限购的制约，开始重新寻找投资方向，一些业绩稳健的私募产品会吸引这部分资金的关注。
　　而另一部分资金则来自中小地产商，“受到政策严厉调控的影响，中小地产商都不愿意拿地，他们手上就有了大量的闲置资金，这些资金规模一般会在三四亿左右。”张超告诉记者。
　　“我们接待过一些地产资金的考察团，地产商一般会成立一个专门的考察队伍，对私募管理人进行考察，最后会将资金委托给几个管理能力强的私募，不过私募的形式就比较多样，可能是成立有限合伙企业，有些是专户管理，有些是发行定向信托产品。”张超透露。
　　张超告诉记者，来自地产商的资金预期中的年收益率并不算太高，一般都在30%－40%，这样的收益要求基本上和地产商做地产开发的收益情况是接近的，但是委托给私募管理，一方面流动性好，另一方面也花很多精力去自己管理，第三还不用协调外部各层面关系，所以地产商也愿意将资金交给私募管理。
　　地产资金的流入正切合了私募基金大发展的背景，这更加增加了私募们的信心。
　　“国内私募市场还是大有可为”，芮?认为，“现在国内的阳光私募规模据统计可能是在2000亿左右，这样的规模只占到全市场流通市值的1%左右，但是在美国的成熟市场，他们的对冲基金规模占到了7%，所以我们的空间还很大。现在这个市场正在快速发展中，要想享受市场快速发展的机遇，前提必须是业绩要做好。”
　　为牛市做准备？
　　阳关私募的快速发展也有利于打破A股市场公募基金一家独大的局面。
　　私募的大发展则能给公募基金带来交易对手，公募基金一家独大既不利于A股市场的健康发展，也不利于公募基金行业自身的发展，而投资者的多样化更有利于市场的健康和稳定。
　　私募基金和公募基金最大的不一样是，公募基金操作手法和产品都容易雷同，在阳关私募领域，机构之间操作手法更加多样化。
　　“紫石一期”和“呈瑞一期”是一季度私募中的佼佼者，但是两者的操作策略却是迥异。
　　张超告诉记者，“紫石一期”采用“核心加卫星”策略，“我们的核心股票占股票仓位的60%，这些都是我们深入调研分析之后买入的，买入之后我们就会长期持有，偶尔可能会进行一些波段操作，但是这样的情况极少，我们现在核心股票主要是来自稀土、新能源、煤炭板块，虽然仓位高，但是股票数量却很少，只有五只。”
　　而“紫石一期”的“卫星仓位”则走另外一个极端，“我们的卫星仓位根据市场状况，通过数量化分析模型跟随资金的流向参与波段操作，这部分仓位在股票仓位中占四成，这部分股票的操作会非常频繁，可能每天我们会买卖三四十只股票。”张超告诉记者。
　　芮?将自己的操作手法比喻成打拳击，“我们年初就判断今年会是震荡市，所以我们会精选个股，然后等到有一定涨幅后，就会落袋为安，除非我们看到牛市出现了，才会改变这个策略并改为买入并持有。”
　　芮?对牛市抱有期待，“从现在往后看，我们的看法是谨慎偏乐观，首先美国的经济已经处于复苏通道，这从宏观经济上为市场奠定了基础，而从企业盈利上看，普遍预期上市公司今年的业绩会有20%的增长，大盘股特别是银行的估值水平还很低，所以市场的底部是看得到的，市场往下的空间并不大，现在A股的底部也是在不断抬升。只是现在还没有指标支持牛市会出现。”
　　芮?虽然对今年募集资金规模没有明确的打算，但是他表示要为未来可能出现的大牛市做好准备，“我们会加快发行的脚步”。

