QFII显乐观 整体仓位回升
　　⊙记者 郭素
　　○编辑 梁伟 张亦文
　　最新监测数据显示，QFII基金仓位小幅回升，这或显示了QFII基金对近期市场的相对乐观。而在周期与非周期的选择中，QFII保持了相对均衡的配置。
　　根据海通证券测算数据，3月21日至4月8日期间，QFII基金股票仓位从上期的80.79%升至83.25%，提升2.46个百分点，呈现小幅回升态势。对此，海通证券分析师指出，基金仓位提升有两方面因素，一是股票市值上涨，QFII被动增仓0.02%；但更重要的是QFII基金主动增仓，增幅达2.44%。
　　与国内偏股型基金的谨慎减仓相比，QFII的小幅增仓显示其对后市相对乐观。据国都证券测算，国内375只开放式偏股型基金上周主动减仓0.67个百分点，六大基金公司中只有易方达一家选择主动加仓。有基金经理表示，对通胀和3月CPI数据的担忧可能在一定程度上扰乱市场。
　　不过，QFII基金的主动增减仓步调也并不一致。其中，日兴主动增仓4.55%，幅度最大。主动减仓方面，景顺资产管理公司减仓幅度高达11.30%。此外，德盛安联资产管理也主动减仓约5%。
　　今年来传统蓝筹走势较好，在3月21日至4月8日期间，周期板块指数上涨7.93%，非周期类指数则下跌0.73%。而与之伴随的是“风格转换”和蓝筹股有没有继续上涨动力之争。
　　从QFII角度来看，目前的QFII基金在周期、非周期类资产配比上基本保持平衡，但相比前段时期，非周期股的占比有小幅提升。“QFII基金管理机构近期维持周期与非周期类资产的平衡配置，而小幅增持非周期类资产，或是考虑到部分非周期类股票在股价大幅下跌之后，已显示出了一定的投资价值。”海通证券分析师吴先兴如此表示。

