见好就收 基金3000上减仓 
　　昨日市场收跌在意料之中。一份数据显示，在上周上证综指创出今年反弹新高之际，基金却小幅减仓，提前锁定了一部分收益。上周，市场走出3连阳轻松突破3000点整数关口。但通胀依然扰动着基金投资。部分基金经理认为，本周将公布3 月份的经济数据，其中CPI 高企可能在一定程度上加大市场的震荡。更有不少基金经理担心，随着近期油价等持续高企，先前作出的通胀前高后低的判断或许面临修改。也许正是这种看法驱使，上周偏股型基金也一改之前加仓态势，仓位出现小幅回落。
　　根据国都证券研究所测算，375只开放式偏股型基金的平均仓位下降0.44个百分点到80.37%。剔除各类资产市值波动对仓位的影响，基金整体主动减仓0.67个百分点。六大基金公司中只有易方达一家选择主动加仓。上海一合资基金公司投资总监认为，“从目前来看，部分中小市值个股估值依然处于高位，而周期类个股的估值修复行情也已经进行了一段时间。”虽然华安基金尚志民对今年的经济和市场都不悲观，但他认为，五六月份在操作方面依然要停一停，做进一步观察。
　　对于后市投资策略，中邮中小盘基金表示，“十二五”规划的出台将是一次历史性的机遇，新兴产业和消费类股票在资本市场中具有较好的一致性，且整体呈现非周期性和中小盘特征。在经济形势持续向好的大背景下，得益于政策扶持，未来将有一批优秀中小企业脱颖而出，成为中国经济的增长引擎。未来我国重点发展的新能源、节能环保、新材料、新医药、信息产业等新兴产业中，中小企业及民营企业更是发展的主力军。从长期来看，中邮基金将着眼于经济增长和转型的长期趋势中寻找投资机会，牢牢把握“十二五”规划中“调结构”给中小盘股带来的长线发展机会。快报记者 吴晓婧

