基金分红首季腰斩 最低比例持续下降
　　本报记者 崔欣爽 北京报道
　　一季度过后，大盘仍维持震荡行情，随着各基金公司年报的纷纷披露，大批分红热潮随之而来。Wind数据显示，截至4月13日，今年以来共有213只基金分红229次，分红总额达到328.65亿元，基金公司积极参与小幅分红的趋势明显。
　　分红加量不加“价”
　　Wind数据统计显示，截至2011年3月31日，今年一季度共有200只基金进行了213次分红，分红总额为304.75亿元。与去年同期相比，今年分红基金的数量比去年同期增加了近10%，分红的积极活跃程度更大，但分红总额却下降至去年的一半。数据显示，去年一季度，共有182只基金进行了195次分红，分红总额为602.15亿元。
　　从基金类型上看，股票型、偏股型及封闭型三种占分红的主力，三者分红总额占全部基金分红总额的95%以上，其中，股票型基金分红74次、偏股混合型基金分红58次、封闭型基金分红19次，分红金额分别为137.74亿、117.43亿、34.4亿元，三者分红总额共289.57亿元。
　　从具体基金产品来看，广发策略优选、汇添富均衡增长、易方达积极成长、嘉实策略增长四只偏股型基金表现抢眼，以18.12亿、16.01亿、12.96亿、12.02亿的分红额度分列前四位。分红次数最多为金鹰中小盘竞选，一季度4次。在单位分红额度方面，国泰金龙行业精选、银河竞争优势成长、招商安泰平衡分别以0.34元、0.28元和0.27元分列前三位。
　　2010年一季度基金分红远高于今年一季度的原因，主要是前一年的市场行情所致。好买基金研究中心首席分析师曾令华告诉记者，2009年大牛市，基金整体净值增长了80%，因此单只基金分红额度较大，而2010年，基金整体净值增长仅为5%，分红额度下降就比较容易理解。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)也表示，在各家分红比例变化不大的情况下，今年与去年的分红总额产生如此大的变化，前一年的业绩差距起了决定性因素。
　　有利机构享避税收益
　　从一季度分红情况来看，与2010年相比，虽然分红的总额有所下降，但分红的公司明显增多，曾令华表示，这一现象说明更多的公司开始注重小额分红，这种趋势从2009年已开始逐步显现，主要原因：一是，越来越多的投资者对基金分红有所预期；二是，目前基金的发行速度加快，种类增多，定期小额分红在某种程度上调动了投资者的热情，避免投资者赎回。
　　这种说法在基金公司也得到了印证。“从我们的客服反馈来看，投资人较倾向于基金能有一定的分红频率。”富国市场部的人士告诉记者，因此，富国基金长期以来，根据基金合同规定积极分红。
　　分红满足了部分投资者的投资预期，但并不能改变投资收益，上海证券基金评价中心研究总监王毅认为。
　　国信证券基金分析师杨涛告诉记者，分红相当于把左口袋里的钱放到右口袋里，收益并没改变，关注分红不如关注基金潜力。
　　对于一些要求取得定期分红的投资者来讲，分红省去了赎回费用。江赛春告诉记者。
　　基金分红更多的是投资人权益的实现，长江证券高级分析师俞文冰认为，分红是以可分配收益为基础，对于这部分收益如何支配，持有人有权决定，因此分红后，持有人既可以选择红利再投资，也可以选择落袋为安。
　　然而，基金分红对于机构的意义要远大于基民，某券商内部人士告诉记者，基金相对于股票交易来讲，免去了印花税，而基金分红则进一步免去了所得税，投资具有高分红特征的基金，对于机构企业投资方面的税收减免具有一定贡献，在获得市场平均收益的同时享受一定避税收益。运用此种免受投资策略的实际收益将高出应税投资方案许多，特别是累计几年后，收益甚至可翻倍。在海外，这种操作方式比较普遍。
　　但仅依靠分红来拴住机构客户并不现实，上述人士强调，分红只是锦上添花，企业更看重的是基金的投资能力和发展，如果收益无法达到机构预期，分红过后掉头撤出的也十分常见。
　　开基看契约 封基看收益
　　“影响分红的因素主要有三个，首先是契约规定，其次是前一年的行情、收益，最后是一定的营销因素。”江赛春告诉记者。
　　契约作为其中最重要的一个因素，对于封闭基金和开放式基金的要求并不一致。2004年7月1日实施的《证券投资基金运作管理办法》的第三十五条规定：“封闭式基金的收益分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度已实现收益的百分之九十。开放式基金的基金合同应当约定每年基金收益分配的最多次数和基金收益分配的最低比例。”
　　“封闭式基金的分红规则相对开放式基金更为复杂，除了年实现收益的90%要用来分红外，基金分红后的净值不可低于1元面值。”曾令华强调。
　　银河证券基金研究中心研究总监王群航告诉记者，封闭式基金规定分红的比例主要与业绩有关，而开放式基金的契约主要由基金公司建立基金时自己规定，是否分红、分红多少主要与两个方面有关，其一是基金的收益，其二是基金公司分红的意愿。近年来基金公司的分红意愿逐渐下降。
　　数据显示，基金公司开放式基金契约规定的最低分红比例下限逐年下调，2005年，仅有一只新发基金的最低分红比例在50%以下，还有两只基金设定的最低分红比例为100%；2006年，约定最低分红比例为100%的基金全部消失；2007年，不存在约定最低分红比例为90%的基金；2008年至2009年，最低分红比例持续下滑，目前，几乎最低分红比例均在实现收益份额的50%以下。

