基金第一季度增仓周期股
　　新报讯【记者 任强】一季度周期股出现了难得的上涨行情。随着基金一季报的披露，基金成为周期股反弹的主要推手。
　　首批基金一季报昨日开始发布，银华、银河、新华、天治、中邮等9家基金管理公司旗下基金季报率先亮相。
　　统计显示，首批9家基金公司的股票仓位相比上季度末微升0.1%。但各公司观点分歧更显严重，大小基金公司增减仓差异巨大。
　　从具体仓位分布看，规模较大的银华基金和银河基金明显减仓。银华基金旗下8只主动型基金的股票仓位5减3增，银河基金旗下5只基金全部减仓。两家公司整体上对二季度市场行情持较为谨慎态度。与之相比，投资风格较为进取的新华、中邮、天治等基金则大面积加仓。其中，新华和中邮两家公司全面加仓，天治趋势一季度股票仓位攀升22%，成为这批基金中最为积极者。
　　一季度周期性大盘股走强，部分基金调整了持仓结构。中邮核心成长基金在季报中称，一季度里降低了估值水平略高的电信和医药的配置，加大了市场估值水平处于历史低位的商业银行配置比例。中欧中小盘基金表示，在一季度重点配置了机械、建材及地产等周期性品种。而银华领先策略则在周期类板块里进行了调整，增持了水泥、钢铁、煤炭、工程机械、乘用车、化工等行业。
　　二季度A股市场将何去何从，反弹行情能否延续？一季报显示，基金对二季度A股市场的走势出现明显分歧，有基金经理认为，在通胀走高和流动性收缩的过程中，A股市场将延续震荡格局。二季度市场存在上涨的机会，但风险也逐渐加大，由于仍处于建仓期内，将采取求稳策略，不急于达到很高的仓位。
　　而新华优选成长基金经理表示，高通胀将成为今年的常态，但在负利率及宽松的货币环境下，股市已成为价值投资的洼地和货币泡沫最后的“避风港”。一旦通胀下行，紧缩趋缓，从房地产市场流出的资金将涌入股市，A股市场未来增长的前景值得期待。
　　对于二季度的投资品种，万家精选基金经理欧庆铃认为，仍应关注金融板块，石化、交通运输、通信、煤炭和部分消费类股值得重点关注。紧密跟踪前期涨幅较大的水泥、工程机械，钢铁等中游投资品种的行业数据并逐步退出，同时继续增加低估值板块的配置。
　　银华内需精选基金经理徐子涵表示，二季度将继续坚持新兴产业的核心配置，强化“新兴产业+资源”的两元配置结构，加大对油价和通货膨胀受益板块的关注和配置力度。

