公募基金疯狂加仓海印股份 高岭土炒作路径调查
　　晓晴
　　中国是世界四大高岭土资源国之一，但大多数高岭土矿只适合于制造陶瓷或填料。此前，高岭土行业整体格局小、散、乱、弱，国内大部分同行处于低水平的原矿开采阶段，加上终端应用范围较窄，仅应用于陶瓷、造纸等高污染行业，一直以来不被业界所关注。
　　为此，作为沪深两市唯一一家拥有高岭土资源的上市公司海印股份(000861.SZ)(原名茂化永业，2003年被广东富豪邵建明借壳后更名而来)也一度沉寂了很久。
　　不过，进入2010年以来，这一切都发生了天翻地覆的变化。在通胀高企、资源为王的年代，市场主力资金对资源类个股的炒作可以说发挥到了极致。而拥有高岭土矿的海印股份到头来也成为了它们的囊中之物。
　　伴随着2010年以来至今所经历的两波炒作高潮，海印股份二级市场股价也是迭创新高。2011年4月18日，海印股份盘中还创出了24.48元的近期新高，较今年1月26日盘中创下的14.27元的阶段性底部价相比，短短两个月的时间里区间涨幅已高达71.55%。
　　与此同时，海印股份4月20日披露的2010年年报显示，在海印股份二级市场股价迭创新高的背后，机构资金成为了其主要的幕后推手。截至2010年年末，海印股份前十大流通股股东席位全部被机构席位所占据，几乎拿下了海印股份在外流通股份的近三分之一。
　　统计数据显示，包括汇添富系旗下三只基金和华夏系旗下两只基金在内的公司前十大流通股股东合计持有3793.00万流通A股，分别占总股本的比例为7.71%，占流通A股的比例高达25.43%。
　　然而，本报记者调查发现，因高岭土之名，二级市场把海印股份当作资源类股票来大肆借机炒作显得有些名不符实。此前，根据近年主营业务所属行业情况，经深交所批准，海印股份刚于去年年底变更了所属行业分类。自2010年11月17日起，海印股份正式启用了新的行业分类。从原来的“C6 金属非金属”变更为“H批发和零售贸易”大类“H11零售业”中类“H1130 日用百货零售业”。
　　截至目前，在公司商业物业运营、高岭土、炭黑三大业务板块里，被市场暴炒的高岭土业务在海印股份营业收入中的占比却在不断下降，而公司商业零售营业收入占总营业收入的比重却在连连攀升。
　　海印股份4月20日最新披露的2010年年报数据显示，报告期内，公司商业物业运营业务占公司总体主营业务收入的比重从2009年末的48.38%提高到了56.85 %，占比提高了8.47%；而高岭土业务占公司总体主营业务收入的比例却从2009年年末的23.27%大幅下降至2010年年末的16.14 %，占比大幅下降了7.13%。
　　与此同时，海印股份高岭土业务所占公司净利润比重却从2009年末的23.27%大幅下降至2010年年末的11.74 %。
　　“发烫”的高岭土
　　有意思的是，与公司二级市场股价节节攀升前后呼应的是，海印股份也不失时机地相继发布了公司高岭土业务的相关动向，加上相关券商力荐的点评报告，使得二级市场高岭土概念的炒作不断强化和升温。
　　如2011年3月30日和4月1日，海印股份就连续发布了二则与高岭土业务相关的公告，一则是公司全资子公司北海高岭科技有限公司(以下简称北海高岭)于近期收到广西壮族自治区科学技术厅下发的相关通知，北海高岭申报的《近海环境下耐热性桥梁混凝土材料体系的开发研究》(归属“科技攻关与新产品试制”项目)被列入广西壮族自治区科技计划的“2011年千亿元产业重大科技攻关工程项目”的 237个项目之一。上述项目获得审批通过后，将得到政府相关财政补贴支持，进一步加快公司在高岭土领域的研发及突破，提升公司竞争力。
　　海印股份称，北海高岭是目前国内最大的造纸用高岭土生产商，国内高岭土矿资源储备超过 6000 万吨，巴西矿远期储量超过 1 亿吨。未来的发展目标是成为亚洲最具实力的、以高岭土研发应用为核心的高科技企业，生产规模达到亚洲最大、国际前五。
　　与公司公告一同出炉的还有东方证券分析师郭洋于当天发布的“高岭土业务也开始实现突破”的点评报告。
　　对于海印股份提出的未来高岭土业务要成为亚洲最大、国际前五的雄伟目标，报告也表示相信，随着国内北海基地的产能逐步释放、高端产品研发的逐个突破以及巴西优质资源逐步投入生产，公司的业务目标实现不难。
　　此外，对于公司全资子公司北海高岭科技有限公司获得广西合浦县新屋面-那车垌高岭土矿采矿权一事，郭洋在报告中提及，此次采矿权证合并后，北海高岭拥有的矿产资源从 6071 万吨增加到 9980 万吨。且该项目产品为高岭土深加工高端产品，即为刚刚入围广西省重大科技攻关项目的混凝土添加剂、橡胶添加剂等，未来量产之后有望显著提升公司高岭土业务的收入、吨价和毛利率水平。
　　而中信证券分析师唐川则高度评价为，公司此次获得采矿权是贯彻高岭土业务“占领高岭土资源+扩大产能+发展高端应用”战略的又一重大突破。
　　就在海印股份上述两个重磅消息出炉后，二级市场也投桃报李。4月1日公告当天，海印股份当天即以涨停报收，全天收报20.41元。在接下来清明节过后的第一个交易日里，其股价再度大涨3.09%至21.04元。次日，公司股价在获利回吐盘打压下下挫3.52%，全天收报20.30元。4月8日，公司股价在二级市场再度卷土重来，当天又强势涨停，收报于22.33元。
　　然而，就在其高岭土概念被市场炒得“发烫”的背后，公司高岭土业务却难逃虚张声势之嫌。
　　海印股份于2010年10月27日发布公告称，2010年8月10日，海印股份第六届董事会第十六次临时会议审议通过了《关于北海高岭科技有限公司收购茂名高岭科技有限公司87.91%股权的议案》，相关工商注册变更手续已经办理完毕。至此，北海高岭已成为公司旗下高岭土业务板块的资产整合和发展战略平台。
　　海印股份表示，北海高岭产能规划为70万吨/年。其中，一期总投资2.9 亿元，设计产能规模为30 万吨/年，产品结构为：干粉10 万吨、膏状土20万吨。北海高岭一期工程于2009 年8月开始建设，并于2010年6 月建设完成，经过生产设备调试及高岭土产品试生产，于2010年10月26日正式进入产品生产和市场营销阶段。
　　不过，公司高岭土业务收益远没有之前公司描绘得那般亮丽。在公司产能扩大的同时，净利润并没有出现同步增长。
　　海印股份2010年年报数据表明，公司全年销售高岭土 34.67万吨。其中，干粉 11.38万吨、膏状土 23.29万吨，与上年同期相比分别增长了9.5% 和47.81%。而2009年年报显示，报告期内，茂名高岭销售产品26.45万吨。其中，干粉 10.30 万吨，膏状土16.15 万吨，与上年同期相比分别增长了1.8%和 55%；实现营业收入为 17249.58 万元，净利润 3341.10 万元，与上年同期相比分别增长了2.60%和 12.75%。
　　对比两份年报数据得知，2010年公司整合后的高岭土业务占公司各项经营指标的比重相反却出现了大幅下降。
　　统计表明，公司高岭土业务占公司总体主营业务收入和总体净利润的比重分别从2009年年末的20.26%和23.27%大幅下降至2010年年末的16.14 %和11.74 %。
　　可以看出，公司高岭土业务净利润占公司整体净利润比重的下降速度更甚于营业收入占比的下降幅度，与2009年相比，其降幅高达11.53%。
　　而公司高岭土业务占比大幅下降的原因在于该项业务毛利率出现了两位数以上的降幅。公司海印股份2010年年报显示，公司高岭土产品毛利率大幅下降至报告期末的46.17%。与2009年相比，毛利率降幅高达10.30%。
　　此外，公司于2010年6月以400万美元收购的巴西高岭土矿业公司Kalamazon矿业公司期末仍处于亏损状态。截至2010年年末，其资产总额和负债总额分别为2451.57万元和1385.39万元，全年净利润亏损373.91万元。
　　机构成幕后推手
　　本报记者注意到，在海印股份二级市场的拉升行情当中，机构投资者无疑担当了重要的幕后推手的角色。
　　自从2010年以来，伴随着机构调研频率的加快，以公募基金为代表的一众机构投资者就成为了海印股份前十大流通股股东排行榜中的常客。
　　2010年全年，海印股份先后接待的机构投资者近三十家。包括南方基金、博时基金、长城基金、银河基金、广发基金、大成基金、华夏基金、上投摩根基金、中航证券、中金投资、中银国际、第一生命保险等机构纷纷出现在公司的调研名单中。
　　值得一提的是，在去年10月公司旗下北海高岭正式投产之际，汇添富基金、慧恒投资、华泰证券、浙商证券、中金投资、华夏基金、中信建投、宏源证券、东方证券、瑞天投资等机构还远赴北海进行了实地调研。
　　此外，包括华夏基金、大成基金、上投摩根基金、中金投资等机构更是多次赴公司进行调研。
　　二级市场上，从2010年第一季度起至年末，海印股份前十大流通股股东中绝大部分席位被基金所占据。
　　这当中，汇添富系旗下基金算得上海印股份二级市场最强有力的幕后推手，从年初持股至年末仍在不断增持。海印股份2010一季报显示，报告期内，汇添富系旗下汇添富均衡增长和汇添富价值精选均出现在前十大流通股东排行榜中，分别位居首席和第九席，全部为一季度新进，期末持仓分别为549.99万股和90.00万股。
　　等到海印股份披露2010年半年报时，汇添富系旗下两只基金仍在公司前十大流通股股东行列中。其中，汇添富均衡增长期末减持了52.43万股至497.55万股，而汇添富价值精选则增持了10.01万股至100.01万股，分别位居首席和第八席。
　　而海印股份第三季度报显示，汇添富系旗下基金在去年第三季又开始大幅增仓，持股基金也增加至3只。除了汇添富均衡增长和汇添富价值精选继续大量增仓以外，汇添富民营活力也加入进来。
　　报告期内，汇添富均衡增长和汇添富价值精选分别增仓310.54万股和129.99万股，期末持仓增至808.09万股和230.00万股，分别位居公司前十大流通股股东首位和六位。汇添富民营活力则以210.99万股的持股量位居第七席。
　　海印股份最新披露的2010年年报也表明，汇添富系旗下基金整体仍在增持，期末累计持股量已增至1545.21万股。
　　其中，位居首席的仍是汇添富均衡增长，期末持仓为971.79万股，较去年第三季度增仓163.70万股。同样增持还有汇添富民营活力，其期末持仓达365.37万股，第三季增持154.38万股，升至公司前十大流通股股东第四位。仅汇添富价值精选稍有减仓，期末减持21.95万股至208.05万股，退居到了公司前十大流通股股东第九位。
　　若按年末收盘价计算，汇添富系旗下基金期末整体持股流通市值已达25152.49万元。截至4月21日收盘，若持股不变的话，该部分持股市值已攀升至33701.03万元，整体浮盈8548.54万元。
　　此外，二级市场连续加仓的基金还包括东吴行业轮动、华泰证券。截至2010年年末，东吴行业轮动和华泰证券分别增持138.42万股和77.70万股，期末持仓分别为549.97万股和391.90万股，分别升至公司前十大流通股股东第二席和第三席。
　　在2010年第四季度新进入的基金还包括嘉实稳健、兴华证券投资基金、华夏盛世精选三只基金，期末持股数量分别达347.26万股、267.63万股、246.11万股。
　　本报记者了解到，除了高岭土炒作的诱因以外，机构投资者乐当幕后推手的另一原因或与海印股份近年来尝试的商业经营转型初战告捷不无关系。
　　截至目前，海印股份是A股市场唯一一家采取“承租-转租”模式为主的商业运营商， 2010年年末，公司承租物业面积达到 17.87万平米，占到经营物业总体量的74%。中银国际研究员田世欣称，承租-转租运营模式对承租方的商业运营能力要求高，但资金需求小、运营风险相对较低。“基础租金剪刀差”先锁定了部分利润，“增速剪刀差”还能不断地扩大盈利空间。
　　不过，为了改变市场对于公司“二房东”形象的片面理解，2010年，公司第一次明确提出了“商业物业运营商”
　　的经营定位，试图以轻资产的转租业务和重资产的商业综合体业务两轮驱动，来摆脱以往市场将公司看做“二房东”的狭隘理解。
　　海印股份2010年年报显示，报告期内，商业物业公司主营业务收入为 74830.61万元，占公司总体主营业务收入的56.85%；净利润为22395.09万元，占公司总体净利润的86.84%；商业物业正式经营面积达到24.16万平方米，与去年同比增长了5.98%。商业地产中，海印又一城项目全年实现了10299万元结算收入。
　　海印股份称，经过 2010年公司在中华广场和海印又一城的大体量物业经营尝试，未来公司将进一步发展以中华广场为代表的轻资产模式与海印又一城为代表的重资产模式。
　　田世欣表示，随着海印又一城逐步投入运营及未来集团如将布料总汇、摄影城等项目注入上市公司，自有物业占比有望进一步提升，规划中未来自营物业占比为 40%-50%左右。
　　“海印股份目前在珠三角尤其广州及周边地区商业经营本土优势明显，口碑甚佳，广东省内的轻资产和重资产扩张将得益于此。”田世欣认为，“不过，由于公司目前手持现金量较小，和短期负债基本平衡，又一城销售回款也需投入项目后续开发，未来在采用又一城模式进行重资产扩张时可能会面临一定的前期投入上的资金压力。”
　　值得一提的，作为公司三大主业之一的炭黑业务近年来却是颓势难改。公司炭黑业务由子公司茂名环星炭黑有限公司负责开展。据海印股份2010年年报披露，其主营业务收入为 35558.13万元，占公司总体主营业务收入的27.01%；净利润为366.17万元，仅占公司总体净利润的1.42%。2009年报告期内，炭黑业务营业收入为25671.49万元，净利润为-783.24万元。
　　对此，海印股份表示，由于环星炭黑产品结构不佳，缺少世界前十名的知名轮胎客户，远离主要原料油采购市场，在竞争中处于劣势，导致整体经营情况不佳。“未来炭黑业务将适时剥离。”海印股份在年报中提及。
　　资金链压力凸现
　　本报记者调查发现，一个不容回避的现实在于，随着海印股份近年来在商业地产和高岭土业务上的快速扩张，公司对资金的渴求是与日俱增。与此相应，公司资金链压力也如影随形。
　　然而，在国家大力调控房地产业以及证监会严控地产类公司再融资之后，公司原计划进行的10亿元公开增发申请最终只得无奈撤回。
　　2010 年 1月21日，海印股份召开第六届董事会第六次临时会议，审议通过了《关于公司申请公开增发人民币普通股(A股)股票的议案》，拟申请公开增发不超过1亿股人民币普通股，募集资金总额不超过人民币10亿元，该议案并经2010年2月8日召开的公司2010年第二次临时股东大会审议通过。
　　公司原计划将公开增发不超过1亿股份的募集资金全部用于建设“海印又一城”项目，该项目是公司首个重资产运营项目。项目占地面积为 92123 平方米，总建筑面积为251342 平方米，包括建设商场3座、酒店1座和商务公寓7座。项目总投资约为12.24亿元。其中，地价4500万元，建安工程费10.34亿元，管理费、预备费、开发间接费等其他费用1.35亿元，流动资金1000万元。
　　2010年 3 月 30 日，公司向中国证监会上报了此次公开增发 A股申请文件，并于2010年4月 1日取得中国证监会第100570号《受理通知书》。
　　不过，由于公司此次公开增发的募集资金投向拟全部投入其旗下商业地产“海印又一城项目”，涉及房地产开发项目，因而迟迟得不到批复。
　　无奈之下，在一年的增发有效期到期之前，海印股份于2011年3月2日发布公告称，公司决定主动撤回此次公开发行申请，并表示在公开增发期满失效后不再提交股东大会审议。
　　为了快速回笼资金继续开发“海印又一城”，海印股份不得已改变了原来的营销策略，将“海印又一城”项目中的商务公寓经营方式由出租改为租售均可的方式。
　　显然，公开增发搁浅带来的10亿元资金缺口无疑加大了海印股份的资金运营成本。海印股份2010年年报显示，公司期末资产负债比率大幅飙升，从2009年年末的44.25%升至2010年年末的62.07%，同比升幅高达17.82%。此前，公司2007年、2008年资产负债率分别为49.95%和43.87%。
　　截至2010年年末，公司负债总额从2009年年末的74619.76万元大幅提高至报告期末的153846.69万元，同比大幅提升了79226.93万元。其中，流动负债从2009年年末42860.87万元大幅增加到2010年年末的90710.62万元，增加了47849.75万元。
　　报告期内，公司长、短期借款余额同比均出现大幅提升。公司长期借款余额同比大幅攀升157.51%，从期初的31100万元增加至期末的62903.55万元，激增31803.55万元。其中，公司对包括中国银行广州番禺支行以及广州市农村信用合作联社海珠信用社在内前五家银行的长期借款余额达到了59290.26万元。
　　海印股份表示，公司期末长期借款大幅增加的原因在于，子公司北海高科高岭土项目建设和番禺休闲又一城项目的进一步开发需要大量资金，公司向银行借款所致。
　　与此同时，公司期末短期借款余额同比增幅也达到了69.93%。包括信用借款、抵押借款、保证借款以及质押借款在内，公司短期借款期末余额从期初的15300万元快速增加到26000万元，增加了10700万元。
　　除了向银行大量借款以外，海印股份还使出了其他解数。2010年11月5日，公司召开董事会临时会议，审议通过了《关于公司发行短期融资券的议案》。公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行3亿元短期融资券，发行期限一年，用以补充公司流动资金。
　　截至报告期末，公司旗下部分投资性房地产用于抵押贷款的金额合计为71190.26万元。其中，公司广州市越秀区起义路 1号房产一至六层用于为公司子公司广东海印商品展销服务中心有限公司向中国银行广州番禺支行贷款作出抵押担保，期末借款余额为39000万元；七至十层为公司向深圳发展银行广州分行作出抵押担保，期末借款余额为 8000万元。
　　公司子公司广州市番禺海印体育休闲有限公司名下广州市南村镇迎宾路房产中的 29789平米房产为其向中国银行广州番禺支行贷款作出抵押担保，期末借款余额为3100万元。
　　公司子公司广州海印数码港置业有限公司名下位于广州市天河路586号的总统大酒店1-4 层及地下室为公司向广州农村商业银行海珠支行做出抵押担保，期末借款余额为21090.26万元。
　　此外，公司旗下资产期末用于抵押贷款的固定资产原值合计达到了22385.49万元，对应的期末债务及担保额为11000万元。
　　截至目前，公司及控股子公司的实际对外担保总额为73996.36万元，达到公司最近一期经审计的净资产80.58%(按公司2010年12月经审计净资产91828.24万元计算)。
　　从目前海印股份的经营态势来看，公司快速扩张的步伐已难以停步。以公司商业物业运营为例，截至目前，公司运营商业的经营面积不到25万平米，含海印又一城未运营部分及桂闲城在内拥有的商业运营资源为 44.5万平米，公司计划至 2013年商业资源增至100万平米。
　　田世欣认为，目前体量距离此目标尚有约55万平方的扩张空间，计划新增约相当于目前拥有资源的1.25倍，2011-13年将是公司兑现扩张战略的关键期。
　　4月7日，海印股份发布公告称，公司董事会审议通过了设立肇庆大旺海印又一城商业有限公司和广州海印国际商品展贸城有限公司两家全资子公司的议案。本报记者了解到，肇庆大旺项目将复制番禺“海印又一城”综合体开发模式，海印国际商品展贸城项目可能采用收购或者租赁的方式获取。
　　田世欣称，在公司重资产扩张模式要依赖先期资金投入的情况下，房地产调控对海印股份产生的最直接风险是对融资渠道和资金链的影响。

