双汇复牌首日跌停 重仓基金深陷其中
　　陷入“瘦肉精风波”而停牌约一月的双汇发展，19日上午复牌后无量跌停，报70.15元，截至下午收盘，成交额仅749万元。以总股本6.06亿股、停牌前收盘价77.94元计算，此次跌停蒸发市值47.2亿元。
　　双汇发展复牌后出现大跌，损失最为重大的无疑将是持有股票的基金。
　　持有双汇发展的基金众多，根据w ind统计，截至记者发稿，共有164只基金累计持有2 .156亿股双汇发展，占流通股本的35.66%，而双汇发展总股本不过6.06亿股，如果除去第一和第二大股东双汇集团、罗特克斯合计持有的3.12亿股，实际在市场上流通交易的仅2.94亿股；也就是说，双汇发展超过七成的流通股本都在基金手中。
　　若一季度基金持股不变，双汇发展周二跌停，基金持股市值将蒸发16.83亿元，如果周三双汇发展再度跌停，算上3月15日当天跌停造成的18.7亿损失，基金总损失将超过50亿。
　　根据w ind统计，重仓双汇发展的有兴业全球、嘉实、博时、上投摩根、长盛等基金公司，有16只基金持有双汇发展股权净值占基金资产比例超过5%，其中仅兴业全球趋势1只基金就持有双汇发展14468175股，是唯一一只持股量达到千万级别的基金。
欢迎发表评论  我要评论

