葛洲坝重组开启 王亚伟潜伏迎丰收
　　葛洲坝(600068)昨日复牌交易，公司重组取得重大进展。葛洲坝昨日高开高走，开盘不到半小时即涨停，收报13.12元。在去年半年报潜伏进驻的华夏大盘基金，在2010年年报中仍处于增仓状态，王亚伟此次又成为大赢家，华夏系基金昨日在葛洲坝上增值超过1亿元。　　集团大整合
　　葛洲坝公告称，接公司控股股东中国葛洲坝集团通知，葛洲坝集团将与中国电力工程顾问集团公司、国家电网公司和南方电网公司所属部分省(区、市)公司勘测设计企业、火电施工企业、水电施工企业和修造企业重组，组建以项目总承包、工程管理、设计、施工、修造业务为主的综合性电力建设集团公司。
　　华夏系增仓
　　擅长捕捉重组概念股的王亚伟，对于葛洲坝的停牌或许早已料到。
　　王亚伟旗下的华夏大盘自2010年半年报首次现身前十大流通股东名单以来，就一直在逐步增仓，年三季报的持仓股数增加至4000万股。在四季度再次增持500万股，持股比例达到4500万股。另外华夏基金旗下的华夏优势、华夏红利两只基金也入驻前十大股东名单。华夏系总持仓股份达到1.17亿股，持股比例达3.36%。按葛洲坝停牌前11.93元的价格来计算，华夏系整体持仓市值达到13.96亿元。重庆晨报综合
欢迎发表评论  我要评论

