货基债基渠道费最平 上投摩根议价能力强
　　理财周报记者 董华/文
　　  对于基金公司支付给渠道的尾随佣金，市场上众说纷纭。因为这是一个很大的灰色地带，其中可能牵扯到基金公司和银行说不清道不明的一些关系。
　　  但是并不是所有的基金都靠着增加尾随佣金来增加销售。记者统计了61家基金公司旗下的753只基金，发现，其中，支付尾随佣金最少的有两类基金，货币型基金和债券型基金。
　　货币债券低佣金“唱主角” 
　　  国泰估值优势可分离还有国泰估值优先去年均产生了4182.41元的尾随佣金之外，大多数的封闭基金是没有尾随佣金的，国泰旗下该只分级基金属于创新型的封闭基金。据了解，创新型的封闭基金，在交易方式上，将具有半封闭半开放的特点，当持续折价率达到一定幅度，例如超过10％时，创新封闭基金持有人可以选择赎回。在此过程中，也会产生一定量的佣金。
　　  记者统计753只基金去年的尾随佣金数据，除去国泰基金旗下的三只基金产生了佣金之外，排名靠后的存在尾随佣金的基金分别为国联安稳健、华泰柏瑞货币A、华泰柏瑞货币B、招商信用添利、宝盈货币A、宝盈货币B、银河银富货币A、银河银富货币B、上投摩根货币A和上投摩根货币B等。
　　  可以看出，在排名靠后的基金中，货币型、债券型的基金占据大多数。江赛春(微博 专栏)表示，货币型的基金本来的管理费就不多，所以最终的尾随佣金不多也是合情合理。
　　管理费分成少，佣金少 
　　  记者统计发现，货币型的基金管理费是所有基金类型中最少的，佣金也最少。
　　  比如华泰柏瑞货币A和B，去年分别支付了1.85万元的尾随佣金，而实际上，2009年，这两只基金分别支付的尾随佣金数目均达到了23.61万元，相比2009年而言，该基金2010年支付的佣金数额减少了近13倍。
　　  此外，该基金去年管理费缩水也十分严重，据了解，2009年，该基金的管理费收入近100万元，但是2010年仅有50万元左右，在分成上，银行自然也难以拿到更多的好处。
　　  宝盈货币A和B，去年分别支付了3.02万元的尾随佣金。而该基金去年的管理费收入仅为51万元左右。而上投摩根货币A和B，去年则分别支付了3.75万元的尾随佣金，而该基金去年获得的管理费收入为1942万元，算是排名靠后的基金中管理费收入最高的一只了。
　　  但是相比行业内大基金三四亿元的收入，该公司的管理费水平显然是不能与之相提并论的。所以货币型的基金在管理费收入上的瓶颈，也就导致了尾随佣金无法高起来的结果。
　　  据了解，货币型基金通常不收取赎回费用，并且其管理费用也较低，货币型基金的年管理费用大约为基金资产净值的0．25％～1％，低于传统的基金年管理费率1％～2．5％。货币型的基金是所有基金类型中，管理费收入最低的一种基金类型。
　　  当然还有最重要的一个原因，那就是基金公司和银行之间的议价能力，相比宝盈和华泰柏瑞，上投摩根显然在议价能力方面更有优势。
　　  除了不同公司，议价能力不同之外，其实货币型基金很重要的一点就是，和股票型的基金相比比较容易卖出去，在和银行进行交涉的时候，也就少了很多讲价的余地。但是股票型基金的高收益是货币型的基金难以企及的。
　　债券型基金佣金也不高 
　　  除了货币型的基金，尾随佣金相对较少的还有债券型基金。“债券型基金相比货币型基金，管理费收入会稍微高些，但是还是处于比较低的水平，于是渠道分成也就显得比较艰难了，尾随佣金自然也就无法高起来。”江赛春说。
　　  债券型的基金中，招商信用添利恐怕是尾随佣金最低的一只基金了。而实际的情况是，该基金于去年的6月份才成立，该基金去年共支付1.86万元的尾随佣金，而去年该基金共收获了783.58万元的管理费。可以看出，该基金的尾随佣金占比管理费的比例非常之低。
　　  实际上，招商基金的大股东是招商证券，具有大股东背景的招商基金在产品的议价能力方面显然更具优势。
　　  还有益民多利债券，去年共支付4.43万元的尾随佣金，该基金去年获得43.51万元的管理费收入。东吴优信稳健A和C，去年各支付4.8万元的尾随佣金，该基金去年共获得77.10万元的管理费收入。
　　  和货币型的基金类似，债券型的基金的管理费收入低，造成了尾随佣金不高，两者的投向不同，但是本质差不多，都是风险比较低，收益也不高，和股票市场的高收益虽然无法比，但是以稳妥的风格还是赢得了市场的追捧，今年年初，债券型基金在市场曾经火极一时。

