加强公司调研 基金布局路径逐渐清晰
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　基金经理在今年一季度加大了对周期性品种的调研力度，这似乎也反映了周期股品种缘何在今年一季度期间大幅上涨。根据上市公司近期披露的一季度报告，地产、钢材等保障房主题及有色、能源、化工等周期性板块成为今年一季度基金公司调研的主要领域，基金经理对上述领域的做多动向明显。
　　地产股龙头万科A在今年一季度遭到基金公司的密集调研，其发布的一季报显示，华夏基金、南方基金、博时基金、广发基金等集体调研公司，其中博时主题基金在今年一季度期间持有万科A超过1亿股，为持有万科A最多的主动型基金。招商地产昨日披露的2011年一季报显示，工银瑞信、大成基金等公司在报告期内前往公司实地调研。
　　除了上述地产龙头标的，区域地产股也被基金经理所关注。比如华夏基金单独调研的绵世股份、长信基金单独调研的嘉凯城。虽然嘉凯城披露的一季报“惨淡”，报告期内出现净利润大幅亏损，但是该股却在一季度期间迎来长信基金等机构的实地调研，其前十大流通股股东名单中，介入嘉凯城的基金公司清一色采取积极的策略，上投摩根中国优势基金期间增持该股超过570万股。
　　值得一提的是，基金经理在调研上述地产行业外，同期亦加大了对钢材行业的关注力度，从某种角度看，这似乎是基金经理对整个保障房主题的投资偏好。
　　新兴铸管、本钢板材等标的在今年一季度均迎来基金调研潮。其中，广发基金、国投瑞银、上海泽熙等公募、私募机构集体造访新兴铸管；以新兴铸管一季度期间的机构持股状态看，国投瑞银对新兴铸管的调研报告很可能偏向乐观，今年一季度国投瑞银核心企业基金现身该股前十大流通股股东名单中，期间基金经理买入新兴铸管超过1100万股。以国投瑞银3月9日的调研开始计算，新兴铸管可能已为国投瑞银核心企业基金带来超过9%的正收益。
　　有色、化肥化工、煤化工等资源品领域也是基金公司在2011年第一季度调研的主要领域。如今年1月份刚刚发行首只基金产品的纽银基金，3月初调研了金岭矿业；汇添富基金3月中旬调研的远兴能源以及诺安基金3月16日调研的辽通化工。诺安对辽通化工的调研主要集中在石化项目及重大资产重组的复牌问题。
　　基金在调研中偏好走访一些行业龙头企业。云南铜业披露的一季度报告显示，华夏、富国、银华、中邮创业等基金公司或通过电话沟通或实地调研上市公司。不过上述基金公司的调研显然未取得一致意见，参与调研的中邮创业基金似乎对云南铜业持保守策略，中邮核心优选基金在今年一季度减持了32万股的云南铜业。而参与调研的富国基金则相对乐观，富国基金旗下的富国天瑞强势精选基金同期增持该股超过80万股。
　　除了上述调研大多数由研究员完成外，一些基金经理也亲自参与上市公司的调研。锡业股份一季度报告透露，诺德灵活配置基金经理王正3月7日亲自前往云南个旧调研锡行业的发展状况。
　　化肥行业龙头湖北宜化披露的一季报显示，国海富兰克林等基金公司在一季度期间调研了上市公司。不过湖北宜化披露其第二大业务煤化工利润率下降导致今年一季度业绩出现大幅走低，其一季度净利较去年同期下降约17%。
　　在基金公司密集调研地产、钢材、水泥、化工有色等周期性品种的同时，基金对A股市场的投资态度也进一步反映了其调研的理由。大成基金认为，市场整体估值偏低，目前股市基本面面临的风险很低，下跌空间有限；随着调控政策的出台及落实，通胀高峰即将过去，未来A股市场可能出现了一些更加积极的变化，新兴产业中的太阳能、电网建设、节能减排板块，水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块面临较好的投资机会。

