部分基金经理看好二季度周期股行情
　　基金一季报今起披露
　　部分基金经理看好二季度周期股行情
　　□实习记者 田露
　　本报记者 余?
　　银华、上投摩根、银河、中邮等9家基金公司旗下的73只基金今日公布今年一季报。总体看，能否踩准一季度周期股行情，是不少基金业绩的决定性因素。基金经理们虽然均高度重视通货膨胀对经济运行的影响，但就后市运行方向而言，观点分歧较大。部分基金经理仍然看好二季度周期股行情。
　　在公布季报的股票方向基金中，上投摩根中国优势混合基金一季度净值增长率达6.45%。该基金在投资策略中表示，因为持续看好的具备投资价值的大盘蓝筹公司表现较好，净值增长率超越行业基准，二季度将继续看好这类公司。
　　看好并增持周期性品种，成为不少基金经理的一季度操作策略。同时，他们对中小市值股票和消费类个股进行了减持。但一季度市场风格迅速切换，一些去年业绩优秀的基金因行业配置失误而导致净值表现落后。
　　在仓位控制方面，多数基金表示，一季度仓位控制在市场平均或适度水平。有基金明确表示，一季度保持较高仓位。展望二季度，基金经理们分歧加大。有的继续看好周期性品种；有的则表示，随着周期类及非周期类股票估值差距逐步缩小，将更加重视消费类以及新兴产业股票的投资机会。
　　在固定收益类产品方面，部分债基认为，在通胀预期和经济下滑预期双重影响下，利好债市和利空债市因素交互存在，市场缺乏明确方向性指引。有基金经理表示，利率产品收益率仍面临波动风险，信用产品收益率相对历史水平而言越来越具备吸引力。

