双汇复牌直接跌停 基金持仓市值蒸发近17亿
　　新快报讯 记者 强燕 报道  因瘦肉精事件停牌一个多月的双汇发展(000895)昨日终于复牌恢复交易，尽管有三家券商“强烈推荐”或“强烈买入”的鼓吹、专业证券报整版的广告以及电视台形象宣传的陪伴，但仍逃不脱开盘就跌停的命运。按去年四季度末的持仓情况估算，扎堆其中的基金昨天一天就蒸发了高达16.8亿元的市值。业内人士认为，今日继续跌停的概率较大。而此前也有基金公司认为很可能会出现两个跌停，在调整估值时就按两个跌停估算。
　　基金持股市值大缩水
　　根据基金去年四季报的数据，截至去年底，共有164只基金持有2.16亿股双汇发展，占其总股本逾三分之一。而昨日双汇发展每股跌去7.79元，合并计算的话，各基金当天蒸发的市值就高达16.8亿元。其中兴全趋势投资、诺安股票、兴全全球视野所持双汇发展数量位列各基金的前三位，当日所持市值分别蒸发掉约1.12亿元、7700万元以及5600万元。
　　按基金公司来看，兴全基金因旗下有6只基金持有双汇发展，所以市值缩水最多，达2亿元左右；易方达基金旗下多达12只基金持有双汇发展，持股量合计达1700万股，损失超过1.3亿元；华夏基金和国泰基金旗下各有10只基金持有双汇发展，分别损失约1.57亿元和1.17亿元。南方基金旗下有11只基金持有双汇发展，因单只持股量相对较少，损失合计只有9975万元。不过，南方避险增值去年底持有250万股，如果该基金没有在瘦肉精事件爆发前兑现，这一下就损失约1900万元。对保本基金来说，是较沉重的打击。
　　此外，大成、嘉实的合计损失也达到亿元左右，博时、上投摩根所持市值蒸发约8000万元。
　　部分基民考虑赎回基金
　　虽然双汇发展公告称，此次事件不影响资产重组，也不影响公司去年业绩，但今年仅3月份，瘦肉精事件就影响收入约13亿元，联想到之前受三聚氰胺事件冲击的国内乳制品业，其很难在短期内恢复元气，今年一二季度业绩受冲击是必然的。而君子不立危墙之下，尽管看好其未来可能翻身，但短期内不少基金经理还是选择先出为主。龙虎榜数据显示，昨日，双汇发展卖出席位只有两位，卖出首位为机构席位，合计卖出了748.5万元，约合10.67万股。对基金庞大的持仓来说，10万股实在太九牛一毛了。因此，业内人士估计，今日还会有一些基金将抛出跌停的报价以便尽早解脱。而一些基金人士也表示，能走得掉的话肯定先走。
　　由于此前持有双汇发展的各基金已经调整了对该股的估值，一般按一个跌停调整，因此，昨日双汇发展的大跌对基金净值不会造成实质性的影响。不过，如果今日其继续下跌，则一些持仓较多的基金在净值上将会受到一些影响。一位基金营销人员向记者表示，如果市场止跌反弹，则双汇发展再跌停对基金净值的冲击会大大减小，而如果市场继续调整，将会加大基民的恐慌，很可能出现一定的净赎回，“我们的仓位不算高，还可以应付，有些公司仓位较高，可能就要减持其他股票来换现金”。
　　从各大网站的调查以及微博上反映的情况看，有部分投资者对双汇发展的表现不太在意，也有一些表示要赎回，还有一些投资者在两可之间。而据了解，各大基金公司在瘦肉精事件曝光后即进行了一系列安抚基金持有人的动作，特别是兴全基金，不但基金经理、营销骨干分赴各代销渠道解释安抚，公司老总在某大型论坛上也正面回应此事，还斥资数亿元自购旗下重仓双汇发展的基金以示信心。
　　相关链接
　　含双汇ETF折价明显 隐含下跌约35%预期
　　新快报讯 4月15日的数据显示，双汇发展在深100ETF、深成指ETF、深红利ETF与深成长ETF的权重分别为1.84%、1.98%、4.47%、5.65%。而根据4月18日ETF日内交易数据计算，深100ETF、深成指ETF、深红利ETF与深成长ETF的平均折价率为0.65%、0.72%、1.87%、1.41%，申银万国证券研究员认为，这分别隐含了双汇发展复牌后下跌35.37%、36.36%、41.86%和24.94%的市场预期。以ETF成交金额为权重，各ETF的折价情况隐含了市场对双汇发展复牌后下跌35.4%的预期。
　　不过，该研究员同时也表示，ETF所隐含的停牌股票价格并不一定等于股票复牌后的价格，这是因为：1.二者的投资者参与主体及投资者数量都有着较大的差别；2.ETF 折溢价的任何微小变化对停牌股票隐含价格的测算均有较大影响，测算精度有限。
　　而从昨日收盘看，深100ETF、深成指ETF、深红利ETF与深成长ETF的折价率也有所收窄，分别为-0.33%，-0.84%、-1.14%和-0.90%。
　　分析人士表示，在市场波动较大的情况下，利用ETF做空双汇发展套利风险相对较高，利用融资融券则相对要轻松得多，但也属于可遇不可求。有消息说，在双汇发展停牌前的最后一个交易日，曾有投资者融券卖出5.31万股双汇发展，这个投资者无疑赚大了。　(强燕)

