基金唱多二季度行情 短期股指或有调整
　　□晨报记者 李锐
　　果如所料，3月份CPI超预期，再次引发货币政策调控，但基金依旧看好二季度股市走势。就在上周日，随着3月份CPI数据刚公布，央行再次决定上调存款准备金率0.5个百分点。对此，基金普遍分析，此次上调准备金率短期将对市场造成冲击，但不会改变市场整体震荡向上趋势，其中周期股行情依然看好。
　　短期股指或有调整
　　“在3月份CPI略超市场预期并且央行再度上调存款准备金率的冲击下，短期股指或将出现调整。”昨日，好买基金研究中心的研究报告明确指出：“因为，上调存款准备金率不同于加息，对银行股造成的负面影响较大，前期强势的银行板块可能会在短期被抑制，从而拖累股指。”
　　而大成基金就此认为，此举主要是为了回收银行体系过剩的流动性，以更有效的控制通胀：首先，近期银行间7天回购利率一度降至1.95%的2010年11月以来的新低，反映银行体系内流动性泛滥；其次，4月份将会到期的央行票据达9000多亿元，进一步增加银行体系的流动性；最后，中国外汇储备在一季度增加1980亿美元。
　　同样，国泰基金也表达了类似观点，认为本次上调在市场预期之内，4月份可能还有一次上调。
　　震荡向上趋势不改
　　对于市场走势的影响，大多数基金认为，整体震荡向上的趋势不会改变。其中，大成基金认为，目前股市基本面面临的风险很低，有三方面的原因，一个是当前市场整体估值偏低，因此下跌空间有限，另一个是全球最大经济体美国的经济最坏时间已经过去，并开始复苏，最后是国内经济仍保持了较快增长。
　　好买基金研究中心也指出，短期调整并不改变市场总体震荡向上的走势：首先，虽然近期大盘股逐渐走强，但金融、采掘等指数权重板块的估值仍处于2000点以来的平均水平之下，尤其是银行股，整体估值比较合理，基本封住了下跌空间；其次，从资金面来看，随着房地产市场渐“入冬”，部分资金趁机流入也将对股指起到一定的支撑，同时国际资金也在重新回流新兴市场；最后，从市场情绪来看，目前仍处于较为谨慎的状态。从总体看，短期市场在存款准备金率上调的冲击下或将回调，但市场并不存在大的系统性风险，投资者在对一些不利因素保持警惕的同时，不宜过分悲观，基金投资者仍可继续持基。
　　此外，新华、国泰基金也表示市场不会出现方向性改变。
　　周期股依然是“主角”
　　在上述背景下，周期股的板块机会依然受到基金推崇，二季度还是这些板块唱“主角”。其中，大成基金相信，随着调控政策的出台及落实，通胀高峰即将过去，未来A股市场可能出现了一些更加积极的变化，对于部分行业而言，未来甚至酝酿了一些新的机会，后市看好水泥、钢铁、化工、煤炭等周期性板块，估值存在较大修复空间的银行板块以及新兴产业中的太阳能、电网建设、节能减排板块。
　　而农银策略价值股票基金经理程涛建议，二季度紧密关注低估值、稳定增长的蓝筹股，如金融、地产、煤炭、钢铁、电力和航空等蓝筹板块的投资机会。这样来看，基金投资者可适当配置一些以大盘股为标的的指数型基金，而对于主动管理型基金，配置大盘蓝筹股较多的基金更受青睐。

