规避通胀风险 保本基金成资金避风港
　　最新公布的经济数据显示，3月CPI同比上涨5.4%，创下32个月来的新高。针对高通胀形势，央行年内已2度加息、4次上调存款准备金率。紧缩之剑高悬，市场噤若寒蝉，投资者避险情绪随之升温。记者发现，随着银河保本混合型基金的获批，今年获批和已发行的保本基金已达10只，超过了过去8年保本基金的发行总量。一时间，保本基金成为了资金“避风港”。
　　WIND资讯统计数据显示，截至到4月7日，今年以来共有71只新基金正式成立，平均募资规模仅为17.67亿元。相比之下，新成立的3只保本基金平均首募规模为32.47亿份，远超新基金的平均首募水平。
　　“投资者青睐保本基金不无道理，从历年表现看，保本基金屡屡能获得稳健的收益，长期跑赢CPI也不在话下。”市场分析人士表示。
　　资料显示，自2003年国内首只保本基金成立至2009年年底，当时已有6只保本型基金结束了首个保本周期的运作。其中，保本期为3年的5只基金在保本期内的平均年化收益率为21.26%，远超三年期定存利率，大幅跑赢CPI。上证综指2010年下跌14.31%，保本基金不仅实现本金保证，还取得了较为可观的收益，5只保本基金2010年的平均业绩为4.13%，再次跑赢了3.3%的全年CPI水平。
　　国金证券基金研究中心报告指出，从国内保本基金7年来的运作可以看到，保本基金表现出低风险特征，在弱市下退可安心保本、牛市下进可适当分享股市收益，且从保本基金完整保本周期内的业绩可以看到，各基金均取得不同程度的正收益。
　　“对于今年成立的保本基金，未来6个月的建仓期内面临的市场环境将非常复杂，这也将对保本基金的建仓能力进行考验，投资者应仔细甄别，慎重选择。”理财专家提醒道。
　　记者无意间在翻阅近期发行的保本基金契约时发现，其产品设计几乎一致：投资股票等权益类产品的比例不超过40%，运用的保本策略为CPPI技术。而银河保本在设计上令人耳目一新。首先，该基金将风险控制扩展到了产品层面，例如运作初期6个月内股票等风险资产比例不超过10%，之后股票比例不超过30%，力求为投资者保值。其次，该基金采用了优化CPPI策略，在股票比例限制的范围内，尽可能追求较高的投资风险回报，为投资者增值。综合来看，该基金“攻守兼备”，值得低风险偏好的投资者积极关注。(木 文)

