基金一季报陆续出炉 上投博时减持双汇逃过一劫
　　上投摩根中国优势：一季度虽遭遇了2.21亿份的净赎回，但其前十大重仓股中已经没有双汇发展。去年底的数据显示，持有双汇发展的股数在680万股左右，按一季度的均价计算，市值在5.4亿元左右。其今年一季度十大重仓股的第十名持仓市值为3.22亿元，按此推算，该基金减持了至少300万股。截至4月19日，该基金近3个月的净值增长率仍是第一，达18.33%。
　　博时主题：一季度出现了近1亿份的净申购，其前十大重仓股中也已经没有双汇发展，去年底持股数也在680万股左右，按其一季度前十大重仓中第十名的市值4.72亿元计算，估计也减持了至少数十万股。
　　■新快报记者 强燕
　　昨日，首批基金一季报亮相，上投摩根中国优势和博时主题因为减持双汇，成功逃过一劫。从上投摩根、银华、新华、银河、中欧、博时等家公司旗下偏股型基金的季报看，一季度基金多保持了相对高仓位，配置重点则各有侧重，部分重配低估值周期股的基金业绩表现较好，跑赢了业绩比较基准和同期大盘，而坚守大消费和新兴产业的则多跑输比较基准，并出现不同程度的亏损。展望后市，基金经理们也出现空前严重的分歧，有些继续看好周期股，有些则坚持看好成长股，还有些则表示要灵活配置。总之，面对复杂的经济环境和市场环境，基金经理们不敢轻言乐观。
　　基金多保持高仓位
　　数据显示，在首批公布一季报的偏股型基金中(含股票型基金和混合型基金)，基金仓位变化不大，多数基金仓位在偏高水平，其中28只开放式股票基金(创新基金除外)中，除2只仍处于建仓期的基金股票仓位不足60%外，其余26只基金股票仓位均超过70%。
　　在仓位上较为进取的新华系、中邮系仓位均在较高水平，如新华优选成长的仓位在93.90%，新华优选分红也达到89.43%，银华领先、上投摩根中国优势、中欧价值发现等基金的仓位都在90%以上。去年回报亚军银河行业优选的仓位相对保守一些，为80%左右，而混合型基金银华和谐主题的仓位更低，为67.37%，比去年四季度低了近5个百分点，是目前为止为数不多调低仓位的基金之一。
　　配置比仓位贡献更大
　　一季度市场波动较大，较去年末出现了较明显的风格转换，因此，仓位的高低对业绩的贡献就不如配置大。由于一季度市场的领涨品种主要集中在建材、有色、煤炭、地产、金融、化工等板块的蓝筹公司上，所以对这一块配置较重的基金表现就好一些，反之，则净值增长率较慢，有些跑输了业绩比较基准，甚至还出现亏损。
　　比如银河行业优选基金在行业配置方面就依然倾向于新兴和消费行业。美女基金经理陈欣解释说，前期阶段性增持了汽车、建材等周期类股票，但3月份基于通胀压力仍大，而国家政策持续紧缩的判断，预期周期股难有大的行情，且成长股与周期股相对估值水平回归到较为合理的水平，因此在下半月开始将仓位重新调回估值不高、经过历史检验的成长股。但新兴和消费行业中的股票，由于扩容压力较大，且估值偏贵，被市场所抛弃。由于配置的重点与一季度市场热点“不合拍”，导致该基金一季度净值下跌超过4%。
　　对后市看法分岐加大
　　与前段时间异口同声看好周期股的情况相比，在一季度中基金经理对后市的看法分歧明显加大。
　　就大市上看，银华和谐主题的基金经理陆文俊认为，二季度上涨幅度不会太大。他表示，如果市场加速上攻，需要降低仓位防范风险。而新华优选成长基金经理王卫东则相对乐观，他认为，全年高通胀将成为常态，在负利率及宽松货币环境下，股市已经成为价值投资的洼地和货币泡沫最后的“避风港”。一旦通胀下行，紧缩趋缓，民间利率回落，从房地产市场流出的资金就将进入股市，“未来增长前景值得期待”。展望二季度，银华领先的杨靖表示，市场的复杂程度可能超出预期。一方面，主板低估值周期类股票经过前期上涨后出现客观的回调要求；另一方面，创业板存在估值回归的客观要求。同时，对于经济未来的走势，市场分歧较大。不过，总体上对二季度仍有信心。
　　就策略看，陆文俊认为，与保障房相关的建材、钢铁、地产等仍有机会，同时在高油价背景下的新能源汽车、光伏也有表现机会。陈欣认为，周期股估值虽然便宜，但难有大作为，而新经济和消费类股票，未来可能分化，好股票兑现成长，用时间来换空间。中欧价值发行基金经理苟开红也表示，由于经济转型趋势未变，大消费、新兴行业的优质个股估值如果可以调整到合理水平，可能带来长期投资机会。新华优选分红基金经理曹名长表示，会按“上半年周期蓝筹，下半年消费”来布局，但也会视市场情况灵活操作。
　　重点关注
　　上投减持双汇至少300万股
　　昨日，双汇发展无悬念地继续“一字”跌停，由于大多数持有该股的基金此前对其估值调整仅以一个跌停为限，所以昨日的第二个跌停将会对最新的基金净值产生实质影响。不过，从最新的季报看，投资者不能简单地以去年底的基金持仓为依据来决定是否赎回基金，因为部分基金已经逢高成功套现了至少部分持仓。
　　基金一季报显示，上投摩根中国优势和博时主题的前十大重仓股中均已经没有双汇发展的身影了。去年底的数据显示，这两只基金持有双汇发展的股数都在680万股左右，按一季度的均价计算，市值在5.4亿元左右。上投摩根中国优势今年一季度十大重仓股的第十名持仓市值为3.22亿元，按此推算，该基金减持了至少300万股双汇发展；博时主题前十大重仓中第十名的市值为4.72亿元，估计也减持了至少数十万股。
　　值得一提的是，双汇发展事件的影响在两只基金上表现得有所不同。上投摩根中国优势一季度遭遇了2.21亿份的净赎回，而博时主题出现了近1亿份的净申购。但前者今年一季度表现出色，在同类基金中净值增幅列第一，按截至4月19日的数据计算，该基金近3个月的净值增长率仍是第一，达到18.33%。不管投资者是否因为其持有双汇发展而赎回，都错过了这波净值快速增长的好机会。

