紫石投资张超：吃透政策红利投资机会
　　证券时报记者 程俊琳
　　震荡行情让以灵活投资著称的私募基金再度窜红，一些新锐私募更在开局胜出。数据显示，成立仅3个月，紫石一期的净值已经飙升到了1.3298元，收益率高达32.98%。展望后市，紫石投资执行董事张超认为，在全年震荡向上的大趋势下，全年投资机会将会在政策红利中显现。
　　张超透露，基于国家限制房地产投资，目前市场存在大量投资资金无处可投的情况，因此具有较低估值的二级市场或将迎来大量资金涌入。在近期，保险行业每天都有大量资金加入，这种现象在公募和私募行业同样存在。按照目前情况判断，大量过去投资于房地产行业的投资资金有投资转型的需求，全年行情将有足够的资金推动。
　　基于全年市场将震荡向上的偏乐观判断，张超认为今年将是政策红利释放的年份，以高铁、水利为代表的国家政策重点扶持行业会蕴含大量投资机会，还有包括后期保障房建设、具有高端装备概念的机械行业、保护性政策开采的稀土行业。
　　具体而言，从传统行业来看，张超认为水利板块依旧存在投资机会，随着国家投资力度加大，后市依然具备投资价值；其次是军工概念，十二五计划中我国未来军费支出将呈现较大增长，这将推动高端装备制造以及相关企业的投资机会出现；第三，随着我国内陆规划向海洋规划转移，海工板块也是良好的投资标的。
　　在新兴产业方面，锂电产业链下半年将迎来兑现盈利的阶段，好公司将会有业绩体现，因此二季度应该充分甄别后市具有业绩支撑的企业；其次，平板电脑将会摆脱一家独大的局面，随着其他企业技术更新与跟随，平板电脑的成本将会在下半年极大降低，这种改变一代人生活习惯的技术创新值得关注，其中以触摸屏、外壳等为主的上游行业以及以内容产品为主的下游行业都将受益。

