双汇复牌第一个跌停 164只基金蒸发16.83亿元
　　双汇跌停CFP供图
　　作为双汇集团的资本运作平台，深受“瘦精肉事件”波及的双汇发展也“首度开腔”称，是个别员工没有尽责，致使少量喂有“瘦肉精”的生猪流入济源工厂，与此同时双汇发展亦复牌。
　　双汇发展毫无悬念地跌停，报70.15元，从盘面上看，82万手卖单封死跌停。
　　根据双汇披露情况，其生产经营状况恢复基本符合前期规划，这幕大剧还剩下的悬念是资产重组是否受影响，以及即将揭晓的跌停板数。这一结果将直接影响到重仓基金的损失数量以及可能变化的举措，而在此背后，基金拉锯重组以及是否会触及要约收购都将会暗流涌动，相互影响。
　　双汇营收损失逾13亿
　　涉事公司济源双汇正是双汇发展正在实施的重大资产重组中的拟注入资产，双汇发展在昨日公告中首先对此事给予了回应。公司称，济源双汇是由于个别员工在执行上述检测体系时没有尽责，致使少量喂有“瘦肉精”的生猪流入济源工厂。
　　推动瘦肉精事件影响收窄，这也是事后双汇一直希望的。今年3月末，农业部就河南生猪“瘦肉精”事件给出定论，称河南“瘦肉精”案件是个别县市的少数人明知禁用仍违法生产、销售和使用所引起，违法使用“瘦肉精”只是个别现象。
　　尽管调查显示此次“瘦肉精事件”属个案，但对于国内肉制品龙头企业双汇而言则是一个深痛的教训，并为此付出不菲的代价。
　　双汇发展披露，截至3月31日，济源双汇已收回市场流通的肉制品1259吨、冷鲜肉259.4吨，济源双汇厂内被封存冷鲜产品258.8吨，而在对上述产品进行无害化处理后，预计损失3100万元。
　　更为重要的是，因“瘦肉精”事件的影响，部分地区经销双汇产品的商场、超市、特约店出现了产品下架的情况。双汇发展称，今年3月份预计影响双汇集团营业收入13.6亿元，其中影响双汇发展营业收入13.4亿元(含代销双汇集团产品营业收入)。
　　双汇发展表示，双汇集团及上市公司正在积极采取措施，产品已陆续上架销售，销售规模逐步提高。目前，上市公司鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的71%；日回收货款9000多万元，已恢复至2011年3月份上半月平均日回收货款的72%。
　　这进度基本符合双汇的启动计划。在3月31日举行的双汇“万人大会”上，双汇集团总经理游牧表示，双汇屠宰业在4月15日要达到1400吨以上，4月底要达到1500吨/天以上；肉制品业4月15日要达到3500吨/天以上，4月底要达到5000吨/天以上。
　　资产重组无异常
　　双汇发展称，本次事件对公司一季度的生产经营造成一定影响，预计一季度实现净利润2.65亿至2.7亿元，比去年同期(已按《企业会计准则》对回购的9家公司数据进行追溯调整)增长10%-12.5%，比去年同期实际披露数据增长20%-22.7%；实现基本每股收益0.4373-0.4455元，但一季度净利润增幅与以往同期正常水平相比则有所下降。
　　而至于资产重组问题，双汇发展强调，双汇集团及上市公司还将全力推进重大资产重组工作，并视济源双汇的进一步调查进展情况，同监管机构保持沟通。“同时，公司将采取积极措施恢复生产经营，并视相关恢复情况关注此次事件对本次重大资产重组拟注入资产评估值的影响。”
　　双汇发展有关负责人告诉南都记者，资产重组目前正在进行，并没有异常。“我们和机构投资者一直保持联系，他们也希望我们的市场尽快恢复。”
　　事件发生之后，南都记者获悉，多家基金公司曾经集体前往双汇了解情况。
　　有市场分析称，基金公司有可能以济源公司资产贬值折价要求公司作出一定让步，减轻基金公司损失，这部分的筹码或拖住双汇公司重组进程。
　　不过双汇有关负责人则向记者进行了澄清，称基金公司并未就济源公司估值要求公司让步，没有这方面的情况，“基金们希望了解情况，市场尽快恢复，部分基金提出尽快复牌，这是主要的沟通问题。”
　　一家重仓双汇的基金公司人士坦言，从时间上看，复牌比较快，基金的影响还是体现了。至于双方具体如何谈的只有当事基金经理更为清楚。不过就目前形势看，主动权似乎依然把握在双汇公司手中。
　　据一位知情人士介绍，已经停产整顿的济源双汇什么时候恢复生产尚无法判断，对其估值还需要时间观察。而重组方案过了一年有效期后就会重做，“还没有到这个注入的时间点，公司不着急这个事情，何况公司内部对市场恢复还是信心很足的。”
　　56元要约收购价“支撑”股价
　　昨日，双汇发展开盘即告跌停，总成交量为106800股，成交金额749万元，换手率0.02%，盘中亦有少量成交。
　　据悉，双汇发展在去年11月推出整体上市计划的同时，兴泰集团也通过境外股权变更取代高盛、鼎晖成为上市公司的实际控制人。依据《上市公司收购管理办法》的相关规定，触发了兴泰集团对双汇发展的全面要约收购义务，而当时收购人确定的要约价格为56元/股。
　　根据要约收购报告书内容，实际控制人变动与双汇发展的重大资产重组同时推进，但二者独立操作，并不互为前提。也就是说，即便双汇发展整体上市最终流产，那么上述要约收购依然有效。这也意味着，如果双汇发展未来股价跌至56元以下，那么投资者则可通过低价买入再转卖的方式寻求套利。
　　据一家重仓双汇发展基金公司内部人士告诉南都记者，现在也不清楚具体会有几个跌停，不过市场上大家都认为是3个，56元的要约收购价对其未来股价应该会是一个支撑。现在的情况不少人都拿伊利危机后股价翻番举例，但是基金也不会头脑发热，乘此机会冲进去。
　　各基金合计蒸发16.83亿元
　　这次事件对于基金们将有怎样的冲击，根据记者了解，比较多的观点是未来会有两至三个跌停。私募基金经理刘继东从包含双汇发展为成分股的几只E T F交易情况看，认为资金对其股价存有两个跌停的预期。对于首日出现的跌停，上海三家持有双汇的基金公司一致回应南都记者称，都已经复牌了，在估值上应该不会调整了。
　　券商意外出现了非常一致的力挺。从看好的背后逻辑看，如果全面推行瘦肉精检测，单头17元的成本无疑会加快产能整合。机构们普遍认为事件冲击不会改变双汇龙头地位，因此认为销量和信心的恢复只是时间问题。
　　而早在双汇被曝光的3月15日，收市成交席位中买卖前五都是机构，可见分歧明显。
　　对于机构的集体转向，一位私募人士分析，局势扭转应该没有这么乐观，券商的过于一致看好，抱团迹象非常明显，至于是否另有基本面外其他原因尚不得而知。
　　根据基金公司2010年年报，目前持有双汇发展占净值比例超过5%的基金有16只。分属兴业全球、博时、天弘、长盛、大成、国海富兰克林、国泰、上投摩根等8家基金公司。从基金公司进驻基金数量上看，记者统计发现易方达基金有12只，南方基金10只，华夏基金9只，国泰基金和大成基金均为8只。
　　据上投摩根称已经减仓，而兴业全球基金、国泰基金等公司都将于本周内公布一季报，届时持仓具体情况将一目了然。
　　根据各家基金公布的年报，截至2010年年末，共有164只基金共持有2.16亿股双汇发展，计算下来，昨日跌停使各基金合计蒸发16.83亿元。
　　南都记者 王海艳 刘扬

