首批73只基金一季报出炉 股基高仓位迎战二季度
　　深圳特区报讯 银华、上投摩根、银河、中邮等9家基金公司旗下的73只基金昨日公布今年一季报。这些基金公司大都由于重配新兴产业等板块而导致一季度业绩表现落后。基金经理们虽然均高度重视通货膨胀对经济运行的影响，但就后市运行方向而言，观点分歧较大。 
　　股基高仓位迎战
　　从仓位来看，股票基金大多选择高仓位迎战二季度行情。
　　统计数据显示，这9家基金公司公布的一季报中，涉及28只开放式股票基金(创新基金除外)，除2只仍处于建仓期的基金股票仓位不足60%外，其余26只基金股票仓位均超过70%。其中11只基金股票仓位超过90%。股票仓位最高的是银华领先策略基金，一季度末该基金股票仓位高达94.07%，而去年底其股票仓位仅76.36%，一季度加仓幅度近18个百分点。除银华领先策略之外，新华优选成长、新华钻石品质、中邮核心优选及浦银安盛价值成长4只基金一季度末的仓位也超过93%。此外，一季度末股票仓位处于80%至90%之间的基金也多达9只。
　　金融保险仍低配
　　随着一季度大盘股走强，部分基金调整了持仓结构。中邮核心成长一季度里降低了估值水平略高的电信和医药的配置，加大了市场估值水平处于历史低位的商业银行配置比例。中欧中小盘在一季度重点配置了机械、建材及地产等周期性品种。
　　而银华领先策略则在周期类板块里进行了调整，在减持金融保险和有色板块的同时，增持了水泥、钢铁、煤炭、工程机械、乘用车、化工等行业。
　　但是，从实际行业配置情况来看，基金对于金融保险等大盘股的配置比例仍低于市场标配。如中邮核心优选对金融保险的配置比例只有8.77%，万家精选在增加周期股的配置后，其金融保险业的配置比例达到18.87%。但是，除银华内需精选外，中邮核心主题对金融保险业也是零配置。
　　对后市看法分歧大
　　二季度A股市场将何去何从，蓝筹股行情是否还能延续？一季报显示，基金对二季度A股走势出现明显分歧：有基金经理认为，A股市场上行压力已经出现，另一种意见则认为，投资者可以开启牛市思维。
　　银河蓝筹股票基金经理表示，预计二季度海外经济仍然会延续复苏趋势，但也面临放缓和政策退出的挑战，从供需角度看国内通胀压力短期内难以得到根本缓解，因此政策紧缩的基调可能不会变化，市场对经济放缓的担忧将有所上升。在通胀走高和流动性收缩的过程中，A股市场将延续震荡格局。银华富裕基金经理也表示，货币政策收紧的效应逐渐积累，二季度市场环境将更加复杂，会成为敏感时期。
　　与上述意见相反，天治创新基金经理则认为，全球经济正在复苏的大背景是确定的，企业利润向好的趋势不会发生改变，即使股市出现连续调整也仅仅是对过高期望和估值的修正。现在市场并不缺钱，宏观经济回归常态将是今年的主要看点，逐步树立起牛市思维，自下而上发掘个股可能是今年乃至未来几年A股投资不变的趋势。
　　新华优选成长基金经理也表示，高通胀将成为今年的常态，但在负利率及宽松的货币环境下，股市已成为价值投资的洼地和货币泡沫最后的“避风港”，市场未来增长的前景值得期待。

