九成仓位成常态基金二季末或迎消费股建仓时机
　　每经记者  李娜
　　今日多家基金公司公布的一季报显示，和中小基金公司一样，大型基金公司的仓位也不低。记者粗略统计显示，一季报中，九成附近仓位的基金不在少数。
　　从基金持股方面来看，机械、能源等仍是“常客”。不过，这并不代表已连续调整近半年的消费股“销声匿迹”。在基金一季报的工作报告中，更有基金公司投资总监高呼：二季度末消费股将迎来“战略性良机”。
　　普遍采用高仓位策略
　　广发基金旗下的广发策略优选，其股票仓位达到了93.8%。广发大盘的持股比例也达到了93.8%。大块头广发聚丰的仓位同样越过90%，为91.31%。广发核心和广发行业的仓位也都在85%以上。
　　富国基金旗下的富国天惠成长，其一季报显示股票投资占基金总资产的比例也有92.81%，占资产净值的比例为94.27%。博时基金旗下的博时主题仓位也在90%附近。大成基金旗下的大成优选，其持股比例也达到了92%。
　　而今日披露的中小基金一季报，也将高仓位风格延续。东吴旗下的东吴嘉禾优势、东吴新经济的股票仓位都在90%以上。信达澳银旗下的信达领先增长仓位为90.83%，宝盈旗下的宝盈资源优选，其股票仓位为92.82%。
　　消费股仍占有一席之地
　　《每日经济新闻》记者翻阅基金一季报多只基金旗下的重仓股，发现这些基金对机械制造行业、煤炭、水泥等行业的偏爱一览无余。徐工机械、柳工、潍柴动力频频集体出现在同一家基金公司旗下基金重仓股行列。国阳新能、西山煤电、开滦股份也经常“露脸”。
　　与此同时，消费概念股仍在基金心中占据了不小的位置。东吴基金就对食品饮料板块很是“用心”，尤其是白酒类股。旗下多只基金将古井贡酒作为第一大重仓股。
　　一季报显示，东吴双动力配置古井贡酒的比例达到了9.74%，几乎“顶格”，而其第二大重仓股泸州老窖则占基金资产净值比例的8.4%。此外，五粮液也出现在重仓股名单中。东吴嘉禾优势、东吴进取策略都将古井贡酒作为了第一大重仓股。同时，山西汾酒也进入了东吴旗下其他基金的重仓股行列。
　　信达领先成长也对酒类有不小的兴趣，贵州茅台为其头号重仓股，同时，山西汾酒也入选了信达澳银基金旗下多只基金的重仓股行列。信达红利等基金也表现出了对医药股投资价值的认同，益佰制药、恒瑞医药也依然位列其前十大重仓股。
　　此外，大消费概念的大商股份、青岛海尔等一批个股也都出现在不少基金一季报重仓股中。
　　消费股建仓时机在二季度末？
　　记者发现，基金十分重视消费类股票的建仓机会，普遍认为将在二季度末到来，更是有基金公司投资总监认为，二季度末将是建仓消费股的“战略性良机”；选择在二季度末回归“均衡路线”的基金不在少数。
　　广发行业领先认为，从股票市场来看，无论是20~25倍市盈率的消费股，还是至今仍然只有10倍的某些周期股，都存在较好的投资价值。而在2季度末，需要重新审视消费股的投资价值，因为从去年11月中期到现在，消费股已经调整了将近5个月，从时间跨度和调整幅度来看都已经达到了相当大的程度。
　　东吴基金投资总监王炯则明确表示，经过半年多调整，部分消费服务类和IT类行业估值已得到部分消化，同时业绩风险也逐步释放。2季度下半阶段，市场风格可能会逐步转换，消费服务类和IT类行业将出现战略性建仓时机。同时2季度通胀压力仍存，紧缩政策将继续，2季度A股市场可能会先扬后抑，周期性行业冲高回落。
　　在谈到未来的操作策略时，信达澳银领成长表示，将重点配置基本面稳定、行业景气度高、受益于政策推动且估值合理的消费、装备制造、家电、建筑等行业，波段性地把握一些高景气的周期性行业的投资机会。
　　不过，博时基金旗下的博时主题则坚持认为，回归基本面是今年的主流，市场的分化会继续。中小板、创业板公司的调整才刚刚开始，远未结束。后面将不断面临业绩低于预期和估值水平下降的“双杀”，以及大小非层出不穷的减持；以银行、地产为代表的低估值蓝筹公司估值水平有望回升。

