双汇复牌封跌停 基金浮亏或超50亿元
　　双汇发展表示，“瘦肉精”事件对2011年一季度的生产经营造成一定影响；一季度净利润增幅与以往同期正常水平相比，有所下降
　　【财新网】(记者 范军利)4月19日，因“瘦肉精”事件停牌一个月双汇发展(000895.SZ)复牌，如市场预期，开盘即牢牢封死在跌停板上。此前，机构研究报告曾预计，双汇复牌后将现连续跌停。
　　周一晚间，双汇发展发布两则公告：一则是2010年业绩快报，称净利润较上年增长19.61%；另一则是一个多月来双汇发展关于“瘦肉精”一事的说明公告。此外，双汇表示，集团及公司还将全力推进重大资产重组工作。
　　双汇发展表示，本事件对2011年一季度的生产经营造成一定影响。双汇发展预计一季度实现归属于上市公司股东的净利润26500万至27000万元，同比增长10%-12.5%；基本每股收益0.4373-0.4455元，同比增长10%-12.5%。一季度净利润增幅与以往同期正常水平相比，有所下降。
　　无论如何，这只老牌基金重仓股的连续跌停，将使持仓最大的基金们损失惨重，合计浮亏或超50亿元。上海财汇数据显示，截至去年末，共有169只基金持有双汇发展2.16亿股。在3月15日该股跌停中，上述机构已经损失18.7亿元。业内称，若双汇发展再出现两个跌停，基金将再度损失32亿元。
　　3月15日“瘦肉精”事件曝光后，双汇发展当日封死跌停，报收每股77.94元。
　　当日的交易席位显示，卖出前五名及买入前五名均为“机构专用”席位，累计卖出金额达2.16亿元，累计买入2.49亿元。交易数据说明，机构之间对双汇发展的分歧较大。
　　15日晚，双汇发布停牌公告，并从16日起停牌。
　　北京一位私募机构研究员表示，双汇复牌或现连续跌停。同时，考虑到品牌与质量重建过程的艰难，即便双汇跌到所谓的收购价附近，亦难打动资金。
　　相形之下，部分券商报告相对乐观。华泰联合的点评指出，以2009年4月21日雨润食品的某批次午餐肉含有瘦肉精为例，雨润股价短期大幅震荡后，10个交易日后即趋于稳定，累计跌幅3.3%。兴业证券(601377.SH)的报告表示，在三聚氰胺事发3个月后，主要企业股价均跑赢大盘和行业指数，以事发前一日收盘价为基准，相对收益在20%～50%左右。
　　华泰联合证券分析师任劲表示，考虑到此次事件影响公司重组计划的概率较小，在经过长时间的消化后，双汇发展依然有望“咸鱼翻身”。
　　平安证券研究报告亦认为，双汇预期销量有望在4月恢复。双汇将加大对整个产业链的控制。故维持公司业绩预测，2011业绩承诺仍有望实现。
　　普通投资者多数对双汇走势持悲观态度。根据新浪财经的调查显示，68.5%的投资者预计双汇发展会封满5个以上的跌停板，而认为双汇发展会至少封3个跌停板的投资者更是高达92.3%。■

