罗伟广豪掷6.1亿元遭深套 8只新价值死磕爱施德
　　■新快报记者陈永洲
　　自2009年IPO重启来，从未有一只中小板股能如爱施德(002416)般获得机构“宠爱”——去年年报上，前十大流通股东名单上有8席机构同出一系，合计持股占其流通盘逾30%。其中仅去年四季度间的增持数量便达1341万股(占流通盘的27%)，斥资规模超过6亿元。
　　此等架势称霸股东榜的，正是前私募冠军罗伟广领衔的新价值系——即便该股当前仍处破发状态。
　　8只新价值紧握33%流通筹码
　　通常对流通盘较小的品种，机构在入场时多会考虑其进出是否方便而控制持股规模。
　　但在流通盘仅5000万股的爱施德上，罗伟广领衔的新价值系的疯狂买盘未现任何忌讳。
　　年报显示，该股去年四季度末的流通股东前十为私募基金所包揽，其中新价值系独占8席：罗伟广亲自操刀的新价值成长一期增持562万股至653万股，仅此一只便占该股流通盘的13.05%；新价值4号、新价值2期等5只产品则全为新进；新价值1期增持94万股、富锦9号则基本持股未动。
　　至去年末，8只产品合计买入规模达1341万股，占流通盘的27%。以当期均价45.5元计，新价值系此次增持斥资达6.1亿元。加上去年三季度间建仓的股份，新价值系合计持股达1672万股，占流通盘的33%，期末持仓市值达7.61亿元。
　　在其独家吸筹下，该股期末股东数由16537户降至12276户，降幅达26%。“新价值向来比较喜欢‘抱团’出击，但这次爱施德上的重仓程度尚属首次。前十大流通股东名单中出现8家机构同出一门的情况，在中小盘股上也相当罕见”，一位资深市场人士表示，如此大规模的重仓一只“袖珍”股，确实需要一定的勇气，除公司的成长性、题材外，超过三成的流通筹码能否全身而退也是一个非常现实的问题。
　　值得注意的是，新价值系的疯狂抢筹也使得公募基金“退避三舍”：去年三季度末列席股东榜的华夏行业、广发大盘、景顺系3只基金及兴业合润等全部退出，其中华夏行业彼时尚以持500万股居第一大流通股东。
　　抱团取“冷”
　　新价值账面浮亏近亿元
　　从去年三季度3只产品新进333万股，到去年末8只产品合计持1672万股，爱施德究竟有什么卖点让罗伟广有如此信心？
　　年报显示，去年公司实现营业收入108.88亿元、净利润5.97亿元、每股收益1.26元，分别同比增长24%、25%、16.7%。其中，通讯产品、数码产品两大主营业务去年毛利率分别下降0.42%、13.27%。公司表示，业绩增长主要因经营规模不断扩大。今年将努力提升一、二线城市渠道覆盖，大力开拓三、四线市场客户。
　　业绩虽无“陷阱”，但作为手机分销商，爱施德在市场上能沾边的题材却相对有限，更在去年5月上市首日即惨遭破发(发行价45元)。去年8月网下配售股解禁前后，该股曾有一波涨势，并延续至去年10月末苹果触摸屏产品引发的电子行业炒作潮。或因如此，公司在年报中提出今年将提高苹果产品零售业务的规模与质量。但目前的情况是，公司对三星品牌分销的依赖程度仍较高，去年前五大供应商中，三星的采购金额占比达62%，苹果仅占7%。
　　令市场意外的是，炒作题材的“匮乏”下，公司却在年末未提出任何分配方案，即便其年末的每股资本公积金、每股未分配利润已分别达4.24元、2.33元。
　　早在今年4月10日，新快报《赚钱周刊》在“罗伟广新价值系：廉颇老矣？”一文中便已为新价值系担忧：“去年三季度其新进的爱施德，自去年11月8日之后再无高点”。不幸的是，去年四季度“抱团”出击的新价值系，再度遭遇市场的冷遇：自今年1月4日始，该股继续走出“再无高点”的行情，重回漫长的破发。
　　昨日年报披露后，该股低开低走，全日绿盘运行。收盘时跌2.06%、报于38元。对照今年初的股价，其年内跌幅已超过16%。鉴于该股年内成交量严重萎缩，新价值系即便“割肉”，亦难将巨量筹码全部派发，由此算来，仅去年四季度增持部分罗伟广便已承受近亿元的账面浮亏。
　　爱施德去年末前十大流通股东
　　机构名称       持股(万股) 占流通盘 增持(万股)
　　盘比(% )
　　新价值成长一期  652.59     13.05     562.21
　　新价值4 号     196.01     3.92      新进
　　新价值1 期     182.04     3.64      93.57
　　新价值2 期     151.94     3.04      新进
　　富锦9 号       151.77     3.04      -2.78
　　新股约定信托   133.31     2.67      新进
　　新价值12 号    129.98     2.60      新进
　　新价值8 号     126.60     2.53      新进
　　通联资本3 期   121.17     2.42      新进
　　新价值9 期     81.11      1.62      新进

