公募基金一季度进驻22只创业板公司
　　市场经历风格转化，创业板股票进入去泡沫化阶段，刚刚公布的一季报显示，基金并未放弃创业板，在已公布一季报的30只创业板公司中，22只个股的十大流通股东中出现基金身影。
　　Wind数据显示，截至本月20日，共有30只创业板公司公布了一季度报告，包括创业板明星公司神州泰岳、华谊兄弟、爱尔眼科、碧水源在内的22只个股吸引了银华核心价值优选、大成财富管理2020生命周期、银华优质增长等26只基金入驻，4只个股分别由基金持有2049.56万股、2046.22万股、1388.74万股和1043.66万股。此外，通信设备新星大富科技也吸引了基金超千万股驻扎流通股东席位，探路者、蓝色光标、红日药业、上海凯宝流通股东的基金持股总数也均超过500万股。
　　自一季度中下旬开始，A股迎来年内第二个阶段性反弹，攻坚低估值蓝筹成为主基调，中小盘股与蓝筹股出现反转，至一季度末，创业板指数跌幅超过11%，而沪深300在一季度期间则上涨了3.04%。上述22家创业板公司中仅松德股份与星河生物期内股价出现小幅上扬，其余20只个股呈现不同程度下跌，14只个股跌幅甚至超过10%。　(杜晓光)
欢迎发表评论  我要评论

