中小基金公司高管大逃亡 4月底或迎跳槽高峰
　　□晨报记者 陈重博
　　3月以来，基金高管变动频率加快，其中中小型基金占据多数。除了正常的换届外，不少高管的变动，直接源于公司自身发展局限及内部人事争斗。或许对于这些前高管而言，离职也就意味着解脱。
　　融通：“老鼠仓”后遗症
　　当“老鼠仓”事件被曝光后，融通基金的人事变动就一直层出不穷。去年3月，融通基金董事长和总经理双双辞职。当时业内人士亦有猜测，高管的离职可能还是受到“老鼠仓”连坐制的影响。
　　转眼到了今年的1月22日，融通系3只基金，融通内需、融通领先和融通动力同时发布基金经理变动公告。融通内需基金经理邹曦、融通领先基金经理刘模林、融通动力基金经理鲁万峰均不再担任各基金基金经理。
　　今年3月26日，融通基金公告陈晓生不再担任融通内需、融通动力、融通蓝筹基金经理；4月6日，融通新蓝筹发布公告，刘模林不再担任该基金经理。至此，坚守时间最长的融通系“元老级”基金经理刘模林、陈晓生已相继离开基金经理岗位。
　　业内人士指出，在经历一系列的变故后，融通基金的表现已明显退步。去年年底，融通系9只基金，除融通债券之外全部亏损，有的基金甚至还排名垫底。而今年以来，融通旗下多只股票型基金，仍在同类基金排名的后半区。
　　东方：“泄密门”伤不起
　　相比于融通“老鼠仓”的外因，东方基金的“内耗”，直接导致了高管的离职。
　　今年2月，一份东方基金董事会会议纪要遭网络曝光，其内容围绕东方基金之前的明星基金经理、前副总经理付勇离职一事展开，并直指公司管理高层的内部矛盾，由此一石激起千层浪，引发了各方的广泛关注。
　　网络流传的这份帖子足有近三万字，主要记录了东方基金于2010年2月2日召开的一次董事会，讨论的中心即是付勇的离职问题。付勇在东方基金工作7年，管理的东方精选业绩优秀，占到东方基金总份额的80%左右。在会议上，大多数董事对他的离职表示了惋惜，更有多名董事表示，也曾试图挽留付勇，但最终都没有结果。“泄密门”曝光后不久，在今年3月1日，东方基金发布了董事长变更公告，其原董事长李维雄离任。公告显示，李维雄因“换届选举”于2010年8月26日已离任。而在此期间，东方基金并没有发布李维雄离职的公告。由此可见，公司内部管理出现了很大的纰漏。
　　4月底或迎跳槽高峰
　　据不完全统计，在今年近20家变动基金高层的基金公司中，变动董事长的有东方、华富基金公司；变更总经理的有长盛基金、金元比联、民生加银、益民等基金公司。
　　当然，基金业的高管变动，有一定的规律性。以去年为例，基金业高管变动的高发期是在4月和12月，都是12次。这两个月涉及到的基金公司数量分别达到了10家和8家。因此，也有市场人士预计，在未来几周内，基金业可能仍会有高管跳槽的重磅级消息传出。

