业绩压力小 封基仓位不太高
　　现在网消息 本报讯(记者何燕)从前日开始，基金陆续公布今年一季报。昨日晚间，部分封闭式基金公布一季报。与开放式基金不同，封基业绩压力相对要小得多，因此在重仓股的选择上更为大胆，与此同时，他们的仓位也不高，总体在80%以下。
　　封基喜欢“小”白马
　　在前日公布的基金一季报中，大多数基金的重仓股是招商银行，而封闭式基金在重仓股的选择上更为多样。
　　基金鸿阳前十大重仓股分别是：海默科技、许继电气、中航光电、中国人寿、江西铜业、中国联通、中国平安、中国国航、宏达股份以及海虹控股；基金同盛则看好烟台万华、中国平安、三一重工、北京城建、冀中能源、贵州茅台、豫园商城、威孚高科、兰花科创、福星股份等股票，此外其他几只封基喜欢的股票也大多是行业中排名靠前的股票，但并非都是大白马。
　　与开放式基金动辄八九成仓位相比，封闭式基金的股票仓位大多处于7成左右。昨日公布的季报显示，除了即将到期的基金裕泽为57%外，基金鸿阳、基金同益均为73%，基金同盛76%，基金景宏、基金景福均为77%。
　　最坏的时候已经过去
　　封闭式基金对未来的行情都比较乐观。
　　基金同盛预期未来相当长一段时间内，较高的通胀会是中国经济的一个常态。对未来的投资，同盛对未来中国经济仍持较乐观的态度，一方面把握经济总量的增长，更重要的将是顺应经济结构调整的方向，寻求更稳健的可持续增长。展望二季度，通胀上升、PPI高企，会使市场面临一定的风险，但大盘蓝筹、周期类成长股、稳定消费股大多估价较为合理，仍具备运作空间。
　　基金景宏则认为，第二季度A股市场整体将会震荡向上，低估值的大盘蓝筹股估值修复行情还会延续。 他们认为， 1季度应该是全年政策最为收紧的时候，未来政策将进入观察期，市场的悲观情绪将逐步消除。
　　从资金层面看，资金永远是逐利的，在国内严厉的房地产限购措施约束下，在当前的通胀背景下，今年年内还将保持负利率水平环境，资金最好的投资渠道就是股票市场了，在增量资金的推动下，低估值板块将会是首选。

