双汇3月营收减13亿 基民赎回恐引发连续跌停
　　本报讯 丁艳芳 停牌了一个多月后，今天上午9:30，双汇发展(000895)要复牌了。昨晚，双汇发展称“瘦肉精”事件构成的损失已超过13亿元，但市场真正关心的并不是双汇亏多少，而是踩上双汇地雷的机构和普通投资者要被迫承受几个跌停。
　　3月损失已逾13亿元 
　　在公告中，双汇首先辩称“济源双汇由于个别员工在采购环节执行上述检测体系时没有尽责，致使少量饲喂有‘瘦肉精’的生猪流入济源工厂”。同时，还公布了一些检测结果，意欲洗清“瘦肉精”。双汇称，3月17日河南省质监系统的监督抽查中，济源双汇生产的75种产品全都没有检出“瘦肉精”；3月19日，济源市政府在全市66家双汇连锁店和专营店封存的1877.9公斤冷鲜猪肉中，最终都没有检出“瘦肉精”；最后，截至3月31日，全国范围内政府执法部门对双汇旗下20个子公司的338份产品检验报告中，也都没有检出“瘦肉精”。
　　值得注意的是，上述检查都发生在“央视3·15”曝光后，但即使是双汇的销售渠道中尚未检出“瘦肉精”，双汇不得不承认的是，3月15日当天济源双汇厂区中被封存的689头待宰生猪中，有17头“瘦肉精”检验呈阳性，其后已进行了无害化处理。
　　对于“瘦肉精”事件带来的冲击和损失，双汇集团预估，仅3月当月影响双汇集团营业收入13.6亿元，其中上市公司双汇发展损失13.4亿元。按照去年一季度双汇发展81亿元的营业收入计划，单月营收约27亿元，此次损失正好相当于半个月。
　　辩称销售已渐趋恢复 
　　很显然，双汇希望这份公告能够缓解一些复牌后的股价压力。其在公告中表示，目前其产品已陆续重新上架销售，生产稳定，销售规模逐步提高。目前，其鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至今年3月份上半月平均日发货量的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的71%；日回收货款9000多万元，已恢复至2011年3月份上半月平均日回收货款的72%。
　　连发两份业绩预告 
　　对于持有双汇发展的机构和普通投资者来说，最关心的还是双汇需要多久才能恢复元气。昨晚，双汇同时发布了2010年业绩快报和今年一季度利润预告。2010年全年，双汇发展实现营业收入和净利润367.49亿元和10.89亿元，分别较2009年全年增长30%和20%，每股收益1.7975元，但未提及利润分配方案。
　　而今年一季度，双汇发展预计实现净利润2.65亿元—2.7亿元，比去年同期增长约10%—12.5%(对9家回购的公司进行数据追溯调整后)。但是，“瘦肉精”事件发生在3月15日，因而对一季度影响有限，其真正影响要到中期财务报告时才能看出。
　　按照此前的计划，双汇发展的2010年报和2011年一季度安排在4月29日同时公布。
　　基金持七成流通筹码 
　　停牌前，双汇发展报收77.94元，对于双汇发展今日无量跌停，市场各方显然已经做好了心理准备，但问题是，未来还会有几个跌停？由于双汇发展是只基金密集扎堆的重仓股，截至去年末共有169只基金持有双汇，涉及41家基金公司，合计持有约2.16亿股；而双汇发展总股本不过6.06亿元，如果除去第一和第二大股东双汇集团、罗特克斯合计持有的3.12亿股，实际在市场上流通交易的仅2.94亿股；也就是说，双汇发展超过七成的流通筹码都在基金手中，因而其未来的表现全凭基金说了算。
　　有一个说法猜测，众基金很可能抱团取暖，死撑双汇股价以避免更大损失。但是，基民的赎回恐怕将成为倒下的第一块多米诺骨牌，目前国泰、大成、上投摩根等基金公司大多以一个跌停板的价格作为双汇发展停牌期间的估值，华安等的估值是参照两个跌停，但如果双汇复牌后引发基金大规模赎回，则双汇发展两个跌停都扛不住。此外，绿大地前董事长被捕后的走势也可能成为双汇的参照模式，结束跌停、短线震荡、充分换手后，或许会以连续阴跌取代暴跌。
　　值得注意的是，自2004年4月实施过一次10转增5股以外，7年以来双汇发展没有送转过1股。如果想在当前的劣势下稳定住机构的信心，高送转恐怕是双汇发展可以想到的最立竿见影的方法了。

