基民投资热情回升
　　嘉实基金日前发布2011年3月份“嘉实中国基金投资者信心指数报告”。报告显示，虽然投资者对宏观环境仍持谨慎态度，但市场信心呈现谨慎偏乐观态势，嘉实中国基金投资者信心指数创出自2009年11月以来的高点，分值为68.53，较上月小幅上扬2.4%。
　　数据显示，3月问卷调查的结果分值为55.87，较上期小幅回升2.24%，仍处于2010年7、8月份水平，表示受访者信心本月没有明显好转；不过市场数据分值为81.19，站上80关口，达到自2009年7月高点以来的历史次高点，较上期再次提升2.52%，表明在复杂的国内外形势中投资者对市场的信心较为乐观。
　　本期市场数据五大客观指标数据之间仍旧产生分歧。其中基金管理者仓位和封基折价率有不同程度下降，不过由于新基金开户数大幅上升，股票型基金呈现净申购态势，舆情指标上扬，因此市场数据分值突破80大关达到81.19，创出自发布以来的次高点。
　　虽然今年以来宏观数据持续不乐观，通胀压力有增无减，紧缩性政策预期较强，投资者对宏观信心偏中性悲观，而且投资者对于市场信心趋弱，但是受访者对基金的投资意愿上升，这也与新增开户对数达到自发布以来的最高点这一数据相吻合，表明投资者投资基金的热情较高。（余?）
欢迎发表评论  我要评论

