消费主题基金：二季度会更好做
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　今年以来，受估值调整影响，去年业绩最为亮丽的消费股持续低迷。然而，近期市场对消费板块的重新关注，为消费主题基金未来一段时间的表现，带来更多的期待。记者采访了多位消费主题基金的掌门人，基金经理们普遍预期二季度消费主题基金会比一季度容易操作。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)表示：“消费一直是基金投资的主线，如果投资者看好消费板块未来一段时间的增长，可以考虑挑选消费主题基金以分享收益。但是，选主题基金一定要清楚不同基金投资风格和投资范围的区别。”
　　国金证券首席基金分析师张剑辉则告诉记者：“中长期来看，消费的基本面依然可以得到支撑，消费主题基金更适合中长线投资的人。”
　　鹏华消费优选
　　基金特性：该基金属于泛消费类基金品种，将不少于80%的股票资产投资于大消费行业，不仅包括餐饮旅游、商业贸易等传统消费行业，还包括信息技术、生物、高端装备制造产业、新能源、新材料、新能源汽车等新兴产业。
　　对话基金经理：鹏华消费优选基金经理王宗合表示：“我的投资思路是个股和结构调整同等重要。对于消费板块，主要注重个股挖掘，淡化行业和板块；对于周期板块，则重点考虑结构性布局。我认为，投资相对于行业更加取决于公司本身。”
　　招商上证消费80ETF
　　基金特性：被动跟踪上证消费80指数，采取完全复制指数的运作方式，投资于上证消费80成份股的比例不小于90%，可适当投资非成份股。
　　对话基金经理：招商上证消费80ETF基金经理王平表示：“经过近两个季度的调整后，和周期类板块上涨后的估值水平相比，消费板块估值溢价的风险得到了较为充分的释放，同时考虑到消费板块2010-2011年利润维持在20%左右的增长，我们认为消费板块已经具备较好的投资价值，预计下行的空间不大。”
　　汇丰晋信消费红利
　　基金特性：该基金属于高仓位运作的主动管理基金，契约规定有最低仓位85%的限制。其次，该基金设置有定期分红机制。
　　对话基金经理：汇丰晋信消费红利基金经理王品：“消费板块二季度全面走出调整期的可能性不大，但二线白酒、家电、纺织服装、零售等领域的个股存在机会。从区域投资角度来讲，关注中西部地区的消费类股票。密切关注通胀发展，3月CPI同比增长5.38%，如果这个数字上升到6%以上，那么整个宏观经济都将受到负面影响，消费板块也将因为成本上升过快而形成短期利空。”

