莫让联接基金成估值调整空白区
　　目前来看，解决联接基金估值调整问题有两种方法，一种是将ETF的重仓股估值进行调整，这种方法的好处在于不用出台新的法规，简单快捷，弊端在于牺牲了ETF的跟踪误差。另一种方法是不调整ETF的估值，只调整联接基金间接持有股票的估值。
　　证券时报记者 木鱼
　　同样是重仓双汇发展的基金，普通开放式基金已经采用一个或两个跌停进行估值，间接重仓双汇发展的ETF联接基金却基本不用进行估值调整！
　　从各家基金公司的估值调整公告来看，ETF都不在估值调整的基金范围中，而ETF联接基金90%以上资产投资于对应的ETF，这部分资产是按照ETF资产净值计算到联接基金资产中，这就意味着联接基金的绝大部分资产不用对双汇发展进行估值调整。
　　根据2008年8月证监会发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，基金业界随后形成了统一行动，ETF通过折溢价已经可以反映ETF重仓股的真实价值预期，不需要进行估值调整。例如在2010年11月双汇发展公布重组方案前，重仓该股的ETF都出现溢价，有的甚至溢价超过1%，反映了对双汇发展复牌后6个涨停的预期。
　　诚然，对ETF来说，不进行估值调整没有任何问题，投资者用一揽子股票来申购或赎回ETF时，不存在普通开放式基金那种申购套利或提前赎回的问题，但对于联接基金来说，投资者的申购套利或提前赎回都无法避免。
　　当联接基金间接重仓股一致预期大幅上涨时，投资者通过申购联接基金套利，在2010年11月双汇发展连续6个涨停时就有一批机构投资者进行了这种交易，比投资估值调整后的开放式基金套利收益率更高。当联接基金间接重仓股一致预期大幅下跌时，投资者可能提前赎回联接基金，以躲避不利因素对联接基金的影响。
　　从此次双汇发展“瘦肉精”事件来看，去年年底公布的联接重仓程度并不太高，最多只有3%左右，但如果未来更重要的ETF重仓股出现问题，那么联接基金的估值调整问题将更加突出。
　　目前来看，解决联接基金估值调整问题有两种方法，一种方法是将ETF的重仓股估值进行调整，这种方法的好处在于不用出台新的法规，简单快捷地解决了联接基金的估值调整问题，弊端在于牺牲了ETF的跟踪误差，由于计算指数表现时对停牌股都是按照停牌前收盘价计算，ETF调整估值就意味着大大增加了ETF的跟踪误差。
　　另一种方法是不调整ETF的估值，而是只调整联接基金间接持有股票的估值，这种方法需要每天计算出联接基金的间接持有股票量，比第一种方法计算起来更加复杂，但不会影响到ETF的跟踪误差。

