王亚伟一季度狂买广汇股份
　　该公司副总经理王亚伟提出，看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股。
　　掌舵的两只基金共增持1900万股 华商基金孙建波也再度加仓
　　早报记者 柯智华 
　　华夏基金旗下基金昨晚公布一季报，该公司副总经理王亚伟在其操盘的华夏大盘精选基金和华夏策略基金季报中明确提出，看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股。王亚伟还称：“如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松的话，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。”实际上，这也是自去年宏观调控以来，王亚伟首次明确表示看好地产。
　　与此相呼应，王亚伟今年一季度再次大量买入广汇股份(600256)，其中华夏策略合计买入约554.99万股，华夏大盘则买入约1350万股。而此前的去年四季度，上述两只基金大幅卖出了明星基金经理扎堆的广汇股份。
　　反手做多广汇股份
　　可查的资料显示，去年三季度末，明星基金经理王亚伟和去年的“新科状元”孙建波共同持有的广汇股份，在去年四季度曾出现异动。2010年12月15日，一直逆市上涨的广汇股份在创下49.68元/股新高之后，突然掉头暴跌，截至12月31日，广汇股份跌至41.93元，下跌15.6%。随后公布的2010年四季报显示，王亚伟和孙建波在广汇股份上以相反的方向操作买卖。
　　截至2010年四季度末，华商盛世成长加仓广汇股份1447万股，而华夏大盘精选则减持200万股，同时，华夏策略精选减持60万股广汇股份。王亚伟成为减持广汇股份数量最大的基金股东。
　　不过，王亚伟在今年一季度并未持续卖出广汇股份，而是反手做多。据一季报，王亚伟旗下的华夏大盘只一季度大幅增持1350万股广汇股份，华夏策略则增持了554.99万股。截至3月31日，上述两只基金分别持有3150万股和1274.99万股。
　　另一方面，孙建波旗下的华商盛世和华商策略也对广汇股份进行了增持，分别增持1373万股和1234万股。截至3月31日，其分别持有4098.86万股和3797.37万股。
　　重仓股大调仓
　　除此之外，一季度王亚伟对上述两只基金的十大重仓股均进行了大幅度调整。
　　华夏策略一季报显示，去年年底的十大重仓股中的六只股票——建设银行(601939)、葛洲坝(600068)；乐凯胶片(600135)、光大银行(601818)、云南城投(600239)、中国联通(600050)等均不在十大重仓股之列。
　　新进入华夏策略十大重仓股的则有山东海化(000822)、珠海中富(000659)、宝钢股份(600019)、洪都航空(600316)、*ST山焦(600740)和深天健(000090)。
　　华夏大盘的十大重仓股中，有个股票发生了变化。山东海化、宝钢股份、洪都航空、峨眉山A(000888)、广电网络(600831)进入华夏大盘的十大重仓股，而此前十大重仓股中的云南城投、航天信息(600271)、光大银行、工商银行(601398)和建设银行均已经退出一季报的十大重仓股名单。
　　唱多地产股
　　值得一提的是，王亚伟自去年4月份地产调控致地产股调整以来，首次明确提出看好房地产。
　　“本基金看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股；如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松的话，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。”王亚伟说。
　　根据一季报，华夏大盘持仓房地产业占比18.79%，华夏策略持仓房地产业则占比18.47%，相比于去年四季报，分别增加了0.03和0.65个百分点，深天健为重仓股中唯一的地产股，华夏策略今年一季末持有500.9976万股。
　　但孙建波依然持不同的看法，他在华商盛世一季报中提出，股市在逐渐收紧的货币环境中难以产生大牛市行情，在二季度可能出现指数冲高回落的行情，周期性行业不可能对宏观调控措施“免疫”。
　　对于二季度，王亚伟则表示，通胀不会失控，股市在上市公司良好业绩的带动下，有望出现小幅上涨。
　　录入编辑：张?

