基金进场自救 双汇暂时止跌
　　南方日报讯 (记者/贾肖明)双汇的“跌停之旅”终于在昨日暂时停下脚步，虽然大幅低开但是逐步震荡走高，报收62.90元，跌幅仅0.38%。从成交回报来看，显然基金对于双汇的分歧很大，昨日有基金疯狂出货1000多万股的同时，也有多家机构积极买入。
　　虽然多数机构选择了大肆出逃，但也有不少大胆的敢死队进场做多。当日深交所市场公开交易信息显示，买入前五名中，第二名和第三名均为机构专用席位，分别买入3157万元和903万元。在分析人士看来，当日进场的这些敢死队主要是不愿意继续扩大损失，试图自救的主力资金。
　　而从昨日的成交来看，机构之间的搏杀更为凶悍。从卖出席位看，排名前五的成交席位卖出金额均在亿元以上，第一名的机构更是一举抛出6.29亿元，从昨日的成交均价来看，卖出额在1000万股以上，而买入的机构也很踊跃，除了光大证券深南中营业部买入3个多亿外，还有多家机构买入额在1亿元以上。耐人寻味的是，买入排名第二的机构席位，在买入1.94亿元的同时，又砸出了7365.74万元，边打边撤的意图非常明显。
　　伴随沪指的上涨，多数基金净值也都出现了小幅上涨。但重仓持有的兴业全球视野和兴业趋势投资两只基金，昨天净值都逆势出现下跌。数据显示，兴业全球视野昨天净值3.6639元，比前天下跌了1.90%。兴业趋势投资基金净值收报1.0489元，下跌了0.27%。
　　目前，基金已经重新开始对双汇进行市价估值。
欢迎发表评论  我要评论

