双汇复牌前 兴业系基金经理直奔网点安抚客户
　　每经记者 李娜 徐皓 支玉香 李新江
　　前期有报道称，自3月中旬以来，有基金公司总赎回金额已超过50亿元。在双汇复牌的前一夜，基民会不会选择赎回，从而出现赎回潮？
　　为此，《每日经济新闻》的记者就北京、上海、深圳和成都进行四地展开了调查。
　　北京：研究员：不排除二次赎回潮
　　建设银行北京某支行理财人士向记者表示，敏感的投资者在双汇刚刚停牌时，就已经赎回了重仓双汇的基金产品，不过总的来说，投资者“反应并不十分强烈”。
　　北京某基金研究员告诉记者，目前基民可能还没有对双汇事件做出足够的反应，是否赎回也取决于投资者对双汇复牌后的价格预期，“一旦跌破预期值，不排除投资者再度掀起一波赎回潮。
　　而在中国银行某网点，一位持有人兴全趋势的持有人告诉记者，他会继续拿着，“因为基金净值已经按照跌价后的市值计算了”。
　　上海：不确定因素促大客户落袋为安
　　在上周末双汇发布复牌公告后，本周一上午，记者走访了上海多家大型银行网点，均未见到专程前来咨询和赎回重仓双汇基金的投资者。
　　招商银行某网点理财经理对《每日经济新闻》记者表示，这一段时间以来，一直陆陆续续有一些投资者对“踩中地雷”的基金进行赎回。
　　“我们也劝过一些投资者不要太恐慌，但如果投资的量实在很大，为了安全起见，投资者还是会选择落袋为安。”该经理表示。
　　不过，也有中行的客户经理明确告诉记者，“我就让大客户赎回了，部分换成了指数基金。”她表示，“我们听说机构赎回得很厉害，这样双汇在基金净值所占的比例也大幅提高，如果复牌以后(双汇)下跌得厉害，也无法预计损失究竟会有多少。”
　　事实上，不确定因素成为促使投资者趁早离场的主要原因。
　　深圳：基金经理奔银行网点安抚客户
　　双汇事件之后，一些重仓双汇发展的基金则是在近期直奔营业网点，就双汇事件给出了自己的看法，并且到各大银行安抚“维稳”。
　　深圳市兴业银行某营业部的一位理财经理告诉记者：“兴业基金的基金经理在清明节前后来到我们支行，具体给我们分析了重仓的双汇发展对基金净值的影响。因此我们在遇到投资者因为双汇发展恐慌而赎回的时候，也会帮忙分析利弊。”
　　同时，记者在对深圳多家银行网点走访后发现，双汇发展复牌前夕，一些持有重仓双汇发展的基金持有人情绪还是相对稳定。
　　“近日受双汇事件而赎回基金的并不多。一些较为敏感的投资者在双汇停牌采取估值法前后都已经赎回，这几天投资者赎回现象并不明显，反正是已经计提一个或者两个跌停了，投资者大可不必等着复牌前一天赎回。”工行某支行一位资深理财经理告诉《每日经济新闻》记者。
　　不过该理财经理进一步表示：“双汇停牌之后，兴业全球视野确实遭受一些赎回，不过随着瘦肉精事件的影响逐渐平复，投资者赎回数量有所减少，不过既然已经计提了跌停，投资者可以在复牌之后再做决定。”
　　成都：没有较大规模赎回
　　记者走访了成都部分基金销售的主力网点。在营业网点，记者并没有看到前来询问赎回相关基金事宜的投资者。
　　招行某营业部的理财人员告诉记者：“其实，双汇事件后，我就通知了部分大客户，提醒他们需要留心相关的风险。有些客户选择了赎回，而有些客户则并没有多大的反应。”
　　“没有多少客户前来询问。别的地方我不知道，至少在我们支行并没有出现较大规模赎回。”在接受采访时，建行某基金销售人士明确告诉记者，“其实，重仓双汇的基金也就是兴全趋势、上投中国优势等。不过，这两只基金今年以来的表现是完全不同的。”
　　“我们有些大客户选择了赎回。总体来看，赎回量不是很大。有些客户觉得这个事情对基金净值影响不会很大。”工行某营业网点的理财经理向记者表示。
　　随后，记者也找到了多位兴业系基金的持有人。一位持有人表示：“这个事情确实比较大，我算了算对基金净值会有影响，但估计影响不会太大，而且进进出出很麻烦。”
　　持有人王先生表示：“我决定还是看双汇复牌的表现来定，是否需要调整配置比例，过去它们的产品还是比较稳健的。”

