过往7年年均收益率21% 保本基金成资金避风港
　　A股震荡之下，投资者避险情绪升温，保本基金成为了资金“避风港”。一边厢发行大热，今年获批和已发的保本基金已达10只，超过了过去8年的发行总量；一边厢基民热捧保本基金，新成立的3只保本基金平均首募规模为32.47亿份，远超新基金的平均首募水平。从历史数据来看，保本基金保本无虞、增值可期，过往7年以来平均年化收益率达21.26%。
　　不过，保本基金保本其实有前提，而其保本的范围也有门道，投资者选择时还需擦亮双眼。
　　文/表记者吴倩
　　在保证本金安全的前提下跑赢CPI其实并非投资者的一厢情愿，从历史数据来看，如果投资者坚持中长期持有保本基金就能稳妥地实现这一投资目标。
　　据统计，保本基金在中国出现7年以来，不仅实现本金保证，取得的收益还相当可观，平均年化收益率为21.26%。而从不同市况的表现来看，保本基金具备良好的抗风险能力，大多数年份战胜了通货膨胀。
　　而今年以来，截至上周末，在主动型股票基金整体负收益的情况下，保本基金平均取得了1.28%的收益。
　　金鹰保本基金拟任基金经理邱新红指出，2011年初为保本基金建仓良机，当前债券收益率处历史高位，吸引力较高，此时成立的保本基金可低成本建仓，增厚安全垫，为股票投资预留较大空间。
　　误区一：早出晚进也能保本
　　在现存的保本基金中，大多数只对认购金额保本，不对申购金额保本。投资者只有在基金新发募集期间认购了基金份额，并持有到期，才能享受到本金保护。
　　建议：招商证券研究人士建议，除了要在认购期“逢新布局”新基金，基民投资保本基金时还要先考察所投资的保本基金的保本周期有多长，是否与自己的投资周期相匹配，已确保能够持有到期。
　　根据公开信息，目前正在发行的保本基金包括金鹰保本基金、诺安保本基金和长盛同鑫保本基金3只产品，保本周期均为3年。而现存保本基金有的保本周期仅为2年。同时，保本基金对本金的承诺保本比例可以有高有低，即保本基金的保本比例可以低于本金，如保证本金的90%，也可以等于本金或高于本金。
　　误区二：本金定可100%保全
　　保本基金的保本范围即其保证投资者持有到期可获得的金额。
　　据了解，在保本的范围上，目前市场上的保本基金其实并不一致，如，有些是对认购净金额实行保本，有些则除了认购净金额外还对认购费用实行保本。
　　建议：综合来看，保本基金的保本范围越广，相对的投资风险就越低，在选择保本型基金时，应选择保本范围较广的产品。
　　误区三：保本等于零风险
　　如考虑通胀因素，如果以年通胀率5%计算，投资100万元即使全保本，10年后的实际价值也就只有61.39万元，通胀本身就会侵蚀近40%的本金。
　　建议：据了解，保本基金的投资通常分为保本资产和收益资产两部分。回报潜力主要由其风险资产的参与比率和运作情况所决定。通常保本资产部分越大，积极投资部分比重越小，额外收益的空间也越小。

