双汇发展今日复牌 分析称ETF预示两个跌停
　　4月15日晚间，双汇发展发布公告称对于“瘦肉精”事件的情况已基本核实清楚，在定于今日复牌的同时将就核实情况进行公告。
　　双汇发展复牌之后的走势是投资者最为关心的事情，其会不会出现连续的跌停，还是因受害于该股的基金自救而出现止跌将在今日揭晓。而从包含双汇发展为成分股的几只ETF交易情况看，资金对其股价存有两个跌停的预期。
　　也有机构提出了反向交易的思路。国泰君安分析道，三聚氰胺后伊利、蒙牛的股价表现给投资者提供了比较好的历史参照，其认为“大跌提供了买入机会”，而且“股价如果跌到65元以下会非常有吸引力”。
　　积极信号出现
　　今年3月15日，央视3·15特别节目播出了《“健美猪”真相》，对于河南孟州等地部分养猪场饲喂有“瘦肉精”的生猪流入济源双汇食品有限公司进行了报道。2011年3月15日，双汇公司发布停牌公告，并申请从3月16日起停牌。
　　一个月后，双汇发展于4月15日晚间发布公告称，目前，双汇公司对“瘦肉精”事件的情况已基本核实清楚，将于2011年4月19日就核实情况进行公告并复牌。
　　目前从公开消息看，传达出一些积极信号。国泰君安分析师胡春霞指出，农业部新闻办于3月29日发表新闻稿，宣布对河南全省的排查已基本结束，确认瘦肉精检出率为万分之4。目前政府部门对事件已经基本定调，并没有对双汇进行直接问责。
　　而在停牌期间，3月31日，双汇集团在漯河体育馆召开的万人职工大会。会议上对外界透露一些积极信号。屠宰业在4月15日之前要恢复到1400吨/天，4月底要达到1500吨/天；肉制品业在4月15日，要恢复到事件冲击前公司出货量70%左右，4月底要基本达产。
　　预期两个跌停
　　如果预期停牌个股复牌将出现下跌，机构一般会通过ETF交易止损。一般是从二级市场以市场价格买入其他股票然后在一级市场结合手上的停牌股票申购ETF份额之后与二级市场卖出。以回避停牌股在未来大幅下跌的风险。
　　申银万国日前分析，受“瘦肉精”事件影响，双汇发展长期停牌，停牌后深100ETF、深成指ETF 、深红利ETF 与深成长ETF明显折价交易。这意味着，ETF投资者认为双汇发展复牌后会有较大的跌幅。经过分析指出，其中隐含双汇发展复牌后下跌20.18%。
　　“双汇发展在4月19日复牌，目前市场基本对其作出股价出现一个或者两个跌停的预计，然而即使没有此次利空，股价在之前横盘后也很难上涨。”深圳麒麟公司研究员唐义昨日分析说。
　　他指出，其关键原因在于，主力资金已经在2011年1月初高位出局，而集中派发为88.5元区域。这首先是1月份至3月份股价长期整理的主因。在跌停停牌当天，又有短线资金出逃。
　　复牌之后的双汇发展重点不是考虑下档支撑在63-70元区域，而是在股价前期出现主力派发行为后，再度形成上涨的周期将会非常漫长，因此一般情况下建议对此类个股观望为佳。
　　或有买入良机
　　但业内预期，整体来看，双汇发展“瘦肉精”事件要弱于“毒奶粉”事件。复牌后在连续跌停的过程或有买入良机。
　　国泰君安分析师胡春霞对事件评价“可能没有之前预想的那么悲观”。她指出，事件发生后，双汇率先在业内推行了头头检测，重视食品安全的决心非常坚定，坏事也有可能变好事。
　　此外，目前双汇肉制品大规模下架的风潮也基本已经度过，按照公司目前的恢复计划，肉制品销量在4月中旬将恢复到70%左右，4月底基本达到原先日均计划。但是，瘦肉精事件最终被定格在单个公司，对双汇的打击还需要时间恢复。
　　从具体股价分析，大股东控制人变更触发要约收购，要约价56元提供绝对安全底价。此外，公司在资产注入方案中有一个今年大双汇3元/股的业绩承诺，而且业绩承诺兑现的可能性比较大。
　　因此，她认为“大跌提供了买入机会”，而且“股价如果跌到65元以下会非常有吸引力。”按照2011年每股收益3元的业绩预测来看，其给出的双汇发展目标价是90元。
　　采写：南都记者 梁永建

