QDII看好全球市场 今春加仓凶猛
　　证券时报记者 方丽
　　随着基金2011年一季报逐渐披露，合格境内机构投资者(QDII)一季度投资情况浮出水面，QDII纷纷大幅提高股票投资比例，并计划加大配置周期性行业力度，看好全球宏观经济走势。
　　QDII纷纷加仓
　　已经公布一季报的5只QDII在一季度提高股票仓位以应对市场震荡，还有多只基金加大了在香港市场的投资比例。
　　成立于去年7月份的博时大中华亚太基金大幅加仓，一季度该基金权益投资占总资产比例为84.23%，而去年底该基金仓位仅为66.95%，加仓幅度达17.28个百分点。一季度末，该基金主要投资香港市场，占基金资产净值比例为60.34%，相较去年底加仓6.72个百分点。
　　同样，去年5月份成立的长盛环球景气基金也在一季度进行了加仓。该基金权益投资占基金总资产的比例为79.90%，而去年底该基金仓位为77.73%。一季度末，该基金主要配置于美国和香港市场，占基金资产净值比例分别为37.17%和32.87%，相较去年末加仓了这两大市场，主要配置金融、信息技术、医疗、材料、工业、能源等行业。
　　银华全球核心优选基金一季度末权益类投资占基金总资产比例为30.89%，基金投资占比达到61.29%，相较去年底，对股票投资幅度加大了15.09个百分点，不过对基金的投资小幅降低。该基金股票主要投资材料行业，前三大重仓股为东岳集团、中国建材、安徽海螺。
　　信诚金砖四国去年12月17日成立，一季度末权益类投资占基金总资产比例为23.69%，投资基金占比达到43.49%。同样成立于去年12月份的银华抗通胀主题基金，目前基金投资占该基金总资产比例为83.15%，而且在建仓期增加了能源类大宗商品基金的投资，但减持了有色金属类投资，农产品和贵金属类配置相对稳定。
　　看好全球市场走势
　　在提高仓位的同时，QDII基金也注重调整持股结构，并表示看好全球宏观经济走势，周期性行业将有较好机会。博时大中华亚太精选基金非常乐观，认为股市对投资者仍然具有较强的吸引力。从年初至今，行业和个股的分化越来越明显，这种趋势将贯穿全年，未来盈利超预期的行业个股最可能出现在金融、地产、高端制造、新能源、新材料、消费等行业。
　　信诚金砖四国也认为2011年全球经济仍在复苏上升轨道，全球资金流动性充沛，将重点关注估值较低且受惠于能源价格的俄罗斯以及得力于中国经济成长的香港市场。
　　银华全球核心优选基金在季报中表示，继续对全球经济和资本市场保持谨慎乐观，在行业配置方面，看好受益于经济恢复的周期类行业，如石油、煤炭和化工等。
　　长盛环球景气则表示下阶段随着发达市场开始紧缩，将择机对周期性行业加仓，并关注新兴市场持续紧缩货币后通胀回落带来的机会。
　　对于大宗商品，银华抗通胀主题基金认为牛市格局没有改变，但前期大幅上涨后，价格波动可能会加大。

