新兴市场股基单周吸金年内首超发达地区同行
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　在今年一季度表现不佳的新兴市场股票基金终于显露出回暖的迹象。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至13日的当周，新兴市场股票基金吸引到的资金流入量在年内首次超过发达市场股票基金。
　　EPFR称，高企的能源价格、喜忧参半的美国财报季以及对葡萄牙债情和日本核危机的担忧，削弱了投资者对七国集团经济增长前景的乐观情绪。不过，新兴市场却因为自身较少的债务负担及良好的经济增长前景让投资者的偏好重新回归。
　　国际货币基金组织(IMF)近日发表报告称，全球经济增长 “很容易”受到债务和大宗商品价格等风险的冲击，需要加强监督以防危机再次爆发。
　　根据EPFR的数据，新兴市场股票基金上周连续第三周吸引到资金净流入，单周流入量高达103亿美元。在今年一季度，该类基金遭遇到超过260亿美元的资金赎回。
　　分地区看，覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场股票基金及亚洲除日本外股票基金均吸引到资金流入，不过，拉丁美洲股票基金在过去13周内第12次遭遇资金赎回。而从个别经济体看，受益于强大石油出口，俄罗斯股票基金在过去28周内第26次吸引到资金净流入，流入量为2.62亿美元。
　　作为对比，发达国家股票基金表现落后。其中，美国股票基金遭遇3.56亿美元资金赎回，日本股票基金也“失血”2.93亿美元。
　　除了股票基金，新兴市场债券基金同样表现亮眼。该类基金吸引到的资金净流入量超过其美国及欧洲发达地区同行。
　　在行业基金方面，资金流入的速度出现放缓。EPFR称，投资者正调整自身的战略以应对能源价格的不断上涨。根据国际能源署(IEA)最新月度“石油市场报告”，2011年初的初步数据已经显示出石油需求放缓的迹象。高盛分析师也在其近期的报告中称，看到“美国石油需求下降的初步迹象”，建议其客户平仓原油多头仓位。

