媒体称万家基金前任董事长孙国茂正被调查
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　知情人士透露，万家基金的前任董事长孙国茂正被上海证监局调查。细心的投资者会发现，万家基金启用了新的公司形象标志，原红蓝相间的标志不再使用。
　　2011年3月4日，万家基金发布高管人员变更公告，令人惊讶的是，万家基金董事长孙国茂、总经理李振伟同时离任，李振伟转任万家基金监事会主席，而孙国茂彻底离任，由新任董事长毕玉国、新任总经理杨峰接手。两人的离职原因都是“任期届满”，在公司股东稳定的情况下如此大换血，令市场人士和投资者不解。
　　这家规模在162亿元、排名第39位的上海基金公司到底发生了什么？
　　万家基金前任董事长被查
　　为何孙国茂一离任，其“私自报销营销提成，中饱私囊。”的消息就流入市场？
　　理财一周报独家获悉，万家基金前任董事长孙国茂正被上海证监局调查，对此，记者致电上海证监局基金监管处处长陶耿，得到的回答是，“我无法回答你，我们不对外提供信息。”
　　“我没有听说过被查一事啊，肯定是谣传。”万家基金市场部人士在接受记者采访时表示。
　　孙国茂，中央财经大学经济学博士、加拿大大不列颠哥伦比亚大学高级访问学者、教授级研究员。在担任万家基金董事长之前，孙国茂曾任天同证券有限责任公司总经理助理及业务总监、齐鲁证券有限公司董事及总经理等职，现兼任齐鲁证券有限公司董事、山东高速公路股份有限公司独立董事。
　　2009年12月17日，万家基金发布公告称，经公司董事会审议通过，选举孙国茂先生担任公司董事长。孙国茂先生的高管人员任职资格及担任公司董事长事项已获中国证监会核准(证监许可[2009]1329号)。
　　2011年3月4日，在任职一年零三个月之后，孙国茂离职。据知情人士透露，此次孙国茂被证监局调查，是由于孙国茂在担任万家基金董事长期间“私自报销营销提成，中饱私囊”。
　　“大概有五六百万的营销提成落入他自己的腰包。”该知情人士透露。对于具体操作，该人士称自己并不知情。
　　记者就此相关情况询问了上海另外一家大型基金公司的内部人员，该人士称，每家基金公司的情况都不一样，在他们公司并不叫作营销提成，而叫作业绩奖励，只有在基金销售考核量完成的情况下才会小小奖励一下。
　　“如果是一些渠道帮着卖，譬如银行、券商、保险公司，那么会在签订代销合同的时候规定代销费用，而不应该叫提成。”该人士说。
　　孙国茂的离任令市场人士大跌眼镜，就在2010年12月2日，孙国茂还参与了由新浪财经组织的“二十年记忆”约稿，新浪财经全文刊登了由孙国茂撰写的《二十年记忆之公募基金须突破制度瓶颈》。
　　在该文中，孙国茂认为，经过13年的发展中国基金行业已经遇到了明显的制度瓶颈。在现实条件下，只有制度创新才能实现基金行业的健康、快速发展。根据欧美等国的经验，在未来5—10年的时间里，我国公募基金管理的资产应达到占GDP30%～50%的规模，这意味着，即使按保守估计，未来5—10年基金行业所管理的资产规模也会增加10倍以上。一个大国的金融战略需要一个强大的、以公募基金为主导的资产管理行业，“十二五”乃至今后很长时间，我国宏观经济发展中的转方式、调结构以及快速增加的社会财富管理更迫切地需要一个强大的、以公募基金为主导的资产管理行业。
　　就现实而言，孙国茂认为应该通过制度创新尽快解决以下问题：1. 建立统一的基金销售平台。2.建立独立的基金托管机构。3.允许基金公司公开发行股票并上市。4.给予基金公司管理社会公共资产的资格。
　　现在，要看信任董事长毕玉国与总经理杨峰能否同心，带万家基金杀出重围。
　　根据公开资料，毕玉国，硕士学历，高级会计师、注册企业风险管理师。历任莱钢股份公司炼铁厂财务科科长、莱钢股份公司财务处成本科科长、莱钢集团财务部副部长、莱钢驻日照钢铁有限公司财务总监等职；2004年1月至今，在齐鲁证券有限公司工作，曾任齐鲁证券计划财务部总经理，现任齐鲁证券有限公司副总经理兼财务负责人、万家基金管理有限公司董事长。
　　杨峰，理学博士。曾任山东大学助教、讲师、副教授等职，2000年7月至2002年为北京大学博士后流动站、深圳证券交易所博士后工作站博士后，历任泰达荷银基金管理有限公司组织与战略规划部总经理、公司职工监事及大成基金管理有限公司规划发展部副总监(总监级，主持工作)，2005年9月起任万家基金管理有限公司总经理助理，2008年4月起任公司副总经理，现任公司总经理。
　　旗下基金整体业绩乏善可陈
　　2010年，除了债券型基金取得了不错的收益外，万家基金的股票型基金和混合型基金全部亏损。今年以来，万家基金整体业绩均一般，除去被动型的指数型基金，万家精选基金排在172/751位，其余基金均排名靠后。
　　万家基金原名为天同基金，于2002年8月23日正式成立，于2006年2月20日正式更名为万家基金管理有限公司。由齐鲁证券、上海久事公司、深圳中航投资管理有限公司和山东国有资产投资控股有限公司担任股东。
　　2007年底，齐鲁证券成为其第一大股东，目前持股49%，管理团队大多来自齐鲁证券或山东相关机构。
　　孙国茂曾任齐鲁证券董事、总经理，目前仍兼任董事一职；2007年上任的总经理李振伟原为山东证监局机构处处长；原监事会主席柳亚男来自天同证券，曾担任董事长，2007年改任监事会主席；甘世雄从2004年担任督察长至今，原出身天同证券。
　　2010年上任4个月即离职的原副总经理钱华已经出任浦银安盛基金总经理，而万家基金主管投研和市场的副总经理现在均空缺。
　　万家基金目前共有9只产品，分别是万家180基金、万家债券基金、万家公用基金、万家和谐基金、万家货币基金、万家双引擎基金、万家精选基金、万家稳增和前段日子刚募集完毕的万家红利基金。
　　Wind资讯统计，今年以来，万家基金整体业绩一般，除去被动型的指数型基金，万家精选基金排在172/751位，其余基金均排名靠后，万家稳增A排在351/751位，万家稳增C排在362/751位，而万家增强收益排在373/750位，万家和谐增长排在473/751位，万家公用事业更是排在617/751位，而万家双引擎基金排在609/751位。
　　再看2010年全年业绩，除了债券型基金取得了不错的收益外，万家基金的股票型基金和混合型基金全部亏损。其中，万家精选亏损7.67%，万家和谐增长亏损4.49%，万家上证180亏损3.97%，万家公用事业亏损2.23%，万家双引擎也亏损达2.03%。
　　对此，万家精选基金的基金经理欧庆铃在年报中称，“2010年是宏观经济形势复杂的一年。中国经济在2009年的政策刺激下走出了金融危机谷底，但同时也带来了房价泡沫、融资平台债务风险、通货膨胀这些经济刺激后遗症。宏观政策的调整成为影响2010年市场运行的主导因素。从年初的担忧经济增长基础不牢固到3、4月份的担心经济过热，又到年中时担忧经济二次探底，再到四季度开始担忧过高通货膨胀。市场也在这些担忧和政策变化中呈现宽幅震荡格局。沪深300指数下跌11%，A股市场2010年表现明显弱于周边市场。2010年市场运行的另一个特点就是结构性行情显著，从上半年的区域振兴到下半年的消费升级、战略新型产业、央企重组，中小盘指数一路创下2008年2月以来新高，创业板更是在疯狂中分享财富盛宴。”
　　欧庆铃称，“2010年对于基金投资策略是一个很大的挑战，挑战在于经济形势和政策基调的变化频繁。追根溯源，这种复杂经济运行格局出现的根本原因在于2010年不仅是上一轮中周期的尾声，还是2009年年初以来的短周期的尾声。本基金采取了配置低估值的蓝筹股作为战略资产阶段性投资主题资产和高成长性股票的策略。从全年的投资绩效看，战略性资产虽然估值很低，但由于经济和政策的波动，没有产生正收益，而新兴战略产业主题和高成长股票的投资比例不大，对基金的正贡献相对比较少。特别是四季度开始的一波周期性股票大幅上涨后，货币政策明显收紧，没有及时减持周期性股票对基金净值形成较大负面效应。”
　　欧庆铃，理学博士，万家基金基金管理部总监，曾任华南理工大学应用数学系副教授、广州证券有限责任公司研究中心常务副总经理、金鹰基金管理有限公司研究副总监、万家公用事业基金基金经理等职。现同时兼任万家180指数基金经理、万家双引擎灵活配置基金基金经理。
　　2011年首只新发基金募集不力
　　有知情人士称，由于万家内部管理层意见分歧而错失了1只债券型基金的发行时机。万家基金2010年的份额比2009年增加41亿份，但股票投资方向基金均为负收益，近年股票、混合型基金业绩表现平平，仅万家货币基金的表现尚可。
　　从产品发布来看，成立近九年的万家基金可谓一波三折。2002年成立之初，万家基金定位发展指数化产品，2003年成立了国内首只标准化指数基金。但随后市场进入三年熊市，该基金净值一路下跌，对万家品牌造成很大影响。
　　2004年，万家又推出了封闭设计的保本基金，规模难以发展；直到2005年，万家才推出第一只股票型基金。
　　目前，万家基金共有9只基金，总资产162.83亿元，在业内位列第39名。遗憾的是，万家基金不仅在2007年因股权影响没有新发基金，在新基金实行通道化审批的2010年也无一新产品发行。
　　有知情人士称，由于万家内部管理层意见分歧而错失了1只债券型基金的发行时机。万家基金2010年的份额比2009年增加41亿份，但股票投资方向基金均为负收益，近年股票、混合型基金业绩表现平平，仅万家货币基金的表现尚可。
　　2011年3月17日，万家基金终于成立了1只新基金——万家中证红利指数型证券投资基金(LOF)，从基金契约来看，该基金采用被动式指数化投资方法，通过严格的投资纪律约束和数量化风险控制手段，在正常市场情况下，力争控制该基金的净值增长率与业绩比较基准之间的日平均跟踪偏离度不超过0.35%，年跟踪误差不超过4%，实现对中证红利指数的有效跟踪。
　　万家中证红利指数基金拟任基金经理朱颖公开表示，在“十二五”规划大背景下，受政策扶持的医药、交通运输和公用事业等行业也必然蕴藏了众多投资机会，中证红利指数覆盖了这些行业的成分股，而这些成分股代表的行业符合中国未来经济发展的方向，其走势也将持续利好。借道以中证红利指数基金为跟踪标的的指数基金，无疑是一个获取高股息收益的较为合适的途径。
　　朱颖指出，红利投资策略是一种经市场检验的成熟投资策略以及有效选股工具。红利投资策略的核心是以分红、股息、收益率等企业盈利能力指标作为选股的标准。持续、稳定的分红收益率，是企业现金流以及业绩的保证，也最终将为投资者带来长期价值回报。事实上，基于红利投资策略开发的红利指数长期以来也确实表现出了不俗的市场业绩。美国市场历史数据显示，从1992年1月到2010年11月，道琼斯指数累计涨幅达250%左右，同期道琼斯精选红利指数涨幅却达到了700%。
　　据朱颖介绍，万家基金是业内最早开发指数型产品的公司之一。在公募基金中，其指数投资以体系化成长而闻名。而所谓体系化，包含两个方面，一个是流程控制，比如在指数化的被动投资中遵守严格的纪律约束以及进行数量化的风险控制。另一个则是注重团队协作及依托公司投研体系前瞻性地开发产品，并着重从执行和流程控制来打造数量团队，通过数量团队所做的充分数量研究，来支持整个基金的投资操作。“我们在万家中证红利指数基金的投资运作中，也将贯彻以往的指数化投资经验，在经济转型的利好环境下为投资者带来长期稳定的收益。”朱颖说。
　　但从募集情况来看，该基金并没有取得预期的效果，根据3月18日的万家中证红利指数证券投资基金(LOF)基金合同生效公告，场内有效净认购金额(不含认购利息)仅为2.73亿元。
　　“万家基金的指数基金在建行只卖了2.7亿元，而同期北京基金公司发行的另外一只指数基金卖了20多亿元。”一位银行渠道人士称。
　　万家基金整体换手率高达795%
　　天相数据显示，去年短线操作最频繁的长城双动力基金，股票换手率高达2169%；而万家基金公司也以795%的高换手率，成为短线操作最频繁的基金公司之一。
　　如果在1年内将持有的股票买入、卖出超过20遍，大家一般想到的是散户才会这么做，但是这样的高换手也发生在专业机构基金身上。天相数据显示，去年短线操作最频繁的长城双动力基金，股票换手率高达2169%；而万家基金公司也以795%的高换手率，成为短线操作最频繁的基金公司之一。
　　如果从股票投资周转率来看，根据天相投顾的统计数据显示，披露年报的全部偏股基金2010年股票投资周转率为2.44倍，比2009年的2.98倍降低近20%。单只基金股票周转率却有着巨大的差距，股票周转率最高的基金与最低的基金相差高达65倍。
　　高周转率意味着高换手，那么这能不能带来高收益呢？从2010年的表现来看，高周转率并没有带来好业绩，周转率处于前十名的基金中，仅有3只收益为正。而高周转率基金的另一大特点，即基金的规模普遍偏小，其2010年年底的资产净值普遍不足2亿元。
　　从基金公司的角度看，排在股票投资周转率前列的大多数为规模较小的基金公司。其中，万家基金的周转率最高，达到了7.94倍，而2010年万家基金旗下偏股型基金均为负收益。
　　最典型的例子是，万家双引擎基金的年换手率高达1410%，而一年做下来却亏损了2.98%，万家双引擎基金的基金经理是吴印，1982年出生的他取得了工学学士和经济学硕士，2006年加入万家基金，从事证券投资和研究工作，历任研究发展部行业分析师、基金经理助理等职。
　　吴印在年报中解释，在 2010 年的操作中，上半年在政策紧缩的强烈预期之下，该基金主要以调整结构为主，初期他对军工、医药、重组等几个方面进行了配置，进一步加大了实地调研的力度，逐步淡化区域经济中的板块效应，二季度适度增加了医药、节能环保、商业等受调控政策影响不大的行业比重，减持了银行、地产、煤炭以及有色等强周期的行业。三季度国内A股市场结构性分化，该基金又适度增加了医药、节能环保、商业等受调控政策影响不大的行业比重，减持了部分受调控影响较多的行业。第四季度则增加了煤炭、有色金属等低估值行业景气向上的行业比重，减持了部分受调控影响较大的行业。
　　再看万家基金的股东齐鲁证券，根据基金年报的数据，在2010年，有156只基金在齐鲁证券交易，股票交易总金额为1151.69亿元，为齐鲁证券贡献的佣金达9590.07万元。
　　有业内人士透露，目前基金公司对于券商类销售机构，一般是采取交易量回报来鼓励其进行销售。对于老基金产品而言，一般承诺10倍的周转率，而对于新基金产品而言，则一般是40倍左右的周转率。
　　另外，有些基金公司的高周转率亦是为大股东作出的贡献，所谓“肥水不流外人田”。譬如有报道称，上海本地的一家小基金公司的周转率排名居前，该基金公司首选的券商亦是公司大股东，2010年该基金通过大股东的席位完成股票交易量为189亿元，占比达到28.22%。为此，大股东也拿到了1583万元的总佣金。
　　当然，归根结底，无论是高周转率还是低周转率，最后的目的都是追求高额收益。数据显示，基金的股票投资周转率对其短期业绩的影响并无定论。就以2010年，两大业绩领先的公司华夏基金与华商基金为例，各自的操作风格就有不小的差别。华夏基金总体稳健，2010年股票周转率为2.12倍，属于业内偏低的水平；而华商基金风格激进，2010年股票周转率为3.74倍，属于业内偏高的水平。尽管如此，这两家基金公司均在2010年取得了不俗的战绩。

