专户转公募 亚债中国债券指数基金即将发行
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　据悉，近日经证监会批准，华夏基金运作近6年的亚债中国债券基金中国子基金将从专户管理转为开放式基金，基金命名为“亚债中国债券指数基金”，自4月26日开始公开募集，工农中建交等银行、券商及华夏基金理财中心和官方网站均有发售。
　　据相关负责人介绍，该基金是中国人民银行等11国央行和货币当局在2005年发起设立，华夏基金获选成为其唯一的境内投资管理人。基金设立时已确定第二阶段由专户管理转为开放式基金，此次该基金公开募集是基金运作方式的变更，不是新发基金。
　　该负责人特别强调，亚债中国基金沿用“亚债”名称，但不是QDII基金，只投资中国债券市场，不投资境外。该基金具有“一高、一低、一灵活”三个特点，“高”即投资国债、央行票据等，属于“高信用等级”纯债基金，相当于一个久期5年但永不到期的准国债；“低”指的是管理费和托管费低于境内债基平均水平，特别是基金C类持有90天不收申赎费；“灵活”指申赎方便，相比投资凭证式国债提前兑付扣息而言，投资者可以随时赎回基金且享受国债收益。
　　记者了解到，亚债中国基金是被动投资的指数基金，跟踪iBoxx亚债中国指数，追求与此指数相似的回报水平，投资组合透明，所持债券平均剩余期限较长。在经济紧缩、股市下挫、利率下行的情况下，该基金将有较好表现，如2008年发生金融危机，基金跟踪的iBoxx指数年收益率高达12.65%；反之，在股市走强、利率上行时，基金净值则可能下降。投资者购买亚债中国债券基金，可实现与股票资产的互补，平衡自己投资的风险和收益。

