社保基金去年四季度大幅增持35股
　　□本报记者 孙见友
　　就已发布2010年年报的1683只股票来看，去年四季度社保基金整体加仓幅度较小，但调仓力度却很大，其“谨慎加仓、积极调仓”的策略，基本契合了当前A股市场的结构性行情特征。值得注意的是，去年四季度35只股票被社保基金大肆增持，从被增持股票来看，社保基金似乎对信息服务、钢铁和机械设备等行业分外偏爱。
　　谨慎加仓 积极调仓
　　截至4月20日，已有1683只A股发布了2010年年报业绩。就已公布年报的股票来看，去年四季度末社保基金整体持仓量为20.37亿股，较去年三季度末增仓1.25亿股，加仓幅度仅为6.56%，显示社保基金在加仓方面相对谨慎。
　　与增仓相对谨慎不同，社保基金在调仓方面的动作却很猛。统计显示，社保基金去年四季度新进驻了87只股票，并对另外50只股票进行了不同程度的增持。不过，在总体仓位小幅增加的背景下，社保基金大规模入驻某些股票，势必要求对其他股票进行减持。其中，56只股票去年四季度被社保基金减持，另外还有106只股票的股份被清空。值得注意的是，在去年四季度调仓过程中，有35只股票被社保基金增持数量超过500万股，成为社保基金的宠儿。
　　分析人士指出，社保基金去年四季度基本遵循动态平衡的持仓原则，同时对持仓结构进行大刀阔斧的调整。从社保基金去年四季度的持仓思路来看，社保基金似乎认为A股难有趋势性机会，而更多的是结构性行情。在这一思路指导下，社保基金最终选择了“谨慎加仓、积极调仓”的做法。
　　信息服务与钢铁成社保基金最爱
　　在“谨慎加仓、积极调仓”的指导下，社保基金在去年四季度对不同行业的持仓量进行了大幅度的调整，以更好地应对市场的震荡行情。
　　总体来看，在去年四季度的调仓过程中，信息服务、黑色金属和机械设备三个行业被社保基金分别增持7514万股、7098万股和3594万股。同时，交运设备、房地产和家用电器则分别被减持5572万股、3866万股和2635万股。由此来看，社保基金在调仓过程中，似乎分外偏爱信息服务和黑色金属行业。
　　就具体股票来看，去年四季度社保基金新进驻了黑色金属行业的宝钢股份、信息服务行业的中国联通和机械设备行业的三一重工，增持数量分别为6509万股、5500万股和1994万股，显示社保基金对这些股票青睐有加。
　　此外，房地产行业的名流置业、交运设备行业的上海汽车和家用电器行业的TCL集团去年四季度则分别被减持5766万股、4164万股和3000万股，成为同期社保基金减持量最大的股票。

