股票基金被动涨主动跌
　　王群航
　　场内基金：
　　固收板块也有短线机会
　　(一)封闭式基金：上周，沪深两地老封基的周平均净值损失幅度分别为0.49%和0.22%，不过，市场表现却不一样，沪市平均下跌0.13%，深市平均上涨0.32%。截至上周末，沪深两市老封基的平均折价率分别为6.61%和8.66%。至此，上周老封基市场表现沪弱深强的原因出来了：沪市的业绩稍差；沪市的折价率相对更低。
　　4月22日，基金裕泽即将退市，它是“到期封转开”制度之下最后一个离场的小盘老封基。未来市场上将只有25只大盘老封基，沪市13只，深市12只。这些基金里，有19只将在2014年底以前到期。
　　(二)杠杆板块：基础市场行情缓步上升，在此背景下，股基杠杆板块中的绝大多数品种走势温和，仅合润B有连续良好的市场表现，其中的原因，还是在于这只基金的独特设计。鉴于当前基金公司较为自由创新的市场背景，这种情况既是增加了投资的难度，也有可能是增加了潜在的获利机会。
　　债基杠杆板块的总体走势较好，原因主要在于潜在收益率，这类基金可能是今后一段时间里市场发展的重点，值得关注。
　　(三)固收板块：固收板块可以被细分为具有主动投资特征的、具有约定收益背景的两类。上周，这两个细分小板块中各有一只品种走势较好，前者是华富强债，后者是银华金利。这类基金，由于是二级市场交易，经常会有较好的短线机会。
　　场外基金：
　　主动被动基金表现反向
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：上周，金融股的上涨对于相关基金的净值影响很大。标准指数型基金上周的平均净值增长率为0.19%，净值上涨、未动、下跌的基金分别有61只、6只和20只，其中7只基金的周净值增长率高于1%，5只基金的周净值损失幅度低于1%。指基的快速轮动现象很明显，给投资者带来了很多投资机会，既可以是短线的，更可以是中、长线的。
　　2、主动型基金：标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金，上周平均净值损失幅度分别为0.56%、0.4%和0.32%，三类基金里共有108只基金净值上涨、7只基金净值未变、263只基金净值减少。
　　整体来看，上周，主动型基金的净值表现情况与被动型基金的净值表现情况完全相反，即被动的在涨，主动的在跌。同为股票型基金这个大类，并且被动型基金的股票投资仓位都很高，却出现如此截然相反的情况。
　　目前来看，指数型基金主要的投资标的是大盘蓝筹类股票，特别是近期低估值的银行股上涨，带动了很多指数在涨。相比之下，虽然很多主动型基金一直在高举着价值投资的大旗，但是在真正选择股票进行投资的时候，对于低估值的银行类股票总是有很多顾忌，或者是目前持有了很多其它类型的股票，短期难以置换。
　　从公司层面上来看，华夏、东方、华安旗下多有基金在上周有较好的绩效表现。
　　(二)主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值增长率分别为0.39%和0.48%，后者再次在周绩效方面高于前者。并且，从更长一点的时间来看，如“过去一个月”、“过去一个季度”等，二级债基也是领先的。这其中有一个很重要的原因，即今年以来首次公开募股(IPO)的平均市盈率是中国股票市场有史以来最高的，严重挤压了一级债基的获利空间。
　　货币基金上周的平均净值增长率为0.0528%，天治天得利、华夏现金增利、国泰货币这三只基金的周收益较高，前两只基金值得重点关注。　(作者单位：银河证券研究部)

