基金88%魔咒带动大盘调整
　　□晨报记者 陈重博
　　近年来，基金界一直流传着一种说法，“88魔咒”，即当股票型基金持股的平均仓位上升至88%时，市场将迎来大的调整。历史上，这个“魔咒”屡试不爽。而从昨日大盘的表现看，这个神奇的“魔咒”又再度灵验了。
　　基金仓位高企
　　根据多家券商的基金仓位测算，目前开放式股票型基金的平均仓位已逼近或达到88%的警戒位。
　　根据信达证券的基金仓位测算，在2010年5月1日之前成立的基金中，上周平均仓位为87.10%，普通股票型基金平均仓位为90.24%。从仓位测算的结果来看，上周基金仓位大幅上升，基金主动性加仓幅度为4.62个百分点。
　　根据申万研究所的基金仓位监测报告显示，上周开放式基金平均仓位为88.00%，相比前一周上升2.06%。其中，开放式股票型基金平均仓位上升1.75%，从90.54%上升到92.29%。
　　尽管上述两家券商的数据不尽相同，但基金仓位处于高位阶段，也是不争的事实。昨日，上证综指大跌58点，海普瑞、思源电气等基金重仓股跌幅居前。
　　“魔咒”再度应验
　　去年7月29日、11月24日的两次大跌，都验证了“88魔咒”的威力。于是，每当基金仓位达到88%的警戒位，便会导致市场的担忧。
　　通常，基金仓位一旦达到88%，意味着其持股已逼近上限，一方面，这表明基金可用资金不多；另一方面，也暗示基金对后市一致乐观，这往往是大跌的前兆。
　　从近期基金的募集情况看，偏股型基金的募集情况不甚理想。本月初，某只股票型基金的首发募集份额只有2.93亿元。如果这样的趋势继续延续，那么老基金的仓位一旦达到持股上限，市场资金可能将面临断档的尴尬。
　　不过，也有分析指出，从去年四季度基金仓位来看，公募基金一直保持着较高的仓位水平。换言之，此轮股市重上3000点，基金贡献有限，基金弹药断档可能不会对市场有太多影响。
　　加仓中盘股
　　据信达证券测算，按简单算术平均计算基金公司平均仓位，有55家基金公司基金平均仓位有所增加，4家基金公司基金平均仓位有所减少，选择加仓基金公司数量远远大于选择减仓基金公司数量。据该券商测算，嘉实、银河、长城等基金公司单周加仓幅度超过10%。
　　另外，近期基金整体的投资风格，也在悄然发生变化。信达证券的报告显示，上周基金大幅加仓中盘股，中盘型股票在基金资产中的比例上升14.41个百分点，上周小盘型股票在基金资产中比重有明显的下降，下降幅度为12.03个百分点，这符合近期基金的调仓结构。而市场瞩目的大盘股，在基金资产中的比例下降2.37个百分点，这预示着一些涨幅较大的大盘股，可能已遭到基金的获利了结。

