国际金价高涨 黄金基金赚钱
　　国际金价开始迈向“千五”时代。本周二，纽约商品交易所黄金期货价格再度大涨，盘中一度突破了每盎司1500美元的心理大关。周三、周四，国际金价持续在每盎司1500美元上方运行。国际金价的大幅上涨，在国内同样存在受益者，国内首只黄金基金——诺安全球黄金基金近期的业绩表现就非常抢眼。
　　银河证券数据显示，截至4月18日，诺安全球黄金基金的净值增长率为7.1%，是目前表现最好的QDII产品之一。值得一提的是，该基金成立仅3个多月，收益率便超过7%，已在31只QDII基金中排名第二。目前，国内黄金基金仅2只，除诺安全球黄金基金外，易方达黄金主题基金正处于发售中。
　　北京晨报记者查阅2只基金的招募说明书发现，同样是黄金基金，其投资标的还是有差别。诺安全球黄金基金将绝大部分基金资产投资到有实物黄金支撑的黄金ETF上面，可以像指数基金一样，实现对国际金价的紧密跟踪。易方达黄金主题基金则在跟踪金价的基础上具备控制仓位和主动选股等优势，其试图在一定程度上在金价下跌时回避风险、在金价上涨时通过黄金股的高弹性放大收益。
　　理财专家表示，国内普通投资者投资黄金主要有五种途径：实物金包括金条、金币、金饰品等，纸黄金，黄金类股票，黄金期货和黄金基金。相比而言，实物金是“看得见摸得着”的实物，但流动性最差、交易费率最高。实物金一个完整交易需要支付的交易费率为6%，黄金基金则低得多，如易方达黄金主题基金的全部费用为3%，诺安全球黄金基金的申购费率仅为0.8%。对于多数普通投资者而言，黄金基金通过公募基金专业理财，能够吸取各种黄金投资品的长处，具备费率低、流动性好的优势。
　　晨报记者 王洁

