双汇发展两跌停后打开 私募称是机构自导自演 
　　每经记者 李文艺
　　在连续两个无量跌停板后，双汇发展昨日仅仅微幅下挫0.38%，并且放出了33.97亿元的天量。市场多有观点认为，机构开始在拼命为双汇发展股价护盘。但盘后龙虎榜数据显示，尽管有机构大举买入，但同时也有机构大量的抛盘。那么双汇发展股价未来将何去何从呢？
　　《每日经济新闻》记者梳理其他几只和双汇发展类似的股票发现，这些股票的的一个共同点是，在连续跌停板被打开后，仍然出现了一波下滑的走势，而那些因为跌停被打开而欢欣入市的投资者，无疑被套。
　　双汇发展(000895，收盘价62.90元)跌停板昨日被打开。
　　双汇发展4月19日复牌后无量跌停，4月20日迎来第二个跌停，4月21日第三个跌停没有出现，股价低开高走，盘中最高价为62.99元，换手率9.2%，较前一交易日放大了30多倍。
　　“走势有些意外，不管从基本面还是技术面，都看不懂，应该是多方博弈的结果。”国金证券一分析师称。其实，在A股市场上，基金重仓股因为基本面突变而股价受挫的案例比比皆是，在连续跌停的后期都有机构参与。不过，《每日经济新闻》发现，这类个股在跌停板打开后，绝大部分并没有就此止跌。
　　私募：跌停打开是机构自导自演
　　双汇发展昨日盘中最高成交价62.99元，最低成交价58.2元，离56元/股的现金选择权价仍有2元差距，全场换手率9.2%，成交量比20日放大30多倍。值得注意的是，公开交易信息显示，复牌后三日内双汇发展的买卖几乎都是机构在参与，4家机构登上了买方席位，而卖出前五名是清一色的机构。其实在4月20日，就已经出现了2家机构买入双汇发展的情况，该2家机构合计动用了约4000万资金。
　　“这是机构在自导自演。”深圳太和投资管理有限公司投资总监王亮表示，双汇发展的基本面目前有诸多不确定性，在60多元的价位止跌没有依据，被套其中的众多基金只能展开“自救”，20日小量买入正是机构在释放信号，吸引个人投资者参与，一旦接盘的气氛出现，机构就可趁机抽身了。
　　王亮还表示，双汇发展接下来的走势可以参考绿大地，去年底该公司因信息披露违规，股价连续两个跌停，随后跌停板虽被打开，但没有止住下滑趋势，此后又下跌近30%才企稳。今年3月，绿大地因董事长被抓引发跌停，虽然第二天便出现超过7%的反弹，最终股价走出下行的趋势。“只要引发股价下跌的因素没有消失，就很难说企稳。”王亮说。
　　事实上，在A股市场中，与双汇发展类似的基金重仓股，因基本面突变而股价受挫的例子有很多，如东方电气、云天化、伊利股份、宏达股份等。《每日经济新闻》统计发现，它们的一个共同点是，在连续跌停板被打开后，仍然出现了一波下滑的走势，而那些因为跌停被打开而欢欣入市的投资者，无疑被套。
　　历史经验：抢反弹大多被套
　　受“5?12汶川大地震”影响，2008年5月19日和20日，东方电气股价连续两个“一”字跌停，5月21日，伴随着超过20%的换手率，东方电气跌停被打开，但好景不长，东方电气于5月23日再度跌停，随后经过一个星期的争夺，公司股价仍然不停下滑。在“争夺”期间买入的投资者，大部分直到半年后才解套。
　　2008年11月10日，重组搁浅复牌的云天化无量跌停，随后，云天化经历了8个连续跌停才止住，11月20日跌停板打开后，股价下滑的趋势还是没有改变，而跌停板打开当天买入的投资者，在2个多月后才解套。
　　宏达股份更是如此，2008年4月21日，在对金鼎锌业的股权争夺中落败后，被多家基金重仓持有的宏达股份复牌便跌停，连续6个跌停板，且持续遭到基金的大量抛售。4月29日，该股跌停板被打开，当日还出现了超过8%的涨幅，但这只是昙花一现，随后宏达股份股票价格一路下跌。4月29日追入的投资者被套了1年多。
　　与双汇发展最为类似的还是伊利股份。同样属于食品板块，同样是因为食品安全问题而受到的惩罚，伊利股份在2008年“三聚氰胺”事件爆发后，股价连续两天跌停，随后跌停被打开，出现一日反弹，但股价仍然呈下滑趋势，且在之后的1个月内出现了30%的跌幅才最终企稳。
　　在众多案例中，唯一一个在跌停板打开后短期内没有再度下滑的是盐湖钾肥，2008年12月26日发布重组方案复牌的盐湖钾肥(000792，收盘价55.00元)开始了7个跌停板的走势，2009年1月8日跌停止住后，出现了10余个交易日的多空争夺，随后股价开始上涨。
　　分析师：投资者不宜盲目参与
　　《每日经济新闻》发现，在上述案例中，跌停板打开当日及随后的几个交易日中，机构都在集体抛售，疯狂出逃。如宏达股份，即是在跌停打开后股价出现大幅反弹的2008年4月29日，机构还是占据了4个卖方席位，而当天买入前5席位全部来自证券营业部。
　　一个令人惊讶的现象是，像双汇发展这样，跌停板上有机构买入的情况也不约而同出现在伊利股份、宏达股份、盐湖钾肥、云天化等几只个股身上，且都发生在连续跌停板快要打开的前一两个交易日中，而且买入金额都比较少。
　　难道正如王亮所说，机构在跌停板上的少量买入只是一个操作策略，想吸引个人投资者来接盘？
　　华安证券分析师张兆伟对《每日经济新闻》称，“双汇发展资产重组能否顺利进行，目前还没有定论，证监会也还没有发布正式的批文，另外，公司在2011年的业绩肯定会受到影响，不会很好看。在此基础上，很难判断公司目前的价值。单从技术面看，跌停板的打开并不能代表双汇发展的股价就此走稳，建议投资者观望，不要盲目参与。”
　　同步播报
　　双汇发展34亿成交创近4年新高 最猛敢死队狂买3亿
　　每经记者 刘明涛
　　昨日双汇发展终于没有再“躺”在跌停板上，抄底资金、护盘资金蜂拥而入，33.97亿元的单日成交金额，创近4年来成交新高。
　　昨日双汇发展的走势意义重大，大股东要约收购价、公认下跌保底价56元到底会不会触及？
　　60.13元，双汇发展在多方资金的疯狂买入下，仅低开4.77%，表现优于复牌后头两个交易日，而60.13元也是之前诸多分析师预计的双汇发展下跌底线。
　　昨日双汇发展低开后迅速探底，股价一度跌至58.2元，盘中最大跌幅高达7.82%。好在该股随后止住下行颓势，重新站在均线之上，盘中几度向下调整都没有再触及日均线，交易临近一小时，双汇发展股价被抬高至62.5元上下。最终，该股以62.9元收盘，下跌0.38%，成交金额则高达33.97亿元，创了自2007年6月29日后的单日成交新高。
　　那么，到底谁在拼命护盘，是不是机构开始力保双汇发展股价呢？从深交所最新披露的公开交易信息，市场的预测只对了一半。
　　据深交所公开数据，近三个交易日双汇发展卖出前五名全部为机构，考虑到前两个交易日机构卖出金额有限，不难判断，很多资金都是昨日抛出，其中一家机构卖出了6.29亿元，约1000万股。
　　另外，其他四家机构也分别卖出了2.39亿元、1.89亿元、1.4亿元和1.37亿元，累计卖出股份约1200万股。
　　买入金额排名首位并不是机构，而是涨停板敢死队光大证券深圳深南中路，该营业部一共买入双汇发展3.01亿元。在前两个交易日的买入金额前五名中，并没有该营业部的席位，且其他营业部买入金额鲜有超过1000万元，可以判断，光大证券深圳深南中路营业部应该是在昨日疯狂买入双汇发展。有意思的是，有一家机构三个交易日内累计买入1.94亿元的同时，卖出双汇发展7365.74万元。
　　机构卖出，游资抄底，双汇发展今后命运怎样，谜底即将揭晓。

