机构4000万抄底双汇 百只基金恢复市价法估值
　　证券时报记者 木鱼
　　昨日双汇发展出现了复牌后第二个“一”字跌停，成交金额则放大到1亿元以上，两家机构逆市买入该股逾4000万元。重仓双汇发展的上百只基金近期恢复市价法估值。
　　深交所公开信息显示，双汇发展昨日卖出席位前5名均是机构，这5家机构累计抛售9700多万元，占当天成交额的95%。而在买入前5席中，不同于前日清一色的券商营业部买盘，两家机构分别买入3157万元和902.9万元，显示出部分机构急不可耐地进场抄底的投资行为。
　　在双汇发展复牌当天，一位在新财富食品饮料行业排名居前的券商研究员就表示“股价下跌20%左右将创造绝佳买入时机”。中投证券4月18日发布的研究报告认为，长远仍坚持看好双汇发展，对消费类公司，如果没有较大负面新闻，很难创造一个非常好的买点，双汇发展连续跌停则创造了这样的机会，而市场普遍预期长期来看股价能够涨回来。
　　国泰君安、广发证券、华泰联合、银河证券、兴业证券、申银万国、招商证券等券商也先后发布了建议投资者买入或增持双汇发展的研究报告，并且看多双汇发展的理由大致雷同，即突发性的瘦肉精事件不会改变双汇发展长远的发展节奏。
　　至于双汇发展能否在今日打开跌停，市场人士普遍认为有可能。56元是去年上市公司的要约收购价，与复牌后第三个跌停价格56.83元很接近，占据实际流通盘绝对主力的基金等机构很可能会在这个价位附近“严防死守”。
　　据统计，基金2010年年底共持有2.16亿股双汇发展，占该股流通盘的35.66%，扣除两大股东双汇集团和罗特克斯公司的51.45%持股后，实际流通盘73%以上被基金控制，这些基金在复牌两个跌停中已损失了超过30亿元，如果加上3月15日停牌前的跌停，则损失已达50亿元左右。
　　今年3月下旬对双汇发展进行跌停估值的基金，近期纷纷恢复市价法估值。继易方达昨日公告恢复市价法估值之后，嘉实、博时、南方、招商、上投摩根等基金公司今日也发布公告，对双汇发展恢复市价法估值。

