投资者青睐对冲产品 期指一对多加速发行
　　新快报讯 记者 强燕 报道 股指期货交易开通近一周年，随着投资者对其逐渐了解，参与要求明显高涨。记者从多家基金了解到的消息显示，对冲套利的"一对多"专户几乎是批量发行。
　　国投瑞银目前平稳运作了3单以期指套利策略为主的专户产品；其中，去年12月中旬成立的一单主打期指套利策略的"一对多"专户产品，截至一季度末，已利用对冲策略成功获利超4%。销售渠道和客户对于首批产品业绩基本满意，后续产品需求也接踵而至。近期有多单期指套利专户产品集中发行，除了采用对冲交易套利策略，还引入高折价套利策略、阿尔法套利策略、一级市场股票交易策略和债券投资管理策略等多种套利策略。
　　易方达基金首只采取对冲专户"一对多"运行月余，目前还不清楚其业绩如何，但记者日前获悉，其第二只对冲"一对多"专户已经发行完毕。据了解，客户主要来自长三角一带。该公司有关人士表示，对冲组合可以通过做空来对冲市场下跌的风险，相对而言风险可控性更强，因此这类产品更容易满足"大户"们希望资产获得稳健增值的需求。
　　另据了解，多家券商也在推采取对冲策略的集合理财产品，而阳光私募中也有多家公司已经开始筹划推出基于期指的对冲基金。"虽然目前采取对冲策略的产品规模还较有限，对市场的影响有限，但按现在的发展势头，相信来自机构的规模很快就能突破百亿元，届时或对市场短期格局产生明显影响。"一位正在招募股指期货专才的私募人士表示。
欢迎发表评论  我要评论

