基金定投更适合哪些投资者
　　基金定投与一次性申购有各自的特点，不同的投资者可能会青睐不同的申购方式。那么，基金定投更适合哪些投资者呢？
　　第一类、投资精力与时间不足或缺乏投资经验的投资者。从基金投资“专家理财”的角度看，凭借基金公司专业的投资研究实力与完善的风险控制体系，能够让投资者享受相对轻松的投资过程。基金定投凭借自动扣款和平抑市场风险等特点，能够让投资者的投资过程变得更加稳健、轻松。
　　第二类、具有稳定收入来源的投资者。基金定投每月投资固定金额的方式最适合每月拥有稳定收入的投资者。这样的投资者主要包括两类。第一类人是积累了一些财富的投资者。这部分投资者拥有几年的工作经验，积累了一些财富，但并非十分富有。某位投资者今年32岁，有9万元资金可用于投资基金，每月有1.2万元的稳定收入。那么，他首先可以将9万元以一次性申购的方式投资一个适合自己目标与风险承受能力的基金组合，然后从每月的收入中规划一部分用于基金定投。第二类人是没有任何财富积累的投资者。都市“月光族”是一个庞大的群体，他们通常刚步入社会，工作经验与收入均相对较少。某位投资者今年25岁，刚硕士毕业，拥有一份月薪7000元的稳定工作，无任何存款。对这部分正处于人生财富积累期的投资者来说，通过较长时间(10年以上)的基金定投实现“强制积累财富”的目的。
　　此外，基金定投能够帮助资产并不充裕但收入稳定的家庭实现长期投资规划，包括养老费用规划、子女教育费用规划和住房首付款积累规划等，这种投资方式正是借鉴了美国的401K计划(指美国1978年《国内税收法》第401条K项的规定)。(节选自华夏基金投资者教育书籍《做一个理性的投资者》。市场有风险，投资需谨慎。)

