兴业趋势一季度遭净赎回28.63亿份
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　昨日(4月21日)晚间，兴业旗下的兴业趋势基金公布了一季度报告。数据显示，仅这一只基金，在一季度就遭到持有人大量赎回32.04亿份。该只基金份额从去年底的159.96亿份，降至一季度末的131.33亿份，遭净赎回28.63亿份。
　　根据兴业趋势一季报显示，截至今年一季度末，该只基金的股票仓位已从去年年底的88.93%降至84.34%，该基金持有双汇发展1368.87万股，市值9.60亿元，占基金资产净值比例为7.09%。相比去年年底减持了77.95万股，退居为第二大重仓股。
　　在兴业趋势一季度报告中，其认为“双汇发展瘦肉精事件给本基金净值造成了较大影响，我们对此深感歉意。在瘦肉精事件中所付出的巨大代价，让我们在意外之余也深感痛心。”
　　兴业趋势表示，在今后的投资中，将“加强对上市公司社会责任方面风险的考察和了解，以尽量避免类似事件的发生”。
　　兴业趋势还认为，此次事件并不会对双汇发展的资产重组产生实质性的影响，对于拟注入上市公司的资产，重组方案中也都有明确的盈利补偿机制。同时，将继续密切关注事件后续发展，“尽力为持有人争取最好的解决方案。”
欢迎发表评论  我要评论

