双汇发展海普瑞昨日跌停 基民只是受了点轻伤 
　　双汇发展、海普瑞昨日跌停，因提前计提跌停，基金损失很小
　　基情快递
　　羊城晚报记者 韩平
　　因“瘦肉精”事件而停牌一个多月的双汇发展，昨日在公告了相关的情况后复牌。雪上加霜的是，昨日大盘受外围市场的不利影响暴跌，双汇发展的抛单一直在千万级别上排队。除双汇发展外，一季度业绩突然大幅下跌的海普瑞也被巨量抛盘打在跌停板上。不过幸运的是，后者除指数基金外，基本已经没有基金深陷其中了。而记者在计算后发现，这两只特殊的股票如果一路跌停，那么哪怕是持有最重仓的基金，其受伤的程度也很低，而股民则要承受相当沉重的打击。
　　基金“提前准备”释放风险
　　昨日，在发布成绩不错的年报与季度快报之后，因拟注入企业在生产过程中混有食用过“瘦肉精”猪只的双汇发展终于拉开了复牌的大幕。不出意料，该公司的股价开盘便直接被打在跌停板上。由于此前华安基金已按两个跌停板的价格在计算基金的净值，因此，双汇发展跌停，对华安基金的影响已经被提前释放了。而对于那些只按一个跌停板来计算净值的基金，如果在双汇发展停牌期间，持有人没有巨额赎回的话，其业绩受影响的程度也不大。
　　根据上海财汇数据显示，2010年末共有169只基金持有双汇发展，累计持有2.16亿股，占流通股本的35.66%。假设一季度基金持股不变，昨日跌停导致持股基金市值损失合计16.84亿元，相当于每只基金因为该股损失了1000万元。按巨灵信息的统计，股票型基金（开放式）截至3月底的平均规模约为36亿份，按此测算，每份净值仅损失了不到3厘钱。
　　如果具体到单只基金，从相关基金公司最新的2010年季报来看，2010年第四季度末，双汇发展占兴业全球视野资产净值比例为9.75%，占国泰金鼎价值资产净值比例为8.52%，占兴业全球趋势资产净值比例为7.4%，还有部分基金持有双汇发展的比例在4%至5%。如果上述基金在今年一季度没有减持双汇发展，而且其规模保持相对稳定的话，那么受影响最大的兴业全球视野理论上会因为该股的跌停而损失百分之一的净值。但由于该基金也提前计提了一个跌停，所以昨天的跌停结果对这些已经提前按一个跌停价处理的基金是没有任何影响的。
　　盲目赎回相关基金不可取
　　需要说明的是，有不少基民预计重仓双汇发展的基金会因为其跌停而净值受损，因此决定提前赎回基金。但是记者查看最为重仓的兴业全球视野去年四季度报表后发现，该基金还同时持有金发科技、中国平安与招商银行，且持股比重最大仅与双汇发展相差2.5%左右。在上述四大重仓股之中，金发科技近一个月来股价波动不大，而中国平安与招商银行却表现不俗，这在某种程度上弥补了双汇发展跌停所带来的负面效应。另外，由于该基金是否在今年一季度减持了双汇发展并不明确，因此盲目赎回相关基金的行为并不可取。按和讯网的统计，该基金自3月15日至昨日，净值从3.72元上涨至3.77元，仍然实现了较好的增长。原因除了该基金已果断将其净值调整为按一个跌停计算外，其长期以来的稳健选股原则也帮了大忙。这也是基金与普通散户在面临所持股票遭遇重大损失时的不同之处。
　　另一个值得基民高兴的是，海普瑞这个A股市场第一高价发行的新股，昨日因业绩不佳跌停，记者对比其年报以及最新的季报发现，所有重仓该股的主动型基金已经大幅减仓，持仓量均未能进入前十大流通股，表明基金对该股的业绩变脸已有准备，目前该股只有5只指数型基金还在“站岗”。
　　韩平

