消费主题基金业绩差异大
　　证券时报记者 余子君
　　去年年底消费股开始持续调整，受累于此，多数消费主题类基金表现不佳，但是有少数消费主题基金却逆势取得正收益。
　　天相投顾数据统计显示，截至上周五，今年以来，有完整业绩统计区间的14只消费类主题基金中，10只出现下跌，占比逾七成。其中4只基金逆势取得正收益，分别为广发内需增长、鹏华消费、消费ETF和国投消费，今年以来净值分别上涨了6.27%、1.79%、1.1%和0.9%。而同期300消费指数下跌了4.7%。在上述基金业绩表现抢眼的同时，也有部分基金出现大幅亏损，其中有2只基金亏损幅度超过7%，分别达到7.9%和8.88%。除此之外，还有4只基金跌幅超过5%。
　　北京一家基金公司基金经理日前表示，从政策层面来看，扩内需将是未来很长一段时间我国的政策方向，而消费类投资标的无疑也将替代投资、出口类标的成为资本市场的宠儿，同时消费结构的变迁也将给消费服务行业带来明显的投资价值。
　　从历史数据来看，在牛市期间，大消费行业表现会与大盘持平或略好于大盘，而在市场调整时期则能够取得较多的超额收益，甚至有很大可能取得绝对收益。总的看来，消费类企业代表经济发展方向和新的经济增长方式转型，未来具有巨大增长空间，接下来的一段时间或是良好建仓时机。
　　从最新出炉的上市公司一季报来看，部分消费类股票也受到了基金的青睐。双塔食品一季报显示，截至3月31日，中邮核心成长进入该股前10大流通股东，共计持有130.52万股，位列该股前10大流通股东的第一位，而该股自去年三季度末上市以来，连续两个季度均没有公募基金进入该股前10大流通股东；而3月11日才上市的森马服饰同时被公私募相中，该股一季报显示，截至3月31日，该股前10大流通股东中，共计有3只公募基金和1只私募基金进入。

