仅一成基金持续跑赢业绩基准
　　新基金不断发行，对于投资者而言，虽然有了更多的选择余地，却又开始面临新的困惑——开放式基金近千只，怎样才能选到业绩表现良好的基金？而投资者经常遇见的情况却是，上年度业绩表现抢眼的基金，在新的年度开始后，多数业绩难以保持领先。
　　日前，上海证券基金评价研究中心的一项调查结果，似乎为投资者选择基金提供了新的思路：如果一只基金能够较长时间持续地超越自身业绩比较基准，这样的基金业绩应该属于优秀，并进入投资者的核心资产配置。该调查显示，过去三年中，只有一成多基金可以持续跑赢业绩比较基准。连续三年均超越自身业绩比较基准的股票型基金为30只，占比为12.2%；而进入统计的126只混合型基金中，连续三年超越业绩比较基准的基金为16只，占比为12.7%。
　　在连续三年均超越业绩比较基准的46只基金中，耳熟能详的华夏大盘精选遥遥领先，其成立以来的净值增长率超过13倍，而同期业绩比较基准仅为132.93%。此外，国泰基金旗下的国泰金鹰增长基金、国泰金龙行业基金，成立以来净值增长分别达到476.95%、411.88%，但同期业绩比较基准仅为68.78%和95.6%。上述能够实现长期稳健收益的隐形“绩优”基金，还有一个共同特征便是，基金管理公司规模较大、投研实力较强，归属于华夏、国泰、银华的基金较多。
　　有理财专家认为，短期业绩表现突出的基金，大多会受一种市场风格的驱动，在特定的市场风格中业绩表现较好，而不一定能适应所有或大部分市场风格。而历史数据表明，只有极少数基金能够适应多种不同的投资风格。因此，投资者在购买基金时，应将基金的长期业绩作为重点考察对象，并综合基金投资风格、投资目标、风险收益能力等因素全面考察。
　　晨报记者 王洁

