基金重仓ST赌重组概念
　　记者 刘振冬 韦夏怡 北京报道
　　究竟是主题投资还是价值投资，亦或是单纯的重组题材炒作？现在看来，即便是专业理财的公募基金也喜欢“押宝”ST股。
　　基金年报信息披露，40家基金公司旗下146只基金产品持有28只“披星戴帽”的ST股票。更有6家基金公司重仓持有5只ST股票，其中3只还是“披星”的ST，*ST意味着连续两年业绩亏损。
　　基金重仓持有ST股无疑是在“赌”重组概念，但这一投资策略似乎背离了基金最初的投资风格。以持有ST股股份最多的鹏华普天收益为例，这只基金重仓持有ST厦华834.8294万股，但鹏华基金对普天收益基金设计的投资理念是：“谋求安全利润是投资长期增值之道，优先投资于连续分红的优质企业……”。
　　《经济参考报》记者的统计发现，新华、国泰和招商基金的操作更为大胆，3家公司的5只基金都重仓ST股。其中，新华基金和国泰基金重仓的*ST金马和*ST盛工都在今年2月“披星”。此外，华夏基金、华宝兴业、汇添富等基金也是较多参与ST股，华夏的7只基金持有9只ST股，华宝兴业的6只基金持有9只ST股，汇添富的6只基金持有8只ST股。
　　在基金重仓的ST个股中，最耐人寻味的还是*ST金马。*ST金马4月12日晚间发布2011年一季度业绩预告，预计一季度归属于上市公司股东的净利润亏损1450万至1550万元，上年同期亏损1004.75万元。
　　虽然*ST金马已经连续两年亏损，但这只股票却因资产注入预期，引来不少机构的“统一行动”。公司财报显示，2010年，除了新华基金，还有汇添富基金、嘉实基金、鹏华基金和中国人寿等机构相继买进该公司股票。个人投资者郑海若也在去年四季度新进了179万股，这个名字与富邦系掌门郑海若的名字一样。在富邦系重仓的云南城投中，华夏的两只基金也持有1600万股，中邮的一只基金持有1000万股，招商基金持有681.76万股。
　　回顾*ST金马各季的财报，各家机构的资金去年梯次进入。去年一季度，新华优选成长新进402.01万股，丰和价值新进340.03万股，汇添富优势精选新进224.75万股，东兴证券新进313.15万股，汇添富策略回报新进143.53万股。去年二季度，嘉实稳健新进405.39万股，中国人寿股份的一款产品——005L-CT001深新进216.10万股，嘉实研究精选新进200万股，鹏华优质治理新进179.22万股。新华优选成长增仓169.75万股，丰和价值减仓28.40万股。去年三季度，中国人寿集团的一款产品新进405.57万股，新华钻石品质新进245万股，新华优选分红新进175.75万股，汇添富策略回报新进150万股。新华优选成长增仓20.06万股，丰和价值增仓22.12万股，中国人寿股份005L-CT001深增仓115.10万股。
　　单纯从业绩上讲，*ST金马并不是一只好股票，但却一直不缺乏题材。金马集团全称广东金马旅游集团股份有限公司，自2001年被鲁能集团旗下公司收购以来，主要是通过控股62%的山东英大科技有限公司从事电力通信业务。2007年7月，公司以1.12亿元收购鲁能晋北持有的眉山启明星铝业公司40%的股权，从而进入铝业。去年6月份金马集团通过出售电解铝业务、将其剥离上市公司主体，同时将煤电资产注入公司的方案获股东大会通过。
　　*ST盛工也是基金偏爱的概念股。公司年报显示，其前10大流通股股东中有6个是基金。其中，上投摩根内需动力持股800万股，国泰金牛持股578.91万股，国泰证券投资基金持股413.56万股，诺安股票证券投资基金持股408.69万股，易方达科讯股票型证券投资基金持股360万股，诺安主题精选股票型证券投资基金持股296.48万股。
　　其中，国泰基金更是ST股的拥趸者。统计显示，去年四季度末，国泰旗下基金总计约有23笔投资涉及*ST盛工、ST东源和*ST南方。国泰旗下包括保本基金和债券型基金在内的13只基金，共持有约2482.164万股*ST盛工，且全是去年下半年介入。其中，国泰金牛创新成长在去年四季度以578.91万股新进成为*ST盛工第四大流通股股东。
　　不过，这可能并不是一笔好买卖，*ST盛工原名鼎盛天工，今年以来下跌了8.97%。根据*ST盛工半年报显示，截至去年上半年，公司的前十大流通股股东里并未有任何基金的影子。但是去年公司于6月份停牌，7月份发布了定向增发购买资产的方案。“重组”概念又一次吸引了包括基金公司在内的机构注意力。但是，在其重组方案披露以后，其股价也一路从19.75最低跌至12.42元，近期则一直徘徊在14-15元之间。
　　*ST南方则受到招商中小盘精选的青睐，其占该基金净值的7.06%。*ST南方在去年4月份披星，此后价格一路走低。不过随着关于公司重组概念的披露，大批的机构投资者开始介入，这其中更是不乏基金公司的身影。根据基金公司公布的2010年年报统计，共有6家基金公司约14只基金介入该股票，其中“招商系”5只，华宝兴业和国泰系分别有3只。

