双汇止泻 机构卖多买少
　　5机构席位3天抛出13.3亿元
　　⊙记者 钱晓涵
　　连续两个“一字”停板过后，双汇发展终于等到了大胆抄底的资金。昨天，双汇发展止住跌停之势，收盘较上一交易日微跌0.38%。全天换手惊人，成交金额高达34亿元，位居沪深两市之首，超过9%的流通筹码易主。
　　巨额成交背后，是机构之间对于双汇迥然不同的操作。深交所盘后公布的交易公开信息显示，4月19日至4月21日，双汇发展合计买入金额前五的席位中有四家为机构专用席位，合计净买入金额6.4亿元。
　　但买的不如卖的多。深交所的数据显示，在部分机构补仓的同时，也有部分机构夺路而逃。19日至21日间，双汇发展合计卖出金额前五席位都是机构，净卖出金额高达13.3亿元。其中，净卖出金额最高的一个机构席位大举“甩卖”双汇6.3亿元，卖出金额相当于四家买入机构席位的总和。
　　双汇发展最近三个交易日的成交均价大约在60元，6.3亿元的卖出金额相当于1000万股。双汇发展2010年3季报显示，持股数量接近1000股的机构数量有兴业趋势基金1294万股、嘉实稳健基金1227万股、兴业全球视野基金1015万股、诺安股票基金995万股、博时主题行业基金880万股等。 业内人士据此猜测，大甩卖的机构在上述基金之中。
　　当然，买的基金也有买的理由。“公司认为连续两个停板后，双汇股价已经跌出了价值，所以果断选择补仓。”某重仓持有双汇发展的基金内部人士告诉记者，由于昨日双汇股价早盘大幅低开后走高，其补仓部分的筹码已经赚到钱。
　　看多双汇的券商研究报告也不少。中投证券称，双汇目前股价已经逼近实际控制人56 元的要约收购价格，继续大跌可能性不大。相关报道详见封三

