信诚系豪赌莱宝高科 基金业绩持续垫底
　　本报记者王珏 发自上海
　　信诚基金管理有限公司(下称“信诚基金”)去年的好运气似乎并没有延续到今年，2011年对于信诚基金来说可谓流年不利。根据相关数据显示，今年以来，信诚旗下基金业绩下滑严重，其中数只基金均排名200名开外。
　　根据去年的四季报显示，信诚旗下数只基金共同豪赌一只股票的现象非常严重。截至去年12月31日， 在信诚基金旗下11只基金中，有7只在第四季度持有莱宝高科，其中将莱宝高科买成第一大重仓股的信诚系基金高达5只。信诚系基金的集体陨落可见其端倪。对此，信诚基金内部人士在接受时代周报记者采访时表示，公司旗下各只基金都是享用同一个研究平台，所以出现类似重仓股“扎堆”的现象在所难免。
　　业绩持续垫底
　　信诚基金今年以来的业绩让人担忧，其业绩下滑幅度则让人始料未及。根据天天基金网公布的数据，今年以来，信诚旗下有3只基金落至300名以后，5只基金均落至200位之后。其中，信诚成长更是落在了300名开外，位列第326名，增长率为-8.43%；信诚蓝筹下跌9.97%，位列第252名；信诚精选下跌9.62%，位列第338名；此外，信诚深度下跌9.35%，排名第251；信诚中小盘下跌7.38%，位列323名。
　　除了几只被动的指数型基金信诚中证500及QDII信诚金砖四国配置，以及几只债券基金取得正收益外，其它产品则“一路飘绿”且基本都处于靠后的位置。
　　信诚基金今年的“杯具”表现与去年形成了鲜明的对比，信诚基金去年可谓赚得盆满钵满，给力的表现依然历历在目。据好买基金研究中心的数据显示，在去年的整体业绩排名中，信诚基金以13.02%的平均收益在60家基金公司中排名第6位。其中，信诚盛世蓝筹以20.79%的收益率位居166只普通股票型基金收益榜第10名， 根据海通证券发布的基金超额收益排名，信诚盛世蓝筹基金以过去一年39.70%的超额收益率位居第二，以过去两年77.41%的超额收益率位列第三。不仅如此，其他几只基金也取得了良好的业绩回报。
　　究竟是什么使得信诚旗下基金业绩如此大幅度地跳水？其实根据去年的四季报，我们不难看出，信诚旗下基金前十大重仓股“拷贝”现象严重。在信诚基金旗下11只基金中，有7只在第四季度持有莱宝高科，其中将莱宝高科买成第一大重仓股的信诚系基金高达5只。
　　“豪赌”莱宝高科
　　对于莱宝高科，有3只基金在第四季度选择了减仓， 4只基金进行了增持。不过从总体来看，与去年第三季度相比，去年四季度信诚旗下基金总计增持了112.89万股莱宝高科。
　　信诚基金“豪赌”触摸屏龙头股莱宝高科，这种无异于“将所有鸡蛋放入一个篮子”的投资行为将信诚基金拖入了泥潭。根据相关数据显示，从2011年1月4日算起，截至到4月19日，被信诚系数只基金“豪赌”的莱宝高科大跌28.46%。
　　其实信诚系旗下基金的“豪赌”并不止于莱宝高科，根据去年的四季报显示，在6只主动型股票基金均重仓的个股还有东阿阿胶、广汇股份、海螺水泥，此外有4只基金重仓了恒瑞医药。无独有偶，这些被信诚系旗下基金“委以重任”的个股，在今年的表现着实令人唏嘘，截至到今年4月19日，东阿阿胶、恒瑞医药也分别下跌17.75%，18.25%，广汇股份更是大跌41.92%。
　　对此，信诚基金内部人士对本报记者表示，公司旗下各只基金都是享用同一个研究平台，所以出现类似重仓股“扎堆”的现象在所难免，除信诚基金外，国内还有其他基金公司有这样的问题。今年公司的业绩确实不好，公司内部也为此开会讨论过，相信现在的困境只是暂时的。
　　智酷金融研究中心分析师表示，信诚基金此举是因为特别看好莱宝高科，但如此也会使风险增加。如果同一基金公司旗下数只基金共同重仓的股票大幅下滑，那么就会导致该基金公司整体业绩大幅“跳水”。尽管基金公司都有自己的研究平台，但基金经理应该保持独立的判断力。近期，基金2011年一季报即将陆续出炉，届时关于信诚基金是否继续“豪赌”莱宝高科将揭晓答案。

