双汇连续跌停机构现身抄底 部分基金一季度已减仓
　　本报讯 (记者吴敏)在“瘦肉精”余波未了的情况下复牌的双汇发展昨日迎来第二个跌停。但机构对于双汇下一步的走势出现分歧，部分机构抛售的同时，也有机构开始在跌停板上买入。
　　个别机构跌停板“接飞刀”
　　深交所盘后交易公开数据显示，昨日抛售双汇的主力仍是机构投资者。在卖出前五大的席位中，悉数为机构席位。其中卖出最多的一家机构昨日卖出5681万元，按照昨日的价格算，相当于90万股双汇发展股票。
　　但与周二的走势不同的是，在买入前五的席位中，也出现了两家机构的身影。其中一家机构买入3157万元，另一家买入902万元。
　　不过从盘口看，持有卖出意愿的投资者仍然居多。在63.14元的跌停价位上，仍有55万手卖单堆积。前述两机构在跌停板上买入的行为仍有“徒手接飞刀”的风险。
　　部分券商也看淡双汇发展的股价走势，日信证券在对双汇发展的报告中指出，双汇股价跌至60元以下可安全介入。日信证券指出，应等“刀子”落地了，再安全的捡起来。
　　部分基金一季度已减仓
　　部分公募基金最新披露的季报数据则显示，此前一些被投资者认为重仓双汇的基金，实际上已经在双汇停牌之前大幅减持了双汇股票。
　　以上投摩根中国优势基金为例，该基金昨日最新披露的季报中显示，其前十大重仓股中已经没有双汇发展的身影，而在一个季度之前，上投摩根中国优势基金还持有680万股双汇发展的股票，占基金净值比例的9.27%。这只基金也成为截至上周末全市场表现最好的基金。
　　另一只重仓双汇发展的基金博时主题，也在一季度双汇事发前减持了该股。博时主题的季报显示，其前十大重仓股中已经没有双汇发展的身影。此前2010年底，博时主题同样持有680万股双汇发展。但由于一季报未披露全部持股明细，目前尚不清楚上投摩根中国优势和博时主题是否全部减持。
　　从申购赎回数据看，一季度上投摩根中国优势遭遇2.22亿份净赎回，占总份额的8%；而博时主题份额规模则小幅增长。

