基金大幅加仓 一致看多不乏隐忧
　　近期银行、钢铁等低价蓝筹发力上攻，后面或少不了公募基金推波助澜。多家机构的基金仓位测算显示，上周公募基金大幅加仓，大型基金公司充当加仓主力，基金公司一致看多低价蓝筹股。不过，对于基金一致看多蓝筹股，有业内人士表示担忧，“一个阶段的市场热捧行业到下一阶段可能又会无人问津”。
　　监测数据：鲜有地出现一致
　　不同的机构对基金仓位的测算，鲜有地出现了一致结果：公募基金大加仓。德圣基金、民生证券、金元证券和国都证券的测算模型显示，上周基金大幅度加仓；最为保守的是海通证券，测算数据显示，基金小幅加仓。
　　当前，基金整体仓位处于历史较高水平。民生证券监测数据显示，截至上周五，主动型股票方向基金平均仓位为82.97%，较前一周上升1.41个百分点，其中主动加仓1.47个百分点。主动型股票方向基金的平均仓位，自2010年10月以来基本保持在80%以上，2月中旬达到高位85.69%后出现阶段调整，目前仓位较年初降低0.39个百分点。而据德圣基金的数据，主动股票基金加权平均仓位高达87.02%，偏股混合型基金加权平均仓位高达82.47%，配置混合型基金加权平均仓位也达73.57%。
　　大型基金公司充当加仓主力。国都证券测算显示，上周60家基金管理公司中，有53家以主动加仓为主，较前一周增加40家，基金整体主动加仓1.91个百分点。就管理资产规模而言，六大基金公司上周一致选择主动加仓，华夏、南方和嘉实主动加仓幅度相对较大。
　　基金分歧：动态考量锁定收益
　　如此看来，近期低价蓝筹股发力上攻或与基金的加仓有关。
　　“虽然做多情绪并不显著，但风格强弱仍然维持近期以来的态势，低估值蓝筹继续成为资金流入方向。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)认为，虽然紧缩仍然是近期策略防范的风险点，但在策略方向逐渐趋于一致后，对于后市判断却显现出乐观迹象。“二季度低估值蓝筹正在逐渐成为基金配置转向的共识。”
　　而近期表现较好的基金均重仓了低价蓝筹。从近日披露的年报来看，去年四季度国投瑞银稳健增长基金配置金融保险、机械设备等行业的比例较高，而且去年末的股票仓位比例低至47.83%，从而受益于蓝筹修复行情。基金经理马少章依然坚定看好蓝筹股：“在输入型通胀忧虑加剧及企业盈利预期下降等制约因素下，大盘仍未现趋势性上涨机会，关注具有安全边际的低估值蓝筹板块和一些有实际业绩支撑的成长股。”
　　掌管百亿基金的鹏华价值优势基金经理程世杰明确表示，从估值水平看，大盘股、特别是周期类股票的相对估值优势较为明显，至少从风险防范的角度看继续调整的空间相对有限。转变经济增长方式和经济结构转型是一个长期过程，相当一段时期内我国经济增长还将主要依靠传统产业，因此，周期类股票也不会一下变得一钱不值。
　　不过，也有基金经理表现出相应的担忧。华安宝利基金经理陆从珍暗示：“一个阶段的市场热捧行业到下一阶段可能又会无人问津，而机会往往蕴藏于这种市场热点阶段性的转换之中。”因此，她建议尽量隔离市场潮流的阶段性偏见。而在选股上，充分考虑影响股价的各方面因素，“用动态的眼光来看市场，并重视在获利之后适时了结锁定收益。”
　　采写：南都记者 谢晓婷

