原大摩华鑫投资总监项志群加盟淡水泉
　　项志群是中国第一代明星基金经理，基金从业经验长达13年
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　理财一周报记者独家获悉，原摩根士丹利华鑫基金(下称大摩华鑫)投资总监项志群已转投私募，加盟由赵军创立的淡水泉资产管理公司，并且成为主要合伙人。
　　和赵军一样，项志群是中国第一代明星基金经理，基金从业经验长达13年。
　　项志群加盟淡水泉
　　对于项志群加盟淡水泉一事，记者致电淡水泉公司，接听者表示自己是客服，只接受产品咨询和购买事项，对此事并不知情。记者再查看淡水泉的官方网站，在核心成员的介绍中，并没有出现项志群的名字。
　　“不可能啊，据我所知，项志群在去年年底就已经加盟淡水泉了，而且开始管理产品了。”好买基金CEO杨文斌在接受记者采访时表示。
　　资料显示，项志群曾是公募基金经理中仅有的几位“老将”，项志群毕业于哈尔滨工业大学计算机工程及其应用系，曾先后任职于航天CAD工程有限公司、经易期货有限公司、海南证券有限公司等。2001年11月进入长城基金管理有限公司，历任交易主管，其中2005年3月至2007年2月担任基金久富基金经理，2007年2月至2008年2月担任长城久富基金基金经理。2008年2月至2008年5月服务于大成基金管理有限公司，任委托投资部投资经理，2008年11月起任公司投资管理部总监。2009年9月至2010年9月担任大摩领先优势基金经理。
　　2010年9月11日，摩根士丹利华鑫基金发布公告称，大摩华鑫投资总监项志群辞去“大摩优势领先”基金经理职务。
　　而淡水泉的创始人赵军也是一位很有实力的公募派人物。赵军毕业于南开大学，1999年到2000年曾在中信证券资产管理总部担任分析师。2000年加入嘉实基金，历任投资部副总监、研究总监、机构投资主管和总裁助理。2007年，赵军创建淡水泉资产管理有限公司。
　　此次项志群以主要合伙人的身份加盟淡水泉，对淡水泉意义重大。好买基金CEO杨文斌在最新的博文中写道，“从放弃一股独大，主动走向多元合伙制，这些基金经理的动机何在？就我所了解的，最主要的是三个原因：控制投资风险、突破产品瓶颈和个人健康备份。人人都有盲点，再优秀的人也不例外。赵军对我说，虽然两人一样热爱调研，但项志群的投资风格和自己完全不同，双方在投资思路上可以互补，这样可以避免个人独断可能造成的重大投资风险。此外，旗下的基金已发展到了一定规模，单一基金经理已无法充分驾驭，迫切需要开设其他风格的产品线。”
　　合伙文化面临考验
　　从中国的阳光私募公司来看，走合伙路线最彻底的是朱雀投资，成立至今，已拥有包括7名基金经理在内的众多合伙人。新价值紧随其后，拥有5位基金经理合伙人。
　　虽然合伙文化已经在中国悄然兴起，但依然未成燎原之势。好买基金最近统计了174家阳光私募基金公司的合伙情况，结果发现，仅有21家采用了多基金经理合伙人模式，只占全部的12%。合伙人模式的公司业绩明显更好，过去1年间，这21家公司的月均相对收益率高达1.09%，而其余单一基金经理公司的月均相对收益率仅为0.31%。
　　有趣的是，现有的合伙企业并不稳定，不断出现重新拆伙的故事。2010年，唐雪来、梁文涛分别离开新价值和涌金投资单飞；2010年年底，邓继军离开金中和另立门户；相关的案例还包括：刘鹰离开了合赢投资、原中海基金专户投资总监魏延军出走从容投资。
　　有私募业内人士认为，“从合伙到拆伙，他们或许是利益分配不均，或是性格不合而无法相处，也可能是大家都习惯了当老大，很难变成低人一等的配角。”

