QDII新航线：海外对冲基金觅中国客户
　　赵娟 张斐斐
　　和许多海外的对冲基金高管一样，这次来中国，Isaac　R.　Souede带上了他的中文名片，他还为自己起了一个“伟岸”的中文名——苏伟。
　　苏伟正是美国知名对冲基金博茂(Permal)集团的董事长。这次来中国，他很重要的一部分工作是与中国的投资者见面。
　　因为Permal目前正为两只国内信托公司发行的QDII(合格境内机构投资者)产品担当海外管理人。
　　QDII正以一种新的形式出海，即信托公司发行，并与海外对冲基金合作。
　　对冲基金看上中国客户
　　苏伟告诉本报，Permal与中诚信托合作，分别于2010年底和2011年成立了两只QDII产品，Permal也是第一家和国内信托合作的海外对冲基金。
　　Permal成立于1973年，是全球FOF(基金中的基金)行业中历史最为悠久、管理资产规模最大的集团之一，掌管资产超过200亿美元，它最近10年的年回报率不仅高于对冲基金行业平均水平，也高于巴菲特团队，并且风险波动率较低。
　　中国外管局2010年年底披露的信息显示，目前中诚、上国投、中海三家信托公司分别拥有2亿美元、共计6亿美元的QDII额度，均为2009年底获得。
　　上述三家信托都在尝试采取类似和海外对冲基金合作的形式，发起投资海外的QDII产品。不仅Permal，其他对冲基金也在合作之列，而展恒理财等第三方销售机构也是销售合作方。
　　本报获悉，上述信托QDII产品多是以“一对一”专户的形式出现，门槛为1000万元人民币，这样的产品到银监会备案即可。“因为都是单一大客户，可以风险自担，银监会对这样的产品也较为开明。”展恒理财总经理闫振杰称。
　　除了已有的银行和公募基金的QDII基金，其实信托公司旗下的QDII产品从去年以来一直在发芽成长。
　　2010年，中诚信托就曾与国内私募基金上海上元投资管理有限公司合作，发行了投资海外市场的QDII产品，当时也是采取单一专户的形式，其第一个客户为民营企业，投资额约为3000万元人民币。
　　2007年集中出海的公募QDII由于急于在港股直通车开通前建仓香港市场，大部分在高点建仓，随后损失惨重，至今净值仍在1元面值之下，QDII也成为很多国内投资者心中的痛。不过2010年A股的表现在全球倒数第三，许多海外尤其是新兴市场国家股市不错的表现成为吸引客户资金再度走出的重要原因。“目前这种信托专户模式的QDII　的量并不大，还在探索尝试。”知情人士称。不过，中诚信托负责QDII业务的部门不愿透露其他情况。“现在投资中国的渠道以及中国的资金对外投资渠道都是非常有限的，监管层的行动似乎是试验性地允许这种投资，当然前提是不要造成资本市场的混乱，因为稳定对于中国市场来说是至关重要的。中国经济高速增长，高通胀随之而来的是高利率，人们都希望能够参与到这个市场当中，管控是必要的，不过监管者似乎对我们的做法予以宽容并表示满意。”苏伟称。
　　Permal也在计划尝试申请QFII(合格境外机构投资者)资格。
　　去年以来，索罗斯、保尔森等对冲基金都在香港成立了办公室，全球最大对冲基金之一德劭集团(D.E.　Shaw　Group)还准备将办公室建在上海。虽然中国资本市场依然对外资严格管制，但在人民币国际化的大进程中，这些外资机构正在逐步走近中国。
　　从大步走到小步走
　　最新的数据显示，截至2011年3月末，在外贸出现逆差的情况下，国家外汇储备余额为30447亿美元，同比增长24.4%，首次突破3万亿大关。以QDII的形式投资海外也成为外汇储备多元化投资的路径之一。
　　2006年，我国推出QDII制度，QDII项下资金流出规模逐年扩大且基本呈净流出状态。
　　2010年可谓是国内第二波QDII　额度扩容之年，外管局当年新批了19家机构共70.17亿美元的QDII额度。
　　与2007年第一波QDII集中出海不同，2010年各机构获得的QDII总量减少，但机构数量增加。2007年华夏、南方、嘉实、上投摩根首批出海的四家基金公司获批额度都高达50亿，而2010年，新增的一些券商、外资银行、保险公司的QDII额度都在个位数。
　　不过，如同信托的QDII产品一样，许多QDII基金也在小步扩容。从2010年至今，共有26只公募QDII基金成立，占此类QDII总数的72%，根据截至今年4月21日已披露情况，公募QDII出海规模共达到802亿元人民币。
　　截至2010年底，QDII项下累计汇出资金787亿美元，累计汇入资金502亿美元(含投资本金及收益)，累计净汇出资金285亿美元。
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙(专栏)近日表示，在人民币国际化问题上应解决几个突出问题，第一即扩容QDII和QFII，国际板以及港股直通车也应尽快开通，人民币国际化是一个长期的过程，但这些都可以起到逐步推进的作用。

