王亚伟一季度大幅调仓 工行建行不再压箱底
　　每经记者 李娜
　　华夏大盘和华夏策略的一季报显示，公募“一哥”王亚伟在看好银行地产等低估值蓝筹的背景下，一季度大幅调仓换股，减少金融保险的配置，包括减持一些“压箱底”的银行股，增加制造业、资源类行业的配置，将基金向“进攻性”方向调整。
　　减持银行 增持制造业
　　华夏大盘精选的一季报显示，截至3月31日，该基金的股票仓位为91.78%，较去年年末的92.07%略有下降，但依然维持着较高的仓位。华夏策略精选在一季度末的仓位也有77.82%，较去年年底的76.65%微微上升。
　　在工作报告中，王亚伟表示，基金保持较高的股票仓位，对组合品种作了小幅调整，适当降低集中度以增加操作的灵活性，同时在品种选择上也逐步降低了防御性。
　　从行业配置上看，表现为大幅调仓，降低金融保险的比例，提高制造业的比例。目前，华夏大盘和华夏策略对制造业的配置都在33%以上，为第一大配置行业。
　　华夏大盘精选整体上提高了对制造业的配置比例，对当中的石油、化学、塑料这一项的配置比例由去年年底的5%左右上升至一季度末的10.51%。金属、非金属以及医药、生物制品的配置力度，较去年年底也有明显提高，并选择进一步小幅增持机械、设备、仪表行业。
　　同时，王亚伟大幅减少了对金融保险业的配置，华夏大盘对金融保险业减持约十个百分点，华夏策略减持超8个百分点。
　　从持股来看，华夏大盘去年年底的重仓股工商银行、建设银行、光大银行在一季度末退出前十大重仓股行列，而交通银行的配置数量保持不变。
　　不过，王亚伟也表示看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股，其选择在一季度减持金融保险行业类配置的原因，还是在于调整组合，提高组合的“进攻性”。
　　新进宝钢和珠海中富
　　华夏大盘精选和华夏策略精选的一季报显示，2011年以来，这位公募基金最牛基金经理对旗下基金前十大重仓股进行了较大幅度调整。华夏大盘前十大重仓股中有五位新面孔，而华夏策略精选前十大重仓股则是有6只“变脸”。
　　从其前十大重仓股来看，对比去年年报，华夏大盘和华夏策略都在今年一季度买入了宝钢股份，持股数量分别约为4000.36万股和1500.45万股。同时，华夏策略精选的一季报显示，其第五大重仓股珠海中富也是在今年一季度建仓，持有近1000万股。统计显示，自年初至本周四，宝钢股份和珠海中富股价分别上涨了14.87%、65.18%。
　　就其增持个股来看，山东海化、广汇股份和洪都航空最受青睐。华夏大盘的一季报显示，山东海化突然现身成为其第五大重仓股，持股数量为3210.6万股，较去年年底的745万股，大幅加仓了近2470万股。
　　华夏策略精选也同样将山东海化选择成为了自己的第四大重仓股，配置了约1200万股，较去年四季度末增持了约600万股。
　　洪都航空也在一季度得到青睐，华夏大盘和华夏策略精选分别增持了650多万股和150多万股。广汇股份也再次得到了大幅增持，仍然位居头号重仓股的宝座。统计显示，山东海化和洪都航空，股价也在年初至本周四期间，分别上涨了66%和31.88%
　　与此同时，原有重仓股东方金钰、中国联通和隐形重仓股广电网络都得到了小幅增持。以华夏大盘精选为例，其增持的数量分别对应为20万股、500万股以及300万股。
　　此前上市公司深天健的一季报显示，华夏大盘精选和华夏策略精选同时选择了加仓，成为公司第二大和第四大流通股股东。同时，深天健还成为了华夏策略的第十大重仓股。*ST山焦的一季报也表明，华夏大盘在一季度期间再度小幅增持200万股，而华夏策略精选持有数量未变。
　　此外，王亚伟去年二季度新进的重仓股葛洲坝在一季度遭遇明显减持。具体来看，华夏大盘减持了1300万股左右，华夏策略精选前十大重仓股已无葛洲坝身影出现。
　　看好低估值绩优蓝筹
　　在前不久出炉的年报中，王亚伟表示通胀水平高企和流动性收紧将成为制约2011年股市行情发展的两大主要因素。而在今日的一季报中，其表示随着国际油价的上涨，输入型通胀压力日益增大，但引发国内通胀的短期因素将被强有力的行政调控措施有效化解，不会导致通胀失控。股市在上市公司良好业绩的带动下，有望出现小幅上涨。
　　具体到行业时，在工作报告中，王亚伟表示将看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股；如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松的话，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。
　　而在2010年年报中，华夏大盘精选也表示，大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用。调整充分的房地产股也存在估值修复的机会。

