双汇跌停 基金一日蒸发16.8亿
　　因瘦肉精事件停牌一个多月之后，双汇发展(000895.SZ)周二复牌恢复交易。不出市场所料，其股票开盘即告跌停。扎堆其中的基金也一日蒸发市值高达16.8亿元。但是融资融券的推出让双汇的跌停同样给部分人带来盈利。
　　基金巨亏
　　各家基金公布的年报显示，截至2010年年末，共有164支基金共持有2.16亿股双汇发展，占其总股本逾三分之一。按此计算，双汇发展今日复牌跌停使各基金合计蒸发市值高达16.8亿元。
　　其中兴业全球基金旗下的兴业全球趋势、兴业全球全球视野所持双汇发展数量位列各基金的第1和第3位，旗下6支基金合计持有2553.77万股，今日损失近2亿元。
　　另外，易方达基金旗下多达12支基金持有双汇发展，持股量为1702.71万股，损失1.33亿元。华夏基金和国泰基金旗下各有10支基金持有双汇发展，两家公司各合计持股2009.82万股和1499.49万股，分别损失1.57亿元和1.17亿元。南方基金旗下虽然有11支基金持有双汇发展，但持股量相对较少，损失只有9975万元。
　　损失过亿元的还包括大成基金和嘉实基金。博时、上投摩根均蒸发逾8000万元。
　　值得注意的是，虽然今日双汇发展的跌停毫无悬念，但是对于跌停是否会连续上演，或者会上演几日，业内并无定论。
　　从各大基金管理公司调整估值的情况来看，两个跌停几乎是达成一致。如此看来，扎堆其中的基金可能还将继续受损，而如果出现基金恐慌抛售，或许这个亏损之路依旧漫长。
　　融券者豪赚
　　正所谓有人欢喜有人愁，在多只基金无奈亏损的同时，因为融资融券的推出，依然有投资者在暗自偷笑。
　　资料显示，双汇发展虽然是90只融资融券标的之一，但其融资以及融券端的交易之前一直都不活跃；3月14日收盘时融券余量仅有400股。但是在3月15日，双汇停牌前交易的最后一天，有投资者在融资融券平台上融券卖出5.31万股双汇发展，市值超过400万元。
　　业内人士称，融券卖出双汇发展的投资者眼光相当敏锐，因为当日瘦肉精事件曝光之后，双汇发展股价并未立即跌停，这就给投资者提供了足够的时间。而根据规定，融券卖出归还的时间有半年之久，这也就意味着融券卖出双汇股份的投资者将从券商那里豪赚。
　　按照今日跌停计算，这位融券高人已经一日净赚41万元。而双汇发展的股价连续跌停的可能性较大，所以赚钱之路依旧在继续，而借券的券商则只能认赔。
　　《第一财经日报》记者致电多家券商融资融券部门相关人士，均被告知不方便作出回应。但是业内人士称，这次双汇发展可能是融资融券业务推出以来券商首次遭遇的对赌大失败，“好在融券卖出者有限”，有业内人士笑言。

