双汇今复牌 看哪家基金说得准
　　一个跌停？两个跌停？还是……
　　本报记者 宋双
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　今日，停牌已经超过1个月的双汇发展就将复牌，走势悬念随即揭开。之前公布具体估值调整模式的基金，最看空者也莫过于两个跌停，且仅为华安一家，其余基金公司多是寄望于一个跌停之上。而经过记者多方了解，各基金目前仍然死守着一个“跌停”的预判。
　　停牌期间，重仓基金已遭遇极大的舆论和赎回压力；那么复牌之后到底是怎么个跌法，是一个跌停、两个跌停或是更多？是还重仓基金“一个公道”，还是“墙倒众人推”？只能拭目以待。
　　“一个跌停”的前世今生
　　A股市场上，停牌一个月并不算太久。但如双汇由于重大负面新闻曝光而被迫停牌的，复牌走势难有参考者。
　　双汇停牌之初，共计20家基金公司对此公布了估值调整范围，共有一个跌停、两个跌停以及“动态估值”三类。但整体来看，“一个跌停”在基金公司中达成最多共识，并且成为行业平均水平。
　　曾有基金公司向金融投资报记者表示，双汇发展停牌期间，将与其保持密切沟通，充分发挥股东作用，敦促公司积极整改；而一个月过去了，双汇召开了褒贬不一的内部员工大会，电视广告仍然播得火热，基金对其停牌期间的整顿是否满意，是否依然维持“一个跌停”的判断呢？
　　记者就此致电持有双汇最多的兴业全球基金公司。其向记者表示，“我们并未接到新的估值调整公告，所以一切还是以前期公告为准”。兴业全球是明确将旗下基金持有双汇发展股票的估值按双汇发展停牌前价格下调10%计算的9家基金公司之一，双汇发展是兴全全球视野和兴全趋势去年四季度末的第一大重仓股。兴全全球视野持股占其净值比例高达9.75%；其同时也是四季度末持有双汇发展比例最高的基金；兴全趋势去年四季度持有双汇发展7.40%。兴全可转债持有双汇发展比例为2.25%，是其第二大重仓股。
　　而另一家并未明确公布估值下调空间的大型基金公司，仍然维持之前“一个跌停”的心理预期。“我们也是向行业平均水平看齐”；表示“采取相对一致的估值下调空间是对各持有人的公平起见”。“一个跌停”，或许并不是基金太乐观，也并非基金经过多方考量、深思熟虑、精密计算的结果，而是基金为了防范恐慌性赎回发生，因此不敢太悲观。
　　“枪打出头鸟，在我们这个行业就更是如此，因此谁都不愿出风头”，某基金公司内部人士向记者表示。
　　如果双汇发展停牌期间投资者大幅赎回，基金就只能卖出其他股票换取现金应对赎回，那么双汇发展持股比例就会被动上升，这显然是基金不愿看见的局面。
　　记者也采访了相关行业分析师，大通证券食品行业分析师张喜表示维持“两个跌停”的估值下调区间。
　　风口浪尖的兴业全球
　　截至去年末的数据，重仓双汇发展前十的基金为兴全趋势1446.81万股、诺安股票995.70万股、兴全全球726.83万股、易方达价值成长710.00万股、博时主题680.11万股、上投中国680.00万股、国泰金鼎555.54万股、嘉实理财473.63万股、大成价值457.45万股、大成景阳456.22万股。
　　按个股持有占净值比来看，前十位的分别是兴全全球9.75%、上投中国9.27%、国泰金鼎8.52%、国泰区位8.34%、兴全趋势7.40%、国富潜力6.53%、国泰金牛5.99%、大成强化收益A5.94%、大成双动力5.40%、大成景阳5.36%。
　　两项数据表明，兴业全球两只基金兴全全球和兴全趋势不得不站在风口浪尖。而以兴业全球之前“一个跌停”的估值预判，双汇发展复牌之后，兴全全球即将浮亏超过5660万元，兴全趋势更是浮亏上亿，超过1.12亿元；净值影响在1.5%至2%左右。如果发生两个跌停，则兴全全球即浮亏上亿，达到1.07亿元；而兴全趋势超过2亿元，达到2.14亿元。
　　银河证券基金分析师李薇向记者表示，目前看来，市场上最悲观的预期为“三个跌停”；即便如此，对于重仓双汇发展比例最高的基金来说，净值影响仍在2.5%至3%，实际影响较为有限。那么对于其它持股比例相对较低的基金来说，复牌之后的跌停风险则有限。
　　基金中也有上投中国这样的幸运者。尽管其去年底尚重仓双汇发展680.00万股，但上投某高管之前已向记者表示“我们现在已经没剩多少了”；“净值是不会骗人的，大家到时候就知道了。”(详见3月26日本报道《双汇瘦肉精让基金无奈“瘦身”》)
　　持有人暂无需恐慌赎回
　　市场一度风传兴业全球已经由于双汇事件而被赎回超过50亿元。而兴业全球也于自3月28日起的五个交易日内，自购持有双汇发展比例最高的兴全全球视野5000万元，以及兴全沪深300指数2000万元；并且自3月28日起还恢复了兴全有机增长5万元以上的申购和转换转入。一边自购一边恢复大额申购。面对“瘦肉精”，兴业全球基金只能自己给自己“增肥”了，公司受到的冲击可见一斑。
　　记者就50亿元大幅赎回一事向兴业全球基金求证，其表示即将公布的基金一季报中，规模到底如何自会揭晓。
　　李薇认为，就双汇发展复牌后的下跌风险来看并不太大，因此仅为规避风险就选择赎回，或者会得不偿失。也有市场人士表示，这取决于投资者态度。如果实在厌恶风险，或者对基金产生不信任的话，当然也能选择赎回。
　　而基金对于双汇发展前景走势也大多打算“看一步走一步”。“我们始终坚持基本面选股，当然在市场情况发生改变时，也会做出不同的选择。对于双汇发展，先等复牌之后再说。”
　　张喜对于双汇发展短期相当不看好，并且当前食品行业负面新闻迭出，大多难以独善其身，更不用说身处漩涡中心的双汇发展了。

