稀缺资源成牛股摇篮 谁是下一个大成股份
　　近期市场指数上涨并不多，但个股却是星光闪闪，三爱富、巨化股份、宁波富邦、长征电气等个股涨幅惊人，颇有“万马奔腾、你追我赶”的气势。在闪耀的群星中，大成股份无疑是其中“最亮的一颗”，10天时间7个涨停，尽显王者风范，买入的投资者更是赚的盆满钵满。对于大成股份，多数投资者仅仅是看客，更多的投资者对它的上涨无动于衷，其实，大成股份的上涨透露出了很多有价值的信息，将大成股份上涨的来龙去脉弄清楚，也许你就会有机会捕捉到下一个大成股份。那么，大成股份的上涨机理是什么？它的上涨给我们带来了什么启示？下面我就将连线国内著名的证券实战专家、非凡财经的掌门人—鲁致远先生，让他给我们来详细的剖析一下大成股份上涨的前世今生。
　　稀缺资源成为牛股摇篮
　　主持人：鲁总，大成股份10天时间7个涨停，请问它上涨的直接原因是什么？
　　鲁致远：大成股份最近上演了“乌鸡变凤凰”的好戏，它将通过置出现有资产同时购买华联矿业100%的股权而变身为以铁矿石采选为主营业务的矿业企业。
　　主持人：置入铁矿石资产会让它股价波动如此剧烈吗？
　　鲁致远：是的，这让我想起2006年我亲自参与的一只个股ST华陶，也就是现在的金岭矿业，这只个股在2年左右的时间最大涨幅超过30倍，今日的大成股份和它的故事很类似，由于资产注入，公司的基本面发生了脱胎换骨的变化，带动股价暴涨。
　　主持人：很多人并没有享受到大成股份的上涨，我们普通投资者从大成股份的暴涨中可以学到什么东西呢？
　　鲁致远：是的，我经常对我们的学员说，由于消息的不对称，很多大牛股我们也许无法都第一时间买入，但大家一定要注意，任何大牛股都不会无缘无故的上涨，它都是有非常严密的逻辑的，聪明的投资者要学会从这些大牛股的上涨中提取关键的信息，并为我所用。大家还记得43个交易日上涨超过250%的牛股西藏发展吗？我们的很多学员就是从西藏发展的上涨得到启示，操作了海印股份和西昌电力，收益也非常丰厚。所以，这一次，大家也必须高度重视大成股份的上涨。
　　主持人：您认为大成股份的炒作深层次原因是什么？
　　鲁致远：根据我们非凡财经的研究，无论是大成股份这一次的上涨、还是西藏发展的上涨，还有我们很多学员都参与的海印股份、西昌电力等牛股的上涨，它们都有一个共同的主线，那就是“稀缺资源”成就了这些牛股的上涨。我们都知道，无论是稀土资源还是铁矿石，它们都属于稀缺资源，具有不可再生性的特点，其价值是随着人们的认识而逐步加深的，特别是目前是通胀时代，资源价格很容易上涨，而其价格稍一上涨，就会使上市公司的业绩产生巨大的变化，所以，人们对“稀缺资源”的个股趋之若鹜，是有道理的。
　　主持人：您提炼的“稀缺资源”这一主线后市还会延续吗？
　　鲁致远：会，由于特殊的背景，稀缺资源这一主线将会贯穿市场很长的时间，我们知道，2010年出了一个暴涨近5倍的大牛股包钢稀土，西藏发展的走牛正是包钢稀土的延续，而大成股份则是西藏发展的延续，后市一定还会有类似这样的个股被一批批的挖掘出来，我在这里可以大胆预言，稀缺资源板块将会诞生出一个“黑马群”，它将成为黑马的摇篮。
　　谁是下一个大成股份
　　主持人：您讲的非常好，可是很多投资者在具体操作的时候，感觉市场上消息满天飞，有点无从下手的感觉，不知道买哪个，也不知何时买，更不知何时卖，你认为投资者下次碰到类似机会应该怎么把握？
　　鲁致远：我认为投资者要想从后市捕捉到像西藏发展、大成股份、西昌电力、海印股份这样的个股，有两点必须要注意：第一，深入了解这些牛股上涨的机理，建立寻找这些牛股的意识；第二，要有获取这些牛股情报的渠道。这些牛股上涨的机理我们刚才已经作了分析，直接原因是因为上市公司的基本面发生变化，外在原因是市场延续了“稀缺资源造就黑马”这一逻辑。我们在建立了这个意识以后，下面比拼的就是研究和情报渠道了。
　　主持人：作为我们个人投资者，从哪些渠道才能第一时间得知上市公司收购、介入这些稀缺资源的情报？
　　鲁致远：在股市中，信息对称非常重要，股价的上涨实际是一个接力的过程，谁先获得关键的信息，谁就可以第一时间进场，谁就掌握主动，获取最大收益。对于这些情报，我们普通投资者无法去一一实地调研，那我们怎么来获取呢？根据我们的研究，这些情报一般是比较有影响力的券商、基金研究员或者私募机构，他们会最早出台研究报告，先是在小范围内传播，最后经过大众媒体传播给所有散户，所以，得到关键信息的时间决定了你在食物链的位置。很多投资者在概念股的炒作上吃过亏，重要原因是信息滞后，处在食物链的最末端。为了解决这个信息不对称的问题，我们公司为学员专门开发了《复利大师》财富终端，除了在这里进行教学以外，还开设了专门栏目，第一时间直播重点机构的重要信息，让学员首先在情报上占取优势，很多学员反映效果很好。比如像近期的牛股三爱富、巨化股份等我们都挖掘的比较早，三爱富我们从去年底就开始关注，巨化股份到今天都还在操作，有个学员昨日还打电话来，仅靠三爱富这一只个股，就赚取了超过120%的利润，我们为他取得的成绩感到欣慰。
　　主持人：在获取了这些情报后，是不是就可以随便买入呢？
　　鲁致远：不是的，大家知道非凡财经有一个“五步炒股法”(买什么、何时买、买多少、何时止盈、何时止损)，这实际是一个投资决策的完整流程，炒作这些概念股仍然要严格按照这些流程来进行。在拿到这些情报后，仅仅是确定了“买什么”，这只是整个操作过程的第一步，“何时买”也非常讲究，比如我们上次很多学员操作的牛股西昌电力，就是根据非凡财经“趋势研判理论”，是在它形成向上的趋势时才买入，当然，如果炒作失利，则应按照原计划止损，如果它如期上涨，那就让它“有风使尽帆”，按照“趋势研判理论”止盈。
　　主持人：刚才听你讲“五步炒股法”感觉很有意思，这是非凡财经的特色吗？
　　鲁致远：对，我们非凡财经是一个职业操盘培训机构，最重要的一个目标就是让繁杂的投资变得流程化和制度化，因为只有变成流程才可以复制，只有可以复制，才有可能达到复利的效果，很多学员在学习了“五步炒股法”后，都感觉到自己的投资境界上了一个层次，这也是我们要追求的效果。
　　鲁致远简历：毕业于复旦大学，早在复旦大学读书时，鲁致远就痴迷于股市投资，22岁被一家机构聘为操盘手，管理上亿资金，虽然此次经历以失败而告终，但却给了鲁致远非常宝贵的投资经验，凭借聪颖和勤奋，鲁致远很快就再次崛起，并形成了从投资理念到具体投资技巧的一整套投资理论，这套理论让其在05-07年的牛市中收益高达几十倍，在08年的熊市中鲁致远也毫发未损，至此经过牛熊考验的鲁致远彻底完成了自己投资体系的建设。2010年鲁致远的操作仍然是可圈可点，几次抄底逃顶，被业内传为经典案例。鲁致远不但是非常资深的操盘手，同时也是国内知名证券培训机构—非凡财经的创始人，在培养操盘手方面拥有独到的心得，他发明的“351操盘培训法”受到了很多学员的欢迎，旗下有数位弟子都是叱咤股海的高手。
　　鲁致远信箱(您有任何投资难题均可致电0755-83210223或登录非凡财经官网ff158.com与鲁致远取得联系，留下联系方式，24小时内回复，典型问题在报纸刊登)
　　南京王先生：现在很多股票培训机构收费三四万块，非凡财经收费不到1万块，我们怎样保证学到的课程是中国最顶级的证券培训课程呢？
　　鲁致远：我们完全可以把价格定到三四万，甚至五万以上，之所以没把价钱定的这么高，这和我们的理想有关，我们非凡财经的理想是要做证券培训界的“新东方”，我们不希望这个费用成为投资者的一个沉重负担，希望能有更多的投资者有机会学习，所以，我们选择了这个绝大多数投资者都能接受的定价。了解我们的学员也知道，我们没有把课程分级，我们一股脑儿的把所有精华内容都给了学员，我们还开发了《复利大师》软件，至少为学员提供一年的服务，有人说我们“傻”，但这一切做法都和我们的理想有关。

