一季度偏股型基金遭赎回潮冲击
　　13家公司偏股型老基金净赎回超150亿份
　　证券时报记者 陈致远
　　虽然今年一季度蓝筹股有所表现，偏股型老基金的赎回仍然明显。统计数据显示，一季度除银河基金是净申购之外，其他10家基金公司偏股型老基金的净赎回量达到了157亿份，宝盈、东吴两家的申购和赎回持平。
　　统计数据显示，一季度偏股型基金的净赎回量比较大，博时、上投摩根、中邮创业、万家、中海等基金公司旗下偏股型老基金的净赎回量超过10亿份。其中，上投摩根净赎回10亿份、中邮创业净赎回13.9亿份、万家净赎回38.3亿份。万家赎回量比较大的主要原因在于旗下基金万家上证180一季度净赎回了33.9亿份。指数基金中，浦银安盛沪深300基金一季度的净赎回为4.08亿份，博时裕富沪深300净赎回12.07亿份。
　　从单只主动偏股型基金的净赎回量看，一季度银华成长先锋净赎回7.09亿份，银华内需精选净赎回3.04亿份，中邮核心成长净赎回8亿份，中邮核心优选净赎回3.4亿份，中海能源策略净赎回8.67亿份，中海优质成长净赎回11.6亿份。
　　不过部分绩优基金的净申购量也比较大，具体来看，一季度银河行业优选净申购了10.93亿份，该基金是2010年股票型基金第二名，很多投资者慕名而来，纷纷申购，银华和谐主题净申购4.62亿份。此外，一季度博时特许价值净申购8140万份，博时主题行业净申购9960万份，东吴行业轮动净申购4亿份，中海量化策略净申购1.24亿份。
　　此外，货币市场基金一季度的赎回量更大，银华货币基金净赎回72亿份，万家货币净赎回13.16亿份。考虑到2010年年末很多基金公司通过货币市场基金冲量的因素，一季度货币市场基金的大规模赎回也在情理之中。
　　目前A股市场处于震荡市，基金业绩分化明显，一些没有赚钱的投资者可能对基金失去耐心，但也不排除有投资者赎回老基金用于申购了新基金。

