基金成绩单：一季报领先基金重仓蓝筹板块
　　本报讯 记者 孙琪 这两天基金公司开始陆续披露一季报，截至昨天下午五点，多家基金公司的数只基金披露了一季报情况。
　　上投摩根中国优势以14.01%的成绩暂处于今年以来收益榜的榜首。其投资组合在制造业、金属、非金属、房地产业等行业股票占比较高，其前十大重仓股分别为S上石化、包钢股份、中粮地产、招商地产、本钢板材、苏宁环球、华菱钢铁、中华企业、S仪化、保利地产。
　　在一季度的报告中，中国优势基金经理杨安乐、王振州表示，2011年一季度全球经济预期上行与紧缩措施并存，国内通胀预期则继续加强，央行采取了加息与调整存款准备金率等多种紧缩手段来对冲市场流动性。
　　股票市场在震荡中不断走高。金融、地产、钢铁、石化等大盘蓝筹股受到市场一定程度的追捧，这些板块股票不断上扬，并带领指数有所抬升，而消费、创业板等股票则有所下跌，市场结构分化明显。一季度，该基金持续看好的具备绝对投资价值的大盘蓝筹公司表现较好，净值增长率超越了行业基准。展望二季度，会继续看好这类具备明显投资价值的公司。
　　值得注意的是，上投摩根中国优势去年四季末时还是只“双汇基”，其四季末时曾持有680万股的双汇发展，可昨天的一季报显示，其十大重仓股中已无双汇发展身影。
欢迎发表评论  我要评论

