王亚伟现身7公司 加仓重组概念被套深天健
　　两市235家公司公布一季报
　　■新快报记者 骆智冕
　　公募基金老牌“一哥”王亚伟曾在华夏大盘的今年一季度工作报告中写道：“大盘蓝筹股风险释放充分，将对稳定市场发挥一定作用，调整充分的房地产股也存在估值修复的机会，将继续采取防御性的投资策略，针对市场由于过分关注政策而导致的错误定价现象，运用反向投资原则，回避中小盘以及医药、食品等热门行业的高估值品种，发掘被忽略的行业里的优质公司。”
　　截至昨日，沪深两市已有235家上市公司公布了一季报，其中有近七成同比净利润实现增长。
　　而新快报记者昨日统计发现，在这235份报告中，王亚伟已7次现身，其中新进2只个股，除小幅减持丽江旅游外，其它均现加仓。正如以上表述，其青睐重组、地产股的风格一季度仍在延续。
　　专营重组 多家公司现业绩拐点
　　新快报记者翻查已公布的一季报发现，王亚伟除现身于ST张家界、峨眉山A、丽江旅游、*ST山焦四家“老友”公司外，在深天健、威华股份、惠博普中也有其最新身影。
　　有一个突出的规律是——多家出现了业绩拐点。
　　ST张家界净利润同比下降179%，但预计中报将扭亏，实现700万-1000万元的净利润；
　　*ST山焦去年三季报还大幅亏损，年报业绩已翻倍增长，一季度净利润同样上涨145.87%，并预计这一增长将会延续到整个上半年；
　　丽江旅游去年全年净利润下降73.64%，一季度则增长18.16%。此外，深天健、惠博普一季度净利润也出现高速增长，深天健同比更大增15倍多。
　　唯一的例外来自威华股份，一季度亏损超过2600万元，并预计上半年亏损3800万——4300万元。
　　长期跟踪王亚伟持仓变化和风格研究的本报研究员王中称，从整体的基本面看，选择上述公司其实也延续了王亚伟一贯作风。威华股份虽然在A股中名不见经传，但除了王亚伟掌管的华夏大盘、华夏策略介入合计持有180万股外，还有同门的华夏红利、华夏复兴亦合计持有超过400万股。“华夏系”敢于扎堆在一家亏损公司中，应该是有备而来的。
　　再度加仓重组概念
　　从王亚伟一直以来的操作风格来看不难发现，其实当前的业绩并不是他的着力点，而是公司背后反转的动力所在。
　　记得在去年三季报尾声，新快报“赚钱”在全国首家推出的连续系列报道“王亚伟最新布局大起底”一文中就已分析表示，“华夏大盘和华夏策略重仓*ST山焦，押宝重组概念”，虽然去年11月，*ST山焦一度发布公告，称三个月内不存在重组行为。但眼下时间已过，预期又再度点燃。而王亚伟自去年三季度新进后，在四季度继续加仓，今年一季度华夏大盘再度加仓200万股，已成其第二大股东。仅今年2月以来，*ST山焦的涨幅已达65%。
　　而从去年开始，ST张家界就一直在忙碌着重组事宜，在今年1月新的重组方案获批之前，王亚伟的华夏大盘便已于去年四季度潜入，而今年一季度又加仓150万股，华夏策略也以250万股新进。不过奇怪的是，在王亚伟加仓的同时，“华夏系”的华夏红利和华夏复兴却选择了减持。
　　峨眉山A一直以来是王亚伟的重仓股，从2006年二季度开始持有，去年开始在逐步建仓，而去年四季度与今年一季度又重新加仓，其中今年一季度增加68.85万股。业内人士表示，市场一直存在峨眉山乐山大佛整合预期、集团环保车资产注入预期，以及新建客运索道等预期，而且该公司估值在行业中也处于偏低水平，具安全边际效应。
　　深天健被套可能性大
　　王中认为，尽管*ST山焦、ST张家界和峨眉山A一季度均现加仓迹象，但是从可操作的角度来说，不确定性已经加大。去年王亚伟进入ST张家界到今年一季度，涨幅已有45%；同期，*ST山焦也涨了65%。“现在深天健或成为王亚伟业绩新的增长点，至少王亚伟还没挣大钱”。
　　资料显示，深天健是深圳国资委旗下地产公司，去年商品房销售、市政工程业务等推动该公司业绩大增96%，而一季度净利润1.23亿元甚至超过去年全年1.11亿元的成绩。机构认为，目前该公司拥有的天健工业区、莱宝高科股权以及深圳前海规划的机遇都将成为深天健未来的亮点。而公司年报也显示，去年12月曾接受华夏基金调研，结果四季度前十大流通股东名单中就出现了华夏大盘和华夏策略的身影，华夏红利也小幅加仓。
　　尽管王亚伟去年四季度建仓，深天健的走却未尽如人意，去年11月9日创出新高后，便开始走下坡路，今年2月份还跌破了半年线。
　　“目前在长期均线附近整固，1月28日触底至今涨幅已有25%。目前推算来看，去年四季度的均价为12.52元，今年一季度的均价为11元，王亚伟此次补仓摊薄了一点成本，但仍被套的概率更大。”王中认为，此前王亚伟潜入深天健一直未被热炒，但其“榜样效应”还是不能低估，山东海化可谓“前车之鉴”，自3月25日新快报“赚钱”公布王亚伟大幅建仓后，至今已上涨了20.26%，昨日更创出11.53元的新高。从深天健2月份以后的走势看，经常收出一连串的小阳线，这通常属于主力暗中吸筹的信号。
　　王亚伟一季度调仓情况(截至 4月 19 日已披露公告)
　　股票名称     基金名称     持股数     增减情况     昨收盘价(元)
　　深天健       华夏大盘     1100.34      309.80       11.75
　　华夏策略     501          200
　　ST 张家界    华夏大盘     600          150          9.99
　　华夏策略     250.82       新进
　　威华股份     华夏大盘     100          新进         8.91
　　华夏策略     79.99        新进
　　峨眉山A      华夏大盘     950          68.85        20.69
　　丽江旅游     华夏大盘     395.07       -3.65        32.83
　　ST 山焦      华夏大盘     1300.24      200          12.09
　　华夏策略     500.05       未变
　　惠博普       华夏策略     138.99       新进         38.23

