保障房蛋糕诱人 基金四月频繁调研基建行业
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　受益于国内保障房的长期需求，基金经理对基建行业越来越多地持乐观态度，估值和成长性已经吸引国内不少基金公司前往调研基建行业。记者获悉，一些基金公司在今年四月份密集调研基建行业，并动用上亿资金大量持有相关基建行业的股票。
　　记者从相关渠道获悉，国内一些基金公司在今年三、四月份频繁前往基建行业调研，国内一些基建行业的投资标的受到基金经理的强烈关注。国内一家基金公司投资总监日前向《上海证券报》透露，已在今年四月份派研究员调研上市公司，同时也开始亲自赴主要标的公司进行了实地走访。
　　“我们觉得估值很有吸引力，另一个就是成长性，以前机构投资者并不认为这个行业会有好的成长性。”上述基金公司投资总监向《上海证券报》透露，目前对整个基建行业持较为乐观的预期，因此在今年四月份开始以2%的基金净值资产比例配置相关的投资标的。根据其管理的基金资产规模计算，这意味着其投入在基建行业标的上的资金量在1亿元左右。
　　据悉，在目前A股的基建行业标的中，国内一些大型基金公司都已经或多或少进行潜伏投资。如景顺能源基建基金、南方成分精选基金介入的中铁二局，华夏基金介入的黑牡丹等。其中华夏红利基金在去年四季度持有黑牡丹约为350万股，黑牡丹今年以来的股价涨幅也超过21%，显示资金对基建行业的青睐。
　　而博时主题基金去年四季度更是增持中国建筑约6000万股，使得这只基金到四季度末的持股量突破2亿股。考虑到在去年四季度的低位进行增持，博时基金的上述投资获得正收益的可能性很大，中国建筑今年以来的涨幅达到18%。此外，招商基金持有的龙元建设今年涨幅也达到19%。而根据上市公司的股价表现来看，主营业务中房屋建筑的比例似乎是相关基建标的能否走强的一大依据。以中铁二局来看，该股虽被基金增持，但其房屋建筑比例仅占主营业务的3%，该股今年以来的表现低于整个基建行业，其股价上涨约13%。而以中国建筑来看，其房屋建筑去年中期在主营业务中占比高达71%，毛利占比高达44.4%，因此保障房建设的预期可能是基金公司增持该股的主要原因。
　　基金经理对保障房建设的乐观态度正使得这些传统行业迎来新一轮景气周期，推动基金经理不断将资金置于基建行业上。市场人士认为，基金经理对基建尤其是建筑行业的投资大多数着眼于参与保障房建设，保障房建设的逐步推进为基建行业的订单增长带来更多的确定性，这是基金经理看好基建行业成长性的主要原因。招商基金专户资产投资部总监杨渺也向《上海证券报》坦言，保障房建设对传统产业的景气度有直接的提升作用，并赋予一些老的行业以新的成长性。

