洗盘还没结束 私募预测沪指下探2960点
　　■ 机构看市
　　昨天沪市早盘高开，全天围绕3000点上下振荡，由于银监会将启动新一轮房贷压力测试，银行地产股表现较弱，对大盘造成一定拖累。创业板和中小板则出现分化，创业板指数上涨1.4%，但中小板表现较弱，多只个股位居两市跌幅榜之前。
　　有私募认为回调尚未到位，主力洗盘的目的还未达到，可能还要下探2960点调整充分后才会继续上涨。
　　多空分歧严重
　　昨日两市止跌企稳，在资源股与金融股的合力作用下，沪指盘中一度小幅上涨，最高到3019点，不过由于银监会将启动新一轮房贷压力测试，银行地产股表现较弱，对大盘造成一定拖累。虽然创业板一度单边上扬，场内人气有所恢复，但指数仍然维持振荡，量能继续萎缩。
　　截至收盘，沪指报3007 .04点，上涨8.00点，涨幅0.27%，成交1449亿元。深成指报12753.85点，下跌45.40点，跌幅0.35%，成交1044亿元。
　　从盘面上看，黄金、智能电网、医药、供水供气、电子信息、有色金属、酿酒、建筑建材等板块涨幅居前，而农药化肥、化工、食品、房地产、钢铁等板块跌幅居前。两市有16只个股涨停，仍然是以题材概念股为主。广东西域投资管理有限公司董事长周水江认为，银行地产的上涨依然不具备持续性。
　　医药板块昨日升温，个股多数走高。升华拜克、紫鑫药业涨停，迪康药业、华东医药、仁和药业等多只个股位于涨幅榜前列，板块其它个股也有不错涨幅。广州市安州投资证券投资部总经理曹凌认为，医药板块前期调整比较充分，不过估值还是太高。
　　昨天热门的题材还有黄金股，受益于国际金价突破1500美元，板块个股全线飘红，除山东黄金停牌，中金黄金上涨4.85%，豫光金铅、辰州矿业、荣华实业涨逾2%。同时受海水淡化扶持政策将陆续出台利好消息刺激，相关概念股大涨，南方汇通涨逾4%，双良节能涨幅回落，保持在1%以上，海亮股份涨逾6%。
　　昨日股指期货合约IF1105持仓量盘中突破3 .3万手，收盘为2.97万手，为近段时期的天量，据广州万隆判断，一旦期指合约的持仓量逼近3万手，就意味着多空双方出现严重分歧，短期都会出现大幅振荡，像3月9日和3月28日的大幅调整都是这样的情况。
　　洗盘或未结束
　　曹凌认为，沪指的高开使得调整没能到位，这让大盘后面的走势变得更加复杂。“散户的情绪有些乐观，主力洗盘的目的还没达到，所以近期可能还要下调到2960点。”
　　创业板指数昨日一路上涨，收于1008点，上涨1.4%，板块内近8成个股上涨，但只有乐视网涨停，尤洛卡上涨8.36%，其余涨幅均在5%以下。曹凌认为，虽然创业板中小板一些公司的确不错，但是由于高管减持、创业板解禁压力等，加上原本发行估值太高，现在价格还是太贵，市场还没有给出溢价的动力。
　　目前市场热点散乱，曹凌建议操作上还是要控制好仓位，选择一些热点的强势股，右侧短线交易为主，不适合中期持股。大盘调整到位后，可以冲击3250点，维持上半年3500点的判断。他持续看好大消费、机械、能源板块。
　　周水江则相对悲观，他认为上半年或许会挖个大坑，最好等三季度政策形势明朗之后，9、10月份或可以全面建仓。周水江建议投资者在选股方面侧重于大蓝筹中小市值的个股，大消费概念建议关注受益于城镇化的通讯科技、水泥、建材、家电等，新能源可以关注锂电池中的正负级材料、电解液、隔膜。
　　采写：南都记者 陈元元

