双汇连跌三日 部分基金提前避开陷阱
　　曹元
　　4月21日，双汇发展这颗资本市场上的地雷爆炸威力继续扩散。在复牌两个跌停之后，当日开盘，双汇发展最低跌至58.2元，较之3月15日收盘的77.94元下跌了19.74元，跌幅25.32%。
　　多数持有双汇发展的基金损失惨重。比如，兴业全球视野净值下跌1.89%，成为全部基金中单日跌幅最大基金。截至2010年四季度末，该基金重仓的双汇发展占其净值的9.75%。
　　但值得注意的是，在2010年四季度末，持有双汇发展占基金净值比例仅次于兴业全球视野的上投摩根中国优势，当日下跌只有0.80%。观察该基金一季报，双汇发展已经从十大持股表中退去。并且该基金今年以来涨幅13.09%，位列全部基金之冠。
　　从已经披露的一季报数据来看，避开双汇这颗地雷的还有博时基金等公司。
　　解开躲避双汇的内因
　　截至去年年底，共计169只基金累计持有双汇2.16亿股，占双汇发展流通股的35.66%。
　　4月19日复牌后，双汇发展连续两日无量跌停，市值蒸发86亿元。根据去年年报的数据计算，重仓基金因此损失惨重。股票价格两日间从停牌前的77.94元直降至63.14元，总市值蒸发约89.67亿元。算上3月15日的跌停，3个跌停板估计让基金总损失超过50亿元，相当于一只大型基金“灰飞烟灭”。
　　然而，部分基金在双汇东窗事发之前已抽身离去。
　　上投摩根中国优势一季报显示，十大重仓股中已经没有双汇发展。去年底的数据显示，持有双汇发展的股数在680万股左右，按一季度的均价计算，市值在5.4亿元左右。其今年一季度十大重仓股的第十名持仓市值为3.22亿元，按此推算，该基金减持了至少300万股。
　　博时主题其前十大重仓股中也已经没有双汇发展，去年底持股数也在680万股左右，按其一季度前十大重仓中第十名的市值4.72亿元计算，估计也减持了至少数十万股。此外，博时特许价值的一季报中也不见了双汇发展的踪影。
　　是什么原因让这些基金躲开了“飞来横祸”？
　　以上投摩根的中国优势为例，该基金历史来看是主张低风险投资的基金，多年来其重仓股几乎是低估值蓝筹股。
　　双汇发展是该基金难得看重的非周期性消费股。而该基金对双汇发展实施的是“高抛低吸”的波段操作。这只基金曾在2008年一季度末最早持有双汇发展，后在四季度淡出该股。2009年一季度重拾该股，持股量达到了870万股，为该基金第三大重仓股，但在当年二季度又抛出该股。2009年三季度该基金又吸货双汇发展至1194万股，此后不断减持。
　　今年一季度，该基金抛售该股也符合对双汇发展的操作习惯。
　　博时主题行业则认为，回归基本面是今年的主流，市场的分化会继续。中小板、创业板公司的调整才刚刚开始，远未结束。以银行、地产为代表的低估值蓝筹公司估值水平有望回升。一季报中，汽车和银行成为博时主题行业的重仓行业。
　　双汇事件折射基金估值问题
　　有幸运儿，就有不幸者。
　　兴业全球基金是双汇发展“瘦肉精”事件的重灾区。4月上旬该公司分管公募业务和投资的副总经理杜昌勇就认为，对持有双汇发展的基金实施一个跌停的估值是合理的。“我们目前仍然认为一个跌停板的调整是合理的，暂时不会再调。” 当时他认为，双汇事件进展好于预期。
　　并且杜昌勇当时表示，不会出现两个、三个甚至更多跌停的情况。“我们的判断是不会出现这种情况。”
　　但复牌后的结果并不如杜昌勇所料。事实上，除了华安基金，其余公司对双汇发展的估值均采取一个跌停板计算。
　　然则，大多数基金公司还是失算了。
　　诚然，股价的波动有情绪的干扰，并且难以量化和判断。
　　但是从双汇发展“瘦肉精”东窗事发基金进行估值调整的时间来看，就能够表现出基金公司的混乱：没有一家基金公司在双汇发展停牌第一天就进行估值调整，这给投资者带来“套利机会”。
　　在股指调整的时间上，基金公司没有统一行动。3月19日、3月21日兴业全球、大成基金、国泰基金等先后发布公告称，公司涉足基金于3月18日调整双汇发展的估值；博时基金、招商基金、易方达基金等宣布3月21日起调整双汇发展估值；最晚的还有天弘基金、长城基金，宣布3月22日调整估值。
　　双汇发展“瘦肉精”可以让中国的食品安全进行反思，也可让基金行业进行制度完善的探讨。

