3只新基金建仓迷恋成长股
　　证券时报记者 杜志鑫
　　随着上市公司一季报公布，去年末成立的部分基金建仓情况也浮出水面。公告显示，这些新基金仍然迷恋成长股，虽然一季度成长股跌幅很大，但是华商策略、华宝兴业新兴产业等新基金仍然坚定建仓成长股。
　　据了解，华商策略、华宝兴业新兴产业、大摩消费领航等新基金成立于去年末，由于未到信息披露的时间窗口，这些新基金的年报、一季报均未披露，正是由于这个原因，这些新基金的建仓一直披着一层神秘的外衣。
　　截至2011年3月31日，由孙建波管理的华商策略基金建仓的股票有紫鑫药业、多氟多、新研股份，华商策略分别持有3家公司154.6万股、37.6万股、13万股。在这3只股票中，多氟多、新研股份均为中小板、创业板的次新股。以这2只股票昨日的收盘价除以去年的每股收益，多氟多的市盈率为155.8倍、新研股份为50.8倍。从静态市盈率的角度来看，这些股票的价格都不便宜，但华商策略对于这些股票的建仓仍比较坚定。
　　去年末成立的华宝兴业新兴产业基金建仓情况也逐渐显露出来。截至2011年3月31日，华宝新兴产业基金持有圣农发展245万股、四维图新82.8万股、搜于特129.3万股，这3只股票均为中小板股票。大摩消费领航持有鼎汉技术93万股、海源机械60.3万股。
　　从去年11月份到现在，很多中小盘股的下跌幅度在40%左右，而一些低估值的周期股受到基金追捧，以基金为首的机构投资者正在抛弃成长股，转而追寻安全边际比较高的银行、地产、机械等周期股。不过从上述情况看，基金对于中小板、创业板中的部分股票仍然坚定持有。
　　深圳一家基金公司的投资总监也表示，在中国经济转型的过程中，对于成长股的投资一定要做到位，目前中国经济转型已经拉开序幕，在这个过程中，节能环保、医疗改革、高端制造、消费升级等领域蕴含的空间非常大，将涌现出大批优秀中小企业。因此，对于这类行业中的增长确定、管理层优秀、公司治理结构完善的公司，短期的高估值是可以接受的，未来这类公司的高增长将会消化掉高估值。

