3家另类券商力挺双汇 恐助基金出货
　　在双汇发展今日复牌前夕，由于对“瘦肉精”事件后果难以评估，之前为双汇出具研究报告的30多家主流卖方券商事后集体“失声”，不愿意下任何判断。而有3家券商却在事件发生后的短期内，快速给出了增持、推荐或买入评级的报告。
　　为什么这部分券商会这么 “另类”？一位知名券商分析师给出了自己的答案——目前有基金公司因赎回问题，已经出现爆仓(持股超限)，“这种制度性规定，注定了基金公司在今日开盘后必须卖出去”。
　　“而卖方服务于买方，在这种情况下，除了力挺双汇，别无办法。”
　　谨慎为上 主流券商集体失声
　　据记者查阅，在”瘦肉精“事件前，对双汇发展出具研究报告的卖方券商多达30余家，但值得注意是，在事件暴光后，仅有6家券商出具了对此事件点评报告。30余家卖方集体“失声”。
　　某知名卖方分析师告诉 《每日经济新闻》记者，从30余家卖方集体沉默的背后，实际上也能侧面看出主流券商对该事件的态度。
　　该分析师认为，由于目前瘦肉精事件对双汇的最终影响根本就无法确定，大部分卖方机构是不愿意卷入双汇目前这趟浑水中。
　　该知名卖方分析师告诉记者，预期乐观的机构，它们看好双汇最核心的判断逻辑是 “判断销售恢复”，而实际上“就个人感觉而言，目前对销售恢复判断难以进行，而目前确实也很悲观。”
　　“瘦肉精对双汇影响与三聚氰胺对伊利影响两者有本质的区别。首先目前市场认为瘦肉精事件没有三聚氰酸影响大，但要明确的是，三聚氰酸是全行业的事件，而瘦肉精只是双汇单独个体，消费者并不是傻子，这注定了双汇产品出问题，消费可以进行其他品牌的选择，这也是最致命的一点。”
　　“其次，双汇出事，最终责任怎样转移，将影响到市场后期的恢复。而且‘瘦肉精’曝光后，相比于当时的蒙牛、伊利，双汇对终端消费‘公关’并不多，而虽然公司明确表态，重组会全力推进，但这并不是公司所能控制的。”上述知名卖方分析师分析称。
　　3券商依然强推双汇
　　在双汇发展停牌的3月16日至今，《每日经济新闻》记者发现，共有6家券商公开出具了”瘦肉精“事件对双汇发展影响的点评报告。
　　值得注意的是，上述6家券商中除了华泰证券将双汇发展评级下调至观望、平安证券暂停对公司的评级外，国泰君安、银河证券、华泰联合却在事件发生不到一个月短时间内，分别给予双汇发展增持、推荐及买入评级。
　　国泰君安在4月8日出具的报告中认为，3月是肉制品消费淡季，对公司的影响没有预想的那么遭，2011年兑现3元/股业绩承诺可能性较大，如果跌到65元以下就非常具有吸引力。认为大跌提供买入机会，维持增持评级。
　　银河证券在3月15日的报告中认为，济源双汇产能规模占重组后比例仅6.6%，且预计公司将做出积极处理，消费者也会做出较正面的解读，对双汇发展维持“推荐”评级。
　　在事件调查还在进行，终端市场消费者接受程度仍不明情况下，上述券商在短时间即公开对双汇发展强烈推荐，究竟应该如何理解？
　　昨日，国泰君安的分析师接受《每日经济新闻》记者采访时认为，维持公司的“增持”评级主要应从长期的时间段看，由于公司关联交易不符合规定，双汇重组受影响可能性不大，而济源食品占注入资产的量不大，即使将该工厂剥离，目前双汇发展股价也算比较合理。
　　上述分析师认为，短时间内因瘦肉精双汇发展受到影响是必然的，市场情绪导致的二级市场走势是另外一回事，在基本面分析的角度维持公司“增持”评级。
　　分析师：力挺双汇 忽悠接盘
　　部分卖方在短时期内即力挺双汇，深圳某知名卖方分析师向记者表示：“没有人买，怎么能卖得出去？”
　　他认为，目前有基金公司因赎回问题，已经出现爆仓(因赎回导致持股超限)，这种制度性规定注定了基金公司在今日开盘后必须卖出去，“而卖方服务于买方，在这种情况下，除了力挺双汇别无办法。”
　　与此同时，上海某大型基金公司的买方分析师也持悲观的态度。该分析师认为，持有仓位的机构预计复牌后2个跌停，而没有持仓的机构则认为跌停可能还会更多。
　　“公司称影响已经恢复70%~80%，但从草根调研的情况看，情况或许并没有如此乐观，部分地方超市双汇产品依然是下架。另外对于公司承诺的2011年3元/股的业绩，在理论情况下根本不会实现，因为该业绩承诺意味瘦肉精事件不会对公司产生影响，但是现在的盈利预测只能按照公司承诺3元业绩来测试，这就是目前对公司估值测算的尴尬。”该基金分析师称。
　　该基金公司分析师认为，双汇目前给人态度感觉有太多的不透明，对于目前的信息，机构分析师根本就不能轻易评估目前双汇发展的合理价位。
　　他认为，后期公司还将面临以下三个风险：一是目前公司对该事件的良好预期，在后期各种压力下是否出现下调；二是全年3元/股的业绩预测又是否出现下调；三是公司承诺资产注入不受影响，但具体是否发生变化仍然不能判断。而上述三个不确定性因素，都会导致市场情绪释放。

