九成QDII基金年内获正收益
　　证券时报记者 杜晓光
　　一季度虽有日本地震海啸、中东局势动荡等不利因素影响，合格境内机构投资者(QDII)基金出海投资仍然小胜，按规模加权平均收益0.87%。二季度初，QDII业绩攀升势头更盛，天相投顾数据显示，截至4月14日，QDII基金今年以来平均业绩达到2.81%，半个月内收益攀升近2个百分点。
　　统计数据显示，今年以来统计在内的27只QDII中25只取得了正收益，整体表现也继续优于A股股票型基金。海富通中国海外股票QDII继续保持领头羊位置，今年以来收益达9.29%。据悉，该QDII基金重点布局了香港和新加坡股市，在一季度海外市场的跌宕起伏中，对股票仓位和个股进行了适时调整，及时抓住了市场机会，其中消费品、医疗保健和金融行业的选股，为基金贡献了较多的超额收益。
　　此外，易方达亚洲精选、华夏全球、招商全球资源、嘉宾恒生H股今年以来业绩表现也很抢眼，分别取得5.96%、5.02%、4.59%、4.54%的收益，南方四国、华宝海外、建信全球机遇、银华通胀、南方全球、信诚四国期内收益也达到或超过3%。
　　统计显示，今年以来老QDII表现好于新QDII，9只老QDII基金按规模加权平均收益2.88%，新QDII为2.39%。老基金中，除海富通中国海外股票QDII名列第一外，其余8只老QDII统计期内均表现较好，全部实现正收益，华夏全球、华宝海外、南方全球收益率在3%以上；新成立的QDII中，除易方达亚洲精选表现较好外，招商全球资源、嘉实恒生H股 、南方四国、建信全球机遇、银华通胀、信诚四国收益也在3%以上。
　　分析人士指出，随着年初资金重点流向成熟市场的趋势在减缓，新兴市场在3月受到关注并迎来反弹，QDII基金也趁势加速净值提升。对于新兴市场后市的可延续性，南方金砖四国指数基金经理黄亮及海富通中国海外股票QDII基金经理杨铭均分别作出了“后市新兴市场表现仍有望继续超越成熟市场”和“香港仍然是QDII基金投资的首选战场”的结论。

