新发基金多靠明星经理带人气
　　新基金获批速度及发行数量正在令市场应接不暇。上海财汇数据显示，今年一季度，市场上已有44只新基金成立，远超去年同期水平。4月以来，新基金扩容速度继续有增无减。目前，在发基金数量长期保持在每周20只以上水平。新基金的密集发行对投资者而言，简直是“乱花渐欲迷人眼”。与此同时，越来越多的基金开始靠业绩和名气并重的老牌基金经理为新基金发行带人气。
　　民生证券的一项统计显示，目前，新成立的基金已几乎成为“老基金经理”的天下。在3月份新成立的22只基金中，有14位基金经理具有较丰富投资经验。而正在发行的新基金中，我们还在不断看到明星基金经理的身影。如国联安优选行业基金的拟任基金经理王忠波，这位去年公募基金的亚军，在告别银河基金后已转战国联安基金。据悉，国联安优选行业基金即是国联安从王忠波曾经管理的基金角度为其量身打造的新基金。
　　业内人士表示，投资者在申购新产品时，往往参照拟任基金经理过往的业绩表现，这是新基金一般由名声和业绩并重的基金经理担任的重要原因。而在新基金多由“投资老手”操盘这一大趋势来临之时，投资者也不妨顺其思路，在新基金中拨云见日、慧眼识“金”基。
　　理财专家表示，其实，无论新老基金，投资者挑选基金最核心的标准只有两点：基金产品本身和基金经理管理能力。从产品本身来看，投资者主要考虑该基金是否符合未来一段时间市场主流趋势。国金证券对2005至2009年间行业轮动与经济周期关系的研究就显示，行业轮动与流动性周期、利润周期和通胀周期存在密切联系。去年以来，市场上的热门基金也多为行业基金，而优选不同经济周期下景气行业类的行业基金，据悉今年以来开始被机构普遍关注。
　　晨报记者 王洁

