券商抢食公募基金市场 集合理财产品发行井喷
　　本报记者 崔欣爽 北京报道
　　券商集合理财产品相对于公募基金、银行理财产品、阳光私募基金来讲，以往并不受重视，随着发行规模的不断攀升，以“注重绝对收益、强调资产配置”为特点的券商集合理财产品，如今已逐渐成长为不容小觑的市场投资主力产品。
　　券商理财产品跑赢基金
　　今年一季度，在震荡的行情中，券商集合理财产品整体平均收益领先于公募基金。
　　银率网数据显示，截至3月28日，有可比数据的173只券商集合理财产品中，106只今年以来实现正收益，占比超过六成。同期，成立半年以上的142只券商集合理财产品中，118只产品近一年收益为正，占比超过八成。今年一季度发行的25只主要投资于债券、货币市场的限定性券商集合理财产品，取得了2.06%的平均正收益。
　　从募集规模上来看，投资者对券商集合理财产品的热情越来越大，2010年末券商理财产品募集总规模超过1700亿元，创下历史新高。一季度推出的23只券商集合理财产品募集金额超过203.66亿元，而去年同期发行产品20只，募集资金规模108.23亿元，同比增长88.17%。仅3月3日至4月1日不到一个月内，新发行的10只券商集合理财产品，共募集资金121亿元。与去年同期相比，仅有4只新产品成立募集规模20.53亿元，资金规模同比增长5倍。
　　投资者对于券商集合理财产品的兴趣也相当浓厚，据了解，4月11日开始发行的东方红7号首日募集3.5亿元，购买的客户都是提前预订认购的。
　　券商抢食公募市场
　　金融市场上没有永远的赢家，昔日的基金“大佬”们发行的基金规模越发越mini，而往日相对基金来讲的乙方券商，发行的理财产品规模则呈井喷式的增长，并且手中掌握着令基金望尘莫及的数以百万计的客户资源。
　　甚至一些券商认为，券商资管业务超过公募集金只是时间问题，对此，已发展相对成熟的基金业也同样意识到了券商与其分割市场的意图，“券商集合理财成长速度很快，对基金形成了庞大的压力。”公募基金大鳄、华夏基金总裁范勇宏在“纪念开放式基金10周年”论坛上谈道：“与公募基金相比，券商集合理财的确有很多优势，相信券商集合理财产品会成长得非常快。”
　　渠道就是券商理财的优势之一，某券商内部人士告诉记者，目前券商集合理财产品销售的两个渠道是券商营业部和银行，这两个渠道也是与基金形成竞争的最大战场，第一个渠道就是券商营业部，作为“地主”的券商来讲，客户资源庞大，如果自己的产品发行与新基金发行产生冲突，牺牲的无疑是基金。第二个是银行，对于银行来讲， 监管层已取消了基金公司在新基金发行过程中给予银行等渠道基层员工的一次性奖励政策，而对于券商，并没有过多的限制，就这点而言，随着时间的推移和券商产品的增多，银行为客户推荐两者产品的积极性会逐渐出现差别。另一方面，券商与银行之间的关系本身就要比基金与银行之间的关系更为紧密。
　　券商集合理财产品的火爆发行，除了渠道上的“地利”之外，“天时”的因素必不可少。
　　在震荡市场中，券商集合理财产品灵活性的优势要高于公募基金。好买基金分析师告诉记者，首先，券商集合理财产品的规模相对较小，船小好掉头，操作起来比较灵活，不仅可以参与新股申购，还可以投资于基金中的基金，即FOF。其次，相比于公募偏股型基金，券商集合理财产品在仓位上的限制较少，可空仓，也可满仓，不受公募股票基金仓位不能低于60%的限制，避免了大的波动。
　　另外，在管理费用的收取方式上，券商集合理财产品也比公募基金具有优势，券商集合理财产品收费方式倾向于“先尝后买，不甜不要钱”的方式，与产品收益率挂钩。以东方红7号为例，只有当年化收益率超过6%时才提取收益报酬。Wind资讯统计数据显示，券商集合理财产品的管理费率均值为1.13%，低于股票型基金的1.26%。除了管理费，购买基金还需交纳认购费、申购费、赎回费等，同样，券商理财产品也收取参与费和退出费，但较基金的费率低。
　　本金安全看券商资金比例
　　安全、高收益是每个投资者在投资理财产品时都希望得到的，然而如何选择券商集合理财产品呢？
　　在购买券商集合理财产品时应注意券商自投资金比例和产品投资方向两个方面，山西证券分析师段超告诉记者，券商自有资金的投资比例越高，投资者的本金越安全；而产品投资收益的多少则要关注其投资范围。追求高收益且有一定风险承受能力的投资者可选择非限定性集合理财产品。
　　券商集合理财产品普遍采用“隐性保本”的办法。证监会规定，券商可以用自有资金参与公司设立的投资理财计划，但如出现理财亏损，先由券商这部分资金来对委托人的本金和收益进行补偿。这就意味着，券商参与产品的自有资金越多，投资者的本金安全系数相对越高。
　　按照投资范围划分，券商集合理财产品可分为限定性和非限定性两种，限定性主要投资现金、货币市场基金、国债等固定收益低风险资产，包括债券型和货币市场型两种产品，风险相对偏低，但收益也偏低，最低参与金额为5万元。非限定性产品则是投资标的不固定，除了投资以上固定收益资产外，还可投资于二级市场股票、可转债、封闭基金和ETF等，包括股票型、混合型、FOF和QDII 4种，风险较高，收益也较高，最低参与金额为10万元。
　　链接
　　FOF市场潜力巨大
　　FOF(基金中的基金)型产品正逐渐成为券商集合理财产品的发展重点。从发行类型和业绩表现来看，2010年券商FOF型产品获得了大发展，全年成立17只产品，总资产管理规模突破200亿元。在收益回报方面，2010年成立未到期券商理财产品的平均回报约2.99%，而FOF型产品的平均回报约为3.86%。截至2011年2月18日，市场共有33只FOF集合理财产品，管理规模为266.5亿元，约占公募基金总规模的1%，远低于成熟市场的5%，市场潜力巨大。

