双汇跌停 基金市值蒸发17亿
　　每经记者 刘林鹏
　　深陷“瘦肉精风波”停牌一月有余的双汇发展，昨日复盘直接跌停。或许梦魇才刚刚开始，市场预期复牌后连续跌停的可能性很大，重仓基金更是面临严峻考验，包括博时、上投摩根等知名基金公司。此外，因双汇发展昨日跌停，基金持股市值已经蒸发16.83亿元。
　　值得注意的是，5年前进入双汇的高盛通过多次减持，早已赚得盆满钵满。
　　复牌跌停基金持股巨亏
　　央视曝光了河南孟州部分喂有“瘦肉精”的生猪流入济源双汇。当日，双汇发展报收跌停，收于77.94元，并于次日停牌。作为基金重仓股，双汇发展3月15日的跌停，已令驻扎其中的机构损失惨重。
　　据悉，双汇发展的十大流通股东都来自机构，其中，基金就占据了7席。分别为兴业趋势投资混合型证券投资基金、嘉实稳健开放式证券投资基金、兴业全球视野股票型证券投资基金、诺安股票证券投资基金、博时主题行业股票证券投资基金、上投摩根中国优势证券投资基金和长盛同德主题增长股票型证券投资基金。
　　根据上海财汇数据显示，截至去年末，共有169只基金累计持有双汇发展2.16亿股，占双汇发展流通股的35.66%。若一季度基金持股不变，因双汇发展今日跌停，基金持股市值将蒸发16.83亿元。据测算如复牌后双汇发展再出现2个跌停，上述基金公司持有市值将再蒸发约32亿元。算上3月15日当天跌停造成的18.7亿元损失，基金总损失将超过50亿元。
　　多次减持高盛获利丰厚
　　资本大鳄高盛集团早在5年前就已经进入双汇，通过多次减持，如今早已经赚得盆满钵满。
　　2006年4月，罗特克斯以20.1亿元的价格，受让漯河市国资委持有的双汇集团100%股份。这家香港公司分别由高盛集团和鼎晖投资持股51%和49%。由此高盛集团与鼎晖投资通过境外合资公司的方式，实际控制了双汇发展。
　　高盛第一次减持双汇起源于2007年10月，高盛与鼎晖签署股份转让协议，将其在罗特克斯中持有的5%股份转让给鼎晖持有。双方股权比例变更为高盛持股46%，鼎晖持股54%。
　　此后，高盛所持有的双汇发展的股权比例却在悄然大幅下降。公开资料显示，从2007年10月至2009年11月5日，高盛持有的双汇发展股权比例悄然从约31%大幅降至约7.72%。
　　双汇发展公告显示，2008年度利润分配金额超过可分配利润的80%，共分配利润36359万元。在双汇发展2008年度派出的3.6亿元红利中，有一半以上被高盛和鼎晖所分享。根据年报披露，2006年和2007年分红分别占当年合并报表净利润的88%和86%，两家机构就收获了近7亿元现金。
　　公开报道显示，去年第三季度，高盛爆出补税风波。当时漯河市国家税务局内部人士向媒体证实，按照相关规定，高盛需补交4.2亿元的企业所得税。征收的依据主要是高盛通过在香港注册成立的罗特克斯公司转让了双汇的股权。按此估算，高盛收益可能为21亿元。
　　去年11月，双汇集团员工持股的兴泰集团通过境外股权变更取代高盛、鼎晖，成为双汇发展的实际控制人。

