三只基金5月3日起发行
　　嘉实基金、广发基金、博时基金日前发布公告，将于5月3日起发行新基金。这三家公司此次推出的新基金分别是嘉实领先成长股票型基金、广发中小板300ETF、博时深证基本面200ETF及联接基金。
　　嘉实领先成长股票型基金是嘉实旗下首只成长风格的股票型基金，未来将由荣获“2010年混合型金牛基金”奖的嘉实策略基金经理邵秋涛执掌。届时投资者可通过农行、中行、工行及嘉实基金直销中心等渠道进行认购。邵秋涛表示，未来基金将维持积极、中性的仓位，着眼三方面进行布局：首先是快速成长行业，如新兴技术、医疗服务、新消费热点等细分行业，其产品已经得到了全社会的广泛认可，需求饱和度还不高，还有很大的提升空间，并且其中有些企业已初步确立了领先地位，未来的成长性很确定，这些企业是新基金未来的投资重点；其次是家电、食品饮料、零售等成熟企业，经过多年市场竞争，具有很大的规模优势，其抗通胀、抵御成本上涨的能力比一般企业要强，目前估值安全，今年也值得关注；最后精挑细选周期板块中具有成长性特征的企业。
　　广发中小板300ETF将采用被动式投资策略，按照个股在指数中的比例进行资产配置，力求紧密跟踪中小板300指数，规避个股波动对投资收益的影响。该基金拟任基金经理陆志明表示，作为中小板市场的代表性指数，中小板300能较好体现中小企业板上市公司高速、持续成长对市场的贡献。而且，中小板300具有高波动特性，尤其在经济处于滞胀阶段，表现出突出的收益优势。虽然今年一季度周期性基金备受市场青睐，但在CPI高企、通胀预期强烈的大背景下，国家政策的扶持将有力推动成长股企业发展。目前，周期股与成长股的估值差距正在缩小，成长股有望卷土重来。
　　博时深证基本面200ETF及联接基金则是国内首只基本面指数ETF及联接基金。与传统指数基金相比，该基金所跟踪的深证基本面200指数比较新颖，该指数以深市A股为样本，由基本面价值排序前200家公司构建而成。样本股的权重配置由基本面价值决定，切断了权重与股价、市值的关联，从而避免了传统指数基金可能存在的“高配高估值股票、低配低估值股票”的弊端。从投资者关心的历史收益来看，过去6年，深证基本面200指数的累计收益率达381%，而同期上证综指的收益率仅为130%，沪深300指数也只有221%的收益率。
　　(余? 黎宇文 江沂)

