重仓基金博弈双汇停牌门 华宝兴业高位买套
　　王艳伟
　　复牌三天后又“被关门”，重仓双汇发展(000895.SZ)的基金们很纠结。双汇发展再度停牌，也让市场对其趋于稳定的判断再生变数，此前部 分唱多双汇发展的券商和基金陷入进退两难的尴尬境地，尤其是一季度对双汇发展大力加仓的嘉实、华宝兴业等基金，可谓误入“地雷阵”。而兴全全球视野因持股 超限，被迫要在规定时间内减持。后市双汇各路资金的多空筹码将倒向何方？
　　华宝兴业高位买套
　　近年来，双汇发展一直是基金的重仓股。去年12月份因资产重组事项而连续六个涨停后，双汇股价高位横盘，一直在83元上下震荡，部分基金选择获 利了结。根据Wind资讯统计，一季度末重仓持有双汇发展的基金数量由去年底的57只减少到45只，持股总数也由1.47亿股降至1.11亿股。
　　但基金操作也有分化。数据显示，嘉实基金旗下的嘉实服务增值行业和嘉实价值优势，一季度分别增持双汇发展98.80万股和70.20万股，而对 双汇本就持仓较多的大成和兴业全球两家基金公司，也再度对其进行增持，大成景福封闭、大成景阳领先、大成核心双动力、兴全合润分级等基金，都不同程度地增 持了双汇发展。
　　此外，少数基金高位买套，一季度才进驻该股，不幸踩中地雷。
　　华宝兴业旗下的华宝兴业收益增长、宝康消费品两只基金，在去年底时并没有重仓双汇，但一季报显示，两基金分别持有115.06万股和170万股双汇发展，占基金资产净值的比例也分别达到2.29%和3.68%。据测算，这两只基金在双汇上已浮亏约5700万元。
　　而和上述增仓、新进情况不同的是，国泰基金旗下基金选择了集体减持双汇发展。一季报显示，国泰金鼎价值精选、国泰金牛创新成长、国泰区位优势、国泰金鹏蓝筹价值等基金持有的双汇发展股数都较去年底有所减少。
　　兴全全球视野被赎回48%
　　去年底持有双汇发展最多的兴全全球视野基金，在双汇停牌后承受了不小的赎回压力，此前的巨额赎回传言也随着一季报的披露而得到验证。兴全全球视野一季报显示，该基金总份额由去年底的17.56亿份下降至9.17亿份，净赎回比例高达48%。
　　巨额赎回令双汇发展在兴全全球视野资产净值中的占比达到14.78%。根据相关规定，该基金需要在十个工作日内将其调整回10%以内，这意味着，在接下来的几天里，双汇发展仍将面临来自该基金的抛售压力。
　　兴全全球视野基金经理董承非在一季报中也明确了这一点。他表示：“双汇复牌后，我们会将持有股票中超过比例的部分(约200多万股)按照规定在10个交易日内卖出，余下的大部分股票，目前我们会选择继续持有，等待公司估值的恢复。”
　　董承非对双汇事件也进行了反思，他表示：“通过此次事件，我们也对之前的投资策略进行了反省，认识到在研究和投资过程中，并不能仅仅局限在企业的经营状况和报表，同时也需要对企业社会责任方面进行更为详细的调查，以尽量避免类似问题的发生。”
　　此外，大成强化收益也在双汇事件上受伤不轻。该基金只持有20万股双汇发展，但由于是一只债券基金，所以在基金资产净值中的占比也比较高，同样 因为被巨额赎回超过51%，双汇发展占其净值比已由去年底的5.14%上升到一季度末的10%。对于收益率本就微薄的债券基金，双汇发展或令其今年的债券 投资收益损失大半。
　　事情远未结束
　　双汇发展在上周复牌后连续两个无悬念跌停，随后第三天放量，并以0.38%的跌幅收盘，全天换手率达到9.20%。
　　而就在市场以为双汇就此走稳时，双汇发展却因媒体报道再度停牌。4月23日，双汇发展公告称，在瘦肉精事件发生后，双汇方面将5月1日之前生产 的过期滞销品退货政策由原双汇承担50%调整为承担100%。这再次改变了市场预期，因为在此之前，已有多家券商发布报告称长期看好双汇发展，但100% 承担退货显然对双汇的业绩影响很大。或许基金还将为此再付出更多的代价。

