基金一季度加仓5只ST 华夏扎堆ST张家界
　　每经记者 李娜
　　每年四季度开始，A股市场上的ST股总是“习惯性”地闪耀一把。扭亏翻身、资产重组取得实质性进展，或者有一定噱头的ST股，总会得到市场资金，包括公募基金的青睐。
　　而随着上市公司的一季报陆续披露，统计显示，有14只ST股的前十大流通股中浮现基金身影，5只被加仓；ST张家界则被华夏系四只明星基金持有。
　　5只ST股被基金增持
　　从基金披露的2010年年报统计来看，截至去年年底，共有112只公募基金持有29只ST股，持有市值共计约为50亿元。从已披露的上市公司一季报来看，有14家ST类上市公司仍然得到了基金青睐，而其中有5家在一季度仍被基金增持。
　　ST厦华的一季报显示，前十大流通股股东名单中，涌现不少基金的身影。鹏华行业成长、鹏华精选成长在一季度进驻，并分别持有660万股、225.95万股。原本在去年二季度就已驻扎的鹏华普天收益，仍增持了近70万股。
　　而嘉实基金旗下的嘉实服务增值和基金丰和也都在今年一季度新进，分别持有约465万股和352万股。与此同时，截至本周三，ST厦华年内涨幅已超过35%。
　　*ST通葡则得到中邮系基金的关照。中邮核心主题和中邮核心优势新进买入，分别成为其第二和第四位流通股股东，不过去年四季度进驻的易方达行业消费则大幅度减持。和其他ST股相比，二级市场上*ST通葡表现一般，同期涨幅不到10%。
　　开年以来股价表现出众的ST东源，其一季报显示基金仍在加仓。截至去年年末公募基金共计持有ST东源3631.44万股，持股比例达到16.78%。到了今年一季度末，公募基金将持股比例增加至17.62%。
　　上投摩根内需动力一季度大举买入915.52万股，位居第二大流通股股东。同样为新进的基金还有广发行业和华宝行业收益增长，分别买入729.98万股和586.21万股。
　　*ST盛工继续得到了国泰基金系的增持，同时上投内需动力加仓250万股，汇添富成长焦点加仓近300万股。
　　同时，*ST南方也被益民红利成长和华夏红利一季度新进。
　　华夏扎堆ST张家界
　　虽然个别ST股被基金继续增持，而绝大多数的ST股还是难逃减持的命运。同时，华夏系则扎堆ST张家界。
　　ST珠峰在一季度期间被广发稳健增长连续减持；华夏大盘在去年四季度进驻*ST太化后，把握住一波股价上涨的行情，选择了在一季度撤退。
　　*ST昌九被华宝行业多策略去年四季度进驻，但一季度遭减持；汇添富价值精选也小幅减持ST长信30多万股，而同门基金汇添富均衡增长则新买入了165万股。
　　此外，公布重组消息的ST张家界，华夏系于去年四季度潜入，今年同期股价涨幅逼近25%。华夏大盘精选一季度继续加仓，华夏策略新进。不过，华夏复兴和华夏红利则是选择了减持，分别减持了295万股和145万股。

