低配造纸印刷 基金首季踏空涨幅第二行业
　　■本报记者 马薪婷
　　截至上周五(4月22日)，基金的一季报披露完毕。从一季报的行业分布信息上看，基金超配的前三大行业，除第一大制造业外，第二、三位均“换脸”，分别由2010年年底的医药生物制品、机械设备仪表变为了一季度的机械设备仪表、食品饮料行业，基金超配比例分别为5.90%、3.61%。而医药生物制品滑落到基金超配的第四大行业，超配比例为2.98%
　　而最低配的前三大行业采掘业、金融保险业、交通运输仓储业均没有发生变化，基金分别对三行业低配比例为12.27%、8.31%、2.22%。
　　然而，wind数据显示，截至4月22日，今年以来，按照证监会分类的23大行业指数中，石油化工指数涨幅最好，为13.41%，造纸印刷指数位居次位，涨幅为13.02%，第三位的金属非金属指数涨幅为12.75%。但《证券日报》基金周刊观察发现，这三大行业一季度基金超配比例并不高，甚至造纸印刷业在一季度为低配行业之一，低配比例为0.13%。
　　制造业仍领衔基金超配行业
　　低配前三大行业未改
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，一季度制造业延续了去年年末的态势，仍然是基金第一大超配的行业，其相对标准行业配置比例为14.37%；与此同时，一季度采掘业也仍然是基金最低配的行业，相对标准行业配置比例为-12.27%。这一比例相对与去年年报数据出入并不大，wind数据显示，2010年年底，制造业是基金第一大超配行业，相对标准行业配置比例为14.50%，采掘业相对标准行业配置比例为-12.54%。
　　此外，相比于2010年年报，基金最低配的三大行业均没有变化，除了第一大低配的采掘业外，金融保险业仍然是基金低配的第二大行业，相对标准行业配置比例为-8.31%，交通运输仓储业是基金第三大低配行业，相对标准行业配置比例为-2.22%。
　　与此同时，与2010年年末相比，一季度基金超配的第二、第三大行业已经“改头换面”，分别由2010年年底的医药生物制品、机械设备仪表变为了一季度的机械设备仪表、食品饮料等行业。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，一季度，基金超配的第二大行业机械设备仪表，其相对标准行业配置比例为5.90%，而基金超配的第三大行业食品饮料，其相对标准行业配置比例为3.61%。
　　而根据去年年报统计显示的基金超配的第二大行业医药生物制品，在一季度滑落到第四大超配行业，其相对标准行业配置比例为2.98%。
　　一季度超配第三位食品饮料
　　今年跌幅3.7%
　　不过，wind数据显示，截至4月22日，23大行业中，今年以来涨幅前三的行业指数分别是石油化工指数、造纸印刷指数、金属非金属指数，今年以来的涨幅分别是13.41%、13.02%、12.75%。
　　但是这三大行业，一季度在基金的相对标准行业配置比例均不高。基金对石油化学塑胶行业的相对标准行业配置比例为0.94%，排在基金超配行业的第9位；对金属非金属行业超配比例为1.13%，排在基金超配行业的第7位。而造纸印刷行业，基金甚至对其呈现低配，低配比例为0.13%。
　　事实上，基金一直最超配的制造业，截至4月22日，今年以来制造行业指数涨幅为5.61%，排在23大行业指数的第11位；一季度第二大超配行业相关指数——机械设备指数，今年以来涨幅为5.6%，位居23大行业的第12位。
　　值得注意的是，一季度基金超配的第三大行业食品饮料指数，今年以来下跌了3.7%。同时，与去年年末相比，由超配第二位滑落至一季度第四位的医药生物指数，今年以来下跌了4.23%。
　　而基金去年年末和一季度最低配的前三大行业采掘业、金融保险业、交通运输仓储业，其相关指数今年以来涨幅分别为6.63%、6.89%、4.58%。
　　其中，采掘行业指数、金融服务指数涨幅超过了一季度基金最超配的第一、第二大行业相关指数，制造业指数和机械设备指数。而包括交运仓储指数在内，三大基金最低配行业指数涨幅均超过了一季度基金超配的第三大行业食品饮料相关指数。

