股市连续调整 货基受宠股基遇赎回潮
　　本报记者 林可
　　本报讯 大盘本周连续两天大跌。昨日，记者走访福州多家券商营业部以及部分基金公司了解到，从上周起，除货币基金还净申购外，股票型基金赎回量逐渐放大，近期增加两成以上。
　　榕基民赎回量增加两成以上
　　“从上周开始，我就建议购买基金的客户赎回部分股基，以落袋为安。”齐鲁证券福州营业部首席分析师傅宁辉说。而记者采访易方达、博时等多家基金公司了解到，我省基民多数比较理性，除持有双汇发展的基金外，一些成立时间2年以上的老基金被赎回较少，但次新基金赎回量较大。
　　记者从申万、银河等多家券商了解到，上周以及本周前两个交易日，基民赎回量较前期增加了两成以上。
　　统计数据显示，757只开放式基金今年一季度净赎回1126.55亿份，与去年年末时23014.62亿份相比，整体份额缩水4.89%。
　　重仓双汇发展基金基民还是要跑
　　记者发现，在份额缩水的偏股型基金中，兴全全球视野被赎回超过10亿份，以47.75%的净赎回比例成为份额缩水比例最大的一只。“双汇发展还未调整到位，大盘也未调整到位，重仓双汇发展基金的基民还是要早点赎回。”傅宁辉说，基金持有的双汇发展数量太多，且双汇发展从技术上看呈现岛型反转趋势，上方高位筹码无量，估计至少两年内很难回到80多元，基民还是先溜为上。基金可能目前先让双汇发展企稳，好找散户接盘。
　　大盘一调整，货币基金就受到不少避险基金的宠爱。傅宁辉告诉记者，近期打新收益缩水，有部分避险资金为了增值保值也选择潜入货币基金中寻求稳定收益。在今年一季度基金遭遇赎回的背景下，净申购金额前三甲均被货币市场基金所占据，其中，华夏现金增利高居净申购榜首，一季度净申购37.02亿份，净申购比例为39.55%。

