债基二季度有望否极泰来
　　□晨报记者 李锐
　　债券基金的春天来了吗？受加息周期影响，自从今年以来，债券基金整体表现乏力。不过，进入二季度后，股市震荡明显加剧，尤其是昨日股市出现大幅调整，而同期债市却表现突出，昨日盘中创下历史新高。此外，债券基金二季度以来也是整体上涨，“否极泰来”的乐观预期明显增强。
　　就在昨日，股、债市“跷跷板效应”暴露无遗，在股市出现较大调整的同时，债市却盘中创下有史以来的新高点。其中，上证国债指数昨日盘中最高一度触及127.86点的历史新纪录，而上证企债指数也曾一度达到145.35点的有史新高。受此影响，相比一季度的整体亏损，债券基金二季度迄今已经出现整体飘红。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至4月24日，155只债券基金(分类单独计算，剔除今年以来成立的次新基金)二季度以来整体上涨，平均涨幅达到0.88%。而在刚刚过去的一季度，上述基金整体还是出现了0.27%的亏损，可以说是二季度有了一个好的开始。
　　而从产品来看，二季度迄今152只债基盈利，占比高达98%。其中，招商安心收益、博时转债C、博时转债A、华商稳健双利B、华商稳健双利A等基金同期表现相对突出。此外，截至4月8日，光大保德信增利收益A、C今年以来的净值增长率分别达到1.97%、1.58%，在同类基金中分别排名第2位和第4位。
　　与之前的产品不同，今年债基新产品纷纷青睐“指数化”路线。其中，今日开始发行的华夏亚洲债券基金，就是一只很明显的指数基金。该基金拟任基金经理董元星指出，华夏亚洲债券基金是一只纯债券指数基金，跟踪的指数为iBoxx亚债中国指数。与此同时，南方中证50债券指数基金也正在发行，其投资标的是中证50债券指数，也是一只不折不扣的指数基金。
　　此外，目前正在发行的光大保德信信用添益债券基金，是一只偏重信用债的基金，其中对金融债、企业债、公司债、可转债等非国家信用债券的投资比例不低于固定收益类资产的80%。

