A股大跌 QDII风景独好
　　羊城晚报记者 韩平
　　昨日，在美国股市大涨的情况下，A股依旧延续了前几日的暴跌，新股庞大集团带头大跌，收盘前股指一路下挫跌穿2900点。中小盘股以及一季度业绩下滑股跌幅居前。受累于基础市场的大跌，今日交易所交易基金除上证50以及少数几只固定收益类的仍然上涨外，其余几乎全军尽墨。开放式基金的数据虽然未能掌握，但估计也会下跌得十分难看。相反，由于海外市场表现强劲，QDII基金有望再次风光。
　　中小板类基金损失大
　　从昨日的ETF基金的情况来看，跌幅超过1%的基金大多是中小板类基金，其中跌幅最大的是中盘ETF，下跌3.1%，紧随其后的是中小盘ETF，下跌2.91%，跌幅第三大的是中小板ETF，跌掉2.28%。在以大盘股为主要投资标的的ETF基金中，除上证50ETF略为上涨0.24%、央企与治理ETF保持持平外，其他ETF分别下跌了0.4%到2%之间。
　　事实上，即便不考虑昨日大跌对基金最新净值的影响，今年以来，截至4月27日，全部349只股票型基金中，跌幅超过10%的基金数量已经达到了18只，占全部基金的5%多。另外，从昨日ETF基金的表现来看，可以推断重点配置成长性较好的中小盘股票的基金损失会更大，而如果采取相对中庸的策略，重配了上证50中个股的基金则会相对抗跌。据统计，今年以来中小板ETF下跌了10.46%，中小盘下跌了8.13%。
　　今年以来涨幅最大的ETF基金
　　基金名称    涨幅
　　商品ETF     11.29%
　　价值ETF     9.81%
　　上证ETF     8.83%
　　QDII基金大多收益为正
　　与A股基金灰头土脸的表现形成对比的是，QDII基金今年以来则大多取得了正收益。据和讯网数据，截至4月25日，有数据的13只QDII基金今年表现全部为正，收益最高的是海富通海外，已经取得了11.06%的正收益，海富通旗下另一只QDII海富通大中华精选，也在成立短短三个月内斩获了5.5%的收益。华宝兴业海外与招商全球资源，都取得了超过7%的收益，考虑到今年以来人民币汇率的迭创新高，这一成绩说明海外市场今年以来的表现相当强势。
　　事实上，如果以更早一点的数据来看，即截至一季度，今年以来统计在内的27只QDII中25只取得了正收益，全部QDII基金以8.11亿元的利润成为仅次于货币型基金的最赚钱品种，整体表现也继续优于A股股票型基金。某基金公司的香港分公司人员告诉记者，今年以来，一些海外著名投行更看好发达国家的证券市场，而对新兴国家面对产业转型、刺激政策退出表示了较多的忧虑。同时也有部分业内人士表示，随着美国经济的持续复苏，人民币有可能终止升值的趋势，强势美元有望重现江湖。因此，这对因流动性紧张而期盼外部资金的A股市场来说，是一个不利的因素。操刀海富通海外股票QDII和海富通大中华精选QDII的基金经理杨铭表示：二季度发达国家和新兴市场国家将同时保持较快的经济增长动力和面临上升的通胀压力，在投资上，会继续关注受益于全球经济增长、中国内需拉动和经济转型、两岸三地经济加速融合的行业和公司。
　　老QDII比新QDII表现好
　　不过，同样是QDII基金，统计显示，一季度是老QDII表现好于新QDII，9只老QDII基金按规模加权平均收益2.88%，新QDII为2.39%。老基金中，除海富通海外股票QDII名列第一外，其余8只老QDII统计期内均表现较好，全部实现正收益，华夏全球、华宝海外、南方全球收益率在3%以上；新成立的QDII中，易方达亚洲精选、海富通大中华精选、招商全球资源、嘉实恒生H股、南方四国、建信全球机遇、银华通胀、信诚四国收益也在3%以上。

