基金在双汇的历次博弈还原：机构抱团染白
　　曹元
　　一波未平一波又起。
　　当双汇发展“瘦肉精”事件对资本市场的影响貌似告一段落的时候，4月22日，双汇发展再度停牌。公司公告称此次停牌原因是媒体报道了河南双汇投资发展股份有限公司未披露的信息。所谓未披露信息是指双汇发展向经销商承诺，经销商在5月份之前未销售完的产品，可以无条件退货，且退货的产品损失不用经销商承担。
　　双汇发展证券事务部人士表示，4月23日澄清公告将会发布，下周一(4月25日)双汇发展再度复牌。该人士还表示，对经销商的退货承诺不过是双汇对经销商政策的延续，只不过在这次事件后再次强调而已，没有应披露而未披露的信息。
　　但对于投资者并不这么看。深圳一基金公司跟踪双汇发展的研究员称，已经对4月22日停牌事件向公司方面沟通，双汇的澄清报告会以一种体面的文字发布。但他坦言：“双汇发展接二连三诚信危机让我们对公司的印象大打折扣。”
　　基金眼里已不是白马
　　历史上，双汇发展的诚信问题屡犯不止。
　　双汇发展曲线MBO之瞒天过海之计演绎的出神入化。
　　2009年11月，国外媒体爆出“高盛集团已经同意以1.5亿美元的价格，出售所持有的双汇集团50%的股权，并于上周同鼎晖投资签署了出售协议。这一交易将套现约1.5亿美元。高盛计划很快将再次出售所持双汇集团的股权，将其在双汇集团的持股比例降至5%。”
　　投资者顿时傻眼，不知道双汇发展实际控制人已经发生了变化。
　　2009年12月15日，双汇发展在发布的澄清公告中承认，经咨询公司控股股东双汇集团和公司实际控制人罗特克斯公司，高盛集团确实于11月5日在境外向鼎晖投资的下属关联公司转让了部分股权。此前，高盛和鼎晖投资在2007年10月便已经进行了内部股权转让，不断减持双汇集团股份。目前高盛实际只剩下双汇集团15%的股权，从而间接持有双汇发展的股份从最初的30.97%降低到7.71%。
　　令投资者不满的是，在长达两年的时间里，无论是双汇集团还是上市公司双汇发展对高盛集团的减持行为都三缄其口，甚至在双汇发展2007年和2008年的年报中也只字不提。直到此次澄清公告，才更正了2007年、2008年的年度报告中对控制人股权的变化。
　　证监会河南监管局更在2010年1月5日约见双汇发展董事长和董事会秘书进行监管谈话并记录诚信档案，要求公司认真反思，积极整改。
　　时隔一年，3月15日，“瘦肉精”事件爆发，揭露了拟注入双汇发展的济源双汇不诚信行为。4月19日双汇发展复牌后仅仅过去了三天，媒体再度披露双汇发展隐瞒对经销商的承诺信息。
　　一系列诚信事件已经让一些机构投资者对双汇失去了耐心。
　　“这次事件让后，我们感觉双汇发展这家公司的问题可能会比想象的多。”深圳某基金公司研究员表示。
　　上海另一基金公司也持有双汇发展的股权，该公司一不愿透露姓名的人士也表示，“一系列的事情让我们对双汇发展感觉差了很多。过去一直认为它是只白马股，但现在不这么感觉了。”
　　然而，也有一些基金公司相信双汇发展在接受教训后，会变成好孩子。
　　比如兴业全球基金公司旗下持有双汇发展的基金一季报中表示：“瘦肉精事件让双汇在遭受了一次重创的同时，也促使企业在管理方面做出改善；同时，市场规范举措的升级也推动猪肉行业集中度快速提升，如果双汇这样的龙头企业积极应对此次事件，进一步完善治理，很有可能会在这样的行业背景中受益。我们认为此次事件并不会对双汇发展的资产重组产生实质性的影响。”
　　机构抱团染白
　　但从基金的行为来看，像兴业全球基金公司那么乐观的并不多。4月21日，双汇发展仅仅微幅下挫0.38%，并且放出了33.97亿元的天量。
　　深交所盘后公布的信息显示，卖出前五位的全是机构专用席位，合计卖出金额13.33亿元，说明基金在大规模出货。
　　从基金行为来看，基金对双汇发展是厌倦的，因为自双汇复牌后，卖出的机构席排名前列位全部是机构。另一方面，在基金披露的一季报中，只有兴业全球视野一只基金持有双汇发展的市值占净值比超过10%的规定，达到14.78%。而该基金一季度末资产规模为33.97亿元，这也意味着全部基金被动抛售双汇发展的资金只是1.62亿元。而4月21日当天机构就抛售了13.33亿元，远大于基金被动抛售金额。说明基金是主观抛弃该股。
　　另值得注意的是，4月21日，买入金额第二至第五位的全是机构专用席位，但排名第二的机构专用席位在买入1.94亿的同时，又卖出7365万元，揭示了基金可能在积极自救。
　　这表明了基金的矛盾，既要离开，又不能以太低价离开。
　　于是乎，券商的研究报告悉数登场，试图让这只白马股再白一会。
　　在双汇发展4月19日复牌后，不完全统计，共计有申银万国、长江证券、海通证券、招商证券、天相投顾、中投证券、日信证券、广发证券等10余家券商研究机构对双汇发展发布报告。多数对双汇发展的前景表示看好。其中，招商证券、中投证券两家券商对双汇发展的报告评级是“强烈推荐”。
　　当中，中投证券更是在4月19日、4月21日连发两篇强烈推荐的报告。
　　4月19日的报告中，中投证券认为，双汇作为肉类产业第一品牌，产品质量在行业内一定是最有保障的。这件事后，双汇将对生猪进行逐头检测，确保产品质量，逐头检测的方法可以重塑消费者对公司的信心，而且公司是唯一一家进行逐头检测的企业，通过公司的大力宣传，消费者可能会更加向双汇集中。
　　4月21日的报告中，中投证券又认为，双汇发展已经连续两个跌停板，目前股价已经逼近实际控制人56 元的要约收购价格，2011 年3 块钱的业绩有保障，对应25-30 倍的估值，目前股价已经偏离基本面，买卖双方的博弈使得股价被低估。
　　市场多有观点认为，这些机构在拼命为双汇发展股价护盘，掩护基金撤离。这么推测并不无道理，因为基金是这些券商的大客户，是券商衣食父母，向券商提供分仓佣金。
　　确有游资在接盘基金。深交所公布4月21日的交易数据显示，光大证券深圳深南中路证券营业部耗资3.01亿元买入双汇发展，高居买入榜之首。

