基金不悲观 资金借道ETF入市
　　⊙记者郭素 ○编辑 于勇 张亦文
　　具有市场资金流向风向标意义的ETF基金，上周整体出现净申购。其中华安上证180ETF净申购4.65亿份，显示了资金对周期股的追逐。对于近日市场的回调，一些基金表示，短期市场仍将维持箱体震荡，大幅上涨和下跌的空间均不大。
　　相关数据显示，上周22只ETF基金份额出现5.53亿份净申购。其中，上交所17只ETF基金整体现8.47亿份净申购，深交所5只ETF基金份额却缩水2.94亿份。上交所自今年3月第二个交易周(3月7日至3月11日)以来，在连续出现6周净赎回后，首次出现ETF基金整体净申购。
　　从具体品种上来看，华安上证180ETF获得4.65亿份净申购，其中申购10.32亿份，赎回5.67亿份，是上周实现份额净申购最多的一只ETF基金。此外，华夏上证50、华宝兴业上证180价值两只ETF上周净申购份额也均超过了1亿份，分别为1.53亿份和1.095亿份。此外，还有7只在上交所运作的ETF基金上周分别实现了50万份至7550万份不同程度的净申购。
　　“从上周ETF申赎情况来看，获得较多净申购的ETF基本都是以传统周期股为主要标的，如华安上证180ETF、华夏上证50、华宝兴业上证180，这在一定程度上反映了资金对周期股的追逐与青睐。”海通证券分析师表示。
　　近日市场出现小幅回调，不过部分基金经理仍然看好传统周期股的结构性行情。深圳某基金经理表示，目前偏股型基金整体仓位较高，谨慎情绪加上高仓位导致市场进一步上涨动能不足，短期来看，市场仍将维持较为平衡的状态，上涨和下跌的空间均不大。长期来看，公募基金对权重股的配置仍较低，银行股的整体估值仍处于底部，指数进一步下跌的空间不大。
　　鹏华基金也指出，未来市场或仍将处于震荡盘整之中，尽管后市有分化的可能，但相对较低的估值和市场博弈思维将决定周期股行情有望延续。目前以沪深300为主体的大市值股票整体估值处于历史低位，中小市值个股在过去半年调整的幅度也不小，市场在目前点位选择单边向下的可能性很小。
　　华夏基金一投资经理把其对市场态度总结为“短期不悲观、中期乐观”。在他看来，目前股票市场整体估值处于较低历史水平，但估值结构性差异较大。近期投资保持中性仓位，重视自下而上精选个股，未来将视通胀和经济形势择机加仓。

