新基金密集发行成常态 4个月首募金额超千亿元
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　“淡季不淡，旺季更旺”。今年以来，新基金发行市场可谓相当火热。年初至今的4个月，新基金募资总额已突破千亿大关。然而，在“热闹”背后，新基金密集发行亦引发了业内的一丝担忧。
　　发行“大跃进”
　　财汇统计数据显示，今年1季度新基金募资总额达到752亿元，4月份新基金首发募资总额达到279亿元，由此可见，前4个月新基金募资总额达到1031亿元。
　　上述数据大幅超越去年同期，统计数据显示，去年同期新基金募资总额仅为621.88亿元。
　　从新基金的成立的类型来看，指数型基金延续着大幅扩容态势，成为基金发行市场的绝对主力。前4个月共计成立了15只指数基金，首募金额达到了166.84亿元。此外，还有12只股票型基金和1只混合型基金相继于成立，首募金额共计278.32亿元。
　　值得注意的是，今年以来市场一直呈现出区间震荡态势，加大了基金公司权益类投资的难度。在此情况下，基金公司对于固定收益类产品的发行热情明显提升。据统计，今年以来已有13只债券型基金成立，首募金额共计222.29亿元。此外，还有6只保本型基金和3只货币型基金相继成立。
　　而QDII基金依然延续扩容态势，共计有9只QDII基金成立，募资总额共计97亿元，其中，诺安全球黄金QDII首募达到31.97亿元。
　　“激战”背后的隐忧
　　“发新基金像打仗一样。”上海一合资基金公司市场总监如此形容其感受。在其看来，新基金密集发行越来越像一场“恶战”，即使大家都知道这是一个“火坑”，但却都要往下跳。
　　虽然今年来新基金募资总额大幅攀升，但单只新基金平均募资额却大幅下滑。据统计，今年以来共计有59只新基金发行成立，平均单只基金首发募资17.47亿元，大幅低于去年同期水平。
　　上海一位基金公司市场部人士表示，市场震荡之下，股市缺乏“财富效应”，而新基金发行数量明显增多，发出大规模基金的难度越发加大，在此情况下，部分基金公司发行策略今年亦有所转变，不再一心只求扩大规模，多数中小公司只求快速发行成立。
　　更加值得注意的一组数据是，今年前4个月新基金募资总额超过了千亿，但仅1季度，基金业资产管理规模就“缩水”了961.27亿元。上海一基金分析师直言，“就整个行业而言，这意味着过去4个月基本上是白忙活了。”
　　事实上，在市场“财富效应”缺乏的情况之下，基金业依然是处于“赎老买新”的格局，其结果就是资金只是在存量之间做转移，基金业并没有因为密集发行而使整体规模变得更大。
　　业内人士表示，近期获批的基金仍然会持续不断，基金发行高峰可能还将延续。而基金密集发行对于基金公司营销来说则成了一道难题，特别是在弱市之下，渠道混战在所难免，袖珍基金也会重出江湖。

