一季报曝光基金最新投资路径
　　截止上周五，绝大多数公募基金披露了一季报，使基金的最新投资路径曝光。一季报显示，基金维持了去年底以来的高仓位运行，但持仓的结构性调整剧烈，资源、机械等周期类配置大幅上升，消费类行业受到减持，一度炙手可热的新兴产业成为去留争议最大的板块。
　　对于二季度市场，大部分基金经理倾向于认为，周期类股的行情还将延续与深化。但通胀前景的不确定性，成为压在机构投资者心上的最大一块石头。
　　■ 深圳特区报记者 王欣
　　基金仓位普遍较高
　　来自同花顺咨询的统计显示，公募基金的仓位和去年底并没有很大的变化，其中股票型基金股票仓位整体上升到86.8%。在基金公司中，具有明显进攻性特征的中邮创业基金，其整体仓位甚至到了90%以上。同时，新华、光大保德信、信达澳银、景顺长城、国海富兰克林、天治基金也股票仓位也在85%以上。多家基金公司均出现了一只、甚至数只股票型基金的股票仓位达到90%以上。
　　浙商基金的最新研究报告显示，截止4月中旬，仓位在80%以上的基金数量占比达64.5%，有36.86%的基金仓位接近募集说明书中所述的配置上限，只有0.81%的基金仓位接近配置下限。
　　周期类股成宠儿
　　值得重视的是，在今年以来的股指大幅震荡过程中，基金公司的整体股票仓位并没有太大变化，但股票仓位对业绩的决定作用在降低，持仓结构的意义更大。这意味着，在公募基金维持较高的股票仓位的同时，其内部的换仓动作较为明显。整体看，基金在一季度明显加大了金属、机械等周期类股的配置，同时减持医药生物、食品饮料等非周期行业。
　　据第一创业研发中心分析师程远统计，在23个行业中，基金配置最重为制造业，占比54.69%；机械设备仪表其次，占比16.96%；一度被机构抛弃的金融保险，本季排名升返至13.35%。
　　相比去年年末，基金持仓开始向金属非金属、机械设备仪表、金融保险三个行业“下重注”，配置比例分别上升2.18、1.48和0.91个百分点。同时，资金从医药生物、信息技术和批发零售三个行业上流出，分别下降了2.01、0.88和0.8个百分点。
　　未来热点看法不一
　　王亚伟所管理的华夏大盘精选可能是罕有的几只从去年到今年风格转换中仍然“红旗不倒”的牛基金之一。究其秘诀，王亚伟在一季报中透露：“本基金保持较高的股票仓位，对组合品种作了小幅调整，适当降低集中度以增加操作的灵活性，同时在品种选择上也逐步降低了防御性。”
　　展望二季度，他认为，随着国际油价的上涨，输入型通胀压力日益增大，但引发国内通胀的短期因素将被强有力的行政调控措施有效化解，不会导致通胀失控。股市在上市公司良好业绩的带动下，有望出现小幅上涨。“本基金看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股；如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。”
　　相比起王亚伟向周期性进攻性品种的迅速转向，华商盛世孙建波可能代表了另一派基金经理的观点。他认为，应继续对通货膨胀保持警惕。股市在逐渐收紧的货币环境中难以产生大牛市行情，周期性行业不可能对宏观调控措施“免疫”，在二季度可能出现指数冲高回落的行情。因此，华商盛世选择了对核心持仓品种的持有。
　　解密牛基二季度策略
　　上投摩根：看好低估值周期股
　　上投摩根中国优势基金今年以来的收益稳居混合类股基的榜首，刚刚披露的一季报显示，其前十大重仓股基本为钢铁与地产两大板块所垄断。截止上周末，年内收益已达12.34%。
　　基金经理助理杜猛日前在接受本报记者采访时表示，二季度市场可能仍将延续年初以来的行情发展趋势，低估值、周期类品种继续占有优势，新兴产业的机会更多地在下半年。
　　杜猛认为，去年市场上表现最强是一批高估值、新兴产业的品种，今年的市场几乎正是去年的“倒影”，一批低估值、周期类的蓝筹品种出现估值修复机会，钢铁、银行、地产等表现突出。预计二季度经济仍将持续高增长、高通胀的格局，但是通胀的环比数据显示，物价走势已经得到控制，只是由于翘尾因素，6月可能还将出现一个同比增长的高点，但是全年涨幅仍然可以控制在4%左右，对经济的影响程度不大。
　　在这种情况下，新兴产业的机会更多地可能出现在下半年，一些业绩有实质性增长的个股有望逐渐企稳，并脱颖而出。 (王欣)
　　南方基金：
　　加仓金融地产板块
　　南方隆元产业主题基金在今年一季度以10.13%的收益居标准股票型基金的第一位，同时南方策略、南方成份精选、南方盛元、甚至旗下债券型基金，也都整体表现出众。南方基金投资总监邱国鹭在接受本报记者采访时表示，今年市场的全年风格预计都将以低估值白马蓝筹股为主，二季度蓝筹行情还将向银行、地产进一步转化。
　　南方基金认为，当前市场的整体PE水平仅略高于2005年的998点、2008年的1664点和2010年的2300点水平，蓝筹股估值仍然处于历史底部区域，中小板、创业板的估值依然较高，市场向下的空间非常有限。在当前不确定性因素较多的情况下，市场的反弹将一波三折。
　　邱国鹭表示，二季度继续看好蓝筹股的价值回归，逐步加仓低估值的金融、地产等板块；继续看好工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；同时对于具有定价权、能抗通胀的酒类、原料药等也会重点配置。 (王欣)
　　动态
　　华安升级主题募41亿
　　深圳特区报讯 华安升级主题基金日前成功结束募集，来自渠道的信息显示，该基金募集金额预计超过41亿元，成为年内第二大规模的新募基金。
　　基金资产规模座次排定
　　深圳特区报讯(记者 徐皓)截至4月24日基金一季报基本披露完毕，目前已基本能够排出前三大基金公司座次。Wind统计显示，前三大基金公司旗下全部基金总资产规模排序依次为：华夏基金2241.80亿元、易方达基金1589.13亿元、嘉实基金1506.35亿元。
　　金鹰中证技术领先发行
　　深圳特区报讯 金鹰中证技术领先指数基金于4月26日开始募集，募集时间截止至5月27日。金鹰中证技术领先力求实现对中证技术领先指数的有效跟踪，对于指数增强部分，采取适当的增强策略，力争取得超越标的指数的投资收益。具体的配置上，该产品将不低于80%的基金净值将用于跟踪标的指数。
　　理财
　　君得益二号今起发行
　　深圳特区报讯 国泰君安“君得益二号”今起发行，投资者可以在交通银行和国泰君安证券网点购买。
　　与已经发行的“君得益”相较，该产品每周开放，大幅提高投资者的资金流动性，；除了投资基金外，可适当投资股票，仓位不超过20%；产品没有最低仓位约束，具备灵活配置优势。(兴华)

