解读基金一季报四大看点
　　一季度逆市亏损近360亿总份额总规模遭遇双降
　　作为市场重要的机构投资者，基金上周末刚刚披露完毕的一季报无疑吸引了市场关注。
　　偏股基金成亏损主力
　　基金今年一季度亏损359.83亿元，股票型和混合型基金今年第一季度分别亏损了176.51亿元和204.19亿元，成为亏损的主力，货币基金和合格境内机构投资者(QD11)基金的11.08亿元和8.11亿元盈利根本无法弥补偏股基金的亏损。
　　鹏华、博时、华夏和南方四家基金公司今年第一季度出现2亿元以上的盈利，主要受益于旗下指数基金和重仓蓝筹股基金的优异市场表现，今年第一季度亏损额最多的三家基金公司分别为嘉实基金、汇添富基金和华商基金，本期亏损额分别为39.74亿元、28.58亿元和26.58亿元。
　　六成偏股基金减仓
　　据统计，在可比的408只偏股型基金中，仓位比去年四季度末下降的基金达252只，占比达到61.76%；仓位降幅超过10个百分点的基金达到41只，占比达到10.05%。
　　3只基金仓位降幅超过25个百分点，嘉实主题一季度末仓位为54.91%，较去年四季度末大幅下降29.85个百分点，在所有基金中仓位降幅最大；泰达预算仓位从去年四季度末的40.45%降至15.21%。大摩资源一季度同样将仓位下调25.22个百分点至65.85%。
　　从基金公司来看，整体仓位超过90%的公司有6家基金公司，泰信基金仓位最高，达92.65%，交银施罗德、中邮创业、天治、新华、信达澳银公司整体仓位超过90%。
　　基金净赎回1094亿份
　　在往年，由于基金公司喜欢在年底通过货币基金冲量，因此，一季度往往是货币市场基金净赎回的高峰期，但是今年一季度情况有所变化，一季度股票型基金的净赎回量要大于货币市场基金的净赎回量。
　　天相统计数据显示，一季度股票型基金净赎回411.88亿份，一季度末股票型基金总份额降至1.2447万亿份，一季度货币市场基金净赎回267.76亿份，一季度末货币市场基金总份额降至1293.5亿份。此外，一季度混合型基金净赎回239.35亿份，一季度末混合型基金总份额降至6490.23亿份，QD11净赎回59.56亿份，债券型基金净赎回115.84亿份。
　　在单只基金的申购和赎回方面，净申购量较大的偏股型基金为工银瑞信核心价值、国投瑞银沪深300金融地产指数基金、南方隆元产业主题、农银汇理行业成长和银河行业优选，这5只基金净申购份额均超过10亿份。其中，南方隆元产业主题一季度净值增长10.13%，在一季度股票型基金业绩排名中位列第一名，阶段性业绩好坏成为基金申购赎回的重要参考因素。
　　基金资产管理规模下降
　　一季度由于各类基金均遭遇净赎回，再加上基金净值并没有大幅增长，基金公司资产管理总规模环比下降了1000亿元。
　　天相统计显示，一季度61家基金公司资产管理规模为2.42万亿元，与去年年末相比，一季度基金资产管理规模下降了1000亿元，去年年末基金公司资产管理规模为2.52万亿元。一季度基金公司资产管理规模下降超过50亿元的基金公司有9家，包括嘉实、兴业全球、华宝兴业、海富通、建信、银华等公司。
　　在申购和赎回方面，一季度仅八家基金公司处于净申购状态。如果剔除固定收益类产品的净申购，一季度大部分基金公司处于净赎回状态。
　　(钟合)

