首只封闭一年分级债基将面市
　　□晨报记者 陈重博
　　近期的调整市中，分级基金的低风险份额普遍表现坚挺。不久之后，基民们又可以有新的投资标的。日前，中欧鼎利分级债券型基金获得中国证监会核准，该产品是首只封闭期为一年的分级型二级债基。
　　从中欧鼎利分级债券型基金的分级与收益分配策略来看，在其发行过程中，通过场内认购份额将自动按7：3的比例分成鼎利A份额和鼎利B份额。“鼎利A”的约定基准收益率为“一年期定期存款利率+1%”，若在中欧鼎利分级债券型基金成立之前央行不再次加息的话，鼎利A的约定收益率将为4.25%，其风险相对更低，收益稳定，适合追求稳健收益的投资者；“鼎利B”则通过分级杠杆使其预期收益将高于鼎利A，适合追求相对较高收益的投资人。
　　据了解，市场上首只分级债券型基金——富国汇利，诞生于去年10月。根据4月26日的数据，高杠杆债券类别的富国汇利B市价较净值溢价7.77%，是唯一溢价的杠杆类债券品种。市场人士表示，分级债券型基金满足了投资者在目前震荡市中的资金避险增值需求，不同风险偏好的投资者可通过持有不同收益特征的基金份额进行理财投资，灵活把握市场机会。分级债券型基金正逐渐受到投资者的认可，有望成为今年市场上的热点。
欢迎发表评论  我要评论

