基金去年四季度调研最爱新兴产业
　　每经记者 李新江 发自北京
　　基金公司在新兴产业中寻牛股的劲头依然显得强劲。恐怕没有任何一个板块在去年获得了像新兴产业一般的“殊荣”，调研队伍中的机构，几乎涵盖了市场上大部分基金公司。
　　佛塑股份年报显示，从去年年初开始，华安基金、国投瑞银基金、鹏华基金、嘉实基金和中海基金等近20家基金公司，以及广发证券、平安证券、光大证券、国海证券和安信证券等10余家券商均前来实地调研。
　　除了公司经营情况，机构多对子公司金辉高科和维达光电的产品业务情况进行了了解，而两家子公司经营的正是佛塑股份大力发展的锂电池和3D偏光膜等项目。佛塑股份去年涨幅68.81%，今年一季度也实现涨幅6.38%。
　　即使去年四季度以来表现并不出色的中金岭南，去年接待调研也达到27批次。除了国内各大券商和信托公司密集参与之外，约20家基金公司参与了其中16批次调研，华夏、建信和富国等多家基金公司均多次前往参与。
　　横店东磁年报显示，2010年度公司共接待了24批次、共近80名机构和个人投资者，并配合多家研究机构出具近30余篇横店东磁的研究报告。
　　该股去年实现涨幅166.73%，在纳入统计的40只锂电池概念股中涨幅居前，这只个股被市场冠以新材料、新能源、稀土永磁和锂电池等多个热门概念，因此也成为机构研究员纷至沓来调研的热门个股。
欢迎发表评论  我要评论

