一季度基金资产缩水千亿元
　　目前，61家基金公司旗下的802只基金的一季报已全部披露完毕。数据显示，今年一季度由于市场风格切换较快，加大了基金赚钱的难度。在多数基金亏损的大背景下，基金规模也发生了较大变化。谁为基民赚到了钱？谁成为了亏损大户？有多少基金遭遇净赎回和净申购？本周，《基金一季报》栏目将给予持续关注。
　　伴随一季报的披露完毕，各大基金公司的规模座次也重新排定。上海财汇数据显示，前三大基金公司旗下的全部基金总资产规模排序依次为：华夏基金2241.8亿元，易方达基金1589.13亿元，嘉实基金1506.3亿元。在前三大基金公司中，华夏基金虽然未发新基金，但仍稳居行业的“老大”地位；易方达屈居第二名，规模比嘉实多83亿元。
　　此外，南方基金、博时基金、广发基金的一季度总规模分别为1171.36亿元、1135.76亿元和1041.34亿元，分别排名第四到第六位。上述六大基金公司的规模全部超过千亿元，合计管理资产达8685.7亿元。而截至一季度末，61家基金公司的累计管理资产规模为2.42万亿元，比去年年底的2.52万亿元缩水1000亿元，这几乎相当于一家规模进入前十的大型基金公司的消失。
　　与去年年底的规模相比，进入前十大的基金公司中，一季度仅易方达、广发和富国等三家基金公司实现总规模的净增长，分别为易方达增15.38亿元、广发增5.06亿元、富国增1.16亿元。而嘉实、华安、大成、博时和银华等5家基金公司的总规模均出现大幅减少，分别减少96.7亿元、73.8亿元、69.2亿元、40.4亿元和36.7亿元。
　　分析人士表示，一季度多数股基未赚钱，再加上部分基金出现赎回，因此基金公司的规模出现缩水是普遍现象。而部分基金规模未变，甚至实现逆市小幅增长，主要与一季度固定收益类产品表现较好有一定关系。今年一季度，全行业货币类资产规模增长迅速，绩优基金更是受到市场追捧。比如，易方达基金旗下的易方达货币B在一季度的7日年化收益率多次达到5%以上，而易方达货币基金一季度规模也净增37亿元。此外，易方达旗下的三只债基一季度规模也净增14亿元。
　　晨报记者 王洁

