大摩华鑫何滨：坚持轻大盘重个股投资策略
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　大摩华鑫投资部副总监、2010年“五年期混合型金牛基金”大摩资源优选基金的基金经理何滨认为，我国的通胀压力可能会在较长时期内存在，目前来看，市场整体上会延续震荡格局，投资者应坚持“轻大盘，重个股”的投资策略。
　　何滨认为，中国的通货膨胀从去年下半年以来逐渐显现，不过，目前推动通胀上升的因素有了一些变化。前期更多是由于食品价格的上涨引起的，这部分上涨因素通过采取货币紧缩和行政手段已经得到一定的抑制；近期由于中东地缘政治问题以及原油价格的上涨，输入型通胀有所抬头，后期若油价和大宗商品进一步上涨，通胀将面临更为不利的局面。但她认为，目前经济增长态势稳定，经济数据没有恶化，结构转型也在稳步推进，所以，她预期宏观经济平稳增长态势可以持续，通胀压力会在较长时期内存在，资金面从紧的趋势不变，某段时期内会有相对宽松的情况出现。
　　何滨指出，目前来看，宏观调控给市场带来了压力，但经济增长则从基本面上对市场给予了支撑，市场整体会延续震荡的格局，所以坚持“轻大盘，重个股”、寻找优质投资品种会是较好的投资策略。
　　就新兴产业而言，何滨认为，长远来看，战略新兴产业应该担当起引领经济步入下一个大发展时期的重任，但目前还看不到哪个行业有这样的拉动力量，被寄予厚望的生物工程、海洋经济、新兴能源等行业都还存在技术、应用等方面的瓶颈。中国还处在经济结构转型的初期，需要依靠政府的引导来摸索新的经济拉动领域，那么，只要政府的投资持续按计划进行，相关的企业就会获得预期收益，相关个股的估值定价也会有所体现。所以，跟随政府投资导向寻找投资标的是她进行投资的主线之一。

