基金发行高烧难退 低风险品种受追捧
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　今年以来新基金发行火爆的状况还在延续。本周，19只基金吹响“集结号”，4月份基金申请募集迎来年内第一个“小高峰”。而包括债券基金、保本基金在内的低风险产品仍在发行市场牢牢占据着一席之地。
　　证监会网站显示，截至22日，本月共有20只基金递交了募集申请。据统计，1月、2月、3月分别有21只、19只、15只基金申请募集，如不出意外，4月基金申请募集将迎来年内第一个“小高峰”，新基金发行潮短时间内恐还将延续。
　　低风险品种获宠不衰
　　债券基金、保本基金、抗通胀产品等低风险产品在今年新基金发行中频繁出现，以目前正在发行的基金为样本，19只基金中低风险基金占据8只，数量上基本与9只偏股型基金抗衡。在上周递交的9只基金申请中，就有4只债券基金，其中3只分级债基。
　　而从发行效果上看，此类低风险基金一直受到投资者喜爱：4月，鹏华丰盛债基首募超过30亿元、国泰保本约为26亿元；3月广发聚祥保本41亿元、浦银安盛货币约37亿元；此前1月成立的建信保本混合也达到了31亿元。
　　天相数据显示，2011年一季度，债券基金、开放式保本基金规模都实现了小幅上升，合计约126亿元，而同期偏股型基金规模下降。
　　一位基金市场人士认为，以前保本基金在市场上相对较少，随着去年《关于保本基金的指导意见》的出台，激发了之前积压的需求，同时银行渠道对保本产品的认可度也相对比较高，导致了今年保本基金的大量发行。
　　不过，基金公司的大力推广也需要投资者的配合才有成效。“今年A股市场反复震荡，指数向上的空间有限，部分投资者的预期偏谨慎。基金公司顺势推出低风险产品，正好迎合投资者的避险心态，因而很多低风险产品都取得了不错的募集规模。”另一位基金分析师向记者表示。
　　在好买基金研究中心曾令华看来，国内绝大部分基金公司发行的第一只产品都是股票型基金，公司或有完善低风险收益产品线的需求，尤其是与国外债券基金的盛行相比，国内目前债基的市场占比远远不够。
　　本周19只基金混战发行市场
　　19只基金本周同步发行。据财汇数据统计，截至4月27日，19只基金产品正集中上架，基金发行大战依旧如火如荼。从类型上看，债券基金4只、保本基金4只、偏股型基金9只、QDII基金2只。
　　事实上，今年以来新基金发行市场就没有冷清过，截至4月27日已经成立71只基金，远远超过去年同期的36只。在4月成立的基金中，华安升级主题股票基金首发规模超40亿，而农银汇理沪深300指数基金、鹏华丰盛债券基金也超过30亿元，工银消费服务行业股票基金、国泰保本募集规模都在26亿元左右。
　　不过，“几家欢喜几家愁”，在部分基金首发硕果累累时，也有基金首募规模在3亿元、5亿元左右，首募差距达13倍。从平均数据来看，4月截至目前，基金平均募集规模为18.62亿元，低于2010年单只基金平均募资规模21.3亿元的数据。

