债券天王亲自掌舵 积极管理型ETF有望快速兴起
　　□本报记者 高健
　　美国太平洋投资管理公司(PIMCO)4月20日向美国证券交易委员会(SEC)提交备案材料，该公司计划发行一只总回报交易所交易债券基金(ETF)，而“债券天王”比尔·格罗斯则将亲自“掌舵”该基金。
　　需要指出的是，这只ETF基金属于“积极管理型”(Actively Managed Version)，这已是PIMCO发行的第五只该类型基金。这意味着，积极管理型ETF的可行性已得到PIMCO以及格罗斯的认可。未来一段时间内，积极管理型ETF有望在全球基金行业内快速兴起。
　　“债券天王”掌舵
　　根据美国媒体披露的备案材料细节，PIMCO拟新发基金全称为“PIMCO总回报交易所交易基金(ETF)”。而与PIMCO旗下的常规总回报共同基金每月公布投资组合变化数据相比，该基金每天都将发布相关数据。
　　更重要的是，由于“债券天王”格罗斯将亲自负责管理这只新的总回报ETF，某种程度上，该基金未来将成为投资者了解格罗斯市场见解的重要渠道。而目前，投资者所能了解到的格罗斯的投资判断，仅限于其开始看空美国联邦政府债券，并在2月将PIMCO总回报基金中的美政府债券悉数售出。
　　对于PIMCO新发基金的决定，晨星集团基金分析师罗伯特·古尔兹伯格20日指出，一只总回报ETF“可以保证零售投资者的费用有所降低，同时也能够保持较高税收效率，并使基金的发售渠道对所有类型的投资者保持开放”。但他也提醒，PIMCO尚未明确，该公司旗下的这只总回报ETF会在多大程度上追踪其常规型基金的投资组合。
　　事实上，PIMCO公开提醒投资者，与此前市场上那些由该公司作为投资顾问的基金相比，本次发售的ETF所实施的投资策略及回报结果，“都可能不尽相同”。换言之，PIMCO希望投资者明确，该公司将以不同管理手段和交易策略来运作这只新的总回报ETF。因此，有意从常规型总回报基金转投总回报ETF的投资者，并不一定会得到期望的投资回报。目前，PIMCO总回报基金是全球最大和最受欢迎的债券基金。
　　根据PIMCO提交的备案材料，该公司新的ETF基金将至少配置65%的多元化固定收益产品，这些产品的到期日各不相同。虽然多数配置将是高质量资产，但该基金也可投资10%的垃圾债券和15%的新兴市场资产，其中外汇风险敞口控制在20%以内。
　　第五只积极管理型ETF
　　与此同时，西方媒体指出，PIMCO推出的新基金可能引发全球ETF大变动，积极管理型基金的兴起或许会一触即发，“这将是一次变革。”鉴于PIMCO已拥有四只积极管理型ETF基金，这次新基金的发行表明，该公司和格罗斯已认可积极管理型基金的可行性。而整个基金行业，很有可能在PIMCO的这个大胆策略实施后，逐步推动积极管理型ETF相关内容的标准化。
　　对于积极管理型ETF的优越性，晨星公司ETF研究部门主管斯科特·伯恩斯介绍，与传统ETF追踪一个指数不同，积极管理型基金是由积极配置投资的经理人管理，这些投资产品可以包括其它ETF、单只股票和债券。目前，涉足积极管理型基金的不只有PIMCO一家公司，贝莱德集团等发行积极管理型基金的申请也已获得监管机构批准。
　　不过，积极管理型ETF所带来的投资风险问题值得投资者警惕。就在PIMCO提交新基金发行备案材料的同时，国际货币基金组织(IMF)、国际清算银行和国际金融协会(IIF)等机构都在对ETF相关“系统性风险”发出警告。此前在3月下旬，加拿大金融机构监管署(OSF)发布报告称，全球金融业目前投资高回报资产的意愿过强，高风险投资比重急升，这可能引发新一轮全球金融危机。

