基金营销热衷征文赛 
　　□本报记者 李良
　　对于基金公司而言，与投资者的互动是营销活动中的重要一环，能够广泛凝聚人气的各种比赛成为基金公司与投资者互动的重要手段。而拥有成本低廉、操作方便、主题鲜明等诸多优势的征文比赛，也因此得到诸多基金公司的青睐。
　　某基金公司市场部负责人表示，征文比赛往往针对基金公司某一特定营销目标产生。虽然其聚集的人气不如奖金丰厚的投资大赛，但作为特定营销目标的辅助工具，其性价比是投资大赛不可比拟的。
　　主题先行
　　从基金公司举办的各种征文比赛中可以发现，每一个征文比赛都有非常鲜明的主题，目的性非常强。
　　以海富通基金公司为例，今年植树节前夕，该基金公司便联合天涯社区以及“上海根与芽”环保组织共同发起了大型环保公益征文活动，同时鼓励广大网友积极为绿色事业献言献策，并在线体验植树乐趣、捐赠树苗。很显然，海富通基金公司举办该活动的用意在于塑造海富通基金公司践行社会责任的良好品牌形象。活动产生的效果也不错：共有近5000人次积极参与，募集捐树近700棵，网友点击突破90万次。
　　借征文活动的契机，海富通进一步邀请部分网友远赴内蒙古库伦旗亲手种下绿树，扩大了活动的效果。4月中旬，海富通员工、天涯社区网友及来自“上海根与芽”的各国志愿者60余人，亲自完成植树共计2500多棵。海富通基金相关负责人表示，该活动兼顾了环保与人道主义救助的双重使命，通过在库伦旗种植树木，不仅能够防控沙漠化，恢复生态环境，抵御全球变暖，同时项目的各个环节都能够帮助当地居民从中获益。
　　无独有偶，上投摩根基金近期也针对自己的品牌产品“亲子定投”举办了征文活动。记者获悉，日前，由上投摩根基金公司主办的“亲子定投达人秀”活动正式落下帷幕。本次“亲子定投达人秀”活动共吸引了来自北京、上海、天津、广东、江苏、浙江、辽宁等近20个省、市、自治区的近千名选手参赛，这些选手通过书信、诗歌、散文等方式分享了自己的定投经验。同时，活动组委会还评选出十位“亲子定投达人”，这十位达人的获奖稿件将通过报刊及网站渠道进行展播。
　　起辅助作用
　　对于基金公司而言，虽然征文比赛成本低廉，简单易行，但得到的宣传效果也十分有限。因此，一般而言，基金公司都将这种营销方式包含在其他营销活动之中，主要起到一个辅助和深化的作用。
　　某基金公司员工向记者表示，相对于其他活动，除非有重奖，否则征文比赛一般不容易吸引到太多的投资者参与，因为这需要投资者既“动笔”又“动脑”，不符合普通投资者简单参与的心态。在实际操作中，他们也发现，愿意参加征文比赛的，要么是持有基金时间较长的老投资者，要么便是素质相对较高的中小基民，在庞大的基民群体中，这部分人群占比并不高。不过，他也表示，相对于投资大赛之类的活动，征文比赛的性价比显然要高很多，而且更容易反复运作，而其在某项大型营销活动中的辅助效果，也是不容忽视的。

