首季盈利超过8亿 QDII基金反遭净赎回60亿份
　　□晨报记者 李 锐
　　基金亏损，遭遇净赎回也在情理之中，如果赚钱还被净赎回呢？就在一季报完整披露之际，QDII基金的整体尴尬遭遇也随之曝光：就在同期赚钱8亿多元的情况下，QDII基金一季度整体遭遇净赎回，规模接近60亿份。看到这样的结果，不知投资者该作何感想？
　　戴了很久的“亏损”帽子之后，QDII基金今年一季度迎来“正名”的机会。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，30只披露一季报的QDII基金整体盈利，赚钱总额高达8.11亿元。相比同期A股基金整体亏损的表现，今年一季度，QDII基金也算打了翻身仗。
　　而从具体产品来看，华夏全球精选以6.9亿元的同期盈利，在上述30只基金中稳居榜首。此外，南方全球精选、诺安全球黄金、海富通海外精选、南方金砖四国也都赚钱较多。
　　但是，一季度的整体盈利，并未给QDII基金带来规模的上涨，反而同期出现大约60亿份的净赎回。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据表明，上述30只QDII基金一季度遭遇净赎回，净赎回份额高达59.56亿份，距离60亿份仅有咫尺之遥。面对这样的局面，很多基金公司估计都没想到。而更为蹊跷的是，一季度业绩较好的基金产品，反而被净赎回的规模更多。
　　其中，华夏全球精选、诺安全球黄金两只基金同期均被净赎回超过8亿份，而在一季度，上述两只基金同期赚钱排名靠前。此外，南方全球精选、南方金砖四国等基金也都被净赎回份额较多。同期出现净申购的基金只有三只，他们分别是国泰纳斯达克100、招商全球资源、国投瑞银新兴市场，其中国泰纳斯达克100一季度净申购规模接近一亿份。
　　尽管如此，但QDII新基金扩容依旧，近期发行的基金各有千秋。
　　其中，华安大中华升级主题基金目前正在发行，是国内首只布局大中华地区的升级主题基金，该基金紧紧围绕产业结构升级、消费升级和技术升级等三大主题，从中国经济结构转型和升级中带来的挑战和机遇着手，寻找受益行业和个股。此外，正在发行的易方达黄金主题基金特点鲜明，是国内首只主动管理型黄金基金产品，其中48%—95%的仓位设计预留了较大的灵活度，而投资范围除了黄金ETF、黄金股票基金等黄金类资产外，也参与黄金股投资。


