基金同门兄弟不同命 南方两基金绝对收益率差17%
　　记者： 敖晓波
　　本报讯(记者敖晓波)刚刚披露完的基金一季报显示，“同门兄弟不同命”成为较普遍的现象。以最新资产管理规模前五大公司股票型一季度的业绩及排名为例，南方基金公司的股票型基金业绩差距最大，嘉实基金公司股基业绩相差较小。 
　　据好买基金研究中心统计的数据显示，南方基金公司有7只基金，其中表现最好的是南方隆元产业主题，一季度增长10.13%，表现最差的是南方高增长，下跌6.94%，绝对收益率相差近17%。收益率标准差为5.97%，排名标准差为80，这两个指标均是管理资产规模前五大基金公司中最大的。 
　　华夏基金公司有5只股基，华夏收入一季度增长3.34%，表现最好，最差的华夏复兴下跌5.45%，两者的绝对收益差近9%。其收益率标准差为3.46%，排名标准差为57，分化也较大。 
　　此外，易方达基金旗下7只股票基金，业绩表现最好的易方达价值精选，一季度下跌1.88%，最差的易方达积极成长，一季度下跌8%，两者之间相差逾6%。收益率标准差为2%，排名标准差为38。分化程度中等。 
　　嘉实基金公司旗下有4只股票型基金，业绩最好的是嘉实价值优势，一季度下跌3.84%，最差的嘉实优质企业下跌5.82%，绝对收益率相差2%。其收益率标准差为0.84%，是资产管理前五大公司里股基业绩分化最小的。     好买基金研究中心曾令华认为，在同一公司旗下，基金经理的操作风格不一样也会导致分化，比如：南方旗下南方优选价值的谈建强“跑得快”，较注重市场趋势，而南方隆元基金经理汪?则是“熬得住”。嘉实价值优势的陈勤是“顺趋势的价值投资者”，而嘉实优质成长的刘天君则是“偏价值的选股者”。

