上海证监局：基金公司要构筑风险可控安全带
　　上海证监局2011年度基金监管工作会议提出要求
　　基金公司要构筑“风险可控”安全带
　　⊙记者 王璐 ○编辑 朱贤佳
　　4月26日，上海证监局局长张宁在辖区召开的2011年度基金监管工作会议上要求辖区基金公司有效治理、规范运作。
　　此次会议传达学习了今年全国证券期货监管工作会议和中国证监会第33次基金业联席会的精神，全面部署了2011年上海辖区基金监管和发展工作总体要求。
　　张宁在主题发言中总结回顾了“十一五”期间辖区基金业发展取得的成就和经验，深入分析了辖区基金业下一步规范创新发展面临的机遇和挑战，明确了“十二五”及2011年辖区基金监管的总体思路和基本要求。张宁指出，辖区基金业规范创新发展工作，要紧密围绕全国证券期货监管工作会议和第33次基金业联席会精神，以建设“专业精良、治理完善、诚信合规、运作稳健”的现代资产管理机构为任务和目标，争做“有效治理”排头兵、打造“规范运作”示范区、开辟“创新发展”试验田、构筑“风险可控”安全带。
　　上海证监局副局长韩康从道德教育和打击违规、增强创新敏锐性、公司治理和发挥同业精神等角度对辖区基金业机构发展、行业发展和人才发展提出了阶段性工作要求。
欢迎发表评论  我要评论

