大跌前持续加仓 基金88魔咒再现
　　每经记者 李娜
　　无论是必然还是巧合，无法否认的是，基金圈内流行的“88魔咒”一说，再次得到了市场印证。
　　此前刚刚披露的基金一季报显示，主动型偏股型基金的仓位已达到了82.18%。而多家券商的监测数据显示，清明节后，基金仓位也是持续升高。截至上周四，偏股型基金的仓位已逼近88%。
　　而自4月22日至本周，5个交易日，上证指数跌去了150余点，跌幅达到了4.69%。基金持有的重仓股持续下跌，基金净值也跟随下跌。数据显示，自4月22日至本周三，普通股票型基金的净值损失已和指数型基金不相上下。
　　大跌之前整体加仓
　　昨日(4月28日)，上证指数大跌近40点，一举击穿2900点。沪深两市2000多只个股中，上涨的不到一成。这已是上周五以来上证指数的第5天下跌，累计跌幅达4.61%。相比之下，在上述5个交易日，沪深300指数、深成指和创业板指的跌幅更是分别高达4.69%、5.07%和10.64%。
　　面对A股市场的大幅下跌，这一切不得不再次让投资者联想到了基金88%的魔咒。
　　而据Wind统计显示，截至一季度末，开放式主动型偏股型基金的整体仓位已达到82.18%。与此同时，据多家券商的监测数据显示，清明节过后，偏股型基金的仓位整体呈现增仓的走势。
　　而据德圣基金研究中心的监测数据显示，截至4月21日，可比主动股票基金加权平均仓位为87.81%，相比前周上升0.84个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为83.74%，相比前周上升1.22个百分点。普通股票型基金的数量似乎离88%的峰值更进了一步。
　　从基金仓位的水平分布来看，基金一季报显示，剔除指数型基金，开放式偏股型基金持股比例在90%以上的就有88只。而仓位维持在85%至90%的基金数量也同样有87只。
　　德圣基金研究中心监测的数据显示，在此前一周，仓位超过85%的基金数量占比已达44.42%，环比大幅增加了6.62个百分点。仓位在85%以下的基金数量则是减少。
　　事实上，从理论上，我们无法得出 “偏股型基金仓位达88%或以上时，市场就会调整”的结论，因为毕竟近几年来，基金在A股市场上的话语权已经连续下滑。不过，在过去的三年，这个“魔咒”似乎颇为灵验，甚至每次所引发的A股调整幅度都不小。
　　本轮市场的暴跌，似乎没有足够理由能归罪于偏股型基金逼近甚至超越88%的仓位，只是这个魔咒带来的怪圈没有被打破，反而又再次显现。这一现象，到底是必然还是巧合？
　　股基受伤堪比指基
　　截至本周四，过去的5个交易日百余点的暴跌，让A股市场上又上演了一番泥沙俱下的景象。3000点以来，基金持续加仓，却倒在了暴风雨来临前夕。数据显示，除了最近成立的新基金外，偏股型基金在本轮阴跌的局面下无一幸免。
　　Wind数据显示，剔除今年成立的新基金，自4月22日至本周三，238只开放式主动型股票型基金净值下跌了3.1%，偏股混合型基金同期整体跌幅为2.89%，平衡型基金的净值损失为2.3%。
　　而同样在4月22日至本周三，上证指数的跌幅仅有3.35%。如果按照这个比例计算，上述纳入普通股票型基金就有85只跌幅超过了上证指数，跌幅超过大盘的还有偏股混合型基金30只，平衡型基金3只，合计达118只。这意味着在开放式主动偏股型基金中，有超过3成跑输上证指数。
　　如果再将指数型基金的同期表现纳入范围，投资者不难发现，股基受伤程度堪比指基。Wind统计显示，剔除今年成立的指基，被动指数型基金的同期跌幅为3.18%，而股票型基金的跌幅为3.1%，两者已是十分接近。
　　具体来看，股票型基金中，银华内需精选位居跌幅榜首，上述4个交易日，净值损失5.89%。海富通中小盘基金则是紧随其后，净值同样蒸发了5.54%，华宝兴业先进成长同期也折损了5.38%。
　　总体来看，东吴行业轮动、天弘永定成长等9只股基的跌幅超过了5%，海富通旗下基金占据了其中3席。次新基金阵营中，整体建仓速度较慢，很多只是略微受伤。纽银策略优选由于建仓速度相对较快，净值损失了4%以上。
　　重仓股全面下跌
　　在沪深股市的全面调整中，两市2000多只个股绿多红少。就在昨日，两市A股中，总共有151只个股上涨，仅占A股总数的7%。而统计显示，自4月22日至4月28日的5日中，只有114只个股上涨，主要是部分银行股、少部分ST股、以及个别有题材的个股。
　　毫无疑问，在这场超过百点的下跌中，基金重仓股也难逃普跌命运。开年以来，市场风格迅速切换，中小板和创业板面临高估值的压力依然不减，在本轮下跌中，高估值的创业板和中小板位于暴风雨的中心。嘉实系5只基金重点布局的中材科技跌幅居前，股价从40元跌至30元，跌幅达24.38%。
　　中小板星网锐捷在去年四季度就吸引多只基金进驻。今年一季度末，前十大流通股股东中的基金面孔几乎全部更换，且基金持股比例有明显提高。不过，星网锐捷在本轮大跌中也受伤惨重，跌幅超过25%。一季度期间，选择新进或者加仓的基金也已被套牢。

