市场挤泡沫 杠杆基金大跳水
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　随着近期股市下跌调整，杠杆基金二级市场价格连连走低，个别基金甚至4个交易日累计跌幅高达8.81%。专业人士建议在趋势未明朗前尽量避免介入此类基金。
　　昨日，创新型杠杆基金高风险份额二级市场全面普跌。信诚500B继前日领跌1.94%后，昨日再大跌3.66%，申万进取下跌1.68%、银华锐进下跌1.28%、国泰进取下跌1.17%，只有双禧B小幅上涨0.32%。
　　事实上，伴随近日市场调整，杠杆基金又一次表现出明显的“杠杆效应”，跌幅较深。据统计，截至4月28日，在上证综指周跌幅为4.1%的背景下，信诚500B跌幅高达8.81%，申万进取周下跌5.6%，银华锐进周跌幅为4.94%，国泰进取周下跌4.55%；瑞和远见和双禧B相对抗跌，周跌幅分别为2.76%、1.82%。
　　可以看出，在整体下跌并跑输大盘的情况下，指数型杠杆基金由于跟踪指数的不同而表现各有差异，其中信诚500B跌幅最大。事实上，近期中小板、创业板的“挤泡沫”过程让这只跟踪中证500的指数型杠杆基金“很受伤”，中证500指数成分股多为中小盘股，而信诚500的上市交易书中显示，荣信股份、风华高科等前期跌幅较深的中小盘股都赫然在其前十大重仓股之列。相对抗跌的双禧B，由于跟踪指数为中证100，成分股中金融地产较多，翻阅其一季度报告，前十大重仓股中有八只金融股，因此双禧B近期也相对抗跌。
　　在专业人士看来，资金面偏紧，大批中小板、创业板股票业绩低于预期，及基金从“成长”股回归“周期”的调仓，都是导致近期市场大幅下挫的原因。而此轮调整或还未到位，上海一家基金公司研究总监指出，目前来看部分中小盘股票的成长性难以匹配其高估值，“挤泡沫”的过程预计还将持续一段时间。
　　在此背景下，专业人士建议对杠杆基金的波段操作应该保持谨慎。“我们认为短期时间内市场震荡在所难免，对于杠杆基金高风险份额而言，当前拉锯和反复震荡的市场，并不适合做波段操作，建议投资者暂时可适当规避高风险份额，等待市场趋势明朗后再做操作。”海通证券基金分析师如此表示。


