冲规模资金撤离货币式基金
　　今年以来，货币式基金的表现可谓抢眼。通胀、加息等负面因素令股基、债基竞相出现亏损，但资金流动性的相对短缺却推高了货币式基金的收益。数据显示，今年一季度，近70只货币式基金整体实现盈利11.08亿元。不过，在货币式基金规模整体迅速增长的同时，部分基金却出现大幅赎回，去年底的“冲规模”之举显露无遗。
　　上海财汇数据显示，去年年底前成立的753只基金中，共有535只基金在今年一季度遭遇净赎回，占比超过7成。净申购超过10亿份的基金仅为13只，绝大多数为货币式基金。而净赎回超过10亿份的基金多达33只，同样货币式基金占比接近一半。值得注意的是，所有基金中，净申购与净赎回前3名全部是货币式基金，资金大进大出货币式基金的现象很令人生疑。
　　货币式基金为何会出现这样极端的情形？业内专家表示，今年一季度，货币式基金成为最赚钱基金，大批资金追逐业绩优秀的货币式基金是其出现净申购的主要原因。如长信利息收益A和收益B，今年以来分别实现0.9%和0.96%的收益率，位列A类榜首及货币式基金榜首，成为货币式基金的领跑者。伴随业绩的突出表现，其产品规模也显著增长。资料显示，2010年底，长信货币基金规模为45亿元，而2011年一季度末的最新数据显示，该基金规模已提升至110亿元，成功实现规模翻番。
　　而货币式基金的净赎回则反映出去年年底“冲规模”资金的撤离。今年一季度，赎回最多的3只基金分别为建信货币、银华货币B和鹏华货币B，其赎回规模分别为74.54亿份、61.56亿份和38.94亿份。而去年四季度，上述基金却“恰巧”出现相同规模的份额增长。数据显示，一季度赎回超过10亿份的货币式基金多达15只，其中至少有10只存在上述现象，年底“冲规模”的迹象十分明显。
　　晨报记者 王洁

