第三方支付起步 基金网上直销突围
　　赵娟
　　去年4月份，一条“鲇鱼”游入迟滞的基金网络直销领域，刺激和激发出基金销售领域的一部分活力。
　　新来者即为汇付天下。2011年，这家第三方网络支付机构在证监会的大力支持下，业务开展迅速。这一现象，令改变基金销售领域中银行一家独大的局面乍现曙光。
　　鲇鱼出现
　　基金直销除了少数公司的柜台直销外，主要指网上直销。2007年牛市过后，基金公司网上直销业务的发展由于受到A股市场环境、银行代销业务部门挤压网上直销等影响而日渐式微。
　　去年4月份，汇付天下与华夏基金合作开通基金直销第三方网上支付业务，首次在证监会备案通过。
　　汇付天下的基金支付业务主要是指其“天天盈”账户平台，该账户连接多家基金和多家银行，在用户选定基金后，使用天天盈虚拟账户作为中间账户，其中民生银行负责监督支付平台的资金状况。
　　汇付天下理财事业部副总经理汤伟介绍，目前，该平台已经有23家基金公司上线，并且对接了工行、农行、中行、建行、交行、招行等19家主要商业银行。
　　只要持有上述19家银行卡之一，申请并登录“天天盈”账户，就可以购买目前23家基金公司的500多只基金产品。而“天天盈”还打出了申购费4折的优惠，即0.6%的手续费，与银行代销渠道竞争。
　　记者了解到，在合作中，汇付天下的毛利润来源于4折申购费扣除银行收取的相关成本及利润后的剩余部分，赎回费用按照各基金公司的不同规定产生，汇付天下不从中分取，同时，对于基金公司而言，不存在任何代销中产生的尾随佣金等费用。不过，如果要与汇付天下合作，基金公司需要支付大约20万到60万元不等的技术平台开发费用。
　　这种网上支付模式的出现，正是要挑战传统的银行代销基金模式。
　　代销业务中，基金公司除了将申购、赎回手续费拱手让与银行，还要支付尾随佣金，在证监会叫停了一次性销售奖励后，各银行都不同程度上提高了尾随佣金的费率，最高达到管理费的60%，基金公司纷纷叫苦“为银行打工”。
　　目前华夏、博时、易方达、南方、华安、银华等大中型基金公司都与汇付天下建立了合作，汤伟称：“与基金公司的合作采取的是分批分次、小步快走的方式，目前汇付天下也在和一些小基金公司谈合作，我们的目标是让投资者可以持任意银行卡一站式支付申购任意基金产品。”
　　而4折的申购费率也低于基金公司和各银行点对点直接合作的网银手续费。目前工行网银的基金申购费率是5折优惠，农行为7折，建行、招行为8折，民生、兴业银行是4折。
　　对于银行而言，代销基金已经成为其中间业务的重要收入来源。2008-2009年期间，建行、交行、工行都曾一度叫停旗下一些分行的网上直销业务合作，而农行也将最早的4折优惠提高到了7折。
　　“基金公司的网上直销迫于银行压力一度停步，销售信用被银行垄断，这是由现今的信用环境和利益格局造成的。”南方一家大型基金公司人士称。2007年一些基金公司的网上直销销售比例可占到整个销售额的10%，现在许多公司的这一比例仅1%，行业平均比例约为3%-5%。
　　银华基金公司电子商务部总经理王靖飞表示：“基金公司与汇付的合作有几点好处，一是通过天天盈一点接入，基金公司就可以实现与多家银行的连接，有利于节省一定的开发和维护成本；第二，实现了基金公司渠道多元化；第三，投资者可以持不同银行卡挑选不同公司的基金，便于以前的网上直销模式。”“今年3月份正式推广至今，用天天盈申购基金的规模超过8亿元，现在每天开户的用户都超过3000人，照此预计，今年的用户数将有望突破100万。”汤伟称。
　　监管层鼓励
　　目前第三方支付平台直属中国人民银行监管，而如果开展基金销售业务，同时需要证监会监管。不过，央行尚未下发首批第三方支付牌照，汇付天下在申请之列。
　　汇付天下战略管理部总经理史建伟称，汇付天下此前已经经历了证监会、央行等机构长达4年的考察。
　　记者了解到，汇付天下和民生银行得以担当第三方支付平台以及资金监管银行正是在证监会基金部的推动和监督下进行的。目前证监会对于这类第三方支付平台业务采取的是“备案”监管。相关法律和监管框架也在酝酿当中。
　　证监会基金部近两年一直在大力鼓励第三方销售和第三方网上支付业务的发展，意欲打破银行对基金销售的垄断。一位接近监管层人士称，基金部对此的态度是鼓励“百花齐放”。
　　目前上海的另一家第三方支付商通联支付在证监会备案批准，已与上投摩根基金合作开展网上支付业务。而银联通、支付宝等支付商也在积极争取证监会的认可。
　　记者了解到，除了天相投顾，新的基金第三方销售牌照很可能近期即将发放。汤伟称，汇付天下也在与一些准第三方销售机构商谈合作。
　　也有业内人士担忧，大型银行是目前代销基金业务的既得利益者，一旦网上直销业务触动了他们的利益，工行、建行等银行与第三方支付平台的合作或将受到影响。
　　不过汇付天下总裁周晔大胆预测，“未来3年，基金网上直销将会迎来一个快速的发展，从目前的5%占比将会提升到30%！”周晔认为，基金网上销售将成为重头戏，很可能在今年或明年成为支付市场中最大的行业。

