评论：基民踩到双汇地雷股 提前离场很必要
　　普契尼在歌剧《托斯卡》(Tosca)中描述了一出悲剧：堕落的警察长斯卡皮亚正在热烈追求托斯卡，他判托斯卡的情人卡瓦拉多西死刑。警察长许诺托斯卡一桩交易，若托斯卡同意爱他，就免卡瓦拉多西一死。托斯卡为了她的爱人同意了这桩交易。
　　但戏剧的结果总是戏剧性的。结局是：托斯卡在拥抱时将匕首送进了警察长的胸膛；警察长也命令行刑队使用真的子弹。而当赶来的警察要以谋杀罪逮捕托斯卡时，她从城上一跃而下。
　　这可能是对于“囚徒困境”最生动的描述。在双汇的故事里面，类似的情节也在发生；兴全全球视野基金的遭遇以及基金抛售双汇发展股票的情节正给投资者演示着鲜活的案例，这类事情一开始就预示了最差的结果。
　　本组稿件采写/本报记者 吴敏
　　故事1 投资者受累未赎回
　　上周五，持有双汇发展股票的兴全全球视野基金披露了2011年第一季度报告。兴全全球视野基金在双汇“瘦肉精”事件中受到的影响也得到部分披露。
　　季报显示，这只基金在一季度末持有716万股双汇发展股份，其公允价值占基金资产净值的比例达到14.78%。而在2010年底，该基金持有727万股双汇发展，但当时的公允价值占基金资产净值的比例仅9.75%。
　　份额数据揭示了其中的秘密。一季度兴全全球基金遭遇净赎回8.38亿份，当季赎回比例达到惊人的47.7%。这一赎回比例正是造成兴全全球持有双汇发展超限的原因(基金投资单一股票占基金净资产比例不得超过10%)。
　　对于没有赎回双汇发展的投资人来说，双汇发展股价下跌对这部分投资人造成了损害。在未赎回的情况下，双汇发展每跌10%，对基金净值的影响幅度应是0.975%；而在赎回之后，双汇每跌10%，基金净值受影响的幅度是1.48%。
　　从实际净值走势看，在双汇复牌后的4月19日和4月20日，兴全全球基金的净值跌幅分别达到1.39%和1.90%。
　　对于兴全全球基金的持有人来说，如果预期双汇发展下跌不止一个跌停，那么最佳的选择是先期赎回基金。且按照相关规则的要求，兴全全球视野基金持有的双汇发展，应在10个交易日内减持到10%以下，这也意味着兴全全球视野需要在低价位抛出双汇发展。
　　启示 不妨“用脚投票”
　　自己持有的基金重仓双汇发展这样的“地雷股”，该怎么办？
　　你的投资顾问、银行经理可能告诉你，长远来看，双汇发展这样的公司未来会如何如何。且不论“长期看好”是否会存在风险，在这种“囚徒困境”下，股票的短期走势是确定的，尤其对于这些基金重仓股来说。
　　因此，即使长期看好，也不妨短期回避。
　　故事2 基金博弈“买”与“卖”
　　双汇发展一直是基金重仓股，根据此前的年报数据，有超过160只基金持有双汇发展的股票。基金和券商集合理财产品持有双汇发展股票占总股本的比例超过35.66%，而散户持有的数量不足13%。
　　从基金控盘比例看，只要基金不抛售，双汇股价维持坚挺不成问题。但在双汇发展上出现的情况仍然是最差的结果，即部分基金抛售。
　　上周四，双汇发展在两个跌停之后打开跌停，成交量放大到35亿元的天量，仅次于此前2007年双汇股改复牌后的成交量。机构包揽了当天抛售的前五大席位，同样也有机构开始在这个价位上买入双汇。
　　双汇的跌势不仅止于此。上周末双汇发展公告承认，在其4月19日的公告中未提及双汇发展的销量数据之后，还有无条件退货的承诺。本周一，双汇发展股价再度触及跌停价位，截至周一中午收盘，双汇发展股价再跌6.2%，收报59元，成交量达到38.3万手，半日的成交量即达到21.97亿元。
　　这样的走势并非没有先例可考，在此前伊利股份遭遇三聚氰胺事件时，也走出了类似的走势。从长远看，长期投资伊利股份的基金最终都获得了丰厚回报。2008年伊利最低跌至6.45元，而截至上周五，其股价为35.23元。
　　嘉实基金经理邵秋涛指出，双汇未来也可能存在盈利下滑的局面，因为消费者信心受损需要时间恢复，但“瘦肉精”是行业问题而非单个公司问题，双汇也有当年伊利那样涅?重生的可能。
　　启示 等“飞刀落地”再捡
　　伊利股份的例子给了坚守双汇发展的基金一些信心，但从另外一个角度看，在确定的路径下，投资者不妨等“飞刀落地”再捡起来，而不是在半空中徒手接飞刀。
　　即使是涅?重生的伊利，在当年三聚氰胺的影响下，股价三个跌停之后，仍然在随后一个月内下挫了30%。

