蓝筹基金无缘周期股行情 灵活投资却踏错节拍
　　□本报记者 李良 上海报道
　　今年的低估值周期股行情如火如荼，大盘蓝筹股更成为行情中的主力军，对于以投资蓝筹股为主的蓝筹基金而言，这本应是一场难得的盛宴，但结果却并非如此。中国证券报记者统计发现，截至上周五，19只冠名蓝筹的基金中仅有3只今年以来获得正收益，其余皆亏损。这样的结果不能不引起投资者的疑虑：蓝筹基金们到底投资了些什么股票？
　　挂“蓝筹” 重“成长”
　　基金一季报的披露，让投资者对蓝筹基金的疑虑得到部分解答：在许多蓝筹基金一季度的前十大重仓股中，不少都是中小盘成长股，显然这些蓝筹基金将去年买入中小盘股的做法延续到了现在。但不幸的是，随着市场风格的转换，这些中小盘成长股今年以来都有了较深的跌幅。
　　以北京某基金公司旗下大盘蓝筹基金为例，一季报显示，其十大重仓股中有七只是中小盘股，且占基金资产净值比例达到30%以上。由于这些重仓的中小盘股今年基本上呈震荡走低格局，大幅拖累了该基金净值，截至上周五，该基金今年已累计亏损6%以上。
　　无独有偶，上海某基金公司旗下的大盘精选基金，其前十大重仓股中排名前列的也是中小盘股，其余为去年炙手可热、今年却被打入冷宫的消费、医药等行业，而由于重仓股的连续下跌，该基金今年以来亏损幅度达到8%以上。
　　业内人士指出，在普通投资者的观念里，蓝筹基金尤其是大盘蓝筹基金，其重仓股应当是传统意义上的蓝筹股，包括银行、钢铁、石化等大盘蓝筹股，但事实上，蓝筹基金的投资范围比传统概念已宽泛了许多，且灵活度也比普通投资者想象的要高。从一季度的表现可以发现，尽管冠名为“蓝筹”，但不少蓝筹基金追逐的却是中小盘股等去年炙手可热的板块，这表明，基金经理们的投资并不拘泥于“蓝筹”二字，更愿意追随市场的热点切换和风格转变。
　　踏错节拍存隐忧
　　蓝筹基金一季度糟糕的业绩表现，不仅让投资者反思蓝筹基金的投资风格，同时还令他们产生另一重担忧：如果周期股行情在未来得以延续，这些蓝筹基金的基金经理们会否无奈变阵，结果却在周期股行情的尾声将重仓股切换到已制高点的蓝筹股？
　　某基金经理也向记者表达了这种忧虑。他指出，今年市场的风格变化看起来突然，其实是在许多基金经理的预料之中，只是由于去年中小盘成长股的行情过于疯狂，惯性思维使得这些基金经理暂时不敢转变投资策略，因而未对重仓股进行及时调整。但如果周期股行情在二季度得以延续，而中小盘股的下跌趋势不改，无论是来自基金业绩排名的压力，还是基金公司内部高管的压力，都有可能迫使这些基金经理一点点地换仓。而根据以往的经验，这种碎步换仓的结果，很有可能导致这些基金成为周期股行情的最后接棒者。

