基金首季亏359.83亿元 偏股基金仓位下降至81.66%
　　敖晓波
　　今年一季度，A股市场先下跌再反弹，呈现区间震荡，市场结构分化明显，低估值、周期性、大市值股票表现较好，而高估值、非周期、中小市值股相对落后。在这种纠结的市场当中，基金净值也损失不小。61家基金管理公司旗下基金一季报全部披露完毕。天相统计数据显示。基金今年一季度亏损359.83亿元，股票型和混合型基金再度成为今年第一季度亏损的主力，分别亏损了176.51亿元和204.19亿元，而货币基金则实现了11.08亿元的盈利。
　　业绩
　　偏股基金再成亏损主力
　　数据显示，基金今年一季度亏损359.83亿元，股票型和混合型基金今年第一季度分别亏损了176.51亿元和204.19亿元，成为亏损的主力。 
　　具体来看，536只有业绩基准的偏股基金中只有43只基金是跑赢业绩基准的，占比仅为8.02%；多达493只偏股基金跑输业绩基准，跑输基准比例达到了91.98%。偏股基金平均跑输了业绩基准4.33个百分点。在主要类型基金中，货币基金和QDII成为盈利最多的两类基金，分别盈利了11.08亿元和8.11亿元。 
　　记者注意到，经历了今年一季度的洗礼，有人欢喜有人愁，第二大基金公司也首次易主，易方达取代嘉实成为行业老二，第四到第十名的基金公司座次未发生变化。前三大基金公司旗下全部基金总资产规模排序依次为：华夏基金2241.80亿元、易方达基金1589.13亿元、嘉实基金1506.35亿元。 
　　位居第二的易方达规模比嘉实多83亿元。究其原因，市场分析认为，主要是易方达公司一季度固定收益类产品表现较好，全行业货币类资产规模增长迅速，绩优基金尤其受到市场追捧。银河证券数据显示，易方达货币基金(B级)在一季度的区间收益达1.0054%，七日年化收益率多次达到5%以上，持续排在同类基金前列。Wind数据显示，易方达货币基金一季度规模净增加37亿元。
　　仓位
　　偏股基金减仓迹象明显
　　天相数据显示，截止到一季度末，全部偏股基金的平均股票仓位下降至81.66%，股票型基金(可比)的股票仓位下降至86.97%，混合型基金(可比)的股票仓位下降至77.08%，比年初分别下降2.8%、1.12%和3.35%。 
　　具体来看，在可比的408只偏股型基金中，仓位比去年四季度末下降的基金达252只，占比达到61.76%；仓位降幅超过10个百分点的基金达到41只，占比达到10.05%。 
　　另有谨慎的几只基金仓位降幅超过25个百分点，其中包括，嘉实主题一季度末仓位为54.91%，较去年四季度末大幅下降29.85个百分点，在所有基金中仓位降幅最大。 
　　从基金公司来看，一些中小规模的基金公司在一季度的操作颇为激进，整体仓位超过90%的公司有6家基金公司，泰信基金仓位最高，达92.65%，交银施罗德、中邮创业、天治、新华、信达澳银公司整体仓位超过90%。 
　　而与此同时，规模居前的大型基金公司仓位普遍较低，如排名前几大的华夏、嘉实、南方、博时等龙头公司，其平均股票仓位低于80%，只有易方达的仓位超过85.12%。
　　行业
　　医药遭减持机械获增持
　　公募基金披露的一季报，使得基金的最新投资路径也随之曝光。天相投顾统计数据显示，在纳入统计样本的432只基金中，医药生物制品、信息技术业、食品饮料位居基金减持的前三大行业。东方电气、东阿阿胶、双汇发展、莱宝高科等名列基金减持榜前列，减持的前50大个股大多来自医药和食品饮料行业。 
　　增持方面，基金在一季度增持前三的行业包括：金属非金属、机械设备仪表、金融保险。海螺水泥、招商银行、三一重工、格力电器等名列基金增持榜前列。 
　　此外，从基金增持的前50大重仓股名单来看，基本上全是周期类股，如海螺水泥、招商银行、三一重工、格力电器、攀钢钒钛等。 
　　截止到一季度，基金的前十大重仓股分别为招商银行、海螺水泥、贵州茅台、中国平安、兴业银行、苏宁电器、格力电器、中兴通讯、泸州老窖、美的电器。 
　　综合来看，一季度末机械设备仪表、金融保险业、金属非金属为基金前三大重仓行业，基金持有市值分别为 2522.15亿元，1452.65亿元、1245.38亿元，基金持有行业市值占基金资产净值比例分别为15.28%、8.8%、7.55%。
　　看市
　　股指走强面临两大矛盾
　　对于后市的判断，公募老大华夏基金在一季报当中指出，经济高增长与高通胀并存，未来经济软着陆概率较大，股市相对复杂但稍偏乐观。通胀和增长的关系是经济和股市近期内的主要矛盾。如果控通胀的货币政策和行政措施的效力逐渐显现，通胀压力有望缓解，市场的风险偏好会重新上升，在经济仍较快增长、股市估值较低的背景下，可能会出现整体性的机会，其中估值较低的周期性个股会有更好的表现。 
　　华夏基金认为，股市存在的风险在于，通胀超过预期水平，政府被迫采取更为严厉的全面紧缩政策，从而对实体经济和股市带来较大的冲击。 
　　在2011年以后几个季度中，华夏基金在股票市场的策略上，看好估值修复的金融、地产股，以及供求形势较好、估值较低的周期股，并认为主题投资将继续活跃，优质的消费、中小市值成长股等从长期看具备绝对收益空间，但在短期内可能缺乏相对收益。 
　　华夏基金认为，经济高增长与高通胀并存的态势将维持较长时间，投资人应当对此做好充分的准备，要适应两者并存的投资环境。 

