今年以来10家基金公司自购5.8亿元
　　证券时报记者 余子君
　　今年以来，市场震荡，基金公司自购情绪高涨。统计数据显示，截至4月26日，今年以来已经有10家基金公司自购基金达5.8亿元。
　　天相投顾数据统计显示，截至4月26日，今年以来，大成、广发、易方达等10家基金公司自购旗下基金总计5.8亿元，涉及到17只基金。大成和易方达两家公司出手阔绰，单只基金认购金额超过1亿元，其中大成基金公司自购大成深证成长40基金1亿元，易方达基金公司自购易方达增强回报2亿元。而兴业基金今年以来的累计认购额也达到1.4亿元。从自购基金只数来看，兴业全球和华宝兴业基金公司自购基金只数最多，均为3只，其中，兴业全球基金公司自购了旗下兴全趋势、兴全全球视野和兴全沪深300，自购金额分别达到3000万元、5000万元和6000万元，而华宝兴业基金公司自购了旗下新兴产业基金、上证180价值ETF联接基金和中证100指数基金，自购金额分别为85万元、120万元和20万元。从基金公司自购类型来看，股票方向基金依然是主流。17只基金中，8只为偏股型基金，占比近半，6只为指数型基金，1只为债券型基金、两只为货币型基金。
　　今年基金公司自购的行为显示出浓烈的支援新基金的气氛。不少基金公司选择在基金发行期内认购，也有部分基金公司选择在基金上市前后自购。
　　基金业内人士分析表示，基金公司自购的行为比较复杂，有的基金公司在基金发行情况不好的时候，会选择自购，借此吸引投资者认购；有的基金公司则是自我理财，在看好后市时，大举自购，而不看好时赎回。不过今年由于双汇发展出现了“瘦肉精”事件，导致投资者恐慌，疯狂赎回重点投资双汇发展的基金，有基金公司不堪赎回重负，选择自购，希望挽留投资者。

