封基分红即将结束 基金裕泽终止上市
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周(4月18日~4月22日)，大盘在3000点上方震荡下行，上证指数单周下跌1.31%，封闭式基金场内涨跌互现。
　　受到市场的影响，上周，国联安双禧B和同庆B基金市价跌幅均在3%以上，合润分级B、银华锐进、基金开元等十多只基金的市价跌幅也在2%以上。
　　不过，上周仍旧有逆市翻红者。信诚中证500A、信诚增强收益、国泰估值进取、招商信用添利等基金市价均在上周上涨。
　　基金净值方面，上周实现净值上涨的基金实为少数。不过，传统封基基金银丰、基金泰和两只基金净值涨幅均在1%以上，而申万菱信深成进取、国联安双禧B等基金净值跌幅相对较大。
　　截至上周五，剔除退市的基金裕泽，其他传统封基的平均折价率为8.41%，较之前一周平均7.8%的折价率小幅扩大。
　　值得注意的是，本周封闭式基金的分红将会结束，这也就意味着有分红能力的基金将完成分红，那么投资者对于分红后的封基投资如何看待呢？
　　好买基金认为，至4月30日，一年一度的封闭式基金分红结束，短期来看，封闭式基金折价率面临向下修正的风险，对于封闭式基金的投资，短期内仍可观望，对于持有至到期的投资者，首要考察基金公司层面及基金经理层面。
　　另外，上周五是传统封基基金裕泽在交易所的最后一个交易日，该基金随后将退市转型。该基金从2000年3月27日到2010年4月15日，累计净值增长率为322.83%。
欢迎发表评论  我要评论

