二季度开局不利 基金重仓股牛气渐失
　　□本报记者 李良 上海报道
　　今年一季度A股的曲折反复，反衬出部分基金重仓股的“牛气”冲天。天相投顾统计显示，涨幅最大的前20只基金重仓股，一季度平均上涨16.71%，大幅超越沪深300同期表现。领跑者海螺水泥、三一重工等更是已经连续两个季度大幅上涨，成为近半年来不折不扣的大牛股。
　　不过，步入二季度，这些牛股们普遍表现得不尽如人意，4月份基本呈冲高回落态势，曾经的“牛气”不在。业内人士指出，根据一季报数据分析，前20大基金重仓股主要分布在各种周期性行业中，重仓股能否再度走牛，取决于周期股行情能否在二季度延续。
　　失落的四月
　　一季度纵情狂奔的诸多基金重仓股，在4月份却被绊住了“牛蹄”。
　　以海螺水泥为例，基金一季报显示，多达106只基金合计持有海螺水泥18.36%的流通股，而该股也不负众望地成为基金重仓股中一季度涨幅最大的个股，单季涨幅高达34.93%，而在前一个季度该股已经上涨了29.4%，表现极为抢眼。但该股自4月7日创下新高后便一路下跌，截至27日收盘，距高点股价已回落约9%。无独有偶，中国重工、烟台万华等一季度表现强劲的基金重仓股，近期也纷纷出现连续下跌的走势。
　　上海某基金经理指出，在基金重仓股中，如水泥建材、机械设备等行业在过去两个季度中涨幅较大，虽然存在业绩增长预期，但其估值优势已不明显，进一步上涨的动力不足；而金融行业虽然在一季度走势较强，但整体而言，股价仍在底部区域，估值优势依然存在，估值修复行情值得期待。因此，在二季度，基金重仓股的表现可能会出现明显分化。
　　调仓步伐加快
　　在4月份基金重仓股连续下跌的背后，其实隐含着部分基金调整仓位结构的意图。中国证券报记者连续跟踪4月份以来基金的仓位变化发现，部分基金公司4月份的持仓变动较为剧烈，仓位调整步伐明显加快。
　　以上海某基金公司为例，中信证券的仓位测算数据显示，该基金公司4月1日仓位为83.1%，到4月15日便降到79.8%，而至4月22日又快速上升至86.5%，三周内仓位急剧变化。业内人士分析认为，该基金公司此前持仓中，中小盘成长股占比较高，而随着周期股行情成为基金业共识，该公司可能采取了快速调仓至周期股的策略，从而导致仓位出现较大波动。
　　值得注意的是，在最近两周，随着A股的突然下跌，基金仓位变动显得更加跌宕起伏，如某基金公司在4月11日-4月15日一周内加仓了5.73个百分点，但在随后的一周却又快速减仓6.35个百分点。除此之外，部分基金公司之间近期也频频出现明显的反向操作，如上周，在某些基金公司大幅加仓6个百分点的同时，另一些公司却大幅减仓6个百分点。这表明，对于A股二季度走势的判断，基金之间的“裂痕”正日渐加深。

