基金业困局摸底 180位基金高管献策
　　为引导公募基金业健康发展，真实反馈基金业面临的各种问题，监管部门围绕基金业近年发展过程中遇到的问题，对近180名基金高管进行了不记名问卷调查，包括当前基金业困局产生的原因及解决方式，基金行业可在哪些方面放松管制等四大方面。监管部门也同时强调，一味反映困难，埋怨渠道不卖，投资人不买，并非基金公司应有的态度。
　　证券时报记者 邵尚楠
　　“今年基金业联席会的主题是发现、分析和解决问题。”一位基金公司高管告诉证券时报记者，在刚刚结束的第33次基金业联席会暨高管培训班上，监管层对基金公司治理结构、理顺股东关系、开拓销售渠道等问题尤为关注。据透露，监管部门广泛搜集了来自业内近180位高管对基金业发展问题的反馈，并对解决问题的各种可能进行了摸底调查。
　　四大问题引监管层关注
　　据证券时报记者了解，围绕着基金业近年发展过程中遇到的种种问题，监管部门进行了问卷调查，并按照不同等级设立备选答案，问卷问题主要集中在公司治理、人员激励、渠道关系以及外方股东控股权等四大方面。
　　公司治理问题是目关困扰基金业的一大难题，据了解，在公司治理层面，监管部门较为关注“股东干预程度”、“董事长的职责”以及“总经理是否作为董事进行管理”等问题。一家基金公司总经理表示，“理论上来说，如果一家基金公司多年都发展不起来，股东之间的关系一般会存在问题。要么是股东干预过多，要么是双方人选之间无法磨合。”
　　另外，针对基金公司人员流动性问题，“份额激励”也在调查问卷中提出，目的是探讨用何种绩效考核将基金经理以及基民的利益联系在一起。
　　基金业面临的销售困局也是监管层关注的重点，这不仅指基金与银行的关系，其它理财产品的竞争同样引起了监管部门的关注。
　　另一位基金公司高管透露，监管部门意在联合证监会、银监会理顺基金与银行渠道的关系。同时，还探讨了销售牌照放行与否、设立专营店等问题，旨在拓宽基金销售渠道，改变单一销售格局。
　　在外方股东控股权问题上，监管部门也就“基金公司怎么看待外方控股”、“外方持股比例限制是否取消”等问题向参会基金公司高管征询了意见。此外，基金公司准入门槛降低以及产品备案制也被提出探讨。
　　“监管部门希望公募基金能迅速强大起来，为建立和完善社保体系做出贡献。”
　　180位高管不记名“考试”
　　令今年参会高管兴奋的是，这次培训以开放式问卷反馈代替了过往的培训考试。为引导基金高管真正反馈基金业面临的各种问题，此次“考试”更采取了不记名方式进行，这意味着来自基金公司的近180名高管可畅所欲言，直指当前基金发展的各项困难。
　　知情人士透露，这是第一次以主观问卷的方式，探讨当前基金业健康发展所需直面的核心问题。首先是当前基金业发展面临的困局、产生的原因以及解决方式；其次是基金行业可能面临的系统性风险以及如何整顿；第三是基金业应该进行监管的层面；四是基金行业可以在哪些方面放松管制。
　　“上述问题既是两天培训活动的主题，也是最后高管的考卷，监管部门希望通过答卷收集来自业内的真实反馈。”一位高管告诉记者，这次高管培训均围绕“问题”进行，无论是这份开放式考卷，还是前述调查问卷，都旨在全方位反映基金行业当前的困局。
　　“不过，监管部门也强调，一味反映困难、埋怨渠道不卖，投资人不买，并非基金公司应有的态度。毕竟基金不是卖出来的，而是做出来的。只要基金公司自己理顺公司关系，构建良好的投研体系，基金持有人自然会认可基金公司。”前述高管表示。

