QDII连遭7季净赎回 海富通大中华缩水达78%
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　QDII的赚钱效应开始显现，但是投资者显然并不长期看好。不过无论如何，这块市场还在迅速发展。
　　3月中旬以来，持续走弱的香港恒生指数开始绝地反弹，从3月17日的年内最低点22123点，迅速回升到4月27日的24193点。港股发力，使得将主要投资筹码放在香港的中国QDII基金赚了个盆满钵满。据Wind数据，截至4月27日，今年以来，建仓期超过6个月的23只可比QDII基金平均收益达到4.56%；其中，12只QDII涨幅超过同期上证综指涨幅4.18%，涨幅最大的QDII海富通海外精选净值增长高达11.14%。与之相比，A股偏股型基金则显得逊色，346只可比偏股型基金的年内平均收益仅为-4.54%。
　　然而亮丽的业绩并没有带来收获的喜悦，QDII延续了2009年第三季度以来持续的净赎回趋势，这已经是QDII连续第7个季度发生净赎回。据最新公布的基金一季报数据，一季度QDII基金整体净赎回份额高达59.6亿份。
　　净值上涨现“恐高”
　　一季度缩水近60亿份
　　2009年三季度以来，QDII基金一直处于净赎回趋势。去年，QDII业绩整体显著回升，部分前期处于亏损状态的QDII开始解套，以至于四季度出现单季度81.26亿份的巨额净赎回。
　　今年以来，海外市场普涨，QDII基金全面上行，据Wind数据统计，23只可比基金平均净值涨幅达到4.56%，在所有基金类型中排名第二，仅次于指数基金，领先股票型基金近9个百分点。截至4月27日，除华泰柏瑞亚洲企业外，所有QDII基金年内均实现净收益。
　　然而，业绩提升并没有使得QDII摆脱过去6个季度遭连续净赎回的阴影，一季报显示，QDII一季度再次缩水近60亿份，而其中的次新基金缩水状况尤为惨烈；如海富通大中华精选、信诚金砖四国、上投摩根新兴市场等5只成立于去年9月30日后的基金，缩水幅度均在30%以上，成立于1月底的海富通大中华精选，缩水比例甚至高达78%。但是，这些基金自成立以来，均实现了正收益，投资者显然是挣到钱才离开的。
　　国金证券基金研究总监张剑辉告诉记者：“这只能说明QDII这个品种还处在市场的积累阶段，投资者非常谨慎。不过QDII去年以来业绩的普遍提升，也说明它在分散风险配置资产方面的作用在加强。”
　　南方金砖四国基金经理黄亮则对记者坦言：“国内投资者对于QDII的认知可能还需要更长的时间。QDII业务始于2007年，正好遭遇了全球金融危机，首批出海的基金净值受损较大。虽然同期国内基金的跌幅也不小，但QDII基金成立的时间短，没有形成赚钱效应。因此，大家对于海外市场还有所忌惮，基金净值上涨出现收益后最先想到的就是赎回，落袋为安。其次，这也是国内投资者的高换手率使然，普通投资人往往希望能够获取短期波动收益，加之境内外市场的不同步，在国内市场表现不佳时，QDII基金净值上涨反而会引发投资者‘恐高’的心理，也增加了赎回的动力。”
　　热恋QDII不改初衷
　　行业主题成发行主流
　　业绩亮丽反遭基民赎回并没有降低基金公司发行QDII的热情。除了刚刚结束募集的易方达黄金主题、华安大中华升级、博时抗通胀外，据证监会4月22日最新公开的消息，正在等待受理或审批的92只基金中，有9只QDII；而且，其中7只属于申报基金公司的第二或第三只QDII产品。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华表示：“QDII市场从去年开始发行就在提速，产品风格化特征更加明显，产品更加多样化，这对投资者来说无疑是件好事。”
　　从具体申报情况看，国海富兰克林亚洲机会和景顺长城大中华股票由于是该公司首只QDII报批，采取的依然是比较保守的策略，即立足于投资和中国A股市场关系密切的亚洲市场，特别是香港市场。而其他7家非首只QDII上报的基金公司，则明显表现出了对于行业投资主题的偏好。证监会公开资料显示，正在等待审批的富国全球顶级消费品、广发标普农业指数、汇添富黄金及贵金属、诺安油气能源等基金，均带有明显的行业主题投资风格。
　　二季度配置QDII
　　谨防乍暖还寒
　　QDII的回暖，使得市场对其信心有所增强，分析人士对QDII产品的态度也趋于乐观，开始建议投资者可以适当配置QDII产品。但是由于北京时间4月28日凌晨，美联储主席伯南克公开表示，美联储在6月底完成购债计划后宽松规模仍将维持稳定，美联储并不急于采取激进举措收紧货币政策，QE2宽松货币政策将在没有缩减规模的情况下完成。对此，市场在美国QE2结束后货币政策走向产生明显分歧。分析人士建议投资者加强对QDII基金的关注，但是在配置上二季度要更加谨慎。
　　曾令华告诉记者：“QDII的赚钱效应已经有所体现，我们建议投资者适当配置。就现阶段而言，由于新兴市场流动性已经开始紧缩，所以看好投资于成熟市场QDII基金。但是最近是一个时间窗口，美联储的第二轮量化宽松结束后，是否会加息是个关注的焦点。如果美国货币政策开始走向紧缩，相比而言，可能新兴市场QDII将有更好表现。”
　　山西证券基金分析师段超则认为：“目前国内QDII主要配置区域在中国香港和美国，而这两个市场又具有非常强的联动性。前期，美股涨幅已经过大，一旦美国采取从紧的货币政策，美股和港股都有可能面临比较深的下跌，加大QDII投资的风险。如果美国政策从紧，则可以适当考虑投资标的在金砖四国的QDII基金，俄罗斯等国的资本市场和美股联动性较小。”
　　银河证券资深基金分析师王群航则表示：“从QDII目前的发展可以看到，基金公司管理QDII的经验在提高，而国际市场综合环境也有所好转。今年第一季度，QDII盈利达到8.11亿元，成为仅次于货基的‘较能赚钱’的基金，而同期国内其它各类型基金共亏损约359亿元。这一反一正，凸显出QDII在分散风险、获取收益方面的特定价值。建议钱多的人，可以适当配置；钱少的人，可以暂时先不配置。”

