王亚伟传闻推高洛阳玻璃 基金密集调研暗藏玄机
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　春天来了，万物复苏，基金经理和研究员们也更加积极地到处跑动了，基金调研动向往往预示着一定的投资机会。近期，王亚伟效应再现股市，只要听到王亚伟的风声，不管是真是假，就有大单资金进入把相关股票推高。据河南一位消息人士透露，王亚伟近日去了洛阳玻璃调研。余音未落，4月19日，洛阳玻璃在大盘大跌58点的背景下逆势涨停。
　　记者采访了诸多基金经理和券商，打听了各大机构近期调研和关注的热点股票，比如：洛阳玻璃、济南钢铁、莱钢股份、广船国际、宏达股份、宁波富达、山西汾酒、鱼跃医疗、江淮汽车、东华科技和江海股份。虽然机构调研的股票不一定会买，但却表明了机构关注的热点，其中有些已经在二级市场上表现强势。上海一位不愿具名的基金经理表示：“机构关注的热点板块和题材，大家可以进一步关注，但切勿追高，而应选择同类未涨起来的个股。近期大家调研多的集中在保障房、汽车、白酒、商贸、钢铁，别的就比较分散了，有色、军工、医药也一直都有人去。”
　　王亚伟调研传闻
　　推高洛阳玻璃
　　4月19日，ST洛玻摘帽复牌，变身为洛阳玻璃，当天开盘放量直奔涨停。次日开盘又一度冲击涨停，随后下跌，截至收盘，涨幅收窄至2.87%。
　　洛阳玻璃的重组题材备受部分基金公司关注。河南一位消息人士告诉记者：“华夏基金的王亚伟前几天去调研了，可能早就潜伏进去了。看近几日走势，洛阳玻璃涨幅已经很大了，如果能有回调，仍可关注。”
　　记者打电话向洛阳玻璃求证，有哪些基金公司近期去调研过，董秘宋飞告诉记者：“只能说不清楚，因为我没有接到正式接待通知。至于高管有无安排，我不清楚。最近是有挺多机构打电话来咨询的，具体名字不便透露。”证券代表张克峰告诉记者：“涨停主要原因还是大家对公司业绩有信心。我们今年1月6日投产的超薄超白玻璃，现在进入试生产阶段，这些产品已经在销售，势头都比较好。我只知道有两家香港的机构来调研，其他的不清楚。”
　　无论王亚伟是否买入该股，此番传闻已经成为资金追捧的因素之一。此外，根据年报，公司十大股东中的明星股东郭冬临也依然驻守其中。
　　基金猛吃钢铁
　　涨停板获利出逃
　　比起洛阳玻璃贵的神话，山东的两只钢铁股的疯狂走势更令人心动，截至4月21日，记者发稿时，济南钢铁和莱钢股份双双连拉7个涨停。
　　无独有偶，济南钢铁近日也去了不少机构调研，近一周就有长城、华宝、国信、平安和第一创业证券5家券商发布了相关研究报告。业内人士透露：“前段时间也有基金去调研了，并且提前布局，在几个涨停板后已经有部分基金获利出局，从异动龙虎榜就能看出一二。”
　　比如，4月15日，买入第一名就是机构席位，买入3263.07万元，第三名也是机构专用席位，买入2088.35万元。几个涨停之后，4月18日，卖出第一名的是机构席位，卖出3624.93万元，；4月19日，莱钢股份的卖出第一名是机构专用席位，卖出4055.67万元，第4名也是机构专用席位，卖出2689.28万元；而两天买入的前五名都是券商营业部；4月20日莱钢股份又有机构专用席位卖出。而年报数据中，基金持有的股份都比较少。
　　深圳圆融投资执行董事冉兰在接受《华夏时报》记者采访时表示：“最近大涨是因为并购重组。钢铁股本身的估值很透明，刺激股价的唯一原因就是并购。题材也就够这一次炒的，再追没有意义。”
　　机构各具慧眼
　　消费再迎调研热
　　广船国际最近也去了几家机构调研，前去调研的一位北京的基金经理告诉记者：“我本来就看好军工股，而且有中国首艘航母进入冲刺阶段，7月1日正式试航的利好消息刺激，所以就去看了看，觉得还不错。他们的船舶设计能力很不错，工序外包，订单全满，发展势头很好，是可以长期持有的股票。”
　　宏达股份近期重组概念升温，也迎来部分大基金公司的调研。根据年报数据，去年三季度持有宏达股份的基金已经全部出走，而四季度参与宏达股份的32只基金全为新进。工银瑞信和易方达旗下多只基金参与其中。
　　北京私募浦来德资产管理公司董事长庞剑锋就有不同的看法，他表示：“宏达股份作为有色股，总体上机会还行；广船国际产能过剩，我觉得一般。我最近去了东华科技和江海股份调研。东华科技处于订单爆发期，随着煤化工市场的景气，东华科技作为央企，应该会有一些利好刺激，股价还有上升空间，可以长线持有。我去之前，听说国联和光大证券，还有两家香港的机构也去了。去江海股份调研时还碰见了一些公募基金，不过我认为江海股份现在价格不便宜，如果下调的话可以考虑买入。”
　　上周发改委刚出了煤化工的政策，所以煤化工的相关企业也开始受到机构的调研。在庞剑锋调研时，还有一些公募基金打电话咨询煤化工政策对东华科技的影响。
　　据了解，去江海股份调研的还有中欧、富国和国海富兰克林3家基金，去了一个基金经理助理，两个分析师。根据年报，这3家基金去年四季度还未介入，该股被长盛基金旗下多只基金持有。
　　此外，据消息人士透露，上周有40多人的调研团前去宁波富达集体调研。一位参与其中的基金经理表示：“最近季报、年报出炉，又是股东大会高峰期，所以最近出去调研相对较多。其实不只宁波富达去了很多人，消费股现在也有很多人去调研，山西汾酒、鱼跃医疗和江淮汽车都有挺多人关注，基金名字我不便透露，但调研并不能证明基金就买入，投资者要谨慎看待热点。”
　　根据Wind数据，截至4月20日，从4月10日以来，山西汾酒共有18家券商发布了报告，5家建议买入，5家推荐，3家建议增持，5家强烈推荐；有13家券商发布鱼跃医疗的报告，多为推荐和强烈推荐，6家券商发布了江淮汽车的报告。山西汾酒、鱼跃医疗的调研报告中都有海通、国泰君安、平安、国联证券的身影。

