上周9基金申新热情不减 无一获准生证
　　■ 本报见习记者  隋文靖
　　与此同时，基金一周新增开户数82640户，环比增18.66%
　　昨日，华夏亚债A、华夏亚债C、华商价值精选和金鹰中证技术领先等3只基金公开认购，至此，市场上正在运作的基金数量增至19只。其中，股票型基金8只(包括1只指数型基金)、混合型基金1只、债券型基金4只、QDII基金2只以及保本基金4只。
　　中国证监会本周公示的证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况现实，上周共计9家基金公司向证监会递交了9只新基金的申请材料。其中，股票型基金3只、混合型基金1只、债券型基金4只以及QDII基金1只。公示数据同时显示，上周证监会放缓了对新基金的批复速度，继前一周审核批复了7只新基金后，上周未发给任何一只基金准生证。
　　具体看来，上周向证监会递交新品申请的分别是汇添富、国投瑞银、海富通、信达澳银、诺德、国泰、诺安、工银瑞信以及华商等9家基金公司向证监会递交的特殊情况股票基金、新兴产业混合基金、国策导向股票基金、稳定增利债券基金、双翼分级债券基金、通胀互利分级债券基金、油气能源QDII基金、主题策略股票型基金以及暴力分级债券基金。且其中2只基金的申请材料已被证监会受理。
　　值得一提的是，今年以来，已有45家基金公司已向证监会递交了新基金的申请材料，占基金公司总数的71.43%。
　　《证券日报》基金周刊根据wind资讯对上周向证监会递交股票型基金新品申请的海富通、工银瑞信及汇添富3家基金公司旗下的同类型的基金今年以来的业绩进行梳理发现，这3家基金公司旗下可比普通股票型基金共计15只，这15只基金中，今年以来回报率最高的是工银瑞信基金公司旗下的工银瑞信红利基金，该只基金今年以来复权单位净值增长率为3.01%，位居可比238只普通股票型基金第16名。此外，其余14只基金中有8只的收益率位列整体业绩前1/3阵营。而其中回报率表现最差的是汇添富基金公司旗下的汇添富策略回报，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-8.25%，位列可比238只基金的第222名。
　　另外，中国登记结算有限责任公司昨日公示数据显示，上周新增基金开户数为82640户，承接前一周的增势，数量较前一周69647户相比有了18.66%的增长。其中，新增封闭式基金开户数为1324户，TA系统配号产生的基金开户数为81316户，期末基金账户数为3511.56万户。

