易纲：亚债中国基金将接受公众投资
　　□本报记者 任晓
　　近日，中国人民银行副行长易纲(专栏)接受中国证券报、金融时报及上海证券报、证券时报联合专访时表示，亚债中国基金将接受公众投资，对进一步推动中国债券市场的发展将起到积极作用。央行将进一步推动面向合格机构投资者的场外债权市场发展，稳步推进债券市场对外开放，实现债券市场与国际接轨。
　　中国证券报：我们注意到近日即将发行的亚债中国基金具有EMEAP投资背景，请您介绍一下相关情况。
　　易纲：东亚及太平洋中央银行行长会议组织(EMEAP)于2003年发起亚洲债券基金(Asian Bond Fund)，共分两期，分别简称为ABF1和ABF2。ABF2发起于2004年，资产初始规模为20亿美元，采用双基金结构，分别为泛亚指数基金(Pan－Asian Index Fund，PAIF)(10亿美元)和8支ABF2单一市场基金(共10亿美元)，其中泛亚基金投资EMEAP 8个成员发行的主权与准主权的本币债券；8只ABF2市场基金只投资本国主权与准主权的本币债券。投资于中国债券市场的基金是8只ABF2基金中的一只，称为“亚洲债券基金中国债券指数基金”(简称“亚债中国基金”)，由华夏基金管理有限公司担任基金管理人、交通银行担任基金托管行。近日，亚债中国基金将转为开放式基金，接受公众投资。
　　亚洲债券基金设立的目标是促进EMEAP各成员债券市场的发展。亚债中国基金经过多年的专户运作，对推动我国债券市场发展、丰富和完善债券类投资产品、加强基础设施与监管方面的协调等做出了一定贡献，推动了我国债券市场的对外开放进程，加深了国外投资者对我债券市场的认识。亚债中国基金向公众投资开放后，相信对进一步推动中国债券市场的发展将起到积极作用。
　　中国证券报：最近几年，中国的债券市场取得了显著发展，请您介绍一下中国债券市场发展所取得的成绩和特点。
　　易纲：近年来，我国债券市场取得长足进步，充分发挥了保障国家宏观经济政策实施、优化资源配置、推动金融体制深化改革、加大金融支持经济发展力度的积极作用。我国债券市场的发展，主要体现在以下几个方面：
　　第一，债券市场总体规模迅速扩大，发展速度位居世界前列。2010年，我国债券余额达20.4万亿元。根据BIS统计，我国债券市场规模排名已跃居世界第5位、亚洲第2位。
　　第二，公司信用类债券市场实现跨越式发展，“跛足”现象明显改观。2004年以来，我国公司信用类债券市场快速发展，2010年末公司信用类债券的余额达4.3万亿元，占GDP比重上升到10.9%。根据BIS统计，我国公司信用债券市场排名已跃居世界第4位、亚洲第2位。在直接融资中，债券融资的比重从2005年开始超过股票融资，2010年债券融资规模为股票的3.3倍，债券融资占直接融资的比重已经达到76.9%。债券融资已成为我国直接融资的主渠道之一，债券市场的快速发展便利了企业债券融资，在国际金融危机期间对于国民经济稳定增长发挥了重要作用。
　　第三，债券市场交易量和流动性明显提高。2010年我国银行间债券市场交易量突破150万亿元，比2004年增长12倍多，债券换手率大幅提高，公司信用类债券流动性在亚洲国家位于前列。
　　第四，债券市场主体不断丰富，机构投资者类型更加多元化。我国债券市场发行主体从政府、大型国企、金融机构拓展到民营企业、中外合资企业、外资企业。债券市场投资主体已涵盖银行、证券公司、基金公司、保险公司、信用社、企业等各类机构。我国债券市场参与主体范围不断扩大，机构投资者已成为债券市场的主要力量。
　　第五，债券市场运行机制不断健全。市场化定价程度逐步提高；市场约束与激励机制逐渐发挥作用，信息披露制度对相关利益主体的约束力持续强化；推出了信用风险管理工具，提供市场化的风险分散和转移手段。
　　第六，随着债券市场的快速发展，其在我国金融市场体系中的地位大大提升，功能不断深化。我国债券市场为货币政策的实施提供了重要平台，改善了货币政策传导效率。债券市场的发展为增加国债发行规模、发行地方政府债券提供了条件，支持了积极财政政策的实施。公司信用债券的推出，拓宽了企业融资渠道，改善了融资结构。债券市场还成为金融机构投融资管理和流动性管理的平台，在促进金融机构改革方面发挥了重要作用。
　　第七，我国债券市场初步形成分层有序的市场体系，基础设施建设日趋完备。我国已初步形成面向机构投资者、以场外大宗交易的银行间市场为主体的市场架构。实行场外询价、大宗交易的银行间市场是债券市场的主体，主要满足机构投资者需求，实行场内撮合、零售交易的交易所市场是补充，主要满足中小投资者和个人需求。银行间债券市场建立了规范的电子交易平台，以及相应的债券托管、清算、结算制度。银行间市场与交易所市场间互联互通初见成效，跨市场发行、交易、转托管均已实现，上市商业银行进入交易所进行债券交易试点工作也在逐步推进。
　　中国证券报：请易纲副行长展望一下未来中国债券市场发展的前景。
　　易纲：总结近年来我国债券市场快速发展的经验，其关键在于找准了科学的发展思路和监管理念，坚持了从以下几个方面发展债券市场，一是减少行政审批，完善债券发行市场化机制；二是坚持面向合格机构投资者的市场定位；三是坚持场外市场为主的发展模式；四是推动债券市场产品与工具创新，丰富投资人选择；五是进一步完善债券市场制度建设，加强风险防范；六是夯实市场基础设施，提高市场运行透明度；七是强化市场自律管理，积极发挥债券市场自律组织的作用；八是稳步推进债券市场对外开放。
　　下一步我们将继续围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这一主线，从债券市场发展的规律出发，选择科学合理的发展模式与路径，努力建设一个产品序列齐全、运行高效、功能完备、具有相当规模、能充分适应国民经济发展需要的债券市场体系，引导金融市场资源更好地服务于实体经济，更好地促进经济结构调整和经济发展方式转变。具体主要从以下几方面出发：一是明确方向，进一步推动面向合格机构投资者的场外债券市场发展，强化市场化约束和风险分担机制。二是鼓励创新，规范管制，以创新促发展。三是夯实基础，加强基础设施建设，防范风险。四是加强协调，形成市场发展合力。五是在明确市场发展方向的前提下，促进场内、场外市场的互联互通。六是对外开放，实现债券市场与国际接轨。

