一季度基金巨亏359亿元 二季度看好消费股
　　截止4月25日，61家基金公司旗下802只基金一季报全部披露完毕。数据显示，在大盘指数上涨的情况下，公募基金巨亏359.83亿元，超9成基金报亏。
　　9成基金跑不赢大盘
　　今年一季度，沪深300指数和上证指数分别上涨3.04%和4.27%，而中小板指和创业板指却分别下跌了6.32%和11.37%。今年一季度，嘉实基金、汇添富基金和华商基金分别亏损39.74亿元、28.58亿元和26.58亿元，位居前三甲。
　　嘉实策略增长基金一季度净值下跌8.83%，基金经理分析说，一季度影响中国经济的关键词无疑是通货膨胀。回顾整个一季度行情，大盘在通胀高压之下震荡上涨3%，但中小板综指却下跌6%以上。一是因为市场在2010年对成长股和小盘股的追捧过于热情，业绩增长预期和估值水平过于乐观，需要一个阶段性的预期校正过程。二是在通胀压力高企、经济增速放缓的大背景下，中小企业由于规模较小、产品客户单一，抵抗风险能力较差的问题开始暴露，许多公司的业绩低于合理预期。三是2010年跌幅较大的大盘股、周期股的估值优势显著。
　　基金经理出逃高价股
　　市场风格转换，2010年备受追捧的高价股一季度被基金经理纷纷清仓。
　　明星基金经理王亚伟带头，华夏、易方达、广发等数十只基金纷纷出逃海普瑞，导致这只200元左右的贵族股一路下跌，目前只有88元左右。同样风光不再的还有汉王科技，该股一度被炒高到175元，但是业绩却十分不给力，一季度更是爆出业绩下滑的消息，股价持续暴跌，目前不到54元，跌幅接近70%。
　　去年12月底，创业板指数一度冲高到1239点，此后一蹶不振，今年4月25日收于975点，跌了2成多。年初到现在，创业板指数有22个公司市值缩水超过20%，其中康芝药业、先河环保、劲胜股份、海兰信4个公司缩水超过30%。
　　一度上市被爆炒的创业板股票雄风不再，今年以来上市破发的创业板股票频频现身，投资者打新股也不再稳赚不赔。
　　二季度低估值股受宠
　　一季度出师不利，众多基金公司对于二季度行情也不太乐观，纷纷超配低估值股票。
　　金鹰行业优势基金认为，二季度公司将会继续重点布局金融、煤炭、有色等行业；其次，看好央企重组加速带来的投资机会；另外，也会继续坚持从旅游等消费类行业、高端装备等成长类公司中做中长期布局。
　　招商中小盘精选基金称，“由于高端零售和白酒公司的估值已经跌到20倍左右，处于历史较低的估值水平，因此我们仍将继续保持这部分组合。”
　　嘉实策略增长基金认为，就长期而言，受益于扩大内需和经济转型的稳定成长公司，必将给持有人带来良好的长期回报，因此他们将继续维持对估值合理的优质成长股的配置。但是考虑到阶段性因素，将适时加强对低估值、增长确定的银行、建材、机械、家电、资源等领域的关注。本报记者 张建芳

