基金专家：阳光私募未来发展需从三方面创新
　　伴随着市场行情震荡的是国内基金业的高速发展。而这其中，阳光私募的迅猛壮大备受瞩目。好买基金执行董事兼总经理杨文斌在近日举办的“穿越震荡市的力量———第五届好买基金经理峰会”上表示，目前的阳光私募(或者说是准对冲基金)在产品、渠道和投资策略上都将迎来一个多元化的时代，但是行业也面临着诸多挑战。
　　据好买基金研究中心的数据显示，保守估计目前国内阳光私募基金的资产规模已超过3000亿元人民币。截止到去年年底，目前通过信托计划，就是阳光化发行的私募基金总数达到了669个，其中有308个———即接近50%是2010年发行的。到去年年底一共有257家发行过信托产品的私募公司，其中有40%左右，即105家是在2010年成立的，也呈一个加速扩张的趋势。
　　然而，“我们离真正的对冲时代还是非常远的。如果说我们把阳光私募跟真正的对冲基金比，可能别人拿的是长枪长炮，我们拿的是大刀，工具使用上差别还是很大的。比如说我们很多对冲基金现在还没有被广泛应用。”杨文斌一语道破了阳光私募与真正意义上的对冲基金的差距。他表示，与国外对冲基金大家族至少十几种主流策略相去甚远的是，目前中国在做的，仅占到整个对冲基金策略的30%。
　　杨文斌认为，对于当前年轻的私募基金行业，或者说是准对冲基金行业来说，正面临着很多危机，产品的雷同就是问题之一。“现在的阳光私募相关系数很高，普遍都在0.5以上，我们在年初发现一个基金，它是负相关的，我们很高兴，因为做组合就是要寻找负相关的或者是弱相关的。但是一个月以后，它就变成跟其他基金一样的，变成正相关性了，很遗憾。”杨文斌感叹说。此外，阳光私募还受到了来自其他行业的一些挑战，比如说券商集合理财以及公募的一对一产品等。
　　而对于阳光私募未来的发展，杨文斌认为需要从结构、策略和心态三个方面创新。结构创新方面，他认为，目前的信托结构已经遇到很多瓶颈，自去年开始优先合伙制出现了，它虽然有账户方面的优势，但税收方面有很大麻烦。而目前天津有很多私募基金又开始尝试采用信托加有限合伙的双重方式，既规避了税收问题，同时也解决了证券期货开户的问题，这在未来也可能会形成一种趋势。此外，策略上的多元化已经开始在一些阳光私募中出现端倪，诸如量化套利、跨股票、期货以及农产品和大宗商品做宏观对冲的策略都开始践行。

