行业基金不赚钱 抗通胀类基金近期热销
　　证券时报记者 杜志鑫
　　随着CPI(居民消费价格指数)逐渐走高，抗通胀成为投资者热议的话题，部分基金公司也迅速抓住这一投资主题，推出了各类抗通胀基金，国联安、诺安、博时等抗通胀基金非常热销。从去年年末至今年4月份，A股市场不振，受此影响新基金的销售情况不甚理想，但抗通胀类基金等进行了产品创新的基金销售成为其中的一抹亮色。
　　万得统计数据显示，今年年初成立的诺安全球黄金募集规模达到31.97亿份，4月刚刚成立的博时抗通胀募集规模达到19.41亿份，银华抗通胀主题去年末募集了6.9亿元，而招商全球资源基金今年一季度净申购2.44亿份。
　　从过往的经历看，虽然一些热门的行业基金获得投资者追捧，新发成立规模很大，但成立后并未赚钱，套牢了一大批投资者，汇添富、易方达发行的医疗保健基金就是如此。但从近期成立的抗通胀类基金的业绩看，都实现了盈利，为抗通胀类基金建立了良好的口碑。
　　数据显示，截至4月25日，诺安全球黄金自年初成立以来净值上涨了7.5%，银华抗通胀自去年末成立以来净值上涨了4.9%，招商全球资源自2010年3月份成立以来净值上涨了30.6%，与此形成鲜明对照的是，同期成立的很多次新基金都没有赚钱。
　　受这类基金热销带动，不少基金公司纷纷发行或者上报抗通胀类基金。目前，正在发行的有易方达黄金主题基金，已上报证监会的有嘉实黄金证券投资基金、诺安油气能源基金、易方达资源行业股票型基金、博时真实回报灵活配置混合型基金和汇添富黄金及贵金属基金。
　　目前基金公司都非常重视产品设计。国投瑞银2007年推出第1只分级基金国投瑞银瑞福分级基金，2009年长盛基金发行长盛同庆分级基金，募集规模达147亿元，2010年汇添富发行了第1只医疗保健基金，募集了40.8亿元，易方达在今年1月份也发行了医疗保健基金，募集了38亿元。
　　产品创新离不开人才，诺安基金从华夏基金挖来了产品总监王清，在产品开发方面颇具创新性，嘉实基金则从安信证券挖来了首席金融工程师付强，负责投资A股公募产品开发。一位基金公司资深人士表示，过去基金公司轻视产品设计，现在无论是从基金公司发展的角度还是从投资者的角度看，是到了该转变的时候了，需要重视产品设计和创新，为投资者设计出合适的产品。


