QDII基金惨遭赎回 一季度缩水59.6亿份
　　如果你有一只会下金蛋的母鸡，你会养着它还是宰了它？
　　今年以来，在众多基金之中，QDII基金无疑是最会赚钱的类型。最近一个月以来，净值增长排名前28的基金全部都是Q DII。在整个一季度，QDII基金的整体排名也是相当靠前。
　　令人遗憾的是，拿到了“冠军”的QDII基金却遭到了基民的集体背弃。就在一季度内，QDII基金遭遇了基民逾59.6亿份的净赎回。赚钱的基金被“宰杀”，深套的基金被“坚守”，在本应高度理性的基金投资中，这些非理性的现象却迟迟没有消除。
　　“冠军”QDII
　　据同花顺统计，近一个月以来排名最靠前28只基金全部是QDII。其中，易基亚洲和银华全球收益率超10%。华宝海外中国、华安香港、上投亚太、博时亚太、嘉实海外、工银全球、嘉实H股、南方全球、添富亚澳、华夏全球、建信全球、海富通海外、招商全球、工银精选、信诚四国等多只QDII也有5%以上的收益率。
　　再看相对收益，今年以来QDII整体来说在全部类型的基金中也是跑得相当靠前。海富通海外跑得最快，回报率高达11.07%，在所有基金中排名第八。华安香港等7只D Q II的回报率也都在5%以上。
　　实际上，QDII早就以硬邦邦的业绩为自己正了名。来自银河证券基金研究中心的数据显示，2010年31只QDII基金平均净值增长率为3.16%，而同期上证综指全年跌幅达14.31%，股票型基金平均跌幅为1.8%。其中，投资于新兴市场的9只QDII基金平均净值增长率为5%，最高的一只达到14%。
　　“在复杂的外部环境下，整体上一季度新兴市场与成熟市场表现出较明显的差异性。”晨星(中国)研究中心钟恒认为，投资不同区域的QDII之间业绩差异明显。
　　其判断，受益于资金的回流、美国经济复苏步伐的超预期，以及市场对新兴市场通胀压力加大的担忧，成熟市场、商品市场表现明显优于新兴市场整体的表现。实际上，海外市场的景气度好于A股，是为Q DII业绩领先的最大助力。
　　QDII的另外一个主要投向地大中华区也有相当不错的潜力。华安大中华升级拟任基金经理翁启森认为，大中华区无论人均收入、人均GDP等各方面都跟欧美地区有很大差距，因此未来的增长潜力和空间都还很大。
　　劣币驱逐良币
　　尽管业绩骄人，但基民却对这些“金鸡”举起了“屠刀”。统计显示，一季度国内QDII基金遭遇了基民高达59.6亿份以上的净赎回。对于本来就规模不大的QDII来说，此举可谓“杀鸡取卵”。
　　一季度，30只QDII基金的总申购仅7 .69亿份，总赎回竟达近67.25亿份。其中，华夏全球精选、诺安全球黄金、上投摩根亚太优势、南方全球精选和嘉实海外中国股票一季度的净赎回分别达到了8.6亿份、8.4亿份、7.6亿份、7.5亿份和7.3亿份，位居前五。
　　更有甚者，业绩跑得最快的QDII反而遭到了最为凶猛的赎回：海富通海外今年跑得最快，却被赎回78.89%，净赎回比例最高；信诚金砖四国、上投摩根新兴市场、南方金砖四国和嘉实恒生中国企业次之，分别为62.34%、58.25%、42.51%和31.50%；海富通大中华精选于2011年1月27日成立时，总份额为8.22亿份，现在缩水成了1.73亿份。
　　除了“宰杀”金鸡之外，基民们对于那些给他们带来了痛苦的基金却是“不离不弃”。一个令人哭笑不得的现象是，现在存续的Q D II基金中，规模最大的几只都成立于2008年股灾，不少品种至今还处于亏损状态。
　　换句话说，亏损反倒帮助基金公司套牢了基民，令他们“舍不得”把资产转移给那些更能赚钱的基金，“劣币驱逐良币”的现象就这样发生了。
　　基民观念仍有偏差
　　济安金信基金评价中心主任李骏分析认为，QDII产品往往是按照投资市场的行业分类。在这种情况下，投资者甚至是销售机构对于QDII产品十分了解的可谓少之又少，往往是属于冲动性购买。
　　在这种情况下，海外市场一有风吹草动，就容易引发投资者的避险心态，对QDII进行赎回。
　　除了不了解之外，基民的投资心态是造成这一现象更为重要的原因。南方一位基金经理无奈地告诉记者，基金净值在1.1元左右的时候是一个临界点，基民喜欢在这个净值的位置上“获利了结”。相反，如果基金净值在0.9元到1元之间，也就是基民被套的时候，基金持有人反倒倾向于死扛到底。
　　“从过往基金的申赎情况来看，深套的往往赎回不多，反而是略有赢利，或者短期内赚钱较多的容易遭到赎回。”好买基金研究中心研究员曾令华也支持这一判断。
　　这是因为，大多数基民仍习惯性用炒股的心态去炒基金，以为基金与股票一样涨得高了之后就会跌。实际上，基金净值表征的是基金的盈利状况，只要基金管理人有本事赚钱，基金的净值就可以无休止地涨下去。
　　采写：南都记者 谢晓婷

