保险机构卖基金 只是看上去很美
　　证券时报记者 方丽
　　日前关于保险机构有望成为基金代销渠道的消息在业内引起关注。银行垄断销售渠道，基金公司日子难过，对保险渠道表示欢迎。不过，也有业内人士表示苦恼：保险机构销售基金很难进行管理，合规风险较高，激励手段需要创新。
　　“保险机构能卖基金，无疑可以增加跟银行谈判的筹码。”深圳一位基金公司人士表示，不过他担心拓展保险销售渠道可能只是理论上的一个机会，实际操作未必如愿。他尤其担心的是保险人员基金销售的专业素质。目前保险公司业务员对基金产品、证券市场、理财知识等各方面了解都不够。
　　除了保险人员的专业素质外，令基金业内人士担忧的还有保险人员销售基金的合规风险。深圳一位基金公司人士表示，保险人员销售基金的管理比较难，这些人员底薪很低，主要靠提成，结果可能是要么是因为没有激励干脆不卖基金，要么使劲去卖，其中就蕴含着合规风险。
　　还有人士担忧激励力度不足。目前保险机构成员销售保险等产品提成很高，往往业绩提成比例超过10%，而基金公司能够提供的销售提成则有限，如果激励力度不足，保险机构销售基金的能力有限，基金公司的动力也会不足。
　　然而，虽然存有各种问题，但基金公司依然普遍对保险机构代销基金非常欢迎。“被银行压榨得太厉害了 ”，业内人士纷纷表示，目前基金公司生存成本线越来越高，已经超过100亿元，如果能通过保险渠道发售基金，对银行还是有点竞争作用，而且销售渠道多元化更有利于精准发行。
　　数据显示，目前保险机构的营销人员有近300万人，而且不少保险机构实行交叉渗透销售，一个营销员可以销售所有金融产品，积极性极高，销售效果也非常好。“未来，基金公司和保险机构的合作模式是重点，要寻找到一种既可以激励保险人员销售基金，又可避免其中的合规风险的模式。”沪上一位基金公司市场总监表示。

