机构明里唱多暗里减持 周期股已成强弩之末
　　一季报泄露了基金真实的操作方向，记者发现，在这三个月中，基金经理中的“带头大哥”王亚伟已经悄然减仓价值10亿元的金融股。屡屡成功“逃顶”的社保基金，四月份以来也在香港频频减持银行和机械股这样的蓝筹品种。而且，基金仓位再一次升高至已经多次引起变盘的“魔咒”水位。
　　这些危险的信号足以令市场警醒：以金融为代表的周期股“估值修复”是不是已到强弩之末？
　　明里唱多，暗里减持
　　华夏基金昨日公布了一季度报告，明星基金经理王亚伟执掌的华夏大盘及华夏策略持股结构浮出水面：金融保险类股票遭到其大笔减持。
　　一季度末，华夏大盘的金融保险类股票占基金资产净值比例为10.46%，而去年末该比例仍然高达20.31%。金融保险类股票占华夏策略资产净值比例则更低，仅为5.61%，而去年末该比例为13.78%。
　　华夏大盘及华夏策略现时还持有金融保险类个股约11.1亿元，而去年末的持股量还接近20亿元，一季度王亚伟总共减持了近10亿元的相关股票，去年前十大重仓股包括建设银行、工商银行、光大银行等已在其投资组合中销声匿迹。
　　减持银行股的还有社保基金。港交所资料显示，社保基金继3月减持4010万工行H股、套现2435.7万港元后，又在3月29日至4月13日半个月时间里，分三次共减持中联重科800万股，套现1.65亿港元。此外，还于4月13日减持20万股新华文轩，套现95.26万港元。
　　一季度以来，在低价蓝筹股的带动下，上证指数已行至3000点之上，恒生指数重返24000点。实际上，近期基金、券商等机构近期近乎一致地唱多低价周期股。记者翻阅了4月以来的多份券商报告，普遍大力吹捧金融等低周期股，基金经理的大部分公开言论也看好的估值修复机会。
　　虽然已经大笔减持了金融股，但华夏基金在季报中大致还是表达了对低价周期股的看好：“在2011年以后几个季度中，华夏基金在股票市场的策略上，看好估值修复的金融、地产股，以及供求形势较好、估值较低的周期股，并认为主题投资将继续活跃，优质的消费、中小市值成长股等从长期看具备绝对收益空间但在短期内可能缺乏相对收益。”
　　王亚伟更是明确表示二季度看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股：“如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松的话，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。”
　　实际上，大部分公募基金依然为周期股保留了高仓位。根据W ind资讯对已公布一季报的535只基金统计，一季度金属非金属、机械设备仪表、金融保险、房地产等多个周期类行业在基金的行业配置中占比提升，食品饮料、医药生物制品、批发零售等非周期类行业占比下降。
　　机构的悖论 
　　一位不愿意透露姓名的基金经理向南都记者表示，当机构预期一致的时候，该小心了。他觉得估值修复行情已经快到头了，但在目前的舆论下压力较大。
　　“大盘周期股二季度仍有可能继续保持强势，但与前期调整较大的医药等泛消费和新兴产业板块之间的超额收益将大幅收窄，二季度之后，大盘周期股整体是否依然可以持续强势还很难判断，市场真正走出大牛市行情目前还缺少足够的支撑。”信诚盛世蓝筹基金经理张锋暗示：“二季度还将会是一个震荡市场，原因就是经济周期拉长后，对于后面的演绎仍不明朗。市场在这一种纠结的状态下，仍将保持震荡格局。”
　　与张峰观点类似的是，大部分机构认为二季度依然是震荡行情。实际上，这与他们异口同声地看好金融等蓝筹股根本就是自相矛盾的事情。
　　一个简单的逻辑是，如果这些占据了指数大部分权重的周期继续上攻的话，上证指数恐怕就要演绎一出直冲3200点的直线拉升行情，“震荡格局”根本就是浮云。
　　日信证券分析师谢爱红做出了与同行不太一致的判断：银行股估值修复将在5-6月份进入休整期。年报超预期，成为本轮银行板块整体估值修复的催化剂，而息差反弹推的一季报业绩超预期，在4月上旬及中旬推动银行板块波动中枢继续上移。但随着4月末季报与年报尘埃落定，整个银行板块将进入5-6月份的休整期。
　　“88魔咒”的考验 
　　从另外一个层面来看，即便是基金普遍看好蓝筹股，恐怕他们也没有足够的实力去发动一场蓝筹行情。理由很简单：他们手里已经没有足够的钱了。
　　值得警醒的是，所谓的“88魔咒”已经再度对市场形成了压力。其内涵在于，每当基金的平均仓位达到88%的时候，市场就来到了阶段性的顶部了。
　　从已公布的一季报来看，基金的仓位普遍较高，仓位接近九成的基金不在少数。再把时间窗口拉近一些，申银万国的基金仓位监测报告显示，上周开放式基金平均仓位为88.00%，相比前一周上升2.06%。上周60家基金公司中，有53家已主动加仓，基金整体主动加仓1.91%。其中，华夏、南方和嘉实主动加仓幅度相对较大。
　　申银万国明确表示：从基金仓位的绝对水平来看，市场平均仓位已达“88红线”，股票型基金仓位也已触及历史高点。未来一段时间内，如果没有增量资金入场，市场将上涨乏力，下行风险较大。其报告标题更是直截了当：“弹药”已空、上行乏力。
　　理论上讲，基金若普遍仓位较高，那么在进攻中的流动资金必然会受到影响，可能带来的是更大的震荡性和反复性。由此可见，除非有超预期因素出现，二季度行情整体震荡的概率要大于向上进攻，市场调整时间和持股比例或将演绎成反复不定的新格局。
　　成长股或将卷土重来
　　如果周期股行情熄火，那么资金的天平很可能再一次向盘子小好操控的中小盘股倾斜下来，有的基金经理已经预见了这一点。
　　“由于目前CPI和PPI双高，中小板弱势格局还将持续，但大概五月份之后，小市值公司有可能先集体反弹然后股价分化上涨。”广发中小板300ETF基金经理认为。广发行业领先基金经理也表示，二季度末需要重新审视消费股的投资价值。“从去年11月中期到现在，消费股已经调整了将近5个月，从时间跨度和调整幅度来看都已经达到了相当大的程度，目前20倍～25倍市盈率的消费股存在较好的投资价值。”
　　华商价值精选拟任基金经理刘宏表示，“我们着重寻找成长性受经济周期波动影响较小，能够穿越经济周期的优势企业。从国计民生的长期发展角度，重点布局具有长期发展前景的产业和行业以及经济区域，例如新兴产业、西部大开发及保民生等领域。”
　　他更为看重在充分把握国家经济发展政策的基础上、以长期发展的眼光捕捉中长线投资机会。其中，“价值相对被低估、成长性受经济周期波动影响较小的优势企业”会是首选。
　　上投摩根基金内部人士也透露，他们看重估值合理增长确定的大消费行业，如医药、商贸零售、旅游和品牌消费品等。
　　成长可持续的新兴产业也是其核心配置中的有效内容，其中包括七大新兴产业，如节能环保；特高压、铁路、海工等领域的重大装备制造业；三屏合一、宽带、智能手机、LED照明相关的投资机会，以及走出去受益的承包商、设备商和服务商。
　　本版撰文：南都记者 谢晓婷
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

