基金：市场仍将维持震荡 挑选便宜货
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 于勇 张亦文
　　周三，多家基金公司投研人士在接受记者采访时表示，近期股市的大幅回调主要是三方面原因造成的：一是资金面偏紧，二是中小盘股季报业绩不佳，三是新三板令中小盘股的高估值难以为继。A股市场可能在较长时期维持震荡走势。
　　南方基金研究总监史博昨日对《上海证券报》表示，目前资金面趋于偏紧，是近期A股开始出现大幅回调的一个主因，而助长这一走跌趋势的另一个原因则在于中小盘股的业绩不佳，很多中小盘股的一季度业绩大大低于市场预期。
　　对于后市行情的演化，史博认为A股下跌空间不大，但也难以指望股指有大的上行空间，可能在较长时期内维持震荡局面。他向记者强调下一阶段的投资关键词是“便宜”——“后市机会与蓝筹、非蓝筹关系不大，投资选股重点是关注那些超跌或估值便宜的品种。”
　　史博的上述观点与融通基金专户投资总监陈晓生的观点也颇为相似。陈晓生在接受记者采访时表示，纠偏行情已接近尾声，这波回调将主要作为一个投资机会的过渡阶段，市场在回调企稳之后可能迎来一波新的投资机会，蓝筹股和成长股都会面临机会，但重点是估值和业绩支撑。
　　陈晓生还特别指出，中小盘股一季度整体业绩不利只是其面临回调压力的一个原因，未来新三板对创业板个股也会形成不小的心理压力，新三板中有可能出现业务类似但估值更便宜的标的。
　　值得一提的是，基金公司总体上对投资机会保持谨慎乐观，但基金经理依然在近期小幅降低仓位以规避市场风险。“我们近期减持了部分涨幅较多的品种，降低了大约3%的仓位。”深圳一家合资基金公司投资总监昨日对《上海证券报》透露，虽然小幅减仓，但总体上对市场方向的判断没有发生大的变化。
　　在市场关注的品种选择上，这位投资总监认为，虽然中小盘股后市可能会迎来机会，但这一情况的发生可能是在今年下半年。深圳另一家合资基金公司投资总监昨日对记者表示，本轮行情可能会出现中场休息，大盘可能在一段时间内维持盘整。“市场一旦企稳，低估值蓝筹的偏好可能还是市场的主流，就目前而言，虽然中小盘股出现较大的跌幅，但依然还未出现进场时机。”他向记者强调，也许今年二季度末是寻找中小盘股标的较好时点。
　　不过，目前已有一些基金经理把目光转向了那些今年以来杀跌较为严重的品种，如电力设备。虽然南方避险增值基金经理孙鲁闽继续看好蓝筹股的价值回归，但他也同时表示食品饮料、电力设备等被市场抛弃的稳定增长类板块将是重点配置的对象，而前期涨幅较多的资源、机械等周期类板块则在市场波动中逐步实现收益。

