多基金陷双汇勾兑传闻：密定谈判筹码 卖方出报告
　　出报告，大比例分红或成谈判筹码
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　3月22日，双汇发展再度停牌。
　　公司公告称，本次停牌是由于媒体报道了公司未披露的信息。
　　当日有媒体报道称，双汇此前复牌公告中并未说明，为了提升发货量，公司向经销商推出了“5月1日前的货销不出去都可以无条件退货”的政策。
　　“我知道这个政策，所有机构应该都知道。”一家基金公司投研人员向理财周报记者表示：“在瘦肉精之后，双汇和机构投资者交流和沟通是很顺畅的。他们当时说过有这个政策，是为了激励经销商、维护和经销商的关系。”
　　但是理财周报记者查阅，在双汇面向所有投资者的复牌公告中，确实只提到“目前，本公司鲜冻品的日发货量为1500多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的89%；肉制品的日发货量为3200多吨，已恢复至2011年3月份上半月平均日发货量的71%；日回收货款9000多万元，已恢复至2011年3月份上半月平均日回收货款的72%。”
　　而据理财周报记者获知，在瘦肉精事件爆发后一个月中，普通投资者和机构投资者享受的不同待遇不仅表现在信息披露方面，一些重仓双汇的基金公司，更借机向公司提出包括分红在内的维持股价要求。
　　理财周报记者向双汇发展发出了了解公司与机构投资者沟通情况的采访要求，至发稿时止，未有回复。
　　第一阶段：基金估值死撑“一个跌停”
　　作为绝对的基金重仓股，双汇发展30%以上的流通市值，为不同基金公司所持有。
　　而3月14日爆发的瘦肉精事件，对于所有基金公司来说，都是一个突然踩中的地雷。
　　而事件发生后，部分基金公司先行撤退。3月15日，双汇跌停，当日共计成交6.5亿元。5个机构席位共计卖出超过2亿元双汇。但是当天，买入的前5个基金席位，总计买入了超过2.4亿元，超过总成交量的1/3，显示仍有基金逆市看涨。随后，双汇停牌。
　　随着瘦肉精事件不断发酵，各地均传出双汇产品下架消息，给双汇的估值带来压力。大部分基金公司在此期间均下调了双汇发展的估值，按照一个跌停板估值。
　　3月21日起，华安基金率先下调估值，按照63.14元为双汇发展估值。但是其他基金公司并没有跟进，一家重仓双汇的基金公司明确拒绝继续调整估值，认为一个跌停板已经足够“合理”。
　　据理财周报记者了解，此时重仓双汇基金公司并不轻松。由于市场对双汇发展的股价预期多于一个跌停板，基金大量被赎回。此时基金公司一方面和双汇发展沟通，一方面向渠道出示了数份卖方报告，力证双汇复牌股价不会低于70元太多。
　　第二阶段：万人大会机构密谈
　　3月31日，双汇终于召开后来轰动一时的“万人大会”，参加会议的除了公开报道所说的双汇集团中层以上代表、供应商、销售商代表，漯河当地工商、卫生、畜牧主管负责人之外，还有数十家基金公司和券商代表。
　　据理财周报记者了解，大部分基金公司都派出了食品饮料领域的研究员。有的重仓双汇发展的基金公司，则派出基金经理甚至投研高层奔赴漯河。
　　在万人大会上，机构投资者们感受到的是“销售商对于公司依然非常支持”。据公开报道称，在万人大会上，有经销商对双汇董事长万隆喊出了“万总万岁”的口号。
　　在双汇发展当时和机构的沟通中，重点提到的几个问题包括：农业部的调查结论；双汇逐头猪进行检查的计划以及因此增加的成本；双汇对经销商的激励计划、销售目标和销售可能受到的影响；双汇的资产注入计划。
　　当时机构最关心的两条是：双汇重申其资产注入计划基本不受影响，同时承诺，2011年每股3元的盈利目标不变。
　　“如果双汇要做到今年3元，就必须资产注入，他们向我们保证了这条。”一位研究员表示。
　　第三阶段：基金谈判方案拉股价
　　在万人大会后，传出消息，部分重仓双汇的基金公司正在与双汇发展谈判，表示自己不会卖出双汇发展，但是要求公司进行大比例分红等一系列措施回馈投资者、同时拉抬股价，甚至有传言称，有基金要求双汇定向增发。“定向增发不太可能。”前述研究员表示：“双汇的现金流非常充裕，几乎没有什么理由进行增发。
　　双汇发展2010年三季报显示，其持有的货币现金就超过了22亿元。
　　他认为，大比例分红是有可能的，因为双汇现金充裕，而且每年的分红比例都不低，不排除与机构达成共识，增大分红比例以吸引投资者。
　　尽管如此，双汇复牌之后交易情况显示，大部分基金仍然坚决选择出货：4月19日，一家机构席位卖出749万元；4月20日，5个机构席位卖出超过2.6亿元；4月21日，基金再出货1.3亿元。而这三天中，大部分筹码被游资买走。
　　“我们预计瘦肉精不是一个很短期的事件，尽管双汇看似止跌，但是这次事件对于公司股价的影响会持续3至6个月，相关的基金在此期间都会受到压力。”前述基金公司投研员向理财周报记者表示。

