追捧创业板 银华基金很受伤
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日，创业板指数创下年内新低，个股哀鸿遍野，交易的近200只个股中，仅10只上涨，乐视网、宁波GQY、万顺股份三只个股跌停。
　　基金公布的一季报统计显示，一季度基金的前十大重仓股中加仓了37只创业板个股，俨然成为了基金的“伤心地”。
　　而银华基金一贯看好创业板的结果，则是在本次基金净值整体下跌中，充当了“领头羊”。
　　银华内需净值下跌居首
　　随着大盘的下跌，基金净值普遍受伤，而创业板创下年内新低，使得重仓创业板的基金净值更为受伤。
　　青睐创业板的银华内需优选本周三个交易日净值下跌接近6%，成为股基中净值跌幅最大的基金。其他重仓创业板个股的天治创新先锋、信达澳银中小盘、金元比联宝石动力、华宝兴业新兴产业、宝盈资源优选等基金的净值损失均在3%以上。
　　不少基金在今年一季度已经减仓创业板，躲过本周大跌。一位接受《每日经济新闻》记者采访的深圳某基金经理表示，今年一季度以来，都“不敢染指创业板，看好的行业或者个股，因为估值太高不敢买”。
　　同时他向记者表示，一些有竞争力的创业板公司跌到位之后，可能会提供好的介入时机，不过“现在并未参与”。
　　上投摩根基金认为，目前，金融地产等权重占比大的板块估值很低，因此市场缺少大幅向下的基础，市场已经逐渐显现投资的价值。中小盘和成长类股票在今年出现了明显的下跌，部分行业的估值水平得到了较好的向下修复，也缺少继续大幅下跌的基础。
　　同时，上投摩根认为，未来股市的风险集中于业绩不达预期的中小市值股票和成长性股票，其业绩和估值导致的双杀效应，风险尤其大。如果物价没有出现超出预期的涨幅，那么未来的机会存在于低估值大盘股。
　　银华“豪赌”创业板
　　创业板推出以来，市盈率高企，“三高”问题早就为市场埋下了泡沫。不少市场人士认为，机构热衷新兴产业故事，频繁参与中小板和创业板，成为了吹泡沫的重要力量。
　　今年一季度，虽然不少基金在撤离创业板，但是不乏坚守甚至加仓创业板的基金。记者根据一季报发现，加仓创业板的基金不在少数。
　　金元比联宝石动力加仓鼎龙股份，截至一季度末其前十大重仓股持有的创业板比例高达16.14%，根据《每日经济新闻》记者的初步统计，该基金为所有基金中，前十大重仓股中持有创业板个股比例最高的基金。
　　大中型基金公司中，银华基金对于创业板较为青睐。银华优质增长在今年一季度再度加仓碧水源和万邦达。截至一季度末，银华优质增长的前十大重仓股中，创业板个股占基金净值比例的8.07%。银华系的银华内需精选同样是手握大比例的创业板，前十大重仓股中的机器人和万邦达占基金净值的9.37%，在所有基金的中居前。
　　事实上，银华系基金对于创业板的青睐始于创业板推出之际，随后创业板公司的追捧一直热度不减。在今年一季报中，银华基金并不回避对于成长性的青睐。
　　银华优质增长基金经理表示，仍将坚持从下到上的个股选择思路进行投资，注重投资标的持续成长价值。未来主要的增仓方向仍然是大消费、服务、TMT(科技、媒体、通信)、节能环保、新能源、新经济、先进制造业等经济结构转型受益行业。银华内需精选的基金经理同样表示，继续维持对于新兴产业核心配置。而基金经理看好的这些行业大部分集中于中小板、创业板。


