瘦肉精导致规模大幅萎缩 兴全全球离奇限购令人费解 
　　因“瘦肉精”事件规模大幅萎缩 昨日宣布限制大额申购
　　本报记者 宋双
　　今年“3·15”曝光的双汇“瘦肉精”事件，把长期以来鲜有非议的兴业全球基金公司推上风口浪尖；而该基金公司旗下重仓双汇发展占比最大的兴全全球，一季度规模几乎因“瘦肉精”而萎缩过半。
　　令人诧异的是，之前倾囊相助、分期自购五千万元的兴业全球基金公司却在昨日发布公告称，暂停兴全全球30万元以上的申购和转入。此举令人有些费解：难道兴全全球不希望早日走出规模低谷吗？
　　单季净赎回47.74%
　　自2006年成立以来，兴全全球尚未遭遇过如此大比例的巨幅赎回。而金融投资报记者查阅兴全系目前8只基金每季度末的规模变动情况发现，单季被赎回47.74%也是相当罕见的比例。
　　兴全全球基金公司或许是本次“瘦肉精”事件的最大受害者，而持有双汇发展比例最高的兴全全球也难以避免持有人发生恐慌性赎回。去年年底兴全全球规模为17.55亿份，但一季报显示，今年一季度基金总赎回份额高达10.05亿份，同时获得1.66亿份的净申购，因此被净赎回8.38亿份，规模萎缩至9.17亿份，份额近乎“腰斩”，下降幅度为47.74%。而应付短期之内的大量赎回也使得兴全全球资金吃紧，停牌超过一个月的双汇发展在基金资产净值中的占比一再上升，从去年四季度的9.75%上升至14.78%，早已越过持股红线。而以兴全全球3月31日3.7035元的单位净值计算，流失的8.38亿份规模相当于蒸发掉31亿元资产。尽管兴全全球自3月28日起的五个交易日内获得基金公司自购5000万元，但比起损失的规模来看，实在是杯水车薪。
　　由于事件影响太大，兴全全球在一季报中特意单独表明对于双汇发展的态度。“今年双汇瘦肉精事件爆发后，我们对此感觉到十分痛心。通过此次事件，我们也对之前的投资策略进行了反省，认识到在研究和投资过程中，并不能仅仅局限在企业的经营状况和报表，同时也需要对企业社会责任方面进行更为详细的调查，以尽量避免类似问题的发生”。而兴全全球表示还将继续持有双汇发展，“双汇发展复牌后，我们会将持有股票中超过比例的部分(约200多万股)按照规定在10个交易日内卖出，余下的大部分股票，目前我们会选择继续持有，等待公司估值的恢复，同时我们也将紧密跟踪事态的进展，尽力争取对持有人最有利的解决方案。”
　　限购只为稳定规模？
　　出人意外的是，兴业全球基金公司昨日发布一则限购公告，而这也是该基金系目前唯一一只限制大额申购的基金。
　　公告称，兴全全球于“自2011年4月26日起暂停接受对本基金的单笔金额30万元以上(不含30万元)申购(包括日常申购和定期定额申购)、转换转入申请，且单个基金账户单日累计申购(包括日常申购和定期定额申购)及转换转入金额不得超过30万元(不含30万元)。”
　　“公告是4月25日晚上挂出来的，之前我们并未得到通知，也是第二天早上才知道的”，记者就此事致电兴业全球基金公司内部人士，其向记者表示。
　　“公司并没有更多的原因说明，但正如公告所说，暂停大额申购还是为了保护持有人利益，稳定基金规模”，该人士讲到。“可能有些机构资金会回来吧，所以规模急速缩水之后，又面临急速扩容的话，基金经理操作难度加大，净值表现很难稳定。”
　　一般说来，30万元能够满足普通投资者的投资需求，而对于机构投资者来说则意味着被彻底拒之门外。兴全全球去年年报中的基金份额持有人户数及持有人结构显示，兴全全球机构投资者占比49.25%，持有份额约8.64亿份。由此看来，其一季度10.05亿份的赎回规模，为机构投资者与个人投资者的联合出逃，其中或许机构占了大头。
　　记者采访了部分市场人士对于兴全全球限购的看法。有市场人士认为，兴全全球此时闭门谢绝大资金，可能是担心有资金趁双汇发展大跌时伺机申购等待套利。尽管目前看来双汇发展连连下跌，但未来到底是利空还是利多还很难说。此外，大资金频繁进出，会对基金操作产生极为不利的影响，或加大其净值波动。
　　该人士提醒，一季度末，兴全全球持有双汇发展已经超过14%，在10个交易日内将持有比例调整至10%以下，也是一场考验，必将伤害到目前仍持有双汇发展的投资者。从4月19日复牌之后两个跌停，到22日再次停牌，25日复牌创出新低56.61元，26日收于每股58元，复牌后累计下跌25.6%，而兴全全球4月19日至4月25日，五个交易日净值下跌约2.56%。
　　德圣基金研究中心市场总监肖锋认为，或许是“歪打正着”，9.17亿份、30多亿元的资产规模正是易于操作的规模。目前看来，把净值做好也许是兴全全球抵消负面影响最迫切的工作。
　　同系基金“有惊无险”
　　兴业全球旗下另外两只重仓双汇发展的基金，兴全趋势和兴全可转债则情况好得多。
　　兴全趋势是兴业全球基金公司目前唯一一只规模超过百亿的基金。兴全趋势今年一季度较去年年末遭遇赎回32.03亿份，申购3.41亿份，净赎回28.62亿份，规模减至131.33亿份，下降幅度为17.89%。兴全可转债规模遭遇赎回6.67亿份，申购4.89亿份，规模微降1.79亿份，至37.37亿份。
　　一季度末，兴全趋势仍持有双汇发展1368.87万股，占比7.09%，为第二大重仓股。兴全可转债持有双汇发展124.99万股，占比2.00%，为第四大重仓股。
　　由此看来，“瘦肉精”事件对于兴业全球基金公司影响较为集中，并未波及同系其他基金，唯兴全全球受伤最深，可谓“有惊无险”。兴业全球基金公司一季度唯一一只规模上涨的兴全社会，从45.42亿份上升至46.48亿份。

