晨星中国2010年度基金奖揭晓
　　方红群
　　晨星(中国)2010年度基金奖日前揭晓。泰达宏利精选股票、华夏大盘精选混合、嘉实增长混合、中银增利债券、易方达科瑞封闭五只基金分别获得股票型、激进配置型、混合型、债券型、封闭式基金奖。
　　除这五只获奖基金外，获得提名的基金还有华商盛世成长股票、银华富裕主题股票、大成策略回报股票、国富深化价值股票、大摩资源优选混合、富国天惠成长混合、富国天成红利混合、华富收益增强债券、易方达增强回报债券、大成债券、汇添富增强收益债券、富国天丰强化债券封闭等12只基金。
　　晨星年度基金奖是晨星基金评价体系的重要组成部分。本次颁布晨星(中国)2010年度基金奖，目的是对2010年业绩表现突出的国内基金管理团队给予肯定，并为投资人进行长期投资选择提供参考。本次共有498只基金参选，其中17只基金进入提名名单，最终5只基金获奖。
　　本次晨星年度基金奖评选对象是经由中国证监会批准成立、至2010年底具备1年以上业绩历史的国内开放式基金和封闭式基金，且参选的同类基金不少于5只。晨星通过对基金收益、风险、费用和管理团队等因素的考察，评选出每类基金的最佳管理奖项。(方红群)
欢迎发表评论  我要评论

