一季度偏股基金遭遇普遍赎回
　　截至4月24日，基金一季报基本披露完毕，考虑南方基金尚未完成披露因素在内，目前已基本能够排出前三大基金公司座次。Wind统计显示，前三大基金公司旗下全部基金总资产规模排序依次为：华夏基金2241.80亿元、易方达基金1589.13亿元、嘉实基金1506.35亿元。
　　但是从数据来看，各大基金公司偏股基金遭遇了普遍赎回，一季度除银华基金外7家偏股类资产均呈现净减少，从易方达净减36亿元、华夏净减40亿元到嘉实净减108亿元不等。而遭遇“双汇风波”的兴业全球基金，赎回量也高达60亿元。
　　货币基金规模大增
　　除了排名前三的基金外，博时基金一季度总规模为1135.77亿元，但由于截至发稿南方基金尚未披露完毕，第四、五位座次仍为悬念。2010年四季度，南方基金排在第五位，管理资产总规模为1185.37亿元，因此如果南方基金一季度规模增长较多，则与博时基金角逐第四名，反之则与广发基金争夺第五名，但进入前三名的可能性应该比较小。
　　一季度可能进入规模排位第六到第十的基金公司中，目前已披露完毕的几家依次为：广发基金1041.36亿元、大成基金925.18亿元、华安基金809.51亿元、银华基金786.47亿元。
　　相比2010年底规模，可能进入前十大的公司中，剔除尚未披露完毕的南方和工银瑞信，一季度仅有易方达和广发实现总规模净增长。
　　相比2010年底排名，前三大公司中，华夏虽然未发新基金，但仍稳居行业“老大”地位；易方达居第二名，规模比嘉实多83亿元。究其原因，一季度固定收益类产品表现较好，全行业货币类资产规模增长迅速，绩优基金尤其受到市场追捧。银河证券数据显示，易方达货币基金(B级)在一季度的区间收益达1.0054%，七日年化收益率多次达到5%以上，持续排在同类基金前列。Wind数据显示，易方达货币基金一季度规模净增加37亿元，易方达旗下三只债券类基金一季度规模净增加14亿元。
　　前几大公司情况相似，目前已完成披露的八大公司中，六家旗下货币类资产均为净增长，仅有嘉实和银华为净减少，这可能是去年年底“冲规模”的资金撤离所致。
　　此外，上述八大公司中，一季度除银华基金外7家偏股类资产均呈现净减少，从易方达净减36亿元、华夏净减40亿元到嘉实净减108亿元不等。这一情况再次印证了一季度货币基金因收益率较高受到市场看好，而股市缺乏大行情、主动股票投资相对难做的现象。
　　误服“瘦肉精”基金很痛心
　　因旗下基金重仓持有双汇，在基金业界一贯形象很好的兴全基金一季度整体净赎回份额超过30亿份，按3月15日(双汇因瘦肉精事件停牌前的最后一个交易日)净值计算，兴全系被净赎回基金额约60亿元，几乎可与一个小型基金公司的总资产规模相媲美。
　　最新披露的一季报数据显示，兴全趋势投资基金被净赎回28.63亿份，兴全全球视野规模从年初的17.56亿份锐减近一半，3月底份额仅为9.17亿份。在兴全旗下的其他偏股型基金中，除兴全社会责任基金当期有1亿多份的净申购外，其余几只都出现不同程度的净赎回。
　　而兴全全球视野对双汇的持仓占净值比例达到14.78%，大大超过了监管部门规定的“10%”的上限，基金经理董承非则明确表示，“在双汇复牌后，会将持有股票中超过比例的部分(约200多万股)按照规定在10个交易日内卖出，余下的大部分股票，目前我们会选择继续持有”。上周四双汇放出巨量，估计兴全全球视野超限部分已经顺利减持。
　　对双汇“地雷”被引爆，兴全投研部门人士均表示，非常意外和痛心，并对此事件带来的影响向持有人致歉，但同时他们也认为，双汇依然具备一定的投资价值。
　　而从净值上看，自瘦肉精事件被曝光以来，兴全全球视野、兴全趋势投资的净值均未出现大幅下跌的情况，只是在赎回较集中的3月中旬一度累计下跌超过2%，上周复牌后日净值跌幅则没有超过2%，基金持有人因此受到的损失比直接投资双汇的投资者的损失(30%多)要小很多。
　　南方日报记者 贾肖明

