股市三千点拉锯  基金小幅减仓应对震荡
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　昨日股指收跌或在“情理之中”：在前周整体仓位达到阶段性高点之后，基金顺势于上周谨慎减仓。囿于通胀压力持续和年报效应递减，基金预言近期市场将维持震荡。当市场围绕3000点再度展开拉锯，基金对于市场风格走向的激辩也日益白热化。
　　前周基金仓位达到阶段性高点后，“88魔咒”再度应验，市场出现调整。出于对市场近期走势的谨慎预期，基金于上周顺势小幅减仓。
　　申银万国证券研究所基金仓位监测报告称，上周开放式基金平均仓位相比前一周略有下降。监测显示，上周开放式基金平均仓位为87.51%，相比前周下降0.49%；其中，开放式股票型基金平均仓位下降0.91%，从92.13%下降到91.23%。
　　在国泰基金看来，目前相对经济增长，市场更多地关注通胀趋势。“市场对通胀在下半年是否会回落存在分歧。如果通胀持续，一方面会对经济产生负面影响，另一方面政府将继续采取严厉的调控政策，这两个因素都会抑制市场的上升。因此，预计本周大盘将继续以震荡为主。”
　　新华基金认为，近期市场动力主要来自于盈利推动下的上涨行情，而在年报接近尾声，业绩推动效应下降后，短期市场上涨动力不足；同时市场对居高不下的通胀数据、经济增速下滑及紧缩的调控政策仍然担忧，因此市场仍将延续震荡调整走势。
　　“在宏观政策持续收紧、新基金募集规模缩水的背景下，股市增量资金有限。”在北京某基金公司基金经理看来，未来一段时间内，如果没有增量资金入场，市场将上涨乏力，进而市场将面对一定的下行风险。


