基金营销走进社区 精细化成新趋势
　　证券时报记者 余子君
　　“这只基金还不错啊，长期收益率这么高，可以买一点。”日前记者在所居住的小区电梯内听到这段对话，侧目一看，原来，北京一家基金公司在记者居住的小区电梯内，做了形象宣传广告，广告中将基金公司旗下业绩表现较好的基金一一罗列，吸引居民关注。
　　类似这种小区电梯广告，在2007年市场行情好的时候，很多基金公司都曾经大量投入，当时内容多以新基金发行为主。深圳一家基金公司营销策划部人士表示，“2007年市场好，基金发行火爆，基本上是市场上只要有基金发行就会抢购一空，当时，我们公司也投放了很多类似的广告，但是主要是以新基金发行为主，企业形象广告相对较少，目的就是让投资者知道现在公司有基金在发行，可以购买。最近几年，基金公司的日子不好过，对于这类广告的投放已经比较谨慎，但是还是要投入，那些白领居住较多的公寓、楼层较高的电梯房成为首选。”
　　但是，2007年四季度以后，市场急转直下，基金发行陷入困境，加之这类广告费用不菲，基金公司纷纷大幅削减或暂停这类广告投入，仅少数大基金公司还在坚持。
　　据业内人士介绍，精细化营销的重要性基金公司都有共识，也探索出了不少模式，除了这种广告进入小区的宣传模式之外，很多基金公司还选择内容输出型模式，即深入小区或者校园开展投资者教育讲座。这方面，上海的基金公司做得比较好，如中欧、国泰等基金公司均举办过类似的活动。
　　关于基金精细化营销的效果，基金公司市场部人士表示，因为效果很难量化所以还不好衡量，但是精细化营销肯定是未来的趋势。“目前基金已经经过了跑马圈地时代，竞争越来越残酷。未来，无论是基金产品还是营销模式，都不可能再采用以前的粗放模式，而是走向精细化。但是，无论是在户外投放形象广告还是深入小区校园，精准营销，都很难有立竿见影的效果，需要长期投入，因此，中小公司很难坚持，他们可能更愿意将有限的费用投入到银行渠道上。”深圳一家基金公司市场部人士表示。

