通胀压力提升 难住债基发行
　　□实习记者 田露 本报记者 余?
　　债券基金发行也得“踩准时点”。2、3月份发行的债券基金，受益于节后资金面宽松而推动的债市回暖，斩获不错的发行成绩。但4月以来，通胀上行及货币政策步步紧缩的局面，已使目前的债基发行开始感受到形势变化。
　　债市面临不确定性
　　今年债券基金发行的密集程度高于往年，年后至今，已发及在发的各类债券基金共达12只(分级基金或A、C类合并计算)，占到全部发行基金数量的31.6%。而根据WIND数据，年后至3月中旬发行的7只债基中，募集份额低于10亿的仅有一只，其余有3只的发行规模都超过了20亿。对照来看，债券基金的发行成果好于同期的多数股票基金。
　　不过，这一情况有所变化。3月下旬以来共有5只债券基金开始发行，据中国证券报记者了解，其中一只募集期过半的基金，只售出1亿多的份额。另外一只将于5月初结束发行的基金，目前个人投资者的认购也不踊跃，公司将主要力量放在机构投资者方面。此外，还有一家规模较大的基金公司，马上就要结束旗下债基的募集，据说发行份额已达数亿，但离公司设定的目标还有一定距离。
　　在业内人士看来，债券基金发行难度上升，与通胀压力持续上行和央行收紧货币政策的频率超出预期有较大关系。他们指出，2、3月份债市量价齐升，主导原因是春节后资金面从紧张状态回归宽松，同时银行、保险公司等机构的债券配置需求也比较旺盛。但债市的上扬势头延续至今，多数机构已开始持防御心态，担忧资金面的反转将造成债市的拐点，而一季度经济数据公布前后，央行连续加息和上调存款准备金率，加剧了这一担忧。债市走向面临不确定性，投资者对于债券基金的需求也自然受到一定抑制。
　　产品设计下工夫
　　不过，发行的不利，基金经理或许可以从“建仓期优势”中得到一定化解。其中有基金经理表示，预计到今年中期，CPI有望见顶，届时随着通胀回落和经济增速下滑，信贷政策将有所放松，而商业银行的债券仓位比较高，由此可能导致债券市场较大的调整，从而迎来系统性的交易机会，使他们的债券投资获得建仓良机。
　　此外，现已发行的多只债券基金都是主打信用债的品种，有基金经理指出，债券投资中比较麻烦的是买不到合适的券种和足够的量。2010年以来的信用债发行扩张，使债券基金无论从数量、品种还是收益率上，都得到一定保证。
　　另一方面，不少基金公司对今年的通胀压力和流动性收紧有所准备，相应地在产品设计上下工夫。总体来看，他们正在推出更多类型的债券基金品种，以贴近不同层次投资者的风险收益需求。目前在发的，既有一级、二级债基，也有创新的分级债基，同时还有债券指数基金和可转债基金。以一家公司的分级债基为例，该产品的设计使A级份额相当于一个五年期的浮息债，收益率按季调整，B级份额则使用杠杆，由此将获得更多收益和更大波动，更适合机构投资者。据了解，这一分级债基在机构投资者中的销售情况不错。还有一家公司的二级债基引入了“类保本”机制，以吸引更多低风险倾向的普通投资者。

