看好后市 基金高仓位迎战二季度
　　天相投顾根据基金一季报数据统计显示，截至一季度末，主动投资的股票方向基金的可比股票仓位为82.24%，比去年年末下降了2.23个百分点，其中股票型基金的可比股票仓位虽然也比去年底下降了1.12个百分点，但仍然处在86.97%的高位。尽管基金仓位均在高位徘徊，但从诸多基金一季报对后市的展望来看，基金经理们依然对二季度行情充满期盼，这是他们愿意维持高仓位的根本原因。
　　天相投顾统计数据显示，在纳入统计的432只偏股型基金中，有136只基金股票仓位超过88%，占比达到三成以上，而基金达到88%仓位常常被业内人士视为市场变盘的临界点。因此，虽然基金经理们不断展示他们对二季度行情的正面判断，但依然难以消除投资者心中对“88%魔咒”的忧虑。
　　不过，需要指出的是，这136只偏股型基金中，大部分在去年底仓位已经处在相当高的位置，今年一季度只不过是高仓位策略的延续而已，仅有少数基金是在一季度的大幅加仓后才得以攀升至88%的股票仓位。对此，业内人士指出，这种高仓位充分展现了基金经理对后市的乐观态度，在市场环境未出现根本性改变的情况下，这种高仓位策略在二季度甚至更长时间都会得以延续。投资者近期不必担忧“88%魔咒”发生。“从目前情况来看，短期内这个‘魔咒’不会出现。”
　　事实上，基金目前的高仓位也并非达到极致。统计显示，在432只偏股型基金中，仍有197只基金仓位在80%以下，占比接近一半，其中仓位在70%以下的也有近百只，这些基金距离“临界点”尚有较长一段路程。而从基金公司角度分析，61家基金公司中，仅有11家基金公司的整体股票仓位超过88%，占比不到两成，另有21家基金公司整体股票仓位在80%以下，其中不乏华夏基金、南方基金、嘉实基金等大型基金公司。
　　在高仓位的背后，是基金经理们对二季度乃至更长时间A股将持续上涨的乐观判断。
　　交银施罗德先锋股票基金在季报中表示，市场下一步很可能区间波动，市场底部可能已在1月份出现，震荡市维持的时间取决于通胀回落的时间，而市场在结束区间波动后，指数向上的概率可能将明显大于向下的概率。
　　东吴行业轮动基金经理任壮则在展望二季度行情时明确表示，在流动性的驱动下，A股市场仍将震荡向上，并在上半年继续趋势性行情。在许多基金经理眼里，在去年底延续至今的通胀压力，有可能在二季度攀升至高点，这对未来的A股走势或是一个利好。(李良)

