基金经理：银行风险大 农村消费市场可看好
　　江怡曼 高文婧 祁云飞
　　“银行风险挺大。”时隔1年多，张晓东再度接受第一财经日报《财商》记者专访，仍表示对银行股持保留态度，“我特别担心大量基建带来的坏账风险，这可能从2012年开始暴露。”
　　而张晓东似乎也并未遇到不少海归派基金经理遭遇的“水土不服”。其管理的两只基金——国富弹性市值和国富深化价值，成立以来的年化收益率分别达到33.29%和25.43%。
　　银行坏账风险或明年暴露
　　《财商》：今年你看好什么行业？
　　张晓东：今年能源和家电都有不错的机会。家电主要跟农村消费有关，农民工的返乡、沿海企业的内迁和政府补贴都促进了家电在农村市场的销售。
　　我喜欢做农村调研，不过农村消费不能仅用购买力来分析，比如购买汽车也会有身份和面子的考虑。我去安徽调研的时候，发现很多农民工回家都是开汽车回去的，若没买车，租辆车回家。当地镇长告诉我，正月十五前，镇上的主干道都出现了堵车的现象。
　　关心国家未来的发展，一定要关心7亿农民。农民的社会保障如医保近几年有很大改善，但是与城市居民相比，差距还是很大。
　　《财商》：金融股是否有投资机会？
　　张晓东：银行风险挺大。银行收入和利润主要来自贷款，最重要的是本金不能有亏损，利息也就几个百分点，本金有亏损，银行也就白忙了。2009年以来，我国地方政府为保增长大上基础建设投资，通过地方投融资平台大量贷款。我特别担心大量基建带来的坏账风险。
　　《财商》：目前银行的坏账风险是否有暴露的苗头？
　　张晓东：2012年会开始暴露，地方政府的投资项目进入还款期。现在银监会采取动态拨备的做法，在坏账大量暴露前要求各银行提高拨备，并通过市场再融资提高资本充足率就是一项应对措施。银监会要求各银行按贷款存量的2.5%拨备，就相当于假设这2.5%成为坏账。
　　《财商》：有人说，日本核泄漏事故对中国的核能产业影响很大，你怎么看？
　　张晓东：就核能发展来说，目前政府在2010年底前暂停批新项目，希望提高核能项目的安全性。但我国要减少对境外石油的依赖，而水电和风电均不稳定，受自然条件影响大。在加强安全措施后，核能还是要大力发展的。
　　《财商》：对于没有5年以上历史的公司，你是否坚决不投？
　　张晓东：我也会投资，但会仔细研究公司的成长是否有高壁垒的保护。
　　黑马股不如白马股
　　《财商》：你们选择投资标的需要满足哪些条件？
　　张晓东：我总结了“3G”选股原则：Good Business良好的基本面， Good People优秀的管理层， Good Price合理的价格。但是一家公司很难同时满足三个“G”，我通常先了解公司是否满足第一和第二G，即是否有足够好的基本面和好的管理层。然后我耐心等待，在公司有不利情况时买入。我的大多数投资是在公司存在争议的时候投的。
　　《财商》：你在买入公司股票后持有多长时间？
　　张晓东：我的基金换手率在100%左右，也就是说平均持仓一年左右。
　　《财商》：什么情况会导致你卖出股票？
　　张晓东：在市场情绪过于乐观的时候，好的预期都反映了，我会沽出。或者公司在我看来经营风险大大加大了。当一家公司选择做大而不是做强的时候，我会减持或者卖出，比如一家公司表示要在若干年内进入世界500强，或做中国市场销售额第一。我认为一家公司选择做强才能做大，选择做大反而可能缺少专注，减弱竞争力，最终做不大。在两家成长前景相似的公司间，我选择更熟悉的，即了解其风险的公司。在仓位高，需要换仓时，我会调出对我来说风险较大的公司。
　　《财商》：你有什么特别的方法去理解一家企业的管理者？
　　张晓东：我在家电企业做过三年销售，也参与过风险投资，平时注重去一线调研企业。随着阅历的增加，我对人性的理解也加深很多，这对我看人帮助很大。
　　《财商》：如果一家企业的团队是你看好的，你会选择企业发展的什么阶段进行投资？
　　张晓东：我喜欢白马股，回避黑马股。黑马股和白马股的区别就是，白马股跌下去还能回上来，但是黑马股跌下去就可能回不上来了。也就是说我选择公司相对成熟，但仍有很大发展空间的阶段。
　　《财商》：你认为定性分析和定量分析哪个重要？
　　张晓东：定量分析当然是有必要的，但确切的数据只能来自过去。投资是面对未来，有很大的不确定性，需要把握大趋势，有前瞻性。定量和定性分析都不可少，但就价值投资而言，对无形资产如公司文化、战略定位、渠道网络、团队素质等的定性判断会是引起长期业绩分化的主要原因。
　　《财商》：对价值投资你怎么看？
　　张晓东：价值投资会越来越主流，因为它是基于公司基本面的投资，最可能创造可持续的长期稳健业绩。而追逐热点和概念，在对公司基本面不够了解的情况下投资的做法在实践中被证明不能长期胜出。同时价值投资不需要高换手率，更能顾及投资者的生活和工作质量。
　　《财商》：在美国工作6年，国内投资环境和美国有何不同？
　　张晓东：美国的基金通常是满仓的，业绩考核与指数相比。在中国，基金仓位调整幅度大，更难做。同时投资者的期望比较短视，基金经理也出现了散户化的倾向。西方投资更讲求投资流程，中国则更重结果。
　　张晓东简介
　　美国多米尼克学院亚太政治经济硕士和上海交通大学应用数学学士。16年证券从业经验，现任国海富兰克林基金首席基金经理。
　　曾任中信资本投资管理公司(香港)董事，创立并管理中信资本大中华基金；美国纽堡太平洋投资管理公司高级投资经理，创立并管理纽堡大中华基金。
　　2004年加入国海富兰克林基金管理有限公司，先后任国富收益、国富弹性、国富价值基金基金经理。

