全国基金行业联席会议：强调加强监管放松管制
　　⊙本报记者 周宏
　　日前传来消息，在近日召开的全国基金行业联席会议上，监管部门相关负责人在会上强调，将进一步落实“加强监管、放松管制”的监管思路。
　　该负责人表示，修订后的《基金管理公司公平交易制度指导意见》将上报国务院。他未透露该法规的具体颁布时间。今年初，监管部门曾召集部分基金公司，就初步修订的《基金管理公司公平交易制度指导意见》征求意见，目的是通过量化指标保证同一家基金公司管理的不同投资组合得到公平对待，保护投资者合法权益。
　　该负责人同时指出，任何机构和个人都不能触犯“老鼠仓”、非公平交易和各种形式的利益输送三条底线，要求各基金公司把公信力问题放到重要位置。他表示，监管层对于“老鼠仓”等违法行为的态度是鲜明的，将坚守“三条底线”不动摇。
　　加强监管这几年听了很多，放松管制则听来罕见，值得叫好。
　　从这几年发展形势来看，基金行业的发展速度自2008年后，逐步放缓。尽管“目前国内公募基金业处于整固期，基金总份额未出现大幅下滑，只是增速下降。从利润率等指标看，基金业仍有发展空间。”但这样的速度和瓶颈，还是很让业内着急。
　　对此间的原因，业内曾有多次讨论，大概提出的理由，除了年份不佳，行业盈利效应不突出，过往历史阴影尚待克服外，有关方面的“管制”过严，过细，导致基层一线市场功能不能充分发挥，市场手段不能充分运用，被屡屡提及。
　　从相关行业的横向比较看，信托、保险行业的资产管理规模增速，近两年明显快于基金行业。其中，信托产品在短短几年间超越了基金行业的资产管理规模。其中，既有产品和客户差异的原因，也有营销模式乃至市场销售手段运用、产品创新方面的落差。
　　不可否认，这几年基金行业在有些方面的发展是“稳”了，慢了。这和当年生猛的作风很有些不同。这既和体制优势逐步被拉平、行业创业精神或有不足的情况有关，也和其时的创新氛围有关。而现在监管方面提出“放松管制”，这在某种程度上或许可以成为激发行业活力的一个契机。
　　我们期待着，行业的发展出现新的生态。也期待着基金行业的各方面都能有所进步，不断进步。当然，“合法合规”仍然是最重要。管制不等于监管，放松管制同时也要加强监管。

