博时之变：投委会重组 温宇峰三进三出新掌研究部
　　　　有业内人士表示，博时基金公司的企业文化一直吸引着温宇峰，才导致温的“三进三出”
　　理财周报记者 翟乐/文
　　低调不等同于静止。
　　博时在变——投委会成员变动，研究部总经理已悄然易人。这也许只是变化的开始。
　　研究部总经理易人，温宇峰接替夏春
　　2008年，在总裁肖风的带领下，博时基金设立了包括价值、成长、混合、数量化、ETF、固定收益和另类投资等7个投资风格小组，后来数量化组和ETF组合并，成了如今6个风格小组的布局。而此番变动的则是，投资决策委员会成员。
　　即将于5月4日发行的博时卓越品牌股票型基金的基金招募说明书中显示，公司投资决策委员会成员为，主任委员：肖风；委员：杨锐、邵凯、董良泓、夏春、张志峰、王政、张峰、温宇峰。
　　记者翻阅2010年6月成立的博时创业成长股票型基金招募说明书发现，当时的投委会成员为：肖风、杨锐、邵凯、董良泓、夏春、邹志新、张志峰、王政、张峰。
　　9人的团队有一人变动，邹志新走了，温宇峰来了。2010年11月11日，博时基金公告称：因博时基金管理有限公司公派邹志新先生赴美国宾夕法尼亚大学作为访问学者进修一年，经博时基金管理有限公司总裁办公会批准，邹志新先生将不再担任博时第三产业成长股票证券投资基金基金经理职务。据悉，邹志新只是出国进修，一年后仍会回到博时基金继续工作。
　　同时，资料还显示，接替邹志新的温宇峰的个人简介中，除“成长组投资副总监并兼任博时裕隆封闭基金经理”，还新增了一个头衔——“现任研究部总经理”。而此前该职位由夏春担任。
　　温宇峰与博时的三次“邂逅”
　　从11年前进入基金行业起，温宇峰就一直以研究为主业，并曾在几大国际知名机构的研究部门任过职。据博时基金内部人士介绍，温宇峰是个非常有想法也很有个性的人，相信能为投研体系的建设带来一些新的东西。
　　其实，温宇峰一直与博时有着千丝万缕的联系。公开资料显示，温宇峰早在2000年10月就曾加入博时基金，担任研究部研究员。两年后，2002年11月温的职位升至研究部副总经理。在博时基金履职4年后，2004年6月，温宇峰跳去上投摩根基金公司担任研究总监。然而在上投摩根呆了不足一年，2005年4月又回到博时基金继续担任研究部副总经理。
　　这一次也不是温的终点，温宇峰后又离开了博时，先后在Prime Capital等任职。直到2010年6月，温第三次回到了博时。业内人士称，博时的企业文化一直吸引着温宇峰，才导致温的“三进三出”。

