富安达获批 新基金公司逆势突围
　　本报记者 王珏 发自上海
　　4月19日，筹备两年之久的富安达基金，终于正式获得证监会批准设立。这是2011年国内获批的第一家基金公司，同时，富安达基金成为全国第64家公募基金公司。富安达基金有关负责人对时代周报记者表示，公司将于近期完成工商注册登记之后正式宣告成立。
　　就在富安达基金获批前夕，有消息传出，原定的股东之一江苏开元股份有限公司（600981.SH，下称江苏开元）将手中的富安达基金股权拱手相让。4月25日，江苏开元发布公告称，公司拟撤销投资富安达基金。富安达内部人士在接受时代周报记者采访时表示：“江苏开元退出富安达基金其实是在公司获批之前的事情，对公司没有任何影响。江苏开元原来所持有的富安达的股权，被另外三家股东接收。”
　　从2010年7月纽银梅隆西部基金获批开始，不到一年时间内，已经有包括纽银梅隆、浙商基金、平安大华和富安达在内的四家基金公司获批，在公募基金总规模增长乏力的情况下，新基金公司如何杀出重围，亦是问题重重。
　　开业前股东更换悬疑
　　根据公开资料显示，富安达基金系由南京证券、江苏交通控股、南京市河西新城区国有资产经营控股（集团）三家单位共同发起设立，位于上海市浦东新区世纪大道1568号中建大厦，注册资本1.6亿元人民币，这三家分别持股49%、26%和25%。
　　事实上，两年前，还在筹备期的富安达基金，其股东原定为 “由南京证券、江苏交通控股、江苏开元股份、南京市河西新城区国有资产经营控股（集团）四家单位”。就在富安达基金即将成立的关键时刻，股东数量突然从4位变作了3位。“江苏开元股份有限公司”的名字并没有出现在原有股东名单中。
　　4月25日，江苏开元发布公告称，公司拟撤销投资富安达基金。江苏开元曾于2008年12月23日召开第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于参与投资设立富安达（暂定名）基金管理有限公司的议案》，公司拟投资2880万元，占该公司18%的股权。在富安达基金筹备申报过程中，公司控股股东江苏开元国际集团与江苏汇鸿国际集团实施合并重组，对该基金公司的申报设立工作产生了不确定性影响，为不影响该公司的审批进程，维护其他发起人的权益，公司将收回该基金公司成立前对外投出的全部筹备款2880万元。
　　其实，江苏开元退出富安达基金并不突然。早在今年3月25日，江苏开元就在发布的公告中表示，“公司曾于2008年12月26日经过五届十五次董事会决议参与投资设立富安达（暂定名）基金管理有限公司，现因公司控股股东江苏开元国际集团与江苏汇鸿国际集团合并重组正在进行中，对该公司的申报设立工作产生不确定性影响，董事会决定不再投资该项目。”
　　根据江苏开元2010年年报，在报告期内，该公司的其它应收款，从年初的2880万元增加至年末的4655万元，增长了61.52%，该公司表示，“主要系对外投出的富安达公司筹备款增加。”
　　对于江苏开元在富安达基金公司获批前夕将其股权拱手相让而对基金公司造成的影响，一位基金界人士对记者表示：“这件事对还没成立的富安达基金来说并不会产生太大的负面影响。”
　　据富安达基金内部人士透露，公司董事长将由南京证券董事长张华东担任，而总经理一职则由同样是来自于南京证券的副总裁李剑锋担任。目前尚不得知，是哪家公司承接了江苏开元所持的富安达基金的股权，截至到记者发稿时，江苏开元并没有发布股权转让完成的公告。
　　新基金公司艰难入市
　　与此前获批的平安大华、纽银梅隆西部基金、浙商基金一样，富安达等这张“准生证”也等了两年有余。业内人士透露说，接下来监管层有可能加速新基金公司审批流程，今年新基金公司数量还有望再扩容。而位于上海的财通基金（筹）也许会成立第65家基金公司。
　　统计数据显示，自2001年至2006年间，共有48家基金公司相继成立，平均每一个半月就有一家新基金公司问世。但从2007年至今，新成立的基金公司总共只有6家。
　　从现在看来，新基金成立的冰封期似乎开始逐渐散去。在遭遇了2009年新基金“零获批”的真空期之后，2010年，对新生的基金公司来说是个好年头。就在这一年，总共有三家基金公司获得了一纸批文。去年7月，纽银梅隆西部基金获批；9月浙商基金获批；12月29日，平安大华获批。
　　值得关注的是，对于新近成立的基金公司而言，如何更快地进入市场，目前压力颇大。统计显示，目前管理基金占市场规模比例最小的三家基金公司，分别是金元比联、浦银安盛和民生加银基金，其管理规模分别为12.51亿元、19.45亿元和26.30亿元，占市场比例为0.05%、0.077%和0.104%。
　　在这三家市场规模占比最小的基金公司中，皆是市场“新入者”。其中金元比联基金是2006年时最后一家成立的基金公司，浦银安盛基金是2007年唯一一家得到批文的基金公司，而民生加银基金则成立于2008年11月。
　　而2010年成立的三家新基金公司中，7月成立的纽银基金已有一只股票型基金成立，纽银策略优选股票基金的首募规模是10.63亿元；9月成立的浙商基金，其旗下浙商聚潮产业成长股票基金在今年4月25日起开始募集；而去年12月成立的平安大华基金，还没有新产品得到批文。
　　富安达基金作为2011年第一家获批的基金公司，拉开了今年新基金等待获批的序幕。从目前的形势上看，监管层对基金公司审批的通道似乎略有放松。据了解，目前还有长安基金、财通基金、英杰华基金、国金通用基金等正在筹建的基金公司排队等待获批中。有媒体报道称，目前正在筹建的基金公司远不止上述几家，还有安信基金、德邦基金、盛世基金等多家公司。
　　对于新成立的基金公司而言，除等待监管层的批文以外，人才团队的搭建也是极为重要的。富安达基金在筹建期间，就在网站上公开招聘基金经理助理、投资经理、债券交易员，以及行业研究员若干。不过在业内人士看来，处于“新生儿”状态的中小基金公司，想要在行业中寻觅到合适自己公司的优秀人才实属不易。

