基金一季度增量资金骤减 88魔咒或再现
　　新华社
　　随着基金一季报披露完毕，基金业“赎回热、销售冷”的困境逐渐浮出水面。越来越多的投资者在面对业绩不理想、话语权逐渐下降的基金时，选择“用脚投票”
　　新华社4月26日消息(记者 桑彤)随着基金一季报披露完毕，基金业“赎回热、销售冷”的困境逐渐浮出水面。越来越多的投资者在面对业绩不理想、话语权逐渐下降的基金时，选择“用脚投票”。在存量资金和增量资金骤减的情况下，二季度基金“88魔咒”会否再现？股市能否度过“弹药”短缺、上行乏力的时期？
　　“赎回热、销售冷” 基金面临双重困境
　　今年以来，国际、国内环境变幻莫测，包括利比亚局势动荡、日本地震以及国内连续出现的食品安全问题，都对实体经济以及资本市场产生巨大影响。与此相关的上市公司不可避免地遭受打击，踩到“地雷”的基金难以幸免。
　　据天相投顾统计数据显示，一季度各类型基金整体亏损359.83亿元，其中股票型基金成为亏损大户，累计亏损176.51亿元，占据半壁江山。
　　正是由于基金业绩的不佳表现，一季度基金遭遇集中赎回。统计显示，今年一季度，61家基金公司净赎回份额达1094.38亿份，占比达到4.69%，连续两个季度遭到基民抛售。其中，股票型、混合型和货币型基金缩水最为严重。
　　分析人士指出，伴随着通胀压力和不断出台的调控政策，一季度上证指数始终在3000点左右震荡，基金虽已调仓转战周期股，但并没有获得超额收益，业绩一直平平。“不少基民考虑与其交给基金公司打理，不如自己操作；此外还有很多投资者转而购买银行理财产品，毕竟在目前震荡市下保本是首要条件。”
　　“不仅如此，基金批量发行、同质化严重也令投资者无从选择，新基金发行越来越难，首发10亿元的规模几乎已成常态，这与高峰时期100亿元的规模相比可谓天壤之别。”海富通基金一位销售人士对记者表示。
　　基金仓位再临红线 “88魔咒”会否再现？
　　面对巨额的赎回压力和冷清的销售局面，基金业不论是存量资金还是增量资金都更为紧张，似乎已没有太多“活水”注入。
　　近年业内流传着一条“不成文”的“规律”，每当偏股型基金仓位达到88%的时候，A股市场往往会出现大跌，基金仓位似乎成了股市的“反向指标”。投资者称此为“88魔咒”，认为这一指标是市场变盘的临界点。虽然“88魔咒”不一定每次都应验，但在某种程度上确实存在。
　　尽管从一季报来看，股票型基金仓位已下降至81.66%，为历史上仓位降幅较大的一次，受日本核电危机影响，电力设备股东方电气遭遇大规模抛售；遭受“瘦肉精”事件影响，基金巨额减持双汇发展，都可发现基金减仓均为被动所为。
　　在业内看来，“88魔咒”仍值得注意。申银万国最新的基金仓位监测报告显示，上周开放式基金平均仓位已达88.00%，相比前一周上升2.06个百分点。其中，华夏、南方和嘉实主动加仓幅度相对较大。
　　申银万国认为，从基金仓位的绝对水平来看，市场平均仓位已达“88红线”，股票型基金仓位也已触及历史高点。未来一段时间内，如果没有增量资金入场，市场将上涨乏力，下行风险加大。
　　然而基金并非市场流动性的唯一推动因素，包括社保基金、保险资金、储蓄搬家等多重因素仍将影响着市场的走势。
　　在海通证券基金分析师娄静看来，基金仓位创新高对市场带来的只是短期扰动，不会改变市场原有的运行格局。股票市场除了流动性之外，影响市场走势的另一个重要因素是宏观基本面。基本面对市场走势的影响通常是长期的，虽速度缓慢但相对持久。
　　市场分歧加大 二季度为增仓良机？
　　随着通胀高企和调控政策的延续，基金经理对于后市分歧逐渐增大，此前盛行一时的“前高后低”的通胀观点已有所修正，取而代之的是基金对通胀形势较为严峻的预估。
　　去年业绩排名第一的华商基金经理孙建波指出，上证指数可能在二季度冲高回落。宏观经济方面，将继续对通货膨胀形势保持警惕，宏观调控措施可能会持续，不会因为短期的数据波动而有所松动。股市在逐渐收紧的货币环境中难以产生大牛市行情，周期性行业不可能对宏观调控措施免疫，在二季度可能出现指数冲高回落的走势。
　　同样持谨慎态度的银华和谐主题基金经理陆文俊也认为，二季度股市上涨幅度不会太大，如果市场加速上攻，需要降低仓位防范风险。
　　市场也出现很多不同声音，不少基金经理将市场二季度可能出现的回调看作良好的加仓时机。虽然经济高增长与高通胀并存的态势将维持较长时间，但从经济增长来看，中国经济内生动能很强，即使短期增速略有放缓，也不需过度悲观。
　　华夏基金在一季报中指出，假如市场在二季度因为担忧经济增长放缓而出现较大幅度的回调，应该是非常好的买入机会。随着调控政策效果的逐步显现，通胀会相应回落，处于可控范围之内。经济“软着陆”概率较大，有可能出现“较高增长、可控通胀”的良好局面，而股市可能前瞻性地对此做出反应。
　　大成基金也表示，二季度在经济下滑逐步确认与紧缩政策预期转暖双重因素的影响下，市场可能会出现震荡，但是总体而言下跌的幅度有限。考虑到未来存在潜在估值修复空间，二季度震荡过程中不应继续悲观，市场下跌将是较好的买入时机。

