公募一季度逆势新建仓19家创业板公司
　　程亮亮
　　尽管今年一季度以来创业板市场整体表现相对低迷，但是从已经披露一季报的情况来看，公募基金似乎并未改变对于创业板市场的看好态度。同花顺iFind统计数据显示，截至《第一财经日报》记者发稿，公募基金在今年一季度已对19家创业板上市公司进行不同程度的新建仓。
　　天晟新材领衔受宠
　　自从去年下半年以来，对于估值过高的创业板市场而言不少基金都选择了谨慎的态度。但是今年一季度却同样有19家公司被公募基金全新进驻，其中天晟新材(300169.SZ)最为受宠。
　　资料显示，天晟新材这家以塑料制造为主业的公司于今年一季度登陆创业板市场，随即受到诸多基金的追捧。一季报显示，公募基金共计持有其股份多达 706.62万股，持股比例高达37.89%，而在前十大流通股股东中就有七席公募基金，并且王亚伟与孙建波双双现身。其中，华夏大盘持有179.99万 股高居第一，华夏策略精选则持有99.99万股位居第二。孙建波的华商盛世则持有50.94万股位居第四大流通股股东。
　　但让这些基金有所失望的是，这家创业板市场新丁虽备受基金宠爱，但是一季度的股价走势却不十分尽如人意。统计数据显示，天晟新材股价在一季度累计下跌2.35元，跌幅5.82%。好在步入二季度之后，该股股价走强，目前已经累计上涨15.63%，让这些基金有所心安。
　　另据Wind资讯统计，被基金新进驻的还有其他18家上市公司。其中，通源石油(300164.SZ)就在一季度被基金买入479.995万 股，基金持股比例高达35.29%。但同样其一季度股价累计下跌了18.99%。而其最新披露的一季报也显示，公司一季度净利润为亏损1184.67万 元。而从通源石油二季度以来的股价走势来看，扎堆的基金可能很难继续坚持。华商基金旗下的四只基金共计持有多达236.12万股，可谓损失严重。
　　11家公司遭清仓
　　有人受宠自然会有人受到冷落。同花顺iFind统计数据显示，在已经披露一季报的100多家创业板上市公司中同样有11家公司遭公募基金的清仓。
　　清仓最重的是瑞普生物(300119.SZ)。资料显示，这家以生物制品为主业的创业板公司在去年四季度股价风生水起之后于今年一季度股价下跌 10.73%，而扎堆其中的公募基金也是纷纷出逃。瑞普生物去年年报还显示有220.17万股的股份被公募基金持有，持股比例高达11.88%，其中汇添 富旗下有四只基金抱团持有。但到今年一季度基金持股已为零。值得注意的是，根据瑞普生物的一季报，该公司一季度实现净利润2240.72万元，也许业绩增 长低于此前预期是这些基金集中出逃的真正原因。
　　同样被基金清仓的还有去年年末基金持股比例高达11.31%的万顺股份(300057.SZ)。在去年末，包括华夏优势在内的数只公募基金还持 有万顺股份599.40万股，去年四季度股价累计上涨38.76%之后，公募基金开始在今年一季度陆续退出，而一季度股价也累计下跌8.47%。
　　另外，还有银河磁体(300127.SZ)等其他9只创业板上市公司也遭到基金清仓。

