九成基金一季度踏空行情 规模锐减千亿深陷困局
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　基金一季报有些惨淡。
　　根据Wind数据，今年一季度61家基金公司共亏损359亿元，规模份额相比2010年末缩水356亿份，降至23871亿份，管理资产市值更是锐减961亿元，降至24860亿元。一季度上证综指上涨4.27%，238只股票基金中231只基金跑输大盘，125只偏股混合型基金中121只跑输大盘。综合其他各种类型基金来看，逾九成基金踏空一季度行情。
　　2007年的大行情中，基民看到了基金这种专家理财、集中理财方式的优势，纷纷购买基金。一位业内人士笑称：“基金从某种意义上说，就是庄家，买基金就是加入庄家，散户是庄家的竞争对手。散户发现斗不过庄家，所以纷纷买基金。可是现在基金表现不佳，客户流失，大家只能拼命发新基金抢夺老客户，但总体规模在下降，行业陷入瓶颈期。”
　　受业绩不佳影响，开放式基金一季度净赎回1094.38亿份，净赎回比例为4.69%。从规模排名来看，前十大基金公司的排名比较稳健，有些规模还逆势增加，整体比较强势。而中小基金公司规模则容易受新基金和短期业绩影响。
　　汇添富、广发逆势扩张
　　建信、万家缩水“称霸”
　　根据Wind数据，一季度规模份额增加最多的3家公司是汇添富、广发和易方达，分别增加65亿份、55亿份和44亿份。
　　中型规模的基金公司竞争激烈，尤其是货币型基金遭大量赎回，许多公司受影响较大。根据Wind数据，一季度规模份额减少最多的是建信和鹏华基金，规模份额分别减少69亿份和61亿份。
　　建信基金规模减少，主要是因为旗下的货币基金一季度被赎回75亿份，赎回率高达76%，鹏华基金主要是旗下的鹏华货币被赎回39亿份，赎回率69%。
　　今年一季度共有44只新基金成立，首发募资额达到752亿元，发行数量和规模与去年一季度比都翻番了，而行业管理总规模却在下降。
　　一位不愿具名的业内人士表示：“现在大规模的基金公司优势越来越明显，公司规模大，对人才、市场和品牌的投入力度大，进入良性循环。中型的基金公司竞争也比较激烈，但规模100亿以下的基金公司都在亏损，生存更加困难，小基金公司也想通过发新基金提升规模，有些还能撑起来一点，有些却不见效果。”
　　浦银安盛则是今年典型的通过发新基金撑起规模的基金公司。其在61家基金公司中规模增长率最高，达166.89%，是今年唯一一家规模翻倍的基金公司。
　　该公司今年3月9日新成立了浦银安盛货币型基金，一季度末份额为38亿份。这使该公司规模份额达到53亿份，比去年年末增长了33亿份。
　　而万家基金则没那么幸运了，虽然该公司在今年也发了新基金，但公司规模仍然缩水严重。3月17日，其新基金万家中证红利成立，一季度末份额为10.89亿份。而截至一季度末，万家基金公司规模份额却减少42亿份，规模下降为175亿份，规模缩水率在61家基金公司中最高，高达19.20%。
　　国泰赎回率45%
　　银河行业规模翻倍
　　业绩不佳，或业绩大增是基民赎回基金的主要原因。
　　信达证券基金分析师俞雪飞认为，今年许多基金业绩不佳有其内在的原因，她表示：“基金重仓的股票很多都是2010年涨得比较好的小盘股，在2011年一季度，这类小盘股出现了较大的调整，有些股票跌幅超过了30%。基金调仓换股需要一定的时间，短期内，此类股票的大幅下跌不可避免地影响到基金的整体业绩。”
　　最倒霉的要数兴业全球基金了，重仓双汇，瘦肉精事件一曝光便遭到基民大量赎回，一季度公司整体被赎回46亿份，赎回率13.42%。股票型基金和偏股型混合基金中，单只基金赎回率最高的基金称号，当仁不让地落在了兴业全球视野基金上。根据Wind数据，一季度363只偏股型基金中，兴业全球视野赎回率最高，高达47.75%，规模份额仅剩9.17亿份。其次，长城中小盘成长和国泰区位优势的赎回率也高达45%。
　　净申购比率最高的去年的股票型基金亚军，银河行业优选，净申购比率92.34%，规模增加10.93亿元，增至22.77亿元。
　　中小型基金本来就受业绩影响大，而面对银行的店大欺客，不但被收走50%的管理费，作为尾随佣金交给银行，还有一半或者全部的赎回费也要给银行，可见，小基金公司生存越来越难。
　　新基金发50亿
　　一年内都难盈利
　　根据一季报数据，截至今年一季度末，规模份额千亿以上的还是被华夏、易方达、嘉实、博时、南方基金强势占据，规模500亿到1000亿份的公司有10家，排名变化也不大。规模100亿到300亿份的公司最多，有31家，规模100亿份以下的有15家。
　　中型规模的基金公司排名变化竞争最激烈，诺安基金和景顺长城的排名进步最多。诺安基金规模份额增加30亿份，排名上升6名，晋升至15名。景顺长城基金规模份额增加35亿份，排名上升6名，晋升至14名。份额排名下降最多的是建信基金，排名从17名下降到22名，管理资产规模排名下降最多的是兴业全球基金，从23名下降到29名。
　　银华基金电子商务部总经理王靖飞告诉记者：“以前说70亿是基金公司的生存线，现在百亿以下的基金公司都在亏损。新基金发30亿到50亿元，一年内都很难盈利。1.5%的管理费中，有7‰被银行拿走，剩下的还有很多支出，比如广告、渠道开发、给银行渠道做培训、养基金经理等等。中小基金公司生存非常困难，第三方销售可能未来会成为基金节省成本的一条出路。”
　　而目前第三方销售正在起步阶段，汇付天下是第一家开通网上直销支付平台的，其旗下的“天天盈”已经开通了中、建等19家银行，同时上线华夏、博时、易方达等23家基金公司，只在申购环节拿申购费，为基金公司节省了尾随佣金和赎回费。而且对基民的申购费也打4折，未来其对基金公司的规模增长到底有多大作用，还有待观察。

