一季报出齐 基金股票仓位平均下降2.8%
　　61家基金管理公司旗下基金一季报出齐
　　⊙记者 周宏
　　61家基金管理公司旗下基金一季报今日全部披露完毕。天相统计数据显示，一季度末，基金的股票仓位明显缩减。对于后市，基金普遍认同股市将在“通胀顶”和“经济底”的制衡下更多表现为结构性机会，但判断具体热点分歧极大。
　　一季度末，全部偏股基金的平均股票仓位下降至81.66%，股票型基金(可比)的股票仓位下降至86.97%，混合型基金(可比)的股票仓位下降至77.08%，比年初分别下降2.8%、1.12%和3.35%。从股票型和混合型基金的仓位分析，基金对中长期行情抱有信心，但短期对市场出现调整较为敏感。
　　一季度末，平均股票仓位最高的基金公司为中邮创业、交银施罗德、天治基金、泰信基金、信达澳银等，这些公司旗下偏股基金的仓位均超过90%。股票仓位最低的五家公司为民生加银、金元比联、摩根士丹利华鑫、东方基金和银河基金，平均仓位都低于72%。这说明基金业中进取派和谨慎派的观点差异较大。而规模居前的大型基金公司仓位普遍较低，如华夏基金、南方基金、嘉实基金、博时基金，其平均股票仓位低于80%，只有易方达的仓位超过85.12%。
　　收益方面， QDII基金正走出第一波出海时折戟的阴霾，一季度凭借8.11亿元的利润，成为仅次于货币型基金的“较能赚钱”基金。一季度，国内各类型基金共亏损359.83亿元，其中股票型基金亏损176.51亿元，混合型基金亏损204.19亿元，债券型基金微亏0.10亿元。货币型基金和保本型基金则凭借低风险的操作策略，在一季度实现正收益，其利润分别为11.08亿元和1.77亿元。
　　基金对前景较为乐观，普遍认为股市存在结构性机会，但在行业配置上，对“周期”与“成长”各有所好。

