QDII基金遭遇赎回近60亿
　　⊙本报记者 丁宁
　　“业绩是申赎风向标”这句话放在当下的QDII基金身上似乎并不合适。
　　天相数据统计显示，一季度QDII基金实现了平均1.16%的净值增长率和整体8.11亿元的利润，相较国内股基可谓亮眼；然而在向投资者递交优秀成绩单的同时，QDII基金却遭遇到了近60亿规模的赎回。
　　单只基金看，在纳入统计范围的30只QDII基金中，仅有国泰纳指100、招商全球和国投新兴3只基金在一季度获得净申购，其中国泰纳指100获得9901.19万份净申购，净申购比例为47.99%，成为一季度净申购份额和净申购比例最大的QDII基金，招商全球和国投新兴一季度也分别得到2443.06万份和470.95万份的净申购。
　　分析人士指出，一季度海外市场走势出现阶段性分化，成熟市场在经济复苏确立、主要市场经济数据亮眼等提振下回升有力，而新兴市场则经历了一段时间的资金流出，“新旧”市场表现反转。从一季报数据看，国泰纳指100和招商全球在过去三月都将美国市场作为第一大配置区域，国投新兴虽然主投新兴市场，但一季度美国和英国市场是其第二和第三大配置区域，或基于此，上述3只QDII基金在一季度受到市场追逐。
　　在遭遇净赎回的QDII基金方面，老QDII成为赎回重灾区。数据显示，4只首批出海的老QDII基金一季度遭遇到了大面积的赎回，4只基金加起来的赎回规模都超过30亿份；此外，还有2只次新QDII基金的赎回规模也较大，分别为8.45亿份和6.48亿份，后者也是QDII基金中一季度赎回比例最高的一只，赎回比例高达78.89%。
　　对比业绩走势可以发现，遭遇大面积赎回的几只QDII基金一季度业绩并非乏善可陈。比如某只老基金，一季度净值增长率跻身前五，利润首屈一指，却遭遇到8.62亿份的净赎回，净赎回规模最大；某只今年成立的QDII基金，一季度净值增长率为7.70%，实现利润排名前三，也无奈遭遇8.45亿份的净赎回。
　　分析人士表示，投资者选择赎回的原因比较复杂。首先，一些在当年老基金出海时深套其中的基民，看见所投资的基金业绩回暖，解套心切选择赎回；其次，海外市场面临欧债危机悬而未决、新兴国家政策收紧、中东北非地区局势紧张、日本核问题持续发酵的不确定因素，投资者入袋为安；此外，也不排除部分基金发行时的帮忙资金相继撤退的可能。
　　事实上，这已不是业绩风向标在QDII基金申赎方面第一次“失效”，历史上已出现过几次QDII基金“业绩好引发赎回潮”的无奈局面。“目前看，QDII基金分散风险的投资价值正在逐步体现，但投资者对于其投资热情和信心依旧有待提高，”上述分析人士指出：“当QDII基金真正形成了市场所认可的持续盈利能力，投资者对其申赎的选择会更为趋向理性和稳定。”

