七成次新基金缩水31% 分红应对赎回作用有限
　　■ 本报记者 马薪婷
　　随着基金一季报的披露完毕，次新基金申赎情况浮出水面。
　　《证券日报》根据wind数据统计显示，52只次新基金相比首募时出现不同程度“缩水”，平均每只净赎回率31.12%，占次新基金数量的七成。“而为了应对赎回压力，部分取得较好收益的次新基金实施了‘分红’。”一位基金业内分析师对《证券日报》基金周刊表示。
　　基金业内人士告诉《证券日报》基金周刊，通常情况下，在新基金成立后2个月以上赶上季报或者年报披露的，应披露季报或年报。不满2个月的新基金可披露也可不予披露。
　　照此说法，今年的1月31日之前成立的新基金，和去年11月1日之后成立的新基金，此次一季度报告的披露应为其首次披露的定期报告。
　　《证券日报》根据wind数据统计显示，符合上述条件的次新基金有74只(分级及债券型基金分开计算)，剔除10只去年年末已有季报或年报披露的次新基金。剩余的64只基金，其一季度末相比于其首募时规模只有6只基金份额增加，6只份额未变，其余52只基金均出现了不同程度的“缩水”，占了70.27%。相比于去年四季度末，52只次新基金份额规模平均每只净赎回率为31.12%。
　　6只相比首募时实现净申购的基金分别是大成深证成长40ETF、工银瑞信深证红利ETF、汇丰晋信消费红利、长信利息收益、中银稳健双利A、华安上证龙头ETF。其中，工银瑞信深证红利ETF净申购率达148.41%，大成深证成长40ETF净申购率达132.76%。
　　值得一提的是，作为普通股票型基金，在平均每只基金净赎回率达30%以上的背景下，汇丰晋信消费红利却逆市净申购，其净申购率为11.19%。
　　通常对于货币基金来说，过了首募期，份额规模缩水现象也在所难免，但是长信利息收益也出现了净申购现象，净申购率为83.74%。而中银稳健双利A、B级分别出现净申购和净赎回，净申购率和净赎回率分别为19.44%、56.13%。
　　52只次新基金中，相比首募时，份额规模缩水最厉害的是国联安货币基金，wind数据显示，国联安货币A比首募时份额规模缩水了90.22%，国联安货币B比首募时份额规模缩水了78.88%。资料显示，该基金成立于今年1月26日。
　　面对赎回压力，基金公司如何应对？一位基金业内分析师对《证券日报》基金周刊表示，次新基金业绩较好的，会选择分红来应对赎回压力，基金公司及时进行分红，一方面可以将净值降下去，让投资者落袋为安 ，减小基民赎回冲动；另一方面，分红也是持续营销的重要手段之一，基金公司在面临大额赎回后，借助这种方法可以吸引基金投资人申购，防止份额持续降低。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，上述52只次新基金中，自去年11月1日至今年4月25日，共有诺安全球黄金、南方金砖四国分别分红1次，易方达岁丰添利分红2次；相比首募时，一季度末前2只基金净赎回率分别为26.43%、42.51%，与52只发生净赎回次新基金平均净赎回率31.12%比较，并无明显改善。易方达岁丰添利由于尚在封闭期，其份额规模不变；3只基金自成立至今年4月25日复权单位净值增长率分别为7.5%、5.52%、2.11%。而接受采访的其他部分基金公司均表示，如果该公司的次新基金收益率能上一个台阶，也不排除采用分红的策略。

