824只基金首季亏损359亿
　　61家基金管理公司旗下824只基金一季报昨日全部披露完毕。数据显示，一季度基金合计亏损358.53亿元，与去年四季度1280亿元的盈利相比，下滑明显；61家基金公司中有15家公司实现盈利，占比仅24.59%。一季度末，基金的股票仓位也明显缩减。投资者高度关注的基金“新增重仓股”名单中，二线金融、钢铁股以及若干化工股成为基金最爱。
　　股票仓位平均降2.8%
　　数据显示，在经历了一季度相对困难的市场后，基金的股票仓位明显缩减。整体统计数据显示，61家基金管理公司旗下基金平均仓位下降2.8%，为历史上较大跌幅。上述情况或许和一季度基金重仓的成长股价遭受重创有较大关系。
　　数据显示，一季度末，全部偏股基金的平均股票仓位下降至81.66%，股票型基金(可比)的股票仓位下降至86.97%，混合型基金(可比)的股票仓位下降至77.08%，比年初分别下降2.8%、1.12%和3.35%。从股票型和混合型基金的仓位分析，基金对中长期行情抱有信心，但短期对市场出现调整较为敏感。
　　值得关注的是，部分基金的仓位出现急降，益民基金、国海富兰克林、东方基金、摩根士丹利华鑫和民生加银基金的仓位下降均超过11.8%。民生加银基金的股票仓位更是一举下跌逾三成。这一情况显示，当季度后期，曾有部分基金对后市走势相当不乐观，可能出现过阶段性的大幅减仓。但目前来看，这次减仓未被市场接受。
　　货币型基金最赚钱
　　收益方面，QDII基金正走出第一波出海时折戟的阴霾，一季度凭借8.11亿元的利润，成为仅次于货币型基金的“较能赚钱”基金。一季度，国内各类型基金共亏损359.83亿元，其中股票型基金亏损176.51亿元，混合型基金亏损204.19亿元，债券型基金微亏0.10亿元。货币型基金和保本型基金则凭借低风险的操作策略，在一季度实现正收益，其利润分别为11.08亿元和1.77亿元。
　　重仓股 老牌蓝筹股重新获宠
　　据天相统计，截至3月末，偏股基金整体持有的第一大重仓股为招商银行，61家公司旗下共有124只基金持有该股，持有总市值为224.56亿元，占流通盘比例9.02%。另外，贵州茅台、中国平安、兴业银行、苏宁电器、中兴通讯等老牌蓝筹股也纷纷回归基金重仓前十。
　　但与以往不同的是，本轮基金周期股行情后，一批“新龙头”股开始跃入市场眼界。海螺水泥凭借106只基金的力挺，而进入行业重仓股的第二名。
　　另外，格力电器和美的电器也因为基金看好进入十强，分别有超过60家基金公司将两只家电股列入重仓持股行列，如此重视，凸显基金对于民生消费的重视。
　　另外，在投资者高度关注的基金“新增重仓股”名单中，二线金融、钢铁股以及若干化工股成为基金最爱。包钢股份在4家基金的看好下成为基金新增重仓股第一名。华泰证券、中信银行、山东海化、三爱富等也获得基金青睐。
　　一季度遭遇基金减持的公司则集中在消费品、信息技术，以及遭遇突发事件打压的个股。基金减持第一名是东方电气。在日本核电危机爆发后，基金大批抛售东方电气，目前基金持有该股的市值不到一个季度前水平的1/3。
　　遭遇“瘦肉精”门的双汇发展，也是一季度基金减持的重头戏。1月初尚有46只基金持有该股(指进入前十大)，3月末时只有36只基金还“泥足深陷”。
　　另外，莱宝高科、康美药业等也迅速成为基金抛售的大头。还有如中国国航、中国南车等交运和交运工具股，以及江西铜业、铜陵有色等铜概念股。上一轮热门股而今成为基金抛售的重点。

