大量资金赎回指基规避风险
　　今年一季度，指数型基金成为整体赎回和申购量均较靠前的基金品种，而且越是业绩表现出色的指数型基金遭遇的赎回压力也越大。上海财汇数据显示，万家上证180、嘉实沪深300、博时沪深300等3只指基今年以来净值增长全部超过5%，但也成为今年一季度被赎回最多的3只指基。
　　业内人士普遍认为，指数型基金遭遇大规模赎回基本反映了投资者对短期市场趋势的判断，逢高获利了结已成为震荡市中机构和个人投资者的普遍做法。“不过，市场对指基的申购和赎回并没有很强的一致趋势。”好买基金研究中心首席策略分析师曾令华表示，同样挂钩中证100指数的基金，国联安双禧中证100、华宝兴业中证100等基金却表现出净申购，海富通中证100、华富中证100则是遭遇净赎回，“这反映出投资者对各类指基的分歧较大。”
　　数据显示，在79只具有可比性的指数型基金中，有25只实现净申购，累计实现净申购75.67亿份。另外54只指数型基金则遭遇净赎回，累计赎回达217.92亿份。指数型基金整体表现出净赎回的趋势。目前排在净赎回和净申购前列的主要是以ETF等指数型基金为主，且净赎回较大的博时超大盘ETF、华夏上证ETF、万家上证180等基金都是大盘指数型基金。
　　分析人士认为，如果从一个更为积极的角度来看，指数型基金在一季度遭遇大量申购和赎回，其实可以表明指数型基金的工具化作用正在被市场普遍接受并日益显现。尤其是大盘指基的被赎回，反映出投资者对短期市场趋势的判断，进而对大盘股的走势判断并不乐观，因此采取短期赎回的策略，以规避市场风险。最近两周A股市场持续调整，恰恰表明了投资者的规避策略是正确的。
　　晨报记者 王洁

