海普瑞成基金弃儿 王亚伟带头77基金大逃离
　　李溶 薛蓓 苏渝
　　从148元的惊人发行价，到昨天下跌逾7%至88.70元的收盘价，海普瑞创造了股市上又一个黑色幽默。
　　2010年5月6日，海普瑞以每股148元的惊人价格创下了当时中小板新股发行历史最高纪录，募集资金净额高达57.17亿元。海普瑞实际控制人李锂(专栏)、李坦夫妇也一举摘下中国内地首富的桂冠。2011年一季度业绩同比下降四成，此消息一公布市场哗然，海普瑞连续两个一字跌停。股价最终落到百元之下，首发获配售的77只基金已集体逃亡。
　　海普瑞成基金弃儿
　　首发获配售基金集体割肉离场
　　海普瑞IPO网下配售的有800万股，有效申购获得配售的比例为1.1%，认购倍数高达91.05倍。此外王亚伟的华夏大盘和华夏策略也来捧场，基金当时对海普瑞的追捧达到空前的狂热。
　　盛宴之后，各主角却都是黯然离场。据记者统计，海普瑞首发获得配售的基金一共有78只，其中华夏系有8只，易方达有5只，广发系也有5只。王亚伟的华夏大盘和华夏策略分别都获得1.9769万股配售。
　　在2010年华夏大盘和华夏策略的年报公布的持股明细中，已不见海普瑞的身影，除此之外的76只首发获配售基金中只有易方达平稳增长一只基金年报时还持有海普瑞。至此，78只基金中有77只基金已全部逃离海普瑞。2011年一季度报显示易方达平稳增长也凄然退出海普瑞前十大流通股东行列，是否清仓，公开数据无法得知。
　　截至2011年4月22日，在海普瑞上市后的229个交易日里，有203个交易日是破发的。而在2010年8月6日首发机构配售股份解禁后，只有21个交易日股价是高于发行价的，也就是说首发获得配售的机构只有这21个交易日能够解套，这需要足够的幸运。
　　在一些规模偏小但在海普瑞首发中获配比例较多的债券型基金年报中能获知其操作海普瑞的盈亏情况。能获得公开数据的8只债基在海普瑞打新中全部亏损，无一例外。
　　疯狂恋人易方达挥剑断情
　　前十大流通股东只剩被动指基
　　2010年5月6日到6月30日，这是易方达疯狂迷恋海普瑞的日子。首发获得配售的211个机构名单中易方达占5个席位，一共获配售18.56万股，在一级市场对海普瑞的追捧仅次于华夏基金公司。但在二级市场，易方达对海普瑞的迷恋是疯狂的，就在海普瑞上市后到半年报的短短36个交易日内，易方达旗下六只基金对海普瑞进行了疯狂的扫货。海普瑞2010年半年报显示，前十大流通股东中易方达占据六个席位，合计持股366.9万股，占流通股本比例的 11.44%。
　　2010年5月6日，即海普瑞上市当天，异动榜上买入前五名显示有机构席位大笔买入4447万元，居买入榜第一位；随后 5月7日有机构席位买入2015万元；从5月10日开始，海普瑞股价开始大跌，当天以跌停板收盘，收于160元，这天在跌停板上仍有机构席位买入2015 万元，这三天都没有机构席位卖出。到5月12日，才有机构席位卖出1412万元，但当天仍然还是有机构大幅增持，买入3342万元，这一天海普瑞报收 132.22元。
　　如此看好海普瑞，在海普瑞连续大跌时不断大手笔吸筹的十有八九就是易方达旗下基金。
　　2010年7月1日到2010年9月30日，这是易方达旗下基金对海普瑞产生分歧的日子。
　　这个时期，易方达策略成长二号和易方达策略成长继续分别加仓49.61万股和39.48万股；而易方达科讯减持了58.01万股，易方达积极成长减持了9.78万股，易方达价值成长减持撤出前十大流通股东。
　　2010年10月1日到2011年3月31日，这是易方达从海普瑞惊险大撤离的日子。去年四季度易方达科讯和易方达积极成长全部撤离，在这两者2010年年报持股明细中已不见海普瑞的踪影，易方达价值精选也只剩0.5万股，基本减持完毕。
　　而到2011年一季度，易方达在海普瑞年报前十大流通股东中仍留守的三只基金合计270万股闪电逃离。进入海普瑞2011年一季报前十大流通股东的最低标准是10.17万股，那么这270万股中至少也跑了239.49万股。
　　易方达从海普瑞的逃离之坚决也像它当时建仓时的果断。
　　除易方达外，其他几个之前看好海普瑞的基金也同样陆续撤离了。大成价值增长、汇添富优势精选在海普瑞上市后不久即重仓杀入，分别持有45.85万股和24.99万股。此外，中海优质成长去年三季度建仓海普瑞，持有32.16万股，今年一季度撤离。
　　目前海普瑞一季度报显示前十大流通股东中只剩五只被动指数基金，由于海普瑞是沪深300成分股，此5只基金均为被动持有。
　　据理财周报
　　网友
　　调侃
　　胜景山河绿大地，双汇发展海普瑞
　　昨天记者在各大财经网站股吧和微博上看到，投资者、网友对其业绩下降、价格下跌、基金“出逃”等海普瑞最近的表现相当不满。面对海普瑞等高价发行股一路破发的情形，有股民感叹道：“看着这些所谓的高估值成长股的走势真恐怖！一张张季报简直就是‘死刑判决书’。” 有网友经过透彻分析，把原因归结为发行市盈率太高：“好吧，那些‘市梦率’的股票再来几个跌停都不为过，不看成长性只靠美好想像是这类股票的通病，高市盈率高价格的股票最近的跌幅让人恐怖，曾创造过中国内地首富的海普瑞短期已跌下去35%，但市盈率还高达60倍以上，没有业绩支撑很难想像这些股里资金真能保持得住。”
　　网友对海普瑞之类的“市梦率”破发股和爆出问题的股票，均感气愤。新浪微博网友“月光如水-南京”甚至在微博里贴了副对联：“胜景山河绿大地，双汇发展海普瑞”，横批是“东方财富”。 李溶 薛蓓
　　第一高价股
　　“气球”咋吹爆
　　首先，高价发行种下祸根。由于发行机制的漏洞和上市公司中介机构联手做局，海普瑞创下了A股发行价的最高纪录， 对应的发行市盈率高达73.27倍。同时，超募也创造了6倍的最高纪录。这“新贵”凭什么贵？当时券商报道称：海普瑞是全球最大的肝素钠原料药供应商，而且是国内唯一一家取得美国FDA(食品与药物管理局)和欧盟CEP(欧洲药典适用性)认证的肝素原料药生产企业，被誉为该细分行业的“隐形冠军”。不仅如此，除了股价与市值的传奇，海普瑞的高价还成就了中国首富。创立海普瑞的李锂、李坦夫妇上市后身价达到407亿元以上。
　　其次， 第一高价股露出了原形。海普瑞4月18日亮相的2011年一季度业绩报告却给了投资者当头一棒。今年一季度业绩骤降近四成，吹破海普瑞“气球”的正是海普瑞自己。海普瑞业绩迅速“变脸”的主要原因看似是原料药市场竞争日趋激烈，其实根源在包装上市。资本市场的造富神话，让海普瑞和肝素钠这样两个陌生的名词炙手可热。资本市场需要故事，而海普瑞和肝素钠的故事都非常动听。而在机构的一片唱多声中，海普瑞在业绩粉饰下得以粉墨登场。一位曾保荐海普瑞的券商投行人士在海普瑞上市之初时就在《南方日报》披露：“这都是投行的惯用手法，在企业成长最快的时候包装上市，把故事讲足，获取高的发行市盈率，圈到钱再说”。他同时指出，“不仅仅是海普瑞，还有很多创业板的企业，估计不久后，业绩的高增长光环都将褪去，没有了高估值的支撑，这些公司的股价将被腰斩甚至更低”。一语道破天机。
　　假的就是假的，包装必须剥弃。上市公司为了给社会公众造成绩优股的形象，达到提高公司声誉的目的，从而不切实际地夸大鼓吹高成长，但上市后免不了露出马脚，可见，过度包装实质上是弄虚作假，贻害无穷。包装上市不仅欺骗了投资者，愚弄了监管者，最终必自吹自爆，影响上市公司的信誉和企业形象。　　　　　 苏 渝

