基金销售精英自立门户 试水第三方销售
　　证券时报记者 海秦
　　一家合资基金公司市场总监日前离职，据可靠消息，其离职后准备自立门户筹建第三方理财服务咨询公司。“那些原本从事基金销售、具备深厚客户资源的基金公司销售精英、银行高端客户经理，组建第三方理财服务咨询公司，具有得天独厚的条件。”一位业内人士认为。
　　“他们根据不同客户的风险收益特征，向客户销售一个基金组合，也就是FOF基金宝，具体的费率则可以跟基金公司约定，从中收取部分佣金。如果是销售专户产品，还可以参与业绩提成，从而取代了目前银行渠道从中服务收取的佣金。由于这种销售模式是直接通过基金公司约谈费率，对基金公司和投资者来说，费率更低廉。”一位知情人士透露。
　　这种销售模式能否成功，是否具有深厚的客户基础是关键。“他之前在基金公司做高端客户销售，应该掌握着一批优质大客户资源。那些离职的银行客户经理，肯定也是有备而来。”这位知情人士分析。
　　证券时报记者获悉，除公募基金市场人士离职做基金销售外，不少银行从事基金销售的客户经理也离职，准备投身第三方理财服务咨询事业。
　　事实上，随着第三方支付全面推广，越来越多的机构都想分食基金销售蛋糕，竞争异常激烈。第三方支付依靠更低廉的费率搏出位，但其充当的也仅仅是资金的支付系统，并不具备投资理财咨询的功能，成为其做大的一个短板。同时，缺乏客户资源也是问题的关键。“其实销售中，是否掌握大量优质客户资源是成功的关键。基金公司和银行的合作中，尽管支付了相当大的成本，但合作完之后，依然不掌握客户资料，这是基金公司和银行合作最大的弊端。”上海一家公司市场销售人员表示。
　　尽管目前基金销售依然以银行为主导，但这些销售精英所看好的第三方理财咨询服务方向，则被不少人看好。业内人士认为，尽管目前这种模式尚不能给银行渠道构成威胁，但这种模式市场前景应该不错。初期可能需要具备大量高端的客户的积累，但随着理财服务的开展，树立品牌和口碑，赢得客户将基金销售蛋糕做大，也是大势所趋。

