基金首季新进213只股 王亚伟独中两牛股浮盈过亿
　　■本报记者 赵学毅
　　截至上周末，61家基金公司旗下824只基金2011年一季报披露完毕，基金重仓股的变化最为投资者关注，尤其是一季度基金新进的重仓股，直接反映了基金的最新投资动向。据《证券日报》基金周刊统计，一季度基金重仓的股票达837只，其中新进重仓股213只。
　　从4月以来的股价表现看，有82只占比39.23%的基金新进股跑赢大盘，其中王亚伟新进的珠海中富、山东海化4月以来分别大涨20.09%、19.23%，成为基金新进股的领头羊。
　　新进213只股票
　　基金亲近“年长股”
　　“基金新进重仓股”作为炙手可热的标签，往往更容易受到投资者的垂青。据《证券日报》基金周刊及WIND资讯统计数据显示，共有213只股票顺利进入基金重仓股名单中，据观察，这些新进股票有205只为2008年以前上市的股票，占基金新进股票总数量的96.24%，其中2000年以前上市的股票有124只，占比高达58.22%。
　　王亚伟执掌的华夏策略精选，今年一季度新进持有珠海中富，该股票早在1985年12月18日成立，是基金新进股中上市年龄最大的股票。同为华夏系的华夏优势增长(现任基金经理刘文动、巩怀志)，新进亚泰集团，该股票早在1986年12月27日成立，新进亚泰集团还有杨谷执掌的诺安主题精选，陈东、蔡锋亮联合执掌的民生加银内需增长。ST东源早在1987年3月20日上市，虽然是一只ST股，但在一季度却同事得到国泰区位优势、长盛创新先锋、长盛动态精选的青睐。
　　数据显示，川投能源(新进基金为银华和谐主题)、新世界(新进基金为信诚精萃成长)、明星电力(新进基金为鹏华普天收益、鹏华行业成长)、南通科技(新进基金为中邮核心主题)等一批“年长股”同样得到基金的信赖。
　　四成新进股跑赢大盘
　　王亚伟独中两只浮盈过亿
　　截至4月22日，基金的新进重仓股涨跌占比约1:1，其中有103只自4月以来股价上涨，另有110只股价下跌。4月以来，上证指数累计上涨2.81%，跑赢这一收益的有82只，占基金新进重仓股数量的39.23%。其中，在涨幅前10名的基金新进重仓股中，王亚伟独中两只，且两只股票已经为王亚伟带来过亿元的账面浮盈。
　　王亚伟执掌的华夏策略精选、华夏大盘精选两只基金，在今年一季度新进持有山东海化1200万股、3210.60万股，持股占流通股比例分别为1.34%、3.59%；持股总市值分别为10979.99万元、29377.00万元，持股市值占基金净值比分别为3.40%、3.68%；持股市值占基金股票投资市值比例分别为4.37%、4.01%。今年一季度，山东海化平均股价为8.87元，4月份以来平均股价为10.62元，即王亚伟新进重仓的这只股票平均股价上涨19.73%。按此计算，华夏策略精选、华夏大盘精选重仓山东海化账面分别浮盈2166.35万元、5796.08万元。假如4月以来王亚伟对山东海化并未调仓，并按4月22日最新收盘价10.91元计算，华夏策略精选、华夏大盘精选的最新持股市值分别为13091.99万元、35027.66万元，与一季度末相比，账面分别浮盈2112.00万元、5650.66万元。总之，仅山东海化一只股票，已经为王亚伟带来近8000万元的账面浮盈。
　　王亚伟一季度新进的另一只牛股是珠海中富，华夏策略精选新进持有996.52万股，持股占流通股比例为1.45%，持股总市值为10662.81万元，持股市值占该基金净值比为3.30%，持股市值占基金股票投资市值比例为4.25%。今年一季度，珠海中富平均股价为9.28元，4月份以来平均股价为11.83元，即王亚伟新进重仓的这只股票平均股价上涨27.48%。按此计算，华夏策略精选重仓珠海中富账面浮盈2930.14万元。假如4月以来王亚伟对珠海中富也没有调仓，并按4月22日最新收盘价12.85元计算，华夏策略精选的最新持股市值为12805.34万元，与一季度末相比，账面浮盈2142.53万元。仅珠海中富一只股票，又为王亚伟带来近3000万元的账面浮盈。
　　据《证券日报》基金周刊观察，基金新进重仓股4月以来涨幅前10名中，还有长信金利趋势、东吴中证新兴产业联合新进的TCL集团(4月以来上涨32.12%)，银华成长先锋、银华信用双利A新进重仓的齐翔腾达(4月以来上涨30.62%)，工银瑞信深证红利ETF联接新进的河北钢铁(4月以来上涨27.57%)，华安宝利配置、华安动态灵活配置、华安行业轮动、华宝兴业先进成长、信诚优胜精选联手新进的三爱富(4月以来上涨27.34%)，银河银泰理财分红、国联安安心成长、国联安稳健、国联安精选、国联安优势、国联安红利、泰信优质生活、万家和谐增长联手新进的天利高新(4月以来上涨26.79%)，南方广利回报AB新进的南京化纤(4月以来上涨25.87%)，鹏华普天收益、鹏华行业成长新进的明星电力(4月以来上涨25.21%)，新华中小市值优选新进的英力特(4月以来上涨22.79%)。
　　新进股提振基金业绩
　　王亚伟两基金回报率领先
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯统计数据显示，一季度共有206只主动管理型偏股基金新进股票，其中有54只在一季度实现了正收益，占比26.21%。虽然这一比例不高，但新进持有牛股的基金，业绩普遍高增长。
　　统计显示，4月份10只新进重仓牛股涉及的主动管理型偏股基金13只，这13只基金今年以来的平均回报率为0.94%，而363只主动管理型偏股基金今年以来的平均回报率为-1.72%。显然，基金新进股的强势表现，有力提振了相关基金的业绩。
　　其中，王亚伟执掌的华夏大盘精选混合、华夏策略精选两只基金，今年以来回报率分别为10.60%、10.31%，在偏股基金中业绩领先。
　　普通股票型基金长信金利趋势股票、华宝兴业先进成长股票、国联安精选股票、国联安红利股票、国联安优势股票五只基金，今年以来回报率分别为4.15%、3.60%、2.82%、2.06%、1.71%，均跻身同期偏股基金榜单前1/5；偏股混合型基金鹏华普天收益混合也取得2.08%的回报率，在偏股型基金榜单中排名前50强。
　　另外，新进重仓牛股涉及的平衡混合型中，华安宝利配置混合、华安动态灵活配置混合、鹏华行业成长混合、国联安稳健混合等4只基金，今年以来回报率分别为6.12%、5.51%、1.19%、1.15%，在同类基金中业绩同样领先。

