一季度仅14基金净申购 重仓大盘蓝筹股者受青睐
　　新华网上海4月27日电(记者潘清)伴随一季度A股市场频繁震荡，内地基金市场业绩明显分化，各类基金对投资者的吸引力也出现较大差异。当季仅有四分之一基金呈现净申购状态，重仓低估值大盘蓝筹股的基金相对较受青睐。
　　根据天相投资顾问有限公司的统计，一季度纳入统计的759只基金产品中，仅有196只处于净申购状态，占总数比例仅为25.82%。
　　在一季度市场显现“风格转换”迹象的背景下，一些重仓低估值大盘蓝筹股的基金因与市场走势较为合拍而受到投资者的青睐，其中，国投瑞银沪深300金融地产指数基金季度净申购份额达到13.39亿份，在同期指数基金中处于“亚军”位置。
　　部分基金受到资金追捧，与其良好的业绩表现密不可分。统计显示，截至4月25日，国投瑞银沪深300金融地产指数今年以来已获得7.30%的涨幅，跑赢上证综指5.59%和深证成指0.40%的同期涨幅。
　　事实上，一季度获得正收益的偏股基金，普遍关注到了市场轮动倾向，并及时调整了行业配置。展望后市，上述基金的基金经理们大多持谨慎乐观态度，认为市场估值获得系统性提升的概率不高，未来会延续震荡分化的走势。
　　国投瑞银沪深300金融地产指数基金经理马少章认为，尽管A股市场估值修复行情逐渐走向纵深化，但受高通胀及紧缩效应不确定的影响，二季度金融地产仍可能呈现冲高回落的区间震荡走势。
　　马少章同时表示，从全年来看，具有较高安全边际及稳定业绩增长预期的金融地产等低估值板块，依然是投资者中长期布局的理想品种。
欢迎发表评论  我要评论

