招商中投唱多广发海通唱衰 双汇背后隐现佣金江湖
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　截至2011年4月21日，双汇发展从复牌开始已经经历了两个跌停。随着基金公司一季报的出炉，各家在一季度对于双汇发展的操作不尽相同。兴业全球视野和大成景阳领先在一季度踩了雷区，增持并重仓了双汇发展，其中兴业全球视野在2011年4月20日领跌A股偏股型基金。
　　然而，在双汇发展不停跌停的同时，许多券商却开始给出其“强烈推荐”的评级，理由各不相同，而其中各唱多券商和基金公司的关系却隐隐浮现。
　　兴业踩中雷区，上投摩根、博时国泰减持
　　随着基金公司一季报的公布，基金经理对于双汇发展的操作也浮出水面。
　　其中，兴业全球视野和大成景阳领先在一季度继续增持并重仓了双汇发展。2010年四季度，兴业全球视野双汇发展占基金资产净值的比例为9.75%。2011年一季度则上升至14.78%，继续为兴业全球视野的第一大重仓股。
　　大成基金旗下大成景阳领先则在2011年一季度继续加仓30万股，占基金净值的6.36%，跃居第一大重仓股。而大成旗下其余基金大成核心双动力也在一季度重仓了双汇发展。
　　上投摩根、博时和国泰则纷纷做了减持。长盛基金没有很大的变动。
　　曾经重仓双汇是基金公司津津乐道的一个投资，2010年3月起股价直线拉升至96.44元，涨幅超过了46%。而如今，重仓双汇变成踩中了地雷。截至4月20日，兴业全球视野净值下跌1.89%，领跌A股偏股型基金。
　　面对双汇，有基金公司踩中地雷，面临着赎回和估值的压力。也有基金公司及时做了减持，因此躲过一“劫”。然而，回顾整个双汇事件，参与者不仅只有基金公司，券商报告中透露出的迥异的态度，为整个事件增添了几分诡异的色彩。
　　2011年3月17日，在双汇瘦肉精发生仅仅一两天后，双汇万人大会还未展开，相关部门也没有任何回应的情况下，三家券商集体亮出对双汇发展“买入”和“推荐”的评级。分别是华泰证券、兴业证券和银河证券。
　　在接下来的时间中，各家券商态度不一。除去一些维持谨慎意见的券商外，国泰君安在2011年3月18日和4月8日给出双汇发展“增持”评级，招商证券在4月19日，也就是复牌第一天给出“强烈推荐”，中投证券也在当天给出了“强烈推荐”的评级。
　　给出“减持”和“下调”评级的则有广发证券和海通证券。
　　唱多券商隐现基金公司利益关系
　　其实，在双汇发展复牌前或者局势彻底明朗前，股价究竟会向何处发展，并没有几个人能打包票。
　　但是抛开券商迥异的态度不谈，几家“唱好”的券商都有一个特点：和重仓了双汇发展的基金公司或者双汇发展本身有着千丝万缕的联系。
　　在2011年3月16日第一时间给出双汇发展“推荐”评级的兴业证券，正是一季度中重仓了双汇发展的兴业全球基金管理有限公司的大股东，在2010年的基金分仓大战中分得了兴业基金1783.91万元的佣金。在所有券商中，分得了最大的一块蛋糕。
　　无独有偶，同一天给出双汇发展“买入”评级的华泰联合在兴业全球基金2010年底的分仓中拿走了333.22万元佣金，在所有券商分仓中排名较靠前。
　　而在双汇发展复牌第一天给出“强烈推荐”评级的招商证券，也在兴业全球基金的分仓中分得659.9万元。
　　另外，给出“增持”评级的国泰君安，前身国泰证券曾经是双汇发展的主承销商。
　　而逆市唱多的中投证券也似乎难以独善其身。根据相关数据显示：2010年兴业全球租用中投证券的交易单位，股票成交金额为14.02亿元，排名第六。兴业全球则向中投证券支付了119.14万元佣金。
　　唱多券商回应：双汇数据是实习生给的
　　2011年3月17日，兴业证券、银河证券和华泰联合同时给予了双汇发展“推荐”和“买入”的评级。
　　在兴业证券的研报中，只有四页的报告。并在结论中指出“出事企业没有到破产的地步，行业危机就是买入有渠道和知名度优势企业的好时机”，大部分内容为雨润、蒙牛、伊利、光明等企业在出负面新闻之后相对行业和大盘走势的比较。
　　“我是刚来的新人，但是和兴业全球那边我们公司有防火墙，我只是把一些历史的数据列了出来，在写这篇报道的时候，还不知道出了这件事情。这些数据是我们这边的一个实习生发现的，我觉得还比较有意思，于是写了一篇研报。”兴业证券的分析师对记者表示。
　　而在致电中投证券和华泰联合证券时，对方均无人接听。
　　但是从中投证券的研报中可以看到，分析师张镭得出的结论是“下跌的空间有限，70元以下我们强烈建议购买”。而这句话却与复牌后连续几个跌停板形成了鲜明的对比。

