基金一季度喜忧录：蓝筹股成救星 常胜将军难当
　　见习记者 张宇
　　本报记者 杨颖桦北京报道
　　在市场风格剧烈转换的2011年第一个季度，蓝筹股成为基金的“救星”，而中小盘股则成为“地雷”。
　　全部基金中，表现最优的三甲基金依次是南方隆元产业主题基金、长城品牌优选基金和基金开元，净值增长率分别为10.13%、8.63%和7.97%。
　　他们的胜利，是由于踩对了一季度风格转换的投资时钟——大盘蓝筹股。
　　明星基金经理中，王亚伟也看好大盘蓝筹股。他掌舵的华夏策略和华夏大盘，分别以4.51%和4.33%增长位于偏股混合型基金榜单的第二和第三位。
　　而2010年表现极佳的孙建波管理的华商策略和华商盛世，一季度净值分别下跌了6.88%和6.72%。
　　大盘蓝筹基金的胜利
　　南方隆元调仓采掘业成功，长城品牌等来银行上涨
　　技等非周期性行业中的一些中小盘股票，主要受累于信息网络产业个股的低迷；信诚优胜精选则是因为重仓得较多的医药和成长类股票遭遇了市场泥沙俱下式的大幅杀跌，对基金业绩造成了较大的负面影响。
　　进入2011年，市场终于开始了期盼一年多的风格转换。绩优和低估值的大盘蓝筹股持续温和上涨，而高估值的中小市值股票则阴跌不止。
　　而南方隆元也踩准了这个节奏，以罕见的力度在一季度进行大面积的换股。以其一季报显示的行业配置为例，其在采掘业的持仓市值已经达到了17亿元，占其基金资产净值的22.44%，占其股票资产的20.31%。以中石油、中石化、中国神华为重仓股的采掘业已经占其股票投资比例的第一大重仓行业，而这在2010年的南方隆元季报中，采掘业仅仅占其股票投资市值比例的2.97%。
　　这意味着，南方隆元在2010年一季度进行了猛烈的调仓，其重仓行业采掘业的比例上升了近584%。
　　而事实上，采掘业指数(399120.SZ)在今年以来上升幅度巨大，从1月25日的近期最低点3100.61点，到3月31日小幅下跌后报收3699.61，已上升超过20%，而同期上证指数涨幅为10%，远超大盘收益。而在一季度期间更是曾经在3月28日一度达到3909.26的高点，较年初低点一度上涨超过26%。
　　与南方基金调仓踩中大盘蓝筹行情不同的是，一季度的榜眼长城品牌的成功更像是等待而来的。从2007年成立以来，长城品牌就一直重仓银行股。今年一季报中，长城品牌累计配置了包括兴业、浦发、招商、民生、工商和华夏在内的6只银行股，占到该基金资产净值比例的42.91%。
　　有人漏夜赶考场，有人辞官归故里，一季度的垫底者们则纷纷踩错投资的时间钟。
　　一季度排名垫底的三只基金分别是光大保德信中小盘、信诚优胜精选和金元比联价值增长，净值跌幅分别为12.17%、11.79%和11.43%。
　　其中，跌幅最大的光大保德信中小盘重点配置了通讯、计算机、电子科
　　常胜将军难当
　　王亚伟继续保持优良业绩，孙建波看好煤炭有色业绩不佳
　　不过，今年一季度表现优异的基金们，过去业绩却表现平平。
　　根据wind统计，2010年全年，南方隆元2010年净值增长率为0.97%，在全部股票型基金中排名112位，而长城品牌精选则以-16%的净值增长率，排名341位，基金开元则以3.16%的收益率，在封闭式基金中排名第九位。
　　基金行业的常胜将军是谁？目前看来还是只有王亚伟。
　　截至4月25日收盘时的数据显示，华夏大盘和华夏策略已经分别凭借最近一季16.16%和15.62%的净值增长又一次稳稳地站在了基金收益榜单的前两位。
　　而另一位明星基金经理孙建波则在一季度表现得略微暗淡。
　　孙建波管理的华商策略和华商盛世两只基金在一季度的表现不如人意，两只基金的净值分别下跌了6.88%和6.72%。其中，孙建波独自担纲的华商策略单位净值仅为0.92元，基金份额净值增长率低于业绩比较基准收益率9.15 个百分点。
　　两位“一哥”间的差异，一方面源于大盘蓝筹股的不同态度，一方面则来自对中小盘股的“押宝”。
　　一方面，一季度王亚伟继续增持地产股。华夏策略继去年底17.82%重仓地产股之后，一季度继续加仓地产股仓位至18.47；而另一方面，王亚伟对其一向看好的银行股或进行获利了结的操作。
　　而王亚伟神奇的重组王效应，又一次得到了检验。
　　在华夏策略和华夏大盘均现身十大重仓股的山东海化和珠海中富的股价在一季度分别实现33.77%和35.44%的增长，为王亚伟带来了过亿的浮赢。

