赶考4月震荡市：首季前十股基留七去三
　　本报见习记者  隋文靖
　　今日是4月最后一个交易日。
　　昨日大盘收于2887.04点，上证综指今年以来累计上涨2.81%，而可比238只普通股票型基金今年以来的平均复权单位净值增长率为-4.43%，相比一季度-2.98%的平均水平，下跌了1.45%，同时跑输市场7.24%。
　　WIND资讯显示，四月份以来，上证综指累计下跌1.4%，当月最高振幅为6.24%。本月先后经历了加息和存款准备金率上调两件大事，使得市场发生了一定的变化，但《证券日报》基金周刊观察发现，普通股票型基金经过市场调整后，业绩排名与一季度相比并未有明显变化。业绩排行榜前十强中出现了一季度时7张熟悉的面孔，而东方策略成长、光大保德信核心以及华夏收入等3只基金经过本月的调整，成功把握机会跻身业绩前十名；然而也有一些基金没有看准时机，业绩排名相较于一季度有较明显下滑。
　　虽然四月份普通股票型基金的业绩排名整体来看并未有大幅转变，但其中还是有一些基金的业绩排名产生了不同幅度的波动。《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，共计14只基金业绩由一季度的前1/3阵营滑落至中游水平；而另有15只基金业绩排名由一季末的后1/3梯队上升至整体中游水平。
　　在14只业绩滑落至中游水平的基金中，长城双动力是位次下滑最多的一只基金。该只基金一季末时复权单位净值增长率为0.28%，位居可比238只普通股票型基金的36名，而经过四月份的调整，今年以来业绩为-4.78%，业绩排名下滑至第128位，即位次下滑了92名。
　　信达证券刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，长城双动力基金业绩与一季度相比下滑较明显是因为其持有比例较重的中国北车今年以来至2月初呈上涨趋势，但自2月10日起至今一直单边下跌，且其重仓的其它个股四月以来也多为下跌趋势。
　　回报率跑输大盘7.24%
　　3只基金晋级前十强
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来，可比238只普通股票型基金平均复权单位净值增长率为-4.43%，同期大盘涨幅为2.81%，即跑输市场7.24%。而今年一季度中，上述238只普通股票型基金平均复权单位净值增长率为-2.98%，即普通股票型基金经过四月份的调整，并未取得意想的效果，而相比于一季度，平均业绩下滑了1.45%。
　　具体看来，一季末时可比238只普通股票型基金中，南方隆元产业主题基金以10.13%的复权单位净值增长率位列头名，而今年以来截至昨日，普通股票型基金业绩首位被长城品牌优选基金以10.56%的复权单位净值增长率取代，南方隆元产业主题今年以来回报率为7.32%，业绩排名下滑2个位次，屈居第三。而不论以一季度或今年以来做对比区间，业绩垫底上述238只普通股票型基金的始终是光大保德信中小盘基金，该基金一季度及今年以来复权单位净值增长率分别为-12.17%和-17.71%。这样看来，今年以来列入统计范围内的238只普通股票型基金业绩首尾相差了28.27%。
　　WIND资讯显示，四月份以来，上证综指累计下跌1.4%，振幅为6.24%。本月先后经历了加息和存款准备金率上调两件大事，使得市场发生了一定的变化，但股票型基金虽整体业绩排名与一季度相比并未有明显变化，但还是有基金抓住了期间的机会，业绩成功晋身前十强，然而也有一些基金没有看准时机，业绩排名相较于一季度有较明显下滑。
　　截至昨日，普通股票型基金业绩排行榜前10名中有7只是一季度驻守阵地的老面孔，而有3只基金惨遭后来者替换，具体看来分别是景顺长城能源基建、银华领先策略和信达澳银领先增长，这3只基金一季度时以5.87%、4.36%和3.62%的复权单位净值增长率分列第5名、第7名和第9名，而从今年以来可比普通股票型基金的整体业绩看来，这3只基金目前分别以1.43%、-1.47%和1.78%的回报率分列238只基金业绩排名的第17名、第55名和第15名，其中，银华领先策略位次下降最多，下滑了48了位。而取代上述3只基金，成功晋级今年以来业绩前十强的基金分别是东方策略成长、光大保德信核心以及华夏收入，今年以来福全单位净值增长率分别为4.6%、3.67%和2.62%。
　　长城双动力下滑92名
　　工银稳健成长上升75位
　　虽然四月份普通股票型基金的业绩排名整体来看并未有大幅转变，但其中还是有一些基金的业绩排名产生了不同幅度的波动。
　　具体看来，共计14只基金业绩由一季度的前1/3阵营滑落至中游水平，涉及12家基金公司，其中，泰达宏利及东吴基金公司旗下均有2只基金入选。而另有15只基金业绩排名由一季末的后1/3梯队上升至整体中游水平，涉及14家基金公司，易方达基金公司旗下有2只基金列席其中。
　　在14只业绩滑落至中游水平的基金中，长城双动力是位次下滑最多的一只基金。该只基金一季末时复权单位净值增长率为0.28%，位居可比238只普通股票型基金的36名，而经过四月份的调整，今年以来业绩为-4.78%，业绩排名下滑至第128位，即位次下滑了92名。
　　该只基金的基金经理阮涛在今年一季度报告中指出，未来配置的主线是低估值和确定的增长的公司。当前看好高端装备的高速铁路设备、家电、汽车的超预期增长、水泥和水泥装备的超预期增长、价格超预期上涨的部分化工产品、食品饮料和商业零售的个体超预期。对大盘蓝筹板块的看法是当前下跌较深，估值较低，下跌风险较小，长期价值显现，将密切关注制约大金融板块的系统因素。
　　《证券日报》基金周刊观察其一季报披露的重仓股今年以来表现情况发现，按证监会行业分类划分，其重仓持有的10只股票中的绝大部分为制造业，而四月份以来，除青岛海尔有小幅上涨外，该只基金重仓的其它9只股票均出现不同程度的下跌。
　　信达证券刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，四月份延续了一季度市场风格轮换的趋势，成长股下跌较大。长城双动力基金业绩与一季度相比下滑较明显是因为其持有比例较重的中国北车今年以来至2月初呈上涨趋势，但自2月10日起至今一直单边下跌，其重仓的其它个股四月以来也多为下跌趋势。而且，这些股票是一季报刚刚披露的，短短一个月的时间内，基金应该不会对其重仓股做出比较大的调整。
　　与上述长城双动力基金相照应的是工银瑞信稳健成长，这只基金今年一季度复权单位净值增长率为-5.59%，位列可比238只普通股票型基金第180名，即后1/3阵营，而今年以来，该只基金回报率为-3.95%，业绩排名升至第105名，即中等偏上水平，名次上升了75位，是上述15只业绩由后1/3梯队上升至中游水平基金中，位次上升最多的一只基金。
　　该只基金由工银瑞信基金公司权益部总监曹冠业执掌，他在该只基金的一季报中指出，这只基金在一季度增加了建材、保险和食品饮料行业，减持了部分消费股。未来将继续坚持以合理价格买入并长期持有成长股的投资理念。选定的核心持有品种主要集中在两类主题上：第一是清洁能源设备制造及运营；第二是改善人们生活品质的消费公司。

