私募：大跌后部分成长股投资机会显现
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 衡道庆
　　昨日上证综指大跌66点，再度失守2900点大关。接受本报记者采访的私募对后市看法相对谨慎，认为下跌尚未完结，但部分成长股价值已经显现，可以介入业绩增长预期比较明确且估值风险已释放的成长股。
　　在紧缩的宏观政策之下，经济增速回落和企业利润下降已经开始体现，但是通胀压力未见减缓，引发市场担忧。金中和执行总监曾军认为，“紧缩政策的负面效应已经开始出现，企业盈利两头受压，上游要承受成本、人工费用增长压力；下游却因为部分产品终端价格不许上涨，制约了企业盈利空间，导致盈利增速下降。”曾军表示，央行的报告中“存准率没有绝对上限，要按情况运用不同货币政策工具”的表述，也让市场进一步认识到当前通胀压力仍较大的严峻形势，这也是引致昨日大跌的原因之一。曾军判断，前期受行政手段压制的CPI上升动能越来越强，经济增速却面临下降风险，未来有可能出现“滞胀”的局面，在此背景下，股市调整尚未完结。
　　展博投资总经理陈锋认为，“由于创业板、中小板业绩低于预期，而蓝筹股估值修复行情不可能一直持续，在紧缩政策可能继续出台的预期下，市场调整可能会持续一段时间。”
　　具体到操作层面，目前部分私募选择轻仓观望。据了解，金中和的仓位已经降至三成，展博投资的仓位也非常低。而记者熟悉的部分私募早在“五一”之前已经减仓完毕，正在国外度假。
　　经过本轮大跌，部分私募认为，可以逐步介入一些成长性比较确定的个股。北京高特佳资产管理公司的总经理陈耀华表示，对市场不是太悲观，可能会跌出来一些机会，部分成长股的利润增速达到每年50%以上，对其给予30倍的市盈率是合适的，大跌可能带来底部建仓机会，比如从2010年年报和今年的一季报来看，装修行业、移动通信行业的增长都比较确定。
　　陈锋也认为，对于今明两年有明确高增长预期的公司，只要公司基本面没有发生重大变化，可以给予25-30倍的市盈率。
　　经过大跌，成长股的估值风险已经大幅释放。根据聚源数据统计，目前中小板整体市盈率为38倍，创业板为47倍，而根据分析师的普遍预期，用2011年每股收益作为指标，中小板和创业板对应的动态市盈率分别是26倍和32倍。

