三成以上私募看跌5月行情
　　本报讯(记者陈诚)5月，哪些因素会左右大盘的方向？私募如何看待后市行情？会重点布局哪些板块？近日，私募排排网针对这些问题，对全国60多家私募公司进行了调查。通过调查，反映出私募心态普遍谨慎，心态转淡。
　　回顾4月，私募对行情持谨慎乐观态度，而对于5月，看涨私募在减少，看跌私募则大幅增加。据统计，看涨5月行情的私募为22.22%，比上月下降16.02%，看跌私募则较上月增加了15.7%，为33.34%，认为会横盘整理的则基本持平，为44.44%。私募对5月行情持谨慎的心态也反应在他们的持仓策略上，69.44%私募表示半仓以上操作，仅2.78%私募仓位会维持30%以下，50—80%仓位私募仍然是主流，为58.33%。总体上，私募情绪趋于谨慎，防御心态渐浓。
　　部分看涨私募对后市乐观的原因在于目前市场的整体估值偏低，后市回调的空间不大，经济会维持向上的趋势，经过前期的大幅下跌后，市场的风险已经得到了释放，部分个股已经具备很好的投资机会，市场有反弹的需要。
　　对5月行情悲观的私募主要认为在当前的宏观环境下，股指上行的空间可能继续受到来自于宏观政策面的压力，而蓝筹股经过持续的上扬之后，已基本反映了一季报业绩高增长的预期，短线再度上扬缺乏新的条件。另外，信贷紧缩力度超预期，IPO扩容继续，大小非减持热情不减，输入型通胀不可忽视，经济有下行的风险，大盘维持弱势的可能性大。  
　　调查显示，大消费和银行成为了私募重点关注板块。消费板块当前相对估值水平已经从2010 年二、三季度的历史极高位置回落到一倍标准差之内，经过前期的大幅调整后，相对收益配置价值已经开始显现，国家收入政策调整及大规模刺激消费政策出台将是潜在的刺激因素。私募认为，长期而言，大消费概念都值得看好，目前，又面临较好的建仓时机。另外，银行的业绩超预期，存在估值修复的要求，而在弱市当中，作为防御性的配置品种，也是私募一个不错的选择。同时，电力、化工、科技、建材、家电和大幅下跌的创业板等，也在私募重点观察范围。

