今年已有8家私募核心人员流失
　　本报讯 记者 孙琪 在公众还在关注公募基金的走马换将时，阳光私募界也频繁刮起离职风。记者从私募排排网研究中心获悉，据不完全统计，年初至今有8家私募基金公司核心人员发生变动。
　　合则聚，不合则散。2011年，阳光私募业内“分家”、离职的消息不绝于耳。
　　近日，原康成亨投资总监韩俊刚对外表示刚成立了自己的私募公司，并筹备新产品的发行。韩俊刚曾担任深国投·康成亨1期基金经理，业绩水平处于同期产品中的前列。据统计，这是年内第8起私募公司核心投研人员离职事件。
　　2011年私募离职潮开始于金中和前投资总监邓继军和研究总监彭迅的双双出走。随后，向日葵投资总经理兼投资总监金晓斌离职，孙燕军离开北京弘酬投资，彤源投资基金经理顾峰低调出走，私募离职现象大有愈演愈烈之势。
　　3月，华富励勤卜毅文代替投资经理朱精华走向前台，而崔军则以并购的方式取代了陕西创赢投资总监周皇仁；4月，沸沸扬扬的东方港湾但斌(微博)和钟兆民和平“分手”，则把私募离职事件推向高潮。
　　私募排排网研究员彭晓武表示，以上统计的离职事件仅限于私募公司基金经理或以上职位的流动，而私募研究员行业内的离职跳槽更为普遍。
　　私募频刮离职风，这背后到底是怎样的原因？“目前来看，很多私募经理选择离开或自立门户，主要的原因是私募公司激励不足、利益分配失衡。”彭晓武表示。
　　某离职私募基金经理的说法验证了上述观点。该人士对表示，在加盟公司时，公司股东和管理层明确许诺未来将给予一定比例的股权激励。但随着产品业绩的提升，公司的允诺一直未能兑现，期间曾与管理层多次沟通未果，选择离开也是无奈之举。
　　“投资理念的不同也可能导致私募分家或离职”，彭晓武补充道，随着私募公司规模的持续扩张，难免产生矛盾，甚至会出现决策的分歧从而导致分家的现象，如但斌和钟兆民的分手就属于此种情况。

