基金总经理频挂靴 李雄厚或执掌国富
　　《投资者报》记者  岳永明
　　公募基金业还在混战，格局远未成型，照此来看，这应是个成就英雄的时代。
　　作为管理两万亿市值的人，基金公司总经理是一个光鲜的职业，但作为职业经理人，又面临各方的指标考核，因而不少人也要出局。
　　2011年，随着各家基金公司董事会陆续召开，基金公司总经理离职也一拨接着一拨。今年以来，融通、益民、长盛、金元比联、民生加银的总经理已“挂靴”，刚进入5月，国海富兰克林总经理金哲非、申万菱信总经理毛剑鸣又宣布离职。
　　时点在两基金公司董事会召开不到一个月的时间里。
　　金哲非和毛剑鸣之间偶合不少，两人都是2008年上任总经理，又是同一天发布离职公告，而从两人的经历来看，上任前都在富兰克林邓普顿集团工作，并都“服役”5年以上。
　　在公募基金行业资产规模近三年连续缩水的环境下，两人所在公司也未能幸免，对于职业经理人，里面多少有些悲情色彩。
　　《投资者报》独家获悉，金哲非已确定将回外方股东处，国海富兰克林总经理现由分管销售的副总经理李雄厚代任，作为2009年市场化招聘引进的人才，李这次被董事会委以重任，被解读为总经理的候选人；而申万菱信则高调要走市场化路线，在毛剑鸣离职公告发布前，就开始面向全球招聘总经理、分管投研副总和分管市场营销的副总。
　　金哲非回股东方
　　5月4日，国海富兰克林发布公告，因工作需要，金哲非已于4月27日正式离职，这是该公司成立6年来，第三位离职的总经理。
　　国海富兰克林是一家中外合资公司，中资股东国海证券持有51%的股份， 富兰克林邓普顿国际公司占49%股份。作为外方股东委派的高管，金哲非于2008年1月正式任职总经理。
　　离职原因除与3年任期有关外，在职期间规模缩水是业内猜测的另一原因。
　　据Wind数据，金哲非上任前一个季度，即2007年四季度末，国海富兰克林基金公司基金总份额为141.6亿份，总资产为264.7亿元；而至离任的前一个季度，即2011年一季度末，总份额微升至148.8亿份，总资产大幅缩减至168.6亿元。
　　金在任三年里，发行5只新产品，基金总份额上升了7.2亿元，而公司资产规模缩水了96亿元。
　　对于业内的猜测，在接受《投资者报》记者采访时，国海富兰克林相关人士予以否认，并表示“股东方都不是这种风格，而股东方对绝对排名、管理规模均没有很强硬的要求”。
　　而记者了解到，任职总经理期间，金哲非主抓风控、投研，对销售管理工作参与甚少，这与其经历关系密切。
　　与行业里众多脱胎于投资、销售岗位的总经理不一样，金哲非是从风险控制主管的职位蜕变而来的，她曾组建邓普顿投资集团风险管理部。而完善的风控系统，是金留给国海富兰克林最大的财富。
　　在公司成立6周年时金曾对记者谈道：“最大的成绩除了培养了一支成熟、稳定的投资团队，基金运营部门后台‘零差错率’更值得一提。”
　　至于金哲非的去向，《投资者报》独家获悉，其已确定回外方股东富兰克林邓普顿投资集团。
　　副总李雄厚有望接棒
　　金哲非离职后，总经理暂由副总经理李雄厚代任。未来的总经理按理应该由外方股东委派，但也有另外的猜测，即由李雄厚担任。
　　国海富兰克林是中外合资基金公司，目前，董事长吴显玲由中方股东国海证券委派。吴在进入国海富兰克林基金公司之前，工作经历大部分在国海证券。公开资料显示，其曾担任过广西证券(国海证券前身)交易中心副总经理、广西证券登记公司总经理、国海证券副总经理等职。
　　而总经理一般由外方股东委派，三任总经理中，林伟杰、金哲非均有外方股东背景。
　　《投资者报》记者了解到，李雄厚是国海富兰克林2009年采用市场化招聘引进的高管，一直分管公司销售业务，业绩出色。一位工作人员告诉记者，李“挺有实力”，分管一年多，销售团队建设、发展有别于他管理之前。
　　李雄厚在基金销售方面的经历，可算得上“资深”。
　　2000年，李扎入公募基金，先后担任过鹏华基金销售主管、招商基金营销总监、华泰柏瑞基金公司副总经理、景顺投资管理(香港)公司构业务联席总监，2009年4月加盟国海富兰克林。
　　总经理如果由刚进公司两年的李雄厚代任，显得意味深长。对于外界的猜测，国海富兰克林相关人士并未完全否认。
　　毛剑鸣辞职因股权变更
　　同样是5月4日，申万菱信发布公告，总经理毛剑鸣“因个人原因”正式辞职，总经理暂由董事长姜国芳代为履行。
　　股权变更是毛剑鸣离职的诱因。
　　2011年3月，申万菱信原外方股东法国巴黎资产公司将所持有的申万巴黎全部33%的股权转让给三菱UFJ信托银行株式会社，原“申万巴黎”更名为“申万菱信”。
　　《投资者报》记者了解到，4月初，毛提出辞职，并在当月召开的董事会上通过。随即，申万菱信在官方网站发布向全球聘总经理的公告。
　　申万菱信相关人士向记者透露，董事会上，中外股东一致通过，不再由外方股东委派总经理，而采取市场化招聘；另外，分管投研和市场营销的副总也采用市场化招聘。
　　和金哲非一样，在毛剑鸣任期内，股东最为看重公司的资产规模也大幅缩水。
　　公告显示，2008年4月，毛剑鸣正式担任申万菱信总经理。据Wind数据，上任前一个季度，即2008年一季度末，公司基金总份额182.7亿份，资产规模163.9亿元；而离任的前一个季度，即2011年一季度末，份额155.8亿份，资产规模125亿元。
　　虽然，毛的任期内发行了6只新产品，但公司总份额却下降了26.9亿份，资产规模缩水38.9亿元。

