基金争抢可转债
　　⊙记者 王慧娟 ○编辑 张亦文
　　继2010年实现规模激增后，可转债市场在2011年再度迎来大扩容。中石化等可转债的相继发行，使得今年可转债市场总量预计将达到千亿元。与此同时，基金也掀起了争抢可转债的高潮。据悉，汇添富可转债基金即将于近期发行，这是市场上第5只可转债基金。资料显示，汇添富可转债基金对可转换债券(含可分离交易可转债)的投资比例不低于基金固定收益类资产的80%。
　　分析人士指出，基金对可转债投资的青睐，主要是由转债市场环境、转债发行主体以及可转债自身特点这三方面因素决定的。就转债市场环境而言，由于通胀、加息导致今年股市充满不确定性，因此很多企业把原先发股票的计划改为发可转债。而企业对发行转债的热情，不仅促成了今年转债市场继续扩容，也为基金投资提供了充足的投资标的。就转债发行主体而言，由于资本市场一直都对转债发行条件要求较高，因此能够发行转债的都是业绩稳定、现金流充足、成长性良好的优质公司，这就为基金投资可转债提供了良好的投资前景。而就可转债自身特点而言，由于具有股债双重属性，在今年不确定的市场中，可转债能够通过灵活兼顾股市、债市两大市场，为基金带去“下跌有界，涨不封顶”的收益。
　　分析人士进一步指出，在这波可转债投资的潮流中，无疑是对基金管理者的可转债投资经验以及对宏观经济把握的考验。以汇添富可转债基金为例，其拟任基金经理王珏池具有十七年债券投资实战经验，并曾参与上交所买断式回购及债券做市商制度建设，对宏观经济和债券有深刻认识和理解，特别擅长债券组合管理，善于捕捉投资机会。王珏池在担任汇添富增强收益债券基金基金经理期间，曾较好地把握了中行转债 、新钢转债、博汇转债等优质转债的投资机会，助力该基金在2010年的震荡市中实现了较大幅度的净值上涨。

