基金公司抢报创业板指数基金
　　证券时报记者 杜志鑫
　　随着监管部门对指数基金设立独立申报通道，基金公司竞相申报指数基金。目前除了已有的跟踪上证指数、深证成指、沪深300指数等知名指数的指数基金之外，对于新推出的创业板指数，易方达和融通基金也竞相抢位，两家基金公司均上报了创业板指数基金。
　　根据公开信息，易方达基金早在今年1月份就上报了创业板指数ETF及其联接基金，目前易方达上报的创业板指数ETF及其联接基金只差最后一道程序即可获批发行。此外，融通基金也在4月27日上报了创业板指数增强型基金。
　　深圳基金公司相关人士介绍，目前沪市、深市以及跨越沪深两市的指数基金已不在少数，而在2009年10月份创业板成功推出后，去年6月份深市新推出的创业板指数即成了各家基金公司争抢的目标。除了易方达和融通基金之外，其他多家大基金公司也有推出创业板指数基金的意愿。
　　创业板具有高成长性，抢得创业板指数基金，则可以获得投资者的关注。而创业板股票经过了今年4个多月的调整后，泡沫挤压得比较厉害，一旦调整到位，基金公司推出的创业板指数基金无疑会吸引众多投资者的关注。
　　事实上，对于新推出的指数，基金公司抢占后推出相关指数基金，无论是从关注度，还是从回报率的角度看，都有成功的先例。在2006年IPO重启后，华夏基金当时即推出了华夏中小板ETF，从2006年6月份到2011年5月3日，华夏中小板ETF累计净值增长率达到196.76%。即使A股市场在去年一直处于比较弱的态势之中，华夏中小板ETF也取得了20%的收益率。
　　万得统计数据显示，今年基金公司抢占指数资源、申请指数基金比较普遍。截至5月3日，包括ETF及其联接基金，今年已经发行成立和正在发行的指数基金达到了15只，包括海富通上证非周期ETF及其联接基金、农银汇理沪深300、信诚中证500、富国上证综指ETF及其联接基金等。
　　此外，目前已经上报还未获得批准的指数基金有华富中小板指数增强型基金、浙商沪深300指数分级基金、中邮上证380指数增强型基金、农银汇理中证500指数基金、国泰中小板300成长ETF基金及联接基金、富国中证500增强指数基金、长城久兆中小板300指数分级基金等。

