QDII今年业绩跑赢股基 老QDII净值逼近面值
　　□本报记者 李良 上海报道
　　今年以来A股股票型基金业绩的疲软，反衬出QDII业绩的靓丽。其中，4只老QDII元气逐渐恢复，华夏全球精选截至4月28日净值为0.956元，已慢慢回到面值附近。WIND数据显示，截至4月28日，28只可比QDII基金今年以来平均净值增长率为3.35%，而同期投资A股的股票型基金今年以来大多出现亏损，238只可比股基平均净值亏损幅度约为5.3%。业内人士指出，在经历2009年以来的扩容后，QDII基金队伍迅速扩大，新QDII基金的业绩也颇为抢眼，这令投资者对QDII的信心有所恢复。
　　新老QDII表现不俗
　　在三年多的起伏挣扎中，“首航”即遭遇重创的4只老QDII元气逐渐恢复。后成立的新锐QDII们，则显得意气风发，金融危机导致的“阴霾”正渐行渐远。
　　以在2008年海外市场一片恐慌中成立的新锐QDII海富通海外精选为例，WIND数据显示，截至4月28日，该基金的累计净值已达到1.865元，平均年化收益率达26.79%，在QDII基金中排名第一。这种收益率水平让不少同期成立的A股基金相形见绌。同样在2008年成立的交银施罗德环球精选表现也十分抢眼，截至4月28日，该基金的平均年化收益率达23.61%。
　　“首航”失利的4只老QDII业绩近年来也表现不俗。其中，华夏全球精选截至4月28日净值为0.956元，逐渐回到面值附近。
　　某QDII基金经理向中国证券报记者表示，去年下半年以来影响A股的因素不断增加，复杂的投资环境让A股频繁震荡，相比较之下，从金融危机谷底回升的海外市场投资环境则较为平稳，投资路径也较为清晰。这是QDII基金业绩超越A股基金的重要原因。他指出，如果剔除4只老QDII以及华安国际配置，23只QDII中目前仅有3只基金净值在面值以下，其余均为投资者带来了正收益，回报在10%以上的就有7只。这表明QDII的海外投资能力正在增强。
　　看好海外市场投资前景
　　在业绩领跑的同时，多位QDII基金经理都表示看好海外市场投资前景。
　　汇添富亚澳优势精选基金经理王致人表示，进入2011年后，国际方面的不确定因素虽然很多，但他依旧看好具有资源优势的澳洲市场。“近来全球天灾不断和地缘风险造成大宗商品价格持续走高，全球对澳大利亚铁矿石、煤炭的需求依然旺盛，将持续对澳大利亚市场形成强有力的支撑，因此仍然看好资源类股票。”王致人说，“另外，现在香港市场受到内地市场的拉动，去年香港涨得比较好的本地股很大程度上也是受到了内地的影响。这和越来越多的内地企业到香港上市有关。因此今年香港的投资机会也更多来源于对内地投资机会的挖掘和把握。”
　　不过，也有QDII基金经理指出，由于近期对美联储结束量化宽松政策及加息的预期升温。这可能会导致海外市场短期内出现震荡，但从中长期来看，全球经济仍然处于逐步复苏阶段，海外股市投资潜力依然巨大。

