助力品牌建设 基金公益营销掀热潮
　　□本报记者 方红群
　　跑马圈地时代的结束，迫使基金公司更加注重通过精细化运作来打造品牌、提升公司竞争实力。作为精细化运作的重要方面，基金营销在基金公司比拼中的地位功不可没。观察今年以来基金公司轰轰烈烈的营销活动可以发现，在传统的广告投放、软文等营销方式之外，公益营销受到诸多基金公司的青睐。
　　今年以来基金公司举办的公益活动可谓色彩纷呈。不过，总体上看，这些活动有两大主题，即环保和慈善。
　　以南方基金为例，今年3月植树节，该公司积极组织员工前往深圳莲花山开展植树造林活动，号召员工以实际行动保护生态环境、建设生态家园；4月，在世界地球日，顺应“珍惜地球资源转变发展方式”的主题，该公司又积极向员工和客户发出倡议，号召大家爱惜资源。
　　在爱心慈善活动方面，今年4月，南方基金组织员工前往深圳市社会福利中心探访孤寡老人与小孩。活动中，该公司员工与老人小孩聊天，做互动游戏，展示书法和表演沙画，为老人和小孩带去了欢乐。
　　谈及组织这些活动的初衷，南方基金规划发展部负责人表示，这既是践行企业公民的社会责任，也是员工实现个人社会价值的一个重要方面。环境保护、帮助弱势群体等公益慈善活动，看起来离个人很远，但事实上每个人都能贡献力量。企业和个人都从点滴做起，社会会因此更和谐美好。
　　其他基金公司在组织和参与公益慈善活动方面也做得有声有色。3月19日，融通基金员工代表来到四川峨边彝族自治县新林镇中心小学，为孩子们送去了800套崭新的校服、少儿图书以及助学金。这是融通基金四年来第十次赴彝寨助学。3月21日，大成基金“金色烛光”教师评选结果出炉，受大成慈善基金会邀请，十位扎根于乡村的优秀教师在北京接受了为期半个月的教学理论以及技能培训。据记者了解，由鹏华基金推出的第八届“鹏华基金杯”爱和自由科学教育公益巡讲近期也将在全国12座城市展开。
　　公益营销对品牌建设的作用无疑是巨大的。营销专家认为，公益营销以关心人类生存发展、社会进步为出发点，凭借公益事业将公司品牌进行传播和扩散。这种营销方法，既能产生公益效果，又能提高公司品牌的知名度和美誉度，使消费者对该公司的产品产生偏好。
　　不过，要实现这样的效果并非一两次公益活动就可以做到。从目前基金公司举办公益活动的情况来看，一些持续举办的、同一主题的活动，往往更容易被投资者和其他信息接受者记住，从而使一个个分散的公益活动产生1加1大于2的效果。比如，融通基金工作人员多次奔赴边远地区助学，对这些活动的持续的信息发布，更容易勾连起此前的信息，加深受众对信息的记忆。

