一季报透露基金操作路径 超跌消费有望卷土重来
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　基金一季报透露了三个重要信息：基金在减仓，尤其是大基金公司降低仓位幅度大；低估值蓝筹受青睐，未来仍被多数基金看好，超跌的消费股也再次受到机构关注；基金多空分歧加大，多数基金经理们对未来市场预期低，偏谨慎。
　　对于一季报透露出的仓位、估值、预期“三降低”的信息，国金证券基金分析师焦媛媛也表示认同，她说：“基金现在比较谨慎。”
　　股基仓位相差37.94%
　　嘉实、华夏带头减仓
　　根据天相统计，432只积极投资偏股型基金股票仓位为81.66%，其中408只可比基金仓位为82.24%，同上季度末相比下降了2.22个百分点。
　　减仓的带头者是华夏、博时、华安和嘉实等一线基金公司，一季度分别减仓6.2%、6.78%、7.96%和8.03%。仓位都减到了80%以下。
　　华夏基金中，王亚伟比较特立独行，华夏大盘一季度以91.04%的高仓位运行，华夏策略精选一季度仓位却仅为76.72%。王亚伟对地产和银行仍比较乐观，他在一季报中表示，股市在上市公司良好业绩的带动下，有望出现小幅上涨。看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股；如果不出台更严厉的房地产调控措施甚至政策有所放松的话，调整充分的房地产股将有较大的上涨空间。
　　61家基金公司中，5家仓位在90%以上，11家仓位在85%-90%之间，45家仓位在80%以下。其中，中邮创业基金的仓位最高，高达92.62%，民生加银基金仓位最低，为54.68%，两者相差37.94%。
　　一季度减仓为基金的主流操作，共38家公司减仓。单只基金中，408只可比基金有156只加仓252只减仓。其中，国联安安心和国投稳健基金加仓20%以上；嘉实主题减仓最多，为近30%。
　　嘉实主题基金经理邹唯认为，目前国内经济的阶段性繁荣具有脆弱性，市场二季度存在不确定性风险，具有演绎为阶段性系统性风险的可能性。因此将降低基金组合仓位，采取防御策略。
　　低估值周期股受追捧
　　超跌消费再起波澜
　　根据一季报，基金增持最多的六大行业是金属非金属、机械设备仪表、金融保险业、采掘业、制造业和房地产业。减持最多的六大行业是医药生物、信息技术、食品饮料、批发零售、农林牧副渔和电子。
　　一位不愿具名的基金经理坦言：“我们去年底持有的医药、消费比较多，虽然后来看到了下调趋势，但是调仓成本大，不是一下就能调过来的。我们也增配了一些金融、钢铁，基金仓位整体上升。我认为，地产的板块性机会还没有促发因素，超跌的消费股该是再度关注的时候了，我们不会再减持。”
　　其实从数据也能看出，瘦死的骆驼比马大。虽然医药行业一季度遭遇大幅减持，成为连续两个季度基金减持的第一大行业，食品饮料和批发零售行业同样维持减持态势。但是，基金持有市值、占净值比例等仍然居前。根据Wind数据，食品饮料是基金重仓的第五大行业，医药生物和批发零售分别在第7和第9位，而一季度涨幅居前的房地产、建筑行业、造纸印刷等行业，基金持有市值和占净值比例都低于消费类行业。
　　新华钻石品质企业基金是一季度最激进的一只基金，仓位高达94.97%。其基金经理曹名长也表示：“2011年一开年更像是对2010年的‘纠偏’行情。低估值大盘蓝筹股的上涨是带动指数上涨的主要力量，而且，我们对上半年周期蓝筹和下半年消费有了较为清晰的认识轮廓。”
　　在一季报中，多位基金经理表示继续看好低估值周期股，并看好超跌消费股。
　　结构性机会仍存
　　谨慎乐观看后市
　　一季度基金增持市值前5名的个股分别为：招商银行、中国建筑、宝钢股份、攀钢钒台和华夏银行。重仓持股占流通股比例提升最多的前5名个股分别为国中水务、海默科技、中国化学、天山股份和洪涛股份。
　　对于后市的看法，基金态度相对谨慎，多数认为还将继续呈现震荡走势，有结构性机会，或者震荡上行。连王亚伟也称，未来有望出现小幅上涨，大家都把预期降得相对较低。
　　比如，摩根士丹利基金公司认为，在影响资本市场的主要核心因素没有发生根本性变化的情况下，像经济增长动力、紧缩政策、流动性都没有明显变化的前提下，我们认为市场仍然不会发生方向性的转变，即震荡走势还将持续，过程可能较为复杂，因此后市依然存在结构性机会。
　　博时基金相对乐观，博时基金特定资产管理部投资经理曾升认为：“国家出台紧缩政策，主要为了控制通胀形势，每次都出手比较早，下半年通胀形势将得到一定控制，而且整体企业盈利情况还是比较好的，我们对未来市场较为乐观。下一阶段，市场热点可能会出现在低估值行业，例如金融地产、交通运输，而投资主题方面，由于五六月份高铁进行新一轮招标，市场资金可能会出现回流。”
　　上述不愿具名的基金经理表示，未来我们会稳步调仓，但整体仓位应该变化不大。十二五规划中特别提出的两大块，保障房和水利建设，我们会继续关注。部分白酒、医药等消费股现在已经回归合理估值，我们会长期持有。蓝筹行情下半年逐渐接近尾声，虽然也是我们关注的方向之一，但不会再过度倾向蓝筹。

