风格转换趋势渐显 上证180ETF受宠
　　进入2011年以来，A股市场风格转换趋势渐显，令以大盘蓝筹为标的的指数基金从中受益。其中上证180ET F尤其受到投资者“宠爱”，过去三周连续出现大额净申购。
　　来自上海证券交易所的公开信息显示，4月11日至4月底，上证180E T F连续三周出现大额净申购，净申购份额约25亿份，其中当月最后一周净申购接近15亿份，在上证所众多ET F中领跑。
　　一季报显示，期末上证180ET F份额总计89.69亿份，资产净值达60.74亿元。经过4月连续大额净申购，上证180ET F份额再次突破100亿份，达到105亿份，资产净值则超过70亿元。
　　截至4月22日，上证180E T F今年以来净值增长率已达6.72%，跟踪精度继续优化，在同类ET F产品中表现良好。
　　华安基金被动投资部总经理、华安上证180ET F基金经理许之彦表示，180ET F已经成为市场上最为活跃、投资者认同度最高、拟合精度最高的ET F产品之一。
　　市场人士分析认为，自2010年股指期货推出以来，E T F产品已经成为期现套利的最佳工具。与此同时，经过多次加息和提高存款准备金率，2008年以来的市场宽裕流动性已经悄然发生改变。在经济增速或略有放缓的背景下，市场关注重心由中小盘转向蓝筹。这使得跟踪沪市大中盘股票群体的上证180ET F备受青睐。
　　许之彦表示，今年宏观经济增长仍有望保持在9%以上，通胀水平也可能在下半年逐步出现环比下降。在各类投资目标中，股权类投资标的依然拥有较强的吸引力。与中小盘股相比，蓝筹公司不仅抗风险能力明显较强，在估值方面也较有优势。以上证180指数成分股为例，其2011年业绩增长预期超过20%，市盈率约为13倍。

