基金首季亏损359亿 QDII赚8亿反遭赎回60亿份
　　理财周报见习记者 陈强/整理
　　今年首季基金亏损359亿元规模缩水千亿
　　截至4月25日，61家基金公司旗下802只基金一季报全部披露完毕。数据显示，在大盘指数上涨的情况下，公募基金亏损359.83亿元，超9成基金报亏。今年一季度，沪深300指数和上证指数分别上涨3.04%和4.27%，而中小板指和创业板指分别下跌了6.32%和11.37%。今年一季度，嘉实基金、汇添富基金和华商基金分别亏损39.74亿元、28.58亿元和26.58亿元，位居前三甲。
　　此外，截至一季度末，基金总份额为2.22万亿份，比去年底减少1094.3亿份，净赎回比例达到4.7%。在A股一季度总体平台振荡的时候，公募基金资产管理总规模环比下降1000亿元。实际上，自2007年大牛市之后基金行业总的管理基金份额数量就一直处于下降的状态。
　　江苏开元中止参股富安达基金
　　江苏开元4月27日公告，公司拟撤销投资富安达基金管理有限公司。江苏开元曾于2008年12月23日召开第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于参与投资设立富安达基金管理有限公司的议案》，公司拟投资2880万元，占该公司18%的股权。
　　公司公告称，在富安达基金管理有限公司筹备申报过程中，公司控股股东江苏开元国际集团有限公司与江苏汇鸿国际集团有限公司实施合并重组，对该基金公司的申报设立工作产生了不确定性影响，为不影响该公司的审批进程，维护其他发起人的权益，公司将收回该基金公司成立前对外投出的全部筹备款2880万元。
　　应对财务需求 博时赎基套现1.5亿
　　博时基金4月27日公告，将通过代销机构于4月29日赎回博时稳定价值债券基金1.10亿份，博时第三产业成长基金3318万份，以及博时新兴成长1876万份。按照这些基金的最新净值，估计本次博时基金的赎回将套现约1.5亿元。
　　博时新兴成长和博时第三产业成长均是2007年“封转开”而来的基金，截至昨日，两只基金为博时基金带来的收益率分别为16.85%、26.27%。
　　今年以来10家基金公司自购5.8亿元
　　据数据显示，今年以来，大成、广发、易方达等10家基金公司自购旗下基金总计5.8亿元，涉及到17只基金。大成和易方达两家公司出手阔绰，单只基金认购金额超过1亿元，其中大成基金公司自购大成深证成长40基金1亿元，易方达基金公司自购易方达增强回报2亿元。
　　兴全全球视野基金暂停大额申购
　　兴业全球基金旗下的全球视野股票型基金，已于4月26日暂停接受三十万元以上申购和转换转入申请。业内人士就此表示，限制大额申购业务，会有利于保障基金新老持有人的利益。同时处于暂停大额申购状态的基金比较有利于基金经理的投资运作，以及投资策略的执行。
　　博时抗通胀基金成立
　　首募资金近20亿元
　　博时基金日前发布公告，旗下首只以抗通胀为投资主题的产品——博时抗通胀增强回报基金已于4月25日成立，该基金首募规模逾19.4亿份，认购总户数为21290户。
　　据了解，与此前主要投资股票、债券的QDII基金不同，博时抗通胀基金抓住国内通胀根源，紧盯一篮子“真实资产”，通过投资跟踪黄金、白银、石油、天然气、玉米、大豆、棉花等大宗商品指数的ETF，有效分散风险，力争获取较高的超额收益。博时抗通胀增强回报基金的基金经理是章强，具有丰富的海外投资经验。
　　诺安全球黄金基金首次分红
　　随着金价的上涨，以黄金ETF为投资标的诺安黄金基金今年以来的净值增长率为7.7%，在全部QDII基金中排名第三。
　　据诺安基金公告显示，以4月21日为收益分配基准日，诺安全球黄金基金已经实现了可分配利润3627万元，按照基金合同约定的分红比例计算的应分配金额为725万元，本次分配方案为每10份基金份额分配0.15元，权益登记日4月27日，现金红利发放日5月10日。
　　首季盈利超过8亿
　　QDII基金反遭净赎回60亿份
　　据数据显示，30只披露一季报的QDII基金整体盈利，赚钱总额高达8.11亿元。但是，一季度的整体盈利，并未给QDII基金带来规模的上涨，反而同期出现大约60亿份的净赎回。上述30只QDII基金一季度遭遇净赎回，净赎回份额高达59.56亿份。面对这样的局面，很多基金公司估计都没想到。而更为蹊跷的是，一季度业绩较好的基金产品，反而被净赎回的规模更多。其中，华夏全球精选、诺安全球黄金两只基金同期均被净赎回超过8亿份，而在一季度，上述两只基金同期赚钱排名靠前。此外，南方全球精选、南方金砖四国等基金也都被净赎回份额较多。
　　易方达货币马喜德：紧缩趋势不变，货币基金迎好环境
　　3月份CPI同比涨幅5.38%，创32个月新高，4月17日，央行在今年以来第四次上调存款准备金率。针对宏观经济环境，易方达货币基金基金经理马喜德分析，虽然紧缩政策已经取得一定的效果，但经济保持较快增长，目前通胀压力依然较大，因此当前政策着力点仍将以保持价格总体水平稳定为首要目标，政策紧缩方向不会发生改变。
　　就货币基金未来投资而言，马喜德表示，由于通胀压力有可能进一步加大，而随着公开市场回笼力度的加大、准备金率的继续上调，资金面有可能进一步收紧，因此未来债券市场的调整压力可能比较大；而由于货币基金投资久期都比较短，当前市场状况给货币基金带来了较好的投资环境，再投资收益率比较高。
　　华夏亚债董元星：债券市场进入平稳阶段
　　随着近期加息政策的实施，10年国债票面利率由去年的低点3.2%左右冲高至今年的4.15%后企稳。对此，华夏亚债中国债券指数基金的基金经理董元星认为，由于美国核心通胀率稳居低点，而失业率居高不下，因此这种大量释放流动性的趋势在很长一段时间内不会有所变化。在这种背景之下，加上中东地区不稳定局势的冲击，以中国为代表的发展中国家的通胀问题日趋严重。尽管人民银行自去年起多次提高利率及准备金率进行紧缩，但是通胀问题很难在短期内解决。通胀的上升导致了今年第一个季度中国债券市场收益率的上行。
　　就债券市场未来投资环境，他表示，随着市场逐渐适应了央行的节奏，政策的边际效果逐渐减弱，债券市场进入了一个相对平稳运行的阶段，而前期已被抬高的收益率使得债券投资者有了一个更好的进场机会。如果通胀水平在下半年得到充分遏制的话，那么今年的债券市场应该很可能提供一个较为不错的回报。
　　4月25日，国联安基金公告，陈苏桥不再担任国联安德盛优势的基金经理，由韦明亮接任。
　　4月26日，天弘基金公告，吕宜振不再担任天弘周期策略及天弘精选的基金经理，前者由高喜阳、姚锦共同管理，后者由高喜阳单独管理。
　　4月26日，光大保德信基金公告，袁宏隆不再担任光大保德信中小盘及光大保德信量化核心的基金经理，前者由李阳继续管理，后者由钱钧继续管理。
　　4月27日，泰信基金公告，马成不再担任泰信天天收益的基金经理，由刘兴旺接任。
　　4月28日，华富基金公告，增聘张钫担任华富强化回报债券的基金经理，与曾刚共同管理。
　　4月28日，上投摩根基金公告，增聘唐倩担任上投摩根成长先锋的基金经理，与赵梓峰、许运凯共同管理。
　　4月25日，诺安全球黄金10派0.15元。
　　4月27日，长城双动力10派0.25元。
　　4月28日，长城景气行业龙头灵活配置0.25元。

