49家基金公司去年盈利近百亿 近30家酝酿筹备
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　Wind资讯独家提供给中国证券报的数据统计显示，能搜集到经营数据的49家基金公司2010年度共实现净利润95.55亿元，盈利最多的是华夏基金，净利润超过10亿元。9家基金公司出现亏损，亏损最大的损失了5000多万元。值得注意的是，有些公司已连续多年亏损，资本金面临消耗殆尽的境地。
　　逾八成基金公司盈利
　　统计显示，能搜集到经营数据的49家基金公司2010年度共实现净利润95.55亿元，盈利排名居前的是华夏、易方达、广发、嘉实、博时等老公司。其中，前十家基金公司的盈利均在3亿元以上，净利润超过1亿元的则有25家基金公司，12家基金公司盈利在2000万至1亿之间，3家基金公司盈利在2000万以下。
　　在49家基金公司中，仅有9家公司出现亏损，意味着全行业亏损面不到两成。其中，亏损额在2000万元以上的有5家，亏损最多的一家公司达5000多万元，亏损在1000万元以下的有3家，包括几家新公司，出现亏损尚属正常。但值得注意的是，多家公司已经连续多年亏损。比如一家合资基金公司成立多年来一直亏损，股东投入的资本金亏损幅度已达到约70%，快消耗殆尽。
　　进一步细化来看，部分基金公司在人均创利、净资产收益率等经营指标上表现突出。如截至2010年12月31日，兴业全球基金公司管理资产规模约为441亿元，总资产达8.95亿元，净资产达6.98亿元，2010年实现净利润2.76亿元，净资产收益率高达39.54%。而有些公司虽然管理规模远远超过兴业全球，但净利润仅2亿余元。可见，不同的公司在经营能力上有所差别。还有的公司仅有百余名员工，但实现净利润超过2亿元，人均创利高达200多万元。
　　基金公司较高的盈利水平吸引着越来越多的投资方加入筹备基金公司的行列。据透露，有近30家基金公司在酝酿筹备中。今年以来，富安达基金公司已获批成立，长安基金、财通基金据称也已非常接近这一目标。
　　利润率出现下滑迹象
　　与往年对比来看，2010年基金公司的盈利状况出现了结构性分化。跟2009年相比，有18家基金公司净利润出现不同幅度的下滑，下降幅度超过30%的有8家基金，还有的基金公司直接从盈利变成了亏损。分析来看有以下原因，一是公司内乱导致投研和销售队伍人心不稳，遭遇持续的净赎回，比如有家公司去年负面新闻不断，2010年度主营收入大幅下滑，净利润同比猛降55%。还有一家大公司去年流失了多位知名基金经理，基金业绩也渐渐归于平庸，管理规模出现下降，净利润相比2009年下滑了26%左右。
　　此外，有的基金公司2010年度的主营收入在增长，但公司盈利情况在变差。在可以查到主营收入的41家基金公司中，只有6家基金公司的净利润同比增幅超过同期主营收入的增幅。比如去年业绩出彩的华商基金，2010年度净利润同比增幅达到248%，远超过主营收入126%的增幅，农银汇理、汇丰晋信等基金公司经过多年耕耘，去年也进入了收获期，净利润增幅均超过500%。而更多的基金公司净利润增长步伐跟不上主营收入的增幅。换句话说，虽然基金管理规模在增长，但盈利能力在下降。
　　背后的一个原因是基金迫于银行等渠道的强势，在各项费用上不得不作出让步，否则新基金的发行谈不下来，随着渠道切割管理费的分成比例越来越高，基金公司盈利能力自然就会大幅下降。而且，在可预见的未来，这个趋势恐怕会延续下去。此外，基金公司人力成本提升也是一个不可忽视的因素。
　　虽然目前基金业利润率仍保持在高位，不过，一家基金公司总经理提醒，基金业利润率下滑是大势所趋。2010年上半年，基金公司净利润占管理费的比例就已出现了下滑，预计整体利润率可能逐年下滑，急着想加入这个行业的投资方们对此要有一个清醒的预期。
　　

