公私募基金：5月市场方向难辨
　　⊙记者  郭素  ○编辑 梁伟 张亦文
　　最新调研结果显示，公募、私募一致判断5月份市场将以震荡为主。
　　根据莫尼塔5月份基金经理调查数据，公募基金经理中，47%的受访对象表示看不清，26%的受访者对未来一个月大盘走势感到悲观；只有26%的受访者表示对未来一个月大盘走势持乐观态度，与上月相比小幅下降。而受访私募基金经理中，70%判断5月份大盘整体走势以震荡为主。
　　此外，根据融智·中国对冲基金经理A股5月份信心指数显示，54%的基金经理对A股市场走势持中性态度，其增减持投资意愿比较保守，选择仓位保持不变。
　　在机构一致谨慎判断后市震荡的背后，通胀和紧缩政策仍是挥之不去的阴影。“控通胀仍然是目前宏观政策的首要任务，紧缩性的货币政策在二季度仍不会改变，央行将继续以数量手段为主回收流动性，并辅之以价格手段。随着货币从紧对总需求和通胀预期的影响逐渐显现，对CPI上涨的抑制作用有望在三季度体现，通胀见顶回落，政策紧缩的压力也将缓解。”南方基金表示。
　　国泰基金指出，从政策上来看，房地产调控有加紧趋势，市场对下半年通胀的担忧开始升温，收紧的货币政策目前没有放松的理由。此外，4月份PMI数据环比下滑0.5个百分点至52.9%，表明过紧的政策对经济的负面作用已经显现。综合来看，市场不存在大幅向上的机会，但是除非经济和政策突然超预期变动，整个大盘不会出现大幅下跌，短期内市场还将持续震荡，低估值且增长确定的股票相对具有投资价值。
　　周期与成长的争议一直伴随着2011年以来的A股市场，对于估值修复行情能持续多久各方莫衷一是。南方基金在其二季度投资策略中坚定看好蓝筹股的价值回归，表示将重点配置低估值的金融、地产；工程机械、汽车、电力设备等先进制造业；具有定价权、能抗通胀的酒类、原料药等；代替核电的风电、太阳能等。
　　而目前已有更多的基金经理表示偏向均衡配置。根据莫尼塔调研结果，在周期和非周期的偏好上，有32%的受访对象看好周期，有21%的受访对象看好非周期性，而47%的公募基金经理则表示以均衡配置为主，业绩与估值是其主要考虑因素。5月份，公募基金经理最看好的行业是金融、商业和低估值板块。
　　私募基金经理的观点更为鲜明激进。受访私募基金经理目前普遍看好业绩确定性较高、盈利增速不错且今年以来回调较多的消费、医药类的优质公司。值得注意的是，本月私募对非周期类的偏好程度大幅上升至60%，而看好周期类的占比则回落至30%，另有10%的调研对象表示目前在周期类和非周期类之间没有明显偏好。
　　不过可以看出的是，无论是公募还是私募，对估值相对偏高的中小票则依然普遍保持谨慎态度，高估值板块一致不被看好。

