不堪重负外来和尚养不起
　　“一些海归基金经理，都是2007年、2008年金融危机时挖来的，年薪是国内基金经理的三倍。但这么高的工资，如果仅管理几亿规模的基金，说句玩笑话，QDII每年收的管理费，还不够支付他们的工资。何况海外投资部门还不只基金经理一个人呢。”一位猎头告诉中国证券报记者。
　　根据中国证监会的规定，基金公司QDII部门有“1+3”的设置要求，即至少有1名5年以上海外投资经验的中层以上员工，3名三年以上境外投资经验的一般员工。据中国证券报记者了解，目前国内的QDII基金经理收入水平大致可以分为三个等级，最高的是2007年筹备QDII时从海外挖来的基金经理，其中不乏三年工资千万以上的(不包括年终奖)；其次是2008年金融危机时一些公司招聘的海外人才，他们的工资相对较低，在三年五百万左右；还有一些是近两年加入的，如果不是部门管理层，则工资相对国内员工浮动并不大，若是基金经理，会比2008年的工资水平低20%到30%。
　　据了解，随着2008、2009年签约的海归基金经理合同陆续到期，他们将迎来降薪潮的冲击。实际上，即便是规模维持在百亿元以上的QDII基金，基金经理去年的年薪也要较2008、2009年缩水不少，主要体现在年终奖上。据了解，由于业绩不佳或者规模上不来，有些公司QDII基金经理的年终奖只拿到3、4个月工资的水平，而A股基金经理如果业绩好，可以拿到12个月工资或更高。
　　QDII基金经理降薪潮为何不期而至？深圳一位基金经理给记者算了这样一笔账：“假设一只QDII只有2亿的规模，按照1.8%的比例计算，每年能收取管理费360万元。其中100万元分给投顾(投顾收管理费的30%)，给投研团队装一个彭博财经资讯系统要花100万元，你算算管理费还剩下多少？”他告诉记者，他们公司的人力资源部门经过核算，告诉他们，2010年这只QDII产品全年给公司亏了500万元。“这个产品，如果我们早知道发出来会亏这么多钱，当时肯定不会发。”据记者了解，有一些公司鉴于首发规模过小，成本过高，干脆将已经成立的QDII部门解散。
　　但目前基金公司遇到的另一个问题则是，QDII基金经理工资过高，以目前的规模来说，难以维持；但工资过低，难以在海外延请到优秀人才。“现在海外的形势开始好起来了，一些人才也不用回国了”。一位基金经理告诉记者，一般来说，海外的投资人才，一旦回国工作再返回海外的可能性非常低，若国内没有足够优厚的条件，他们不愿意付出巨大的机会成本回到国内。
　　有猎头反映，2009年以来，有华尔街工作经验的QDII从业人员越来越少，相应地，一些在内地接受大学教育、在香港等大中华地区取得一定工作经验的基金投研人员，越来越多地充实到国内的QDII部门中。这与基金公司注重大中华、新兴市场投资有关，但也与这一部分人更了解国内市场、适应成本较低有关。

