基金专户一对多密集发行背后的隐忧
　　曹元
　　即便是主打灵活牌基金公司专户“一对多”产品，在2011年的市场环境中，也难以实现“绝对收益”之理想。
　　截至4月22日，在可以查询到业绩的40只基金公司专户“一对多”产品中，8只产品做到了正收益，占比20%。并且由于4月中旬以来的市场调整，获得正收益的产品数量仍在缩小。
　　和其他私募产品比起来，专户“一对多”今年的操作并不突出，反而有些落后。根据朝阳永续提供的数据，截至4月29日，200只券商集合理财产品中，年内获取正收益的达到了75只，占比37.5%；897只阳光私募产品，年内取得正收益的为361只，占比40%。专户“一对多”产品的亏损面要远大于券商和信托的私募产品。
　　与此同时，在银行的柜台前，基金专户“一对多”产品却更加好卖，比如4月26日，某基金旗下“一对多”专户产品一日售罄。
　　这似乎是个不合逻辑的事情，一方面整个行业业绩不好，另一方面，产品却较为好卖。这当中实际隐藏着专户“一对多”的各种隐忧。
　　发行的驱动力
　　今年初，私募排排网统计2009年一共有33家基金公司发行115只一对多产品； 2010年，拥有专户资格的34家基金公司，共发行了151只专户一对多产品。两年合计266只。
　　2011年，一对多的发行仍数量提高。年初，多家公司对这类产品信心满满。“我们今年会维持较为密集的发行节奏，按照市场的情况，每个月最少发行1只 一对多 ，最多预计能同时发行4只，全年新发一对多可能超过20只。”国投瑞银基金总经理助理邓航接受媒体采访时表示，这意味着，国投瑞银2011年至少要发行12只产品。广发基金市场部人士也表示，他们今年计划发行15只新产品。去年业绩领先的招商基金也有望在2011年发行6到7只“一对多”。
　　截至4月底，记者试图从基金公司、银行、第三方销售机构来获取全行业的信息，但全行业的信息没人掌握。
　　记者从一些渠道获悉，基金专户“一对多”的数量已经非常庞大。比如招商基金旗下“一对多”产品数量接近30只，汇添富同招商基金不相上下，广发基金有接近20只产品，此外，大成基金、南方基金、华夏基金、嘉实基金、易方达、海富通、国投瑞银等公司旗下都有10余只专户“一对多”产品。保守估计，专户“一对多”产品超过300只。如果按照一只产品2亿元的行业均值计算，这块开启不到两年的业务已经有了600亿元的规模，其发展速度快过阳光私募。
　　许多基金公司之所以重视私募业务在于公募业务赚钱愈加艰难。基金的发行成本较高，支付给渠道的费用大概在发行规模的1.2%到1.5%之间，加上赎回比例较高，全年核算下来，公司利润反而是下降的。
　　反观专户“一对多”，也会收取0.9%-1.5%的管理费。虽然单只账户规模小，但渠道销售费率仅在1%左右，且客户赎回率低，若业绩好，规模上实现突破，加上业绩提成部分，其给公司创造的利润比发行同样规模的公募基金要合算。
　　然而，专户“一对多”单只产品的募集人有200人的上限，于是发行更多产品是专户“一对多”，创造规模效益成为基金公司发行这类产品的驱动力。
　　专户“一对多”还有个特点，在各个类型的合法私募产品中，它是最不透明的。银行只能给客户提供本行所发行产品的数据，没有一个行业的比较。
　　上海一位从基金公司出来，现任一家第三方理财机构从事基金专户产品销售的人士介绍：“无论只以前在基金公司，还是现在在这家理财机构，我所接触的‘一对多’客户没有人懂专户‘一对多’的，客户对‘一对多’产品的认知度不但远逊于基金，也逊于阳光私募。他们都是听自己也不懂的银行销售人员的忽悠，才购买这类产品的。”
　　该人士认为，由于管理层对专户“一对多”信息披露的限制，无论是卖产品的还是买产品的都难以获得这类产品的全貌信息。因此，银行向投资者推销这类产品的难度下降。
　　这也可以解释，为什么专户“一对多”业绩逊于阳光私募和券商集合理财，仍然能够受到客户青睐的原因。
　　另一方面，一些基金公司的“一对多”产品试水股指期货，这类创新产品还未在阳光私募身上出现，其稀缺性也是投资者购买专户“一对多”的原因。
　　业绩隐藏的问题
　　出来混的，总是要还的。由于业绩不好，今年来赎回专户“一对多”的传闻时有发生。
　　根据记者从一些渠道获得的数据，今年以来，只有大成基金、南方基金、交银施罗德基金旗下的部分专户“一对多”产品给投资者获利，大部分产品处在亏损状态。
　　曹元
　　广发基金去年是专户“一对多”的领跑者，多只产品有20%以净值涨幅，但是今年全军覆没。截至4月22日，广发基金旗下的19只专户“一对多”全部亏损。跌幅最大的一只产品净值下跌超过18%。
　　有投资者将广发专户“一对多”的表现归因于专户投资经理换得太频繁了：“1年半换了3个经理，换个经理所有的股票都换光，这怎么保持投资的稳定性呢？”
　　今年3月16日，广发基金发布公告称，机构投资部原总经理封树标离职。此消息一出，引起了投资者对广发基金的讨伐。
　　事实上，专户“一对多”的不稳定性和基金经理的不稳定性有得一拼。一对多业务2009年9月正式开闸，但仅半年之后，专户投资经理的任职就步入动荡期。上海某合资公司的一位专户经理弃专户奔私募，深圳某公司旗下三只一对多专户均更换投资经理。今年以来，易方达、诺安基金都有专户投资经理变更的情况。
　　而更多的变更被隐藏在水下。同公募基金变更基金经理不同，专户“一对多”的投资经理变更不需要公开公告，只需要告知持有人。
　　今年专户“一对多”业绩普遍不理想的另一个原因是对市场的误判。华夏基金旗下某只专户“一对多”这样总结一季度的投资，“年初组合认为震荡市中仍将追逐成长，过早卖出了周期性行业股票，持仓以中小盘为主，这对市场之后的走势产生了误判，造成了净值损失。”
　　但在前述上海一家第三方理财机构人士看来，造成专户“一对多”业绩差的根本原因是操作的思路沿袭公募基金。“这些出身公募的投资经理，亏的钱不是自己的钱，止损概念较差，他们更多的还是和大盘比，追求相对收益。”她表示，和阳光私募不同，如果不帮客户赚钱，自己就没办法生存。
　　观察专户“一对多”的投资团队，多数人员出身公募。记者收集了十多家基金公司的专户投资团队从业经历，发现其核心人员都烙下了公募基金的烙印。
　　比如汇添富专户投资部主管，袁建军2005年4月加入汇添富基金，历任汇添富基金管理有限公司研究员、研究主管、汇添富成长焦点基金经理。鹏华机构投资部总经理杨俊，10年证券基金从业经历。2002年加入鹏华基金，历任行业研究员、基金经理助理。

