QFII参与股指期货开闸 投资者结构更趋完善
　　进一步开放准入 促进多元化发展
　　□新华社记者 桑彤 陈云富
　　证监会6日公布了 《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引》，明确QFII可以参与股指期货从事套期保值交易，但不得利用股指期货在境外发行衍生产品。
　　在股指期货市场推出一年之际，QFII获准参与期指市场，显示出资本市场在稳健有序开放进程中再度迈出坚实的一步。至此，包括证券投资基金、券商、QFII等机构都已获准参与股指期货市场交易，股指期货市场的投资者结构更趋完善。
　　今年1月25日－2月12日，证监会曾就《指引》向社会公开征求意见。对比《合格境外机构投资者参与股指期货交易指引》征求意见稿，此次《指引》并无太大改变。监管层坚持以满足资产风险管理需求为目的，不鼓励进行套利和投机交易，QFII参与股指期货只能从事套期保值交易，并按照中金所的有关规定执行。
　　不过与国内基金参与股指期货的《指引》相比，QFII的参与并不限定套保比例，其持有的股指期货合约价值在任何交易日日终只要不超过其投资额度，同时在任何交易日日内，合格境外投资者的股指期货成交金额 (不包括平仓)不得超过其投资额度。
　　由于QFII投资额度以美元为单位，QFII的投资额度应当按照申请套保额度当日央行公布的人民币对美元中间汇率换算成人民币，并在中金所批准QFII套保额度之日起6个月内有效。QFII向中金所申请套保额度、执行《指引》有关规定均以此为标准。
　　台湾股指期货专家方世圣认为，对于境外投资者来说，股指期货是普遍采用的“保险工具”，由于国内证券市场开放合格境外投资者参与A股市场，此次开放QFII进行 “保险对冲”，对海外投资者更加公平。
　　在南华期货股指期货分析师陈彤看来，QFII参与股指期货市场的交易，一方面，市场参与主体的进一步丰富使得投资者结构逐步完善，另一方面，作为海外成熟市场的机构投资者，QFII参与国内的市场也会带来其风险管理的经验，带动市场进一步成熟、理性地运行。
　　此前，监管部门已批准了基金、券商等机构参与股指期货市场，但多数机构的参与热情还不很高。在业内人士看来，允许作为国际成熟市场的投资者的QFII参与股指期货，可能具有较好的示范效应，推动更多的机构运用股指期货，从而真正逐渐完善投资者结构。方世圣说，现在国内机构进入期指市场比较慢，最大的问题还是人才不足，经验比较欠缺。股指期货是国际机构普遍运用的基础性工具，对QFII开放后，它们终于在中国找到了对冲的工具，参与的兴趣比较高。 “在这些机构看来，实际上，不能进行‘对冲’的交易无异于是一种‘赌博’。 ”方士圣介绍。
　　中国建设银行QFII托管处高级经理胡波飞对记者表示，在征求意见期间，已有不少QFII与各家经纪公司联系。在其看来，估计会有30%的QFII机构参与股指期货交易。 “虽然并不是所有QFII都在条款中明确写出可参与股指期货，但基本都留有开口，只要该基金愿意，就可以操作。”胡波飞介绍说。
　　此外，QFII可投资的规模也较为有限。根据国家外汇管理局公布的数据，截至目前，外汇局已累计批准103家QFII机构投资额度共计206.90亿美元。
　　“QFII的资金量非常小，在A股市场上，我们还没有听说过因为QFII导致市场波动的例子，在期货市场上也不会。”东方证券金融衍生品分析师高子剑说。一位从事QFII咨询业务的基金经理也预计：“可能只有20%的QFII规模会投资股指期货，约为40亿美元，这对市场不会产生影响。 ”在其看来，QFII投资中国主要目的是分享中国经济的高成长性，而非获取绝对收益，因此参与期指只是出于资金配置的需要。
　　在业内人士看来，作为衍生的“子市场”，股指期货市场的投资者结构仍有待完善。

