以爱的名义定投 基金开展节日情感营销
　　证券时报记者 方丽
　　今年母亲节不仅是各大商家促销的阵地，也成为基金公司情感营销的重要平台。多家基金公司纷纷使出浑身解数进行宣传，并普遍将营销重点放在定投上，“为亲人而定投”成为温情而有效的招牌。
　　据证券时报记者了解，大成基金就以“母亲节”为主题，进行了大成网上直销基金定投的宣传。据悉，该活动面向持有人、客户经理及网站注册用户，参与者可在活动页面写下母亲节最想对母亲说的话，还可以亲手为母亲设计一套基金定投方案等，就有机会获奖。此外，大成基金还有“给孩子”、“给父亲”等一些列以家庭成员为对象的持续营销活动。
　　鹏华基金的“鹏友会金点子”同样在今年的母亲节，请持有人谈谈在节日里为父母做点什么，如果点子好还有望获得奖品。华宝兴业虽然也围绕着母亲节进行营销，但主题还是宣传旗下基金生日会，并展开相关基金的累积净值竞猜活动。上投摩根也在母亲节这天为持有人送上祝福卡片。
　　与网上定投同时，母亲节“微博”营销也在上演。以汇丰晋信的活动为例，要求投资者通过文字描述“晒出给母亲一份爱的承诺”，前1000名参与者有奖。
　　显然，踏准时点进行基金营销宣传已经成为基金公司营销新动向。深圳一家基金公司营销人士表示，在重要时点推出相应营销方案的做法更加“亲民”，已经成为基金品牌宣传的重要部分。“在母亲节开展基金定投营销活动，受到持有人欢迎，定投增加量非常明显。”还有基金公司人士表示，准确“踩点”推出适合的产品可以事半功倍。
　　从基金公司历史营销手法来看，针对妇女节、儿童节、母亲节等节日活动的情感营销，绝大多数是以基金定投为主题。如“为母亲送一份定投”、“给孩子一份定投积累教育基金”等思路充斥着基金定投营销，而目前亲子定投、养老定投、职场定投、智能定投等主题定投不断花样翻新，节日定投营销也已成为常态。据介绍，基金定投的主力军是30岁至40岁的人群，基金公司在设计定投营销手法时主要从这类人群的需求出发。
　　还有一位营销人士表示，这类关于母亲节的营销活动主要是针对于存量客户，以凝聚客户对基金公司的忠诚度，这是基金公司开始着眼于关注客户的情感诉求，是基金营销的一次提升。
　　据记者了解，这种“情感营销”方式非常受基金投资者的认可。因为对基民而言，可以在节日等活动中和基金公司进行交流互动，不仅帮助自己更深刻理解投资，还可以更了解基金公司的动态，在感情上更为贴近。
　　·相关新闻·
　　基金公司“微营销”母亲节
　　为配合母亲节主题营销，汇丰晋信在官方微博上进行“转发有礼”、“晒礼物”等活动，投资者通过文字描述“晒出给母亲一份爱的承诺”。
　　汇丰晋信市场部人士表示，在微博上组织活动，时效性高，互动性强，而且成本相对较低。记者发现，微博发出时间只有几个小时，评论和转发数已经达到了三位数，说明确实在较短的时间内吸引了不少眼球。
　　作为微博营销的探索者之一，汇丰晋信等公司正通过不断创新逐渐走出一条属于自己的“微营销”之路。可以说，在关注草根的时代，以投资者需求为核心的创新才是微营销的真谛。(程俊琳)

