QDII规模缩水 降低成本成首选
　　与以往对QDII基金经理考核偏重业绩不同，不少公司近年增加了对规模的考核。但去年除了业绩较好的少数QDII基金有微弱的净申购外，相当部分基金规模锐减，或从首发之后，规模就一直在减少。
　　“从去年开始，我们尝试同时发行两只基金，但是无论是宣传营销还是渠道支持，一直把QDII放在次要位置，因为大家都知道，QDII的首发规模很难做大。”深圳一家大型基金公司市场部工作人员表示。这并不是个案，在去年的新基金发行潮中，QDII新基金数量虽不少，但大多被放在从属地位，这与2007年首发的4只QDII大规模的宣传声势形成鲜明对比。
　　QDII首发规模“萎缩”的确已是不争的事实。据Wind统计，2011年以来成立的9只QDII平均规模仅有8.93亿元，这还是靠发行规模达到22亿的诺安黄金拉高了平均数。截至5月6日，36只已经成立的QDII中，仅有8只规模高于10亿，而最小的4只规模尚不足1亿。
　　“现在找QDII经理难，一个很大的原因就是发的QDII规模都太小。”深圳一家基金公司负责海外投资的总经理告诉中国证券报记者。
　　据记者了解，与以往对QDII基金经理考核偏重业绩不同，不少公司近年增加了对规模的考核。但除了去年业绩较好的少数基金有微弱的净申购外，相当一部分基金的规模锐减，或从首次发行之后，规模就一直在减少中。若公司有2007年发行的QDII，尚可以“以老养新”，但如果发行数只都低于10亿，则越发越亏，势必导致重金从海外延请的基金经理工资、奖金渐渐缩水。
　　另外，近两年发行的QDII产品中，被动型、FOF大量涌现，不少公司将产品投资标的瞄准大中华区和亚太地区。从中国证监会每周公布的《基金募集申请核准进度公示表》来看，有的基金公司干脆申报以海外上市中国企业为主要投资对象的QDII产品。
　　有基金公司坦言，以往发行的主动型基金，无法做到详尽细致的海外调研，主要还是自上而下进行投资。发行指数型基金，跟踪成本相对很低，而FOF基金主要是对专业化ETF的投资，也将精力集中在自上而下的把握之上，所以相对而言，研究和交易的成本较低。而对国企股的投资则可以利用国内的研究团队进行覆盖，成本更少。
　　另外一家公司找到的破解办法也得到同业认同，年初完成发行的诺安黄金基金，选择黄金投资作为主题，既切合国人喜爱投资黄金的习惯，又逢上CPI逐步升温的时间段，首发规模就达到22亿。而由于该基金属于投资黄金ETF的FOF，运营成本相对较低，加上首发规模一举跃升业内第五，可以较好地摊低成本。今年以来，随着国际金价节节攀升，该基金净值收益率一度领先所有基金。据了解，该基金目前仍获得相当部分的持续申购。
　　近期申报的QDII，有多只仿效这种专业化的路线，如黄金及贵金属基金、大宗商品指数基金等。诺安基金总裁助理刘东告诉记者，他们接下来还要开发类似适应市场的QDII产品。但市场的变数较大，开发出真正适合市场、发行之后又能给投资者带来绝对收益、实现公司与市场双赢的产品，从以往经验来看，是极大考验基金设计者的任务。

