基金防御心态重新抬头 配置向防御性品种倾斜
　　实际上，这也是困扰当前机构投资者的一个分歧性话题，申万的一个最新策略报告挑明了机构心中的彷徨。在未来通胀走势不甚明朗的背景下，防御性心态的重新抬头可能是助长非周期性板块走强的主要因素。
　　■ 深圳特区报记者 王欣
　　周期性行业资金流出明显
　　这种风格转换的征兆最早出现在４月下旬、周期性板块的极盛之时。
　　正是强周期行业的年内涨幅显著，使之存在着较为强烈的获利落袋需求，从而使第一轮调整迅速演化成一场迅疾的连续重挫，有色、化工、钢铁等行业跌幅居前。金融服务行业因为出色的一季报表现而持续坚挺。同时，在第一季度乏善可陈的食品饮料等行业在弱市中相对走强。
　　到了五一长假之后的第一个交易周，国际风云变幻，使全球商品市场的多头感到了高处不胜寒的恐慌，以白银为开端的下跌逐渐蔓延到原油、有色金属等所有资源品，并带来股市里周期性板块的第二轮重挫，甚至银行等金融板块也在这轮下挫中出现了补跌。
　　来自巨灵金融的数据显示，５月以来，资金流出前５位的板块分别为：银行和金融服务、有色金属、能源、机械、建筑和工程。相应的，上周跌幅居前的板块也表现为：金融服务、交运设备、采掘和有色金属等周期性行业。
　　机构心态由进攻转为防守
　　需要思考的是，近期市场所表现出来的风格转换究竟是短期的矫枉过正、还是新一轮风格崛起的开端？
　　申万最新的策略报告中提出要“把握行业季节性，判断市场风格转换”，这显然代表了机构投资者在这个问题上的纠结心态。
　　申万分析师凌鹏、黄鑫冬认为，对经济景气的判断，是导致机构配置在周期性板块与非周期性板块之间来回“搬运”的主要判断依据。此前市场预期通胀有望在６月见底、紧缩性政策随之有所放松，大批资金“押注”有色、地产、钢铁、化工等周期性行业。但３月的宏观数据显示通胀压力仍然远不见放缓迹象，央行也一再重申紧缩性政策不松动，尤其是５月３日发布的《２０１１年１季度货币政策执行报告》称将采用利率手段管理通货膨胀预期，加剧了货币政策和流动性将继续收紧的担忧，直接导致５月４日股市大跌。
　　显然，从通胀前景不明，到紧缩政策加码，以及一季报所反映出来的企业利润被原材料成本与资金成本所侵蚀，这些因素都导致了市场心态从进攻到防御的转变。
　　配置向防御性品种倾斜
　　当这种思路落实到具体的投资策略与品种配置上，便出现了人们在上周见到的市场热点转换。
　　申万提出，经济景气不明朗的阶段，投资者的风险厌恶情绪逐步高涨，但对市场怀有期待，此时是投资成长股的最佳时机。经济景气不明朗期间，一方面可以配置确定性较高的医药生物、商业贸易等行业，另一方面密切关注行业层面催化剂和主题投资机会的出现。
　　申万的医药行业分析师娄圣睿、罗?认为，今年医药行业利润增速将前低后高一季度是全年低点。目前医药板块２０１１年预测市盈率２７倍扣除金融服务后相对市场溢价４５％接近历史均值考虑成长性部分个股已经值得配置。
　　同时，上海医药的Ｈ股发行在上周五正式启动这使医药行业开始吸引更多投资者的目光。
　　博时精选的基金经理马乐认为，当前低估值且业绩能够持续增长的板块仍然值得看好，突出代表是银行股；一些存在政策性偏差的行业也存在估值修复的空间，如电力和地产；进入夏季用电高峰期后，受电荒影响而导致供给不足的行业面临较好的投资机会，如水泥、钢铁等；在经过一季报的洗礼后，那些业绩证明能够持续增长，估值又比较合理的消费股和医药股仍然值得重点配置。
　　从近期机构资金的流动方向来看，研究显示，开放式基金减持制造行业、信息技术、农林牧渔较多，增持商业贸易、文化传播较多。
 

