中银增长申购长江证券遭质疑 被指涉嫌利益输送
　　陈晶泽
　　170cm左右的个头、瘦瘦的身材……徐财源可以算得上“小块头”，作为中银增长一名普通投资者，“小块头”的徐财源却坚持要向中银持续增长股票型证券投资基金(下称“中银增长”)讨个“说法”。
　　而如果不是碰到徐财源，中银增长高价参与长江证券(000783.SZ)增发一事可能会随时间推移不了了之。但正是遇到了喜欢较真的徐财源，中银增长才不情愿地一次次走到聚光灯下。
　　投资者：希望得到书面答复
　　事情还要追溯到3月上旬。3月2日，长江证券发布公告，宣布于3月4日公开增发，拟增发不超过6亿股，每股增发价格12.67元，拟募资总额约76亿元。3月3日14：57至15：00，在深圳股市的集合竞价阶段，长江证券遭遇砸盘，股价急跌至12元/股，远低于12.67元/股的增发价格。
　　3月9日的增发结果显示，长江证券的发行量减少2/3，缩水至2亿股，募资总额为25.34亿元。其中，中银增长斥资逾1.52亿元，申购1200万股，成为唯一参与网下申购的基金，引起市场一片哗然。
　　对此，徐财源认为，长江证券今年3月的公开增发中，中银基金旗下的中银增长以高于市价5%的价格参与公开增发，涉嫌利益输送。而正是由于参与这次增发，截至上周五收盘，中银增长在这笔交易上的浮亏已经达到2184万元。
　　鉴于此，徐财源希望中银基金能够以书面形式给出说法。但截至《第一财经日报》记者截稿时，中银基金方面尚未就此问题予以书面答复。
　　另外，徐财源表示，他已经就这一问题向中国证监会信访部门反映，目前正在等待证监会回复，这段期间，他希望中银基金能够给出满意的书面答复，并将这一书面答复公之于众。如果不行，他将发起诉讼，而他在网上发布维权的消息的一周中，已经有近30位中银增长的基金持有人联系他，希望和他一起维权。
　　中银基金：
　　看好证券行业有据可依
　　作为此次事件的另一主角，中银增长的基金经理俞岱曦也不得不提。
　　根据相关介绍，俞岱曦目前是中银基金的副总经理，之前曾任嘉实基金全国社保基金106组合基金经理、基金丰和基金经理助理，鹏华基金管理有限公司基金普润基金经理助理、行业分析师。
　　俞岱曦认为，长江证券公开增发前一个交易日，长江证券遭遇砸盘，最后的价格不是正常价格。而作为基金经理，不能因为最后一秒钟价格的变化而改变对股票总体的评价。
　　他表示，中银基金看好整个证券行业，看好长江证券这只个股，自己的投资决策站得住脚。
　　虽然从现在来看，长江证券股价只相当于增发价八折左右，但俞岱曦表示，现在考量长江证券的价值，时间还不够长。虽然现在已经认购完了一个多月，不过他仍然感觉当时的投资行为是个正常的投资行为，经得起推敲，也不存在不合规的行为。但考虑可能造成的影响，中银增长降低了认购的数量。
　　俞岱曦表示，他看好证券行业有据可依，因为今年一季度中银增长还分别持有辽宁成大(600739.SH)、中信证券(600030.SH)，并且去年兴业证券(601377.SH)上市时，中银增长也曾经参与网下配售。摄影记者/高育文

