上周沪市ETF净申购创今年来新高 
　　早报记者 柯智华
　　素有市场风向标之称的ETF基金近日再受关注，其上周净申购创今年以来新高。
　　上海证券交易所数据显示，上周华安基金旗下上证180ETF基金购14.73亿份，华夏基金旗下上证50ETF基金则出现了4.88亿份的净申购，两只ETF净申购份额共为19.61亿份，创下了今年以来周净申购份额的新高。
　　ETF是指交易型开放式指数基金，它常追踪特定的指数，可以像股票一样在二级市场进行买卖；但其申购赎回采用的是一揽子股票，且只接受规模在“创设单位”(例如100万份)以上的申购赎回。其中，上证180ETF和上证50ETF选取的是权重股，流动性强，且可期指套利，被机构所青睐。
　　份额再破百亿
　　据统计，上周沪市17只ETF净申购总额为19.2亿份，创下了今年以来净申购份额的新高。从单只ETF来看，除了上证180ETF和上证50ETF外，其他ETF份额变化均在0.4亿份以内。其中，上证180ETF总申购份额和净申购份额均创下了今年以来的新高——申购份额为20.58亿份，赎回份额为5.85亿份，净申购为14.73亿份。而上证50ETF申购份额共计11.45亿份，赎回份额为6.57亿份，净申购4.88亿份。
　　值得一提的是，自4月4日以来，上证180累计净申购17.01亿份，这使得上证180的总份额再次突破100亿份。根据上证180ETF今年一季度报告，截至3月31日，其份额总计为89.69亿份，资产净值为60.74亿元。如果忽略4月1日申购赎回份额的净值，上证180ETF的份额已经达到106.7亿份。
　　“180ETF已成市场最为活跃、投资者认同度最高、拟合精度最高的为数不多的ETF产品之一，投资者在看好未来市场，当市场出现短期波动时出现较大的申购。这次再次突破百亿，也是投资者的认同的反应，是投资者对上证180这一蓝筹旗舰指数的认同。” 华安基金被动投资部总经理、华安上证180ETF基金经理许之彦表示。
　　抗风险能力较强
　　市场人士分析称，今年以来低估值大盘蓝筹股表现突出，因此以其为投资标的ETF获得了市场资金的追捧。
　　“在流动性收紧和宏观经济略微放缓的背景下，蓝筹公司抗风险能力明显较强；从估值的角度，蓝筹公司和中小公司对比来看，蓝筹公司估值具有较强的吸引力。从上证180指数的成分股来看，2011年的业绩增长预期超过20%，其市盈率在13倍左右。”许之彦分析说。
　　不过，在上周指数连续下跌后，市场已经出现了分歧。申万菱信投资风向标的调研显示，27.12%的投资者会选择沪深300指数基金，和投资中小盘指数基金的比例相同。
　　上述调研报告还显示，与前一周相比，本周仅27.12%的投资者仍看好周期性板块，这一比例与之前相比大幅下降；有38.98%的投资者会更偏好非周期性板块，如餐饮旅游、生物医药和商贸等个股。从具体行业看，最受投资者欢迎仍为商业零售，占比高达32.20%，看好医药的投资者则占了20.34%；此外16.10%和15.25%的投资者分别看好旅游酒店和食品饮料。

