今年子基金业绩大多优于母基金
　　证券时报记者 陈楚
　　作为基金产品中独特的一类，复制基金中母基金和子基金因其特殊的关系而受人关注。统计显示，在今年以来的业绩比拼中，子基金大多跑赢母基金。
　　天相投顾的统计显示，截至本周二，今年以来6对复制基金中，有4对中的子基金跑赢了母基金。其中，海富精选2、华夏回报2、方达策略2和景顺增长2均跑赢其母基金。海富精选2今年以来净值增长0.54%，海富通精选净值增长0.19%；华夏回报2今年以来净值增长-1.56%，华夏回报净值增长-1.62%；方达策略2今年以来净值增长-3.12%，方达策略净值增长-3.26%；景顺增长2今年以来净值增长-3.72%，景顺增长净值增长-3.97%。
　　此外，有两对复制基金中的母基金打败了子基金。南方稳健今年以来净值增长-5.15%，南稳贰号净值增长-5.47%；博时增长今年以来净值增长-0.26%，博时增长2净值增长-0.41%。
　　为何会出现子基金整体上打败母基金的状况？业内人士表示，这很可能与今年以来子基金和母基金的股票仓位不同有关，因为从持仓策略来看，子基金和母基金前十大重仓股一般没有什么大的区别，某种程度上股票仓位的高低决定了子基金和母基金的业绩对比结局。以方达策略和方达策略2为例，今年一季度，方达策略2的股票仓位为88.01%，方达策略的股票仓位为88.70%，两只基金前十大重仓股高度重叠，包括中兴通讯、山煤国际、招商银行、合肥百货、双鹭药业、鲁商置业等。这些股票今年以来除金融、地产类的表现较好外，其他大多出现了下跌，股票稍轻的基金就很有可能在业绩比拼中胜出。
　　母基金和复制基金业绩对比
　　母基金今年以来业绩表现(%)复制基金 今年以来业绩表现(%)
　　南方稳健 －5.15南稳贰号 －5.47
　　博时增长 －0.26博时增长2－0.41
　　海富通精选0.19 海富精选20.54
　　华夏回报 －1.62华夏回报2－1.56
　　方达策略 －3.26方达策略2－3.12
　　景顺增长 －3.97景顺增长2－3.72
　　注：业绩表现截止日为本周二
　　数据来源：天相投顾 付建利/制表

