揭秘抗跌基金调仓思路
　　本报讯  自4月18日，A股见高3067点以来，截至5月5日，累计跌幅超过6%，但同期236只可比标准股票型基金中，仍有长城消费增值、易方达消费行业、广发聚瑞、长城久富这4只取得正收益的股基，涨幅分别为0.89%、0.32%、0.27%和0.13%，成为“抗跌”英雄。
　　观察发现，沪指下跌期间，这236只股基平均跌幅为4.09%，其中，跌幅超过6%的股基只有21只，占比不足一成，而最大跌幅不超过9%。对于基金整体抗跌的原因，有研究员认为，这与基金的主动减仓程度有关。来自新时代证券研究发展中心的数据表明，此前两周，股票型基金仓位直落7.5个百分点至82%一线。不过，江海证券分析师告诉记者，减仓固然能够降低风险，但持仓结构是否合理才真正决定“抗跌”因子的强度。
　　那么，有别于市场同化思维，“抗跌”基金究竟想什么呢？
　　从行情趋势上看，长城基金认为，至少从可预见的未来几个月来看，市场有些过虑，因而市场有望在震荡中逐步消化这些纠结的因素并趋于向上。而广发基金判断，中国经济一直保持高速增长，但人均GDP与国外相比仍然较低，增长仍有向上的空间。广发基金表示，随着时间的推移以及股市证券效应的逐渐体现，下半年预计场外刺激对股市的推动作用可能更大。
　　在投资机会上，广发基金认为消费板块在三季度出现机会的概率较大，需提前布局，但小股票行业属性不太明显，未来会随着业绩变现继续分化。此外，长城基金表示，估值修复尤其是周期板块的超额收益是可以预期到的；而对于长城消费增值来说，消费行业在不断受到市场抛弃的状况下，已经具备投资吸引力，他们将继续以大消费和新兴行业为重点进行积极配置。
　　记者  李?

