绿大地戴帽 基金早已闻风出逃
　　晨报讯(记者 王洁) 前董事长、财务总监接连被捕后，财务混乱的绿大地(002200)如今又因会计师事务所出具了“无法表示意见”的审计报告而被ST。从今天开始，绿大地的股票简称将变更为“*ST大地”，同时涨跌幅限制为5%。
　　4月30日晚，绿大地同时披露了2010年报和2011年一季报。其2010年度刚刚扭亏为盈，实现净利润1109.1万元。但转过年来又爆亏损，今年一季度巨亏1732.99万元。此外，由于中准会计师事务所对公司2010年度报告出具了无法表示意见的审计报告，公司昨天公告称，将被交易所实施“退市风险警示”特别处理。
　　今年3月17日，绿大地公司控股股东、原董事长何学葵因涉嫌欺诈发行股票罪被公安机关逮捕，公司也因涉嫌信息披露违规被证监会立案调查。其后的4月7日，财务总监李鹏被公安机关采取强制措施。
　　一连串的负面消息令公司股价大跌，其停牌前最后一个交易日，股价跌幅达5.98%，收于17.81元，创出历史最低。此外，公司年报和一季报显示，公司前10名无限售条件股东中，广发系基金已经闻风出逃。去年底，广发聚丰、广发策略优选和广发小盘成长曾累计持股627.72万股，但今年一季报，上述基金均已榜上无名。
欢迎发表评论  我要评论

