基金换帅忙 基民心慌慌
　　“换基金经理也就算了，现在连高管也走了，我们这些当初选择这家公司的基民感觉像被抛弃了。”一位基民在微博上转发基金公司换高管的公告后的评论充满了抱怨。
　　如今，基民已经适应了基金经理的频繁更换，但基金公司董事长和总经理密集变更，却成为今年的新风潮，仅5月4日一天就有3家基金公司更换高管。基金的频频换帅，也动摇了基民长线持有基金的信心。
　　业绩不佳助推基金“换帅”
　　“五一”长假过后，上市公司财报和基金公司一季报全部披露完毕，就在股民和基民忙着对比业绩的时候，这股高管离职潮越演越烈。仅5月4日一天的工夫，就有国海富兰克林、光大保德信、申万菱信3家基金公司公告变更高管，金哲非、毛剑鸣、袁宏隆3位均是总经理或副总经理级别的重量级人物同时离任。
　　实际上，除了以上3家基金公司外，2011年以来，相继有华泰柏瑞、中海基金、东方基金、金元比联、天弘基金等多家基金公司的高管发生变更。据不完全统计，今年来基金高管人员变动已高达40余例，仅董事长和总经理头衔的就有近20位。另据WIND资讯显示，今年以来基金经理发生变动达到了60次。
　　离职的原因往往是多重的，大致包括业绩不佳、个人寻求新发展、基金公司管理变革、股权变动或公司内部人事纷争。然而在刚刚过去的一季度当中，61家基金管理公司旗下的基金累计亏损了359亿元，基金业整体表现可谓差劲，恐怕这也是大范围内的人事动荡的助推剂。
　　值得注意的是，一天内同时高管发生变动的基金公司均为上海中小型基金公司。一业内资深基金分析师认为，原因有多种，首先是上海的基金公司数量过多，几乎占总量的一半，且多以中小型公司为主，内部管理等方面的问题容易暴露；其次，就是各家公司自身原因造成，包括业绩和规模始终无法得到突破。一些高管在考核机制面前面临巨大压力，不得不离职或是被解聘。
　　德圣基金研究中心负责人江赛春(微博 专栏)表示，基金业目前的动荡，问题并不完全在基金公司本身，行业本身的制度建构是有缺陷的。“虽然竞争充分，但现在竞争并非是良性的，行业本身有缺陷，主要问题在于持有人利益缺位。”江赛春指出，管理层应该着力于让持有人利益和股东、高管的利益匹配。
　　高管闪人了 基民留不留？
　　基金行业董事长罕见地频繁更换，这对基民而言并不是一个好消息。
　　“高管的变动本来就是基金公司治理中比较忌讳的。”海通证券基金分析师倪韵婷表示，基金公司总经理和董事长把握基金公司的发展方向，全面主持着基金公司的全局工作。基金高管的变更会给基金公司各方面带来变化，比如投资理念或者合规监管。“随着新基金高管的就任，新的管理制度也有可能使得原来员工不适应，造成如基金经理的流失则可能对投资者造成更大的冲击。”
　　然而，在江赛春看来，高层变动对基金业绩是否有影响难有定论，得具体问题具体分析。他举例说，由于股权变动导致的高管变更和长期经营不善导致的高管调整，对公司的影响依据不同，前者要看团队能力是否保持完整，后者则取决于继任高管的能力。“这取决于基金整个投资决策体系乃至投研团队是否因此变化。比如一些高管是主管其他业务的，不负责投研团队，离职后不会对基金业绩有影响。对于投资者来讲，判断高管离职属于哪种变动实属困难，应更多关注所持基金业绩的稳定性。”
　　国金证券基金分析师田本俊分析时也表示“要看具体情况”，对于更换董事长的基金公司应当区别对待。如果一个基金公司管理层相对稳定，在较长的时间内没有频繁更换高层，董事长更换属于正常更替，就没必要更换手中的基金。若是一个基金公司频繁更换高层，那么证明公司内部股东之间关系比较复杂，则投资者需要对其过往业绩以及投研能力等方面做综合考虑，再决定如何处置手中基金。
　　“先观察观察吧。”好买首席分析师曾令华建议。他表示，如果基民实在担心，可以考虑选择比较大的稳定的公司的基金。
　　不过，基金换帅并非都是负面影响。比如大成基金，2008年换帅后，大成基金不断追赶，资产管理规模突破1000亿元，重新进入前十大基金公司，并且在去年成为盈利最多的基金公司。    南方日报记者 贾肖明 实习生 肖?

