公募基金非投研人员掀起奔私潮
　　证券时报记者 陈楚
　　在投资圈“奔私”的潮流中，公募基金经理扮演了主力的角色，众多的公募基金经理跳槽到私募，引起了市场的持续广泛关注。其实，在公募基金里的非投研岗位，也暗流涌动着一股“奔私”潮流，证券时报记者了解到，不少公募基金里市场、人力资源、后台等岗位的人士也争相跳槽到私募，任职私募基金的副总经理、合伙人、市场总监等职位。
　　近日，上海一家基金公司的营销总监辞职，跳槽到一家知名私募负责市场营销。在接受证券时报记者采访时，该人士表示：“来私募后，感觉视野更开阔了，负责的领域更多，也更忙了！”。
　　京福资产管理有限公司的官方网站显示，该公司副总经理白卫国有着丰富的公募基金工作经验。2003年起，白卫国先后担任摩根士丹利华鑫基金管理公司(原巨田基金)市场发展部副总监、综合管理部总监、客户服务部总监等职务。从业13年积累了丰富的市场营销、客户服务和综合管理经验。
　　中睿合银的合伙人、副总经理兼市场总监邓凯此前也任职过南方基金人力资源执行总监。中睿合银的官方网站在介绍邓凯时称：“擅长从不同行业角度理解、运用企业管理方法，精于资产管理行业长短期激励及绩效管理机制的设计，能从企业战略角度出发，凝聚团队、提升组织效率；在市场品牌、客户服务、人力资源等运营管理方面积累了丰富的从业经验。”
　　由知名私募基金经理石波掌舵的尚雅投资，市场总监是公募基金出身的陈志丹。陈志丹曾任长盛基金公司市场部华东业务主管，海富通基金公司机构业务主管，光大保德信基金公司销售总监兼风控总监，自2000年加入基金行业，曾参与第一批开放式基金的产品设计工作。
　　得益于绝对收益理念和灵活投资的巨大吸引力，国内阳光私募基金近几年取得了飞速发展，目前已步入千亿元时代，业内人士预计，私募基金很有可能在未来的几年内突破万亿大关，真正达到与公募基金比肩而立的江湖地位。随着资产管理规模的扩大，私募基金不仅在投研岗位上需要大量人才，营销策划、销售、后台运营、客户服务等岗位也亟待“扩容”。从公募基金非投研岗位延揽人才，便成为私募基金一条既省钱又省时的途径。
　　上述从上海一家公募基金营销总监岗位跳槽到私募基金的人士表示，私募基金在品牌建设和市场营销方面的宽阔前景，是她跳槽到私募去的最关键因素。近年来，私募基金越来越重视品牌建设，注重培养客户的信任度和提升客户服务质量，为相关领域的人才提供了施展才能的舞台。未来公募基金将会有更多的非投研岗位人才跳槽到私募基金。
　　另一位从公募基金非投研岗位跳槽到私募去的人士则表示，公募基金经过十多年的发展，已陷入发展瓶颈，而且部分公募基金人浮于事，人际关系复杂，内斗相当厉害，拿该人士的话来说，就是一些基金公司内部“水很深”，而私募基金大多十几个人，处于创业期的新团队斗志昂扬，人际关系简单，行业前景也十分诱人，这也是吸引公募基金非投研岗位人士跳槽到私募的一大原因。

