今年以来TOT净值跌幅最深超14%
　　证券时报记者 余子君
　　由于信托公司暂停开设股票账户，为了不影响发行，能够成功绕开开户障碍的信托中的信托(TOT)受到热捧，尤其是今年以来，随着存量账户的不断减少，TOT更是炙手可热、第三方研究机构、媒体纷纷染指。但是在TOT火热发行的背景下，今年以来的震荡市中TOT普遍未取得亮眼业绩。
　　Wind数据统计显示，首只TOT产品——东海盛世1号成立于2009年4月24日，截至4月29日，单位净值为120.74元，今年以来净值下跌了4.04%；光大基金宝成立于2009年9月15日，截至5月4日，该产品单位净值为1.0428元，今年以来净值下跌了4.49%；第三方机构发行的TOT也未幸免于难，成立于2010年9月的融智组合宝1期，截至4月21日，该产品单位净值为107.23元，今年以来下跌了1.18%，截至4月28日，新方程精选1号单位净值为102.56元，今年以来下跌了7.02%。从信托公司发行的TOT来看，平安信托旗下发行的TOT产品较多，且业绩差异较大，其中黄金优选2期系列产品共计11只，除了2期11号产品成立于今年之外，其余10只产品今年以来净值下跌幅度均超过12%，其中跌幅最深的一只产品下跌幅度超过14%。
　　但是也有少数TOT业绩较为优异，以平安信托黄金优选1期系列产品为例，该系列共计有7只产品，除了黄金优选1期7号产品为今年成立以外，其余产品今年以来收益率均超过5%，其中收益率最少的一只产品达到5.49%，而最高的则达到5.55%。
　　业内人士表示，今年以来，由于市场热点切换较快，阳光私募的业绩普遍不具备持续性，不仅整体业绩不佳，而且从今年阳光私募的业绩榜单来看，月度排名变化非常大，本月业绩领先，而下个月业绩垫底的现象十分普遍。受此影响，作为阳光私募组合的TOT产品投资难度非常大，因此，短期业绩不如意也在常理之中。

