王亚伟一季度加仓 游资接力狂炒山西焦化
　　本报记者 晓晴 广州报道
　　今年一季度，明星基金经理王亚伟加仓独门股山西焦化(600740.SH)的举动吸引了游资的跟风炒作。
　　5月3日，山西焦化摘帽复牌当天，公司股价以涨停报收，收报12.28元。上交所龙虎榜交易数据显示，山西焦化全天大涨的幕后推手正是深圳和江浙一带的游资营业部。5月4日，在沪深两市大盘跳水的情况下，山西焦化再度逆势飘红，收报12.47元，涨1.55%。全天成交活跃，成交额从前一交易日的3.9亿元猛增至当天的8.4亿元，成交金额放大115.38%；换手率也从前一交易日的6.99%提高到当天的14.47%。
　　在巨额财政补贴的帮助下，山西焦化在2010年成功扭亏，并摘掉了ST的帽子。今年一季度，公司在主营业务收入同比增长25.34%的情况下，公司净利润同比也大幅提升145.87%。
　　有券商分析师认为，王亚伟加仓山西焦化的大背景或与其所处行业转好以及公司基本面的改善不无关系。
　　“作为焦煤集团的控股子公司，市场对山西焦化的资产注入预期一直颇为强烈。结合此前山西煤炭整合情况来看，在以行政主导的行业整合中，山西焦化或将成为行业整合最大的受益者。”前述分析师称。
　　此外，天相投资分析师车玺表示，焦煤资源的稀缺性或是其股价狂飙的另一个主要原因。目前，国家能源局正在研究对焦煤等稀缺性煤炭品种实施保护性开发，如果此项政策出台，将极大提升包括山西焦化在内的焦煤上市公司的估值水平。
　　王亚伟独门股
　　山西焦化已成为王亚伟的独门秘笈股。
　　截至今年一季度，在公司前十大流通股东排行榜中，王亚伟操盘的华夏大盘精选和华夏策略精选分别以持股1300.24万股和500.05万股位列公司第二和第三大流通股股东之位。在今年第一季度，华夏大盘精选再度增持了200万股。
　　此前，山西焦化最初进入王亚伟的视线是在去年三季度。当时，山西焦化仍是ST帽子在身。彼时一同现身的尚有私募龙头新价值以及券商东方证券等机构。华夏大盘精选和华夏策略精选期末持股分别为450.06万股和250.00万股。
　　按期末收盘价计算的话，截至4日收盘，仅王亚伟去年第三季买入的部分股份浮盈已高达3459.30万元。
　　不过，与其他机构选择撤退不同的是，王亚伟仍然选择了坚守。显然，坚守让王亚伟尝到了甜头。
　　在2010 年半年报公司仍继续亏损 2.48 亿元的情况下，为了确保年报后摘帽，公司有关各方使出浑身解数。公司从三季度开始，通过各种手段积极扭亏，四季度公司收到洪洞县财政局、临汾市财政局、山西省财政厅等拨付的政府补助6394.4万元，同时公司处理债权债务，转回前期计提的损失。
　　2011 年1-3月，公司累计实现营业收入179595.03万元，比上年同期 143284.74万元增加36310.29万元，增长25.34%；归属于母公司的净利润8662.92万元，比上年同期-18881.77 万元增加 27544.69万元。
　　数据显示，公司销售毛利率和主营业务利润率分别从2010年年末的6.77%和-0.28%大幅提升至今年一季度末的12.26%和5.11%。
　　而山西焦化头顶的明星光环也吸引了游资的炒作接力。5月3日，上交所龙虎榜交易数据表明，在当天买入居前五位的营业部席位里，中信建投武汉市中北路证券营业部、五矿证券深圳金田路证券营业部、兴业证券南京珠江路证券营业部、红塔证券苏州人民路证券营业部、财通证券温岭东辉北路证券营业部等游资席位纷纷上榜，分别买入2412.82万元、2358.00万元、1239.79万元、1105.2万元和1105.1万元。
　　押注行业整合
　　前述券商分析师认为，无论是明星基金经理王亚伟还是游资的接力炒作，都是围绕山西焦化背后的行业整合预期展开炒作。
　　英大证券研究员化定奇称，山西焦化企业整合重组已进入日程。截至目前，焦煤集团旗下上市公司为西山煤电和山西焦化，集团还未整体上市。因此，在行业整合或将提速的情况下，焦煤集团、安泰集团等含有焦炭业务的集团均存在兼并整合机会，山西焦化无疑也将从中获益。
　　本报记者了解到，山西省整合焦化企业已迫在眉睫。近期，山西省《焦化行业兼并重组指导意见》(下称《意见》)的正式稿将会出台。根据《意见》的要求，整合的首要目标是控制山西省焦炭总产量。“十二五”期间将不再批准单纯扩大产能的焦化项目。74%的企业五年内将“关、停、并、转”。通过产能置换、兼并重组上马一批引领焦化行业先进水平的大型焦化项目，逐年建设500万吨、1000万吨的特大型企业。
　　不过，大同证券分析师于宏表示，焦化行业由于没有像煤炭一样有占绝对主导地位的五大煤炭集团，国有焦化产能比重低，并且由于各家企业经营情况一般，更是缺乏资金和动力，因此未来焦化行业的整合更需行政力量推动。
　　“凭借公司大股东焦煤集团的实力，山西焦化无疑将会充分受益本次焦化行业重组。”于宏认为。
　　此前，2010年9月，焦煤集团计划与神华集团合作煤焦化循环经济一体化项目，该项目最终形成3000万吨/年焦炭规模，延伸发展300万吨/年焦炉煤气制甲醇、120万吨/年甲醇制烯烃、120万吨/年煤焦油深加工30万吨/年粗苯精制以及其他高附加值的精细化工产品。
　　“由于公司主要生产地位于洪洞县赵城，未来大股东将利用公司这个平台完善焦化链产业。”于宏表示。

