大消费板块重获基金青睐
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　出于对中国经济是否处在新一轮经济周期起点的迷茫，基金经理对周期类行业估值修复的可持续性产生了疑虑。在此背景下，经历过四个月调整的食品饮料、医药、零售等大消费行业，已经重新进入了基金的投资视野。
　　大消费渐获青睐
　　如果说4月初基金经理还有颇多犹豫，到了4月末5月初，越来越多的基金经理开始逐步买入前期调整充分的非周期股。
　　上海一位基金经理对中国证券报记者透露，经过了四个多月的调整之后，一部分消费、服务类公司，包括零售、医药、食品饮料、品牌服装甚至一些软件类公司，估值水平已经回落到今年动态市盈率25至30倍，并且这些公司未来1到2年完全有可能实现30%增长，现在是重新买入这类个股的好机会。他管理的两只基金近期减持了一些水泥、煤炭，把空出的仓位加到了这些消费类股票上。
　　基金经理选择重新买入消费类股票，除了高估值已经得到一定程度消化，另一个原因在于其防御性。从去年年底开始，投资者对当前中国经济所处经济周期一直处在纠结之中。而近期，担忧经济下滑的论调再度提升。不少基金经理认为，未来经济增速很可能放缓，而通胀压力在短期内又得不到缓解，这种情况下轻资产的消费服务类公司所受损伤显然要小于周期类重资产公司。
　　周期股强弩之末
　　“很少有人注意到，公募基金对水泥板块的配置到了一个史无前例的高点。但是，未来这个行业的发展会比现在更好吗？我的意思并不是说一定要抛，水泥股的业绩还是有一定持续性的，但是业绩再创新高已经很难了。”谈到周期股行情的可持续性，一位基金经理以水泥股为例作出上述表示。而对于工程机械行业，他则明确表示，很难确定其业绩的持续性，因此觉得风险较大，已经在4月份基本清空。
　　事实上，尽管周期股的低估值仍然散发着吸引力，相当一部分基金也依旧坚持看好周期类股，但是预测周期股行情进入尾声的观点也在悄然增多。
　　诺德一位基金经理就表示，周期板块大致分为三类：第一类是机械装备为首的销量敏感型的稳定成长类周期股，第二类是煤炭、有色、金融、地产等为主的价格敏感型的强周期股，第三类是黑色金属、化工、交通运输、公用事业为主的上挤下压型的传统周期股。一般而言，第一类是中长期的战略性投资品种，第二类是强趋势性的投资品种，第三类无人问津。
　　今年以来，年初第一类周期股强势上涨，铁路设备、工程机械等；3月中下旬开始，第二类周期股接过接力棒，银行、地产、焦煤等大幅反弹；近期，原先无人问津的第三类周期股也开始蠢蠢欲动，显示当前的周期轮动进入后半程。
　　当然，也有相当一部分基金经理认为，在市场心理比较脆弱的情况下，低估值是避风港，这些周期类行业的风险不大。尤其是银行这类业绩超出预期的行业，相比之下更显得便宜，未来仍有进一步表现的机会。

