中小盘基金今年以来集体哑火 平均亏3.9%
　　□晨报记者 李锐
　　创业板、中小板的跌跌不休，直接导致中小盘基金的整体萎靡。昨日，尽管创业板指、中小板指双双飘红，但之前的长期下挫，依然未能扭转其今年以来的疲态。中小盘基金今年以来“集体哑火”，即使在刚过去的4月份依旧没有改观。
　　偏股基金四月亏损
　　就在刚刚过去的四月份，偏股基金再次遭遇整体亏损的尴尬，并且平均跌幅还不算小。就在今年一季度，偏股基金整体业绩已经出现“信任危机”，由于表现不佳而出现近千亿份的赎回，而在二季度的第一个月，基金没想到还是迎来一个投资者不愿看到的开局。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，从4月1日到4月30日，按照复权单位净值增长率计算，494只偏股基金(剔除今年以来成立的次新基金)整体业绩亏损，同期跌幅达到1.99%。也就是说，在过去的四月份，短短一个月的时间，如果你在月初买入1万元的偏股基金，那月底很可能不但没赚钱，而且还出现了大约2%的本金亏损。
　　在上述所有基金中，仅有65只基金同期飘红，其中华夏策略精选、华宝兴业上证180价值ETF、东方龙混合三只基金涨幅排名前三位，四月份涨幅均在2%以上。反观同期下挫的基金高达426只，其中多只中小盘基金跌幅较大，均在5%以上，甚至最大的一只跌幅达到8.1%。
　　中小盘基金今年领跌
　　而从今年以来，中小盘基金几乎一直处于领跌的位置。
　　同样是WIND资讯的统计数据表明，就在今年的前四个月，上述494只基金整体依然处于亏损之中，平均亏损幅度达到3.9%。其中，光大保德信中小盘、汇丰晋信中小盘、华夏中小板ETF、信诚中小盘、海富通中小盘、诺德中小盘等基金今年以来跌幅较大，同期跌幅均在10%以上。此外，信达澳银中小盘、农银汇理中小盘、工银瑞信中小盘成长、招商中小盘精选、中欧中小盘等基金同期跌幅也不小。
　　其实，这样的结果也不难理解，今年以来，以低估值为代表的大盘蓝筹股热点频现，成为市场的“中流砥柱”，而以高估值著称的创业板、中小板同期出现挤泡沫行情，几乎到目前仍在持续。在上述背景下，中小盘基金的处境可想而知。
　　机会或在下半年
　　对于中小盘基金的市场机会，基金经理坦言，下半年机会相对更乐观。对此，国富中小盘基金经理赵晓东认为，大盘股估值修复行情较难持续，市场风格在下半年有所转换的概率较大。随着未来市场风格转变，赵晓东指出，大消费转型依旧会持续下去，相关板块的投资机会和超额收益机会较其他行业更多，特别是农村消费市场的启动，将给我国宏观经济转型以及相关上市公司业绩增长带来巨大的驱动力。
　　同样，中邮中小盘拟任基金经理刘勇燕表示，“二八”转换只是市场的一种阶段性表现，对投资而言，每一个阶段最主要的还是看各个不同行业的估值是否具有空间，随着中小盘股票的估值回到相对合理的水平，无论是新兴产业的相关公司或消费品领域公司还是具有投资价值，都值得在下跌中逐步关注。

