前4月偏股基金派发红包347亿
　　证券时报记者 方丽
　　偏股基金分红已经成为常态，可出手却越来越“小气”。前4月偏股型基金派发了逾347亿红包，但不到去年同期分红总额的一半。
　　天相投顾数据统计显示，截至4月底，今年以来偏股基金共分红177次，分红总额为347.36亿元。而去年同期偏股基金分红169次，分红总额达到了743.78亿元。
　　单只基金分红也再见不到去年那样的大手笔，去年同期不少偏股基金每10份基金份额分红额度超过5元，而今年基本绝迹。从前4月分红规模上看，基金汉盛和国泰精选两只基金出手略微大方，每10份基金份额派发红利超过3元，分别为3.75元和3.4元，此外，银河成长、招商平衡、广发优选、中银中国等10只基金每10份基金份额派发红利均超过2元。
　　从具体基金来看，金鹰中小盘分红次数最多，今年以来已经分红4次，每10份基金份额累计派发红利2.36元。而富国天成今年也分红3次，中海蓝筹、信诚四季红、泰达红利、华夏回报、工银300等基金分红次数都多于两次。
　　值得注意的是，QDII今年业绩攀升，纷纷上演分红大戏。天相投顾统计显示，截至4月底，今年以来已经有7只QDII宣布分红，分别为诺安全球黄金、南方四国、国泰100指数、添富亚澳、博时亚太、长盛环球、交银环球，合计分红总额达到0.66亿元。其中，分红最为大方的是长盛环球，分配方案为每10份基金份额派发0.5元红利。
　　基金业内人士分析认为，如果不遭遇大熊市，每年一季度都是基金集中派发红包的时候。而且，由于大部分基金的契约中没有规定基金的具体分红时点，因此营销手段和对后市看法的不同都会促使基金公司采取不同的分红策略，震荡市部分基金公司采取了小额度密集分红的方式，及时让投资者落袋为安。

