公募基金期待同台竞技
　　□本报记者 申屠青南
　　近期披露的一季报显示，一季度，公募基金净赎回1000多亿份。总资产规模不升反降，这是公募基金近年来一直面临的尴尬，各基金公司发行新基金，基本是在竞争“存量”市场。
　　理财市场中，公募基金似有被边缘化的隐忧。不少基金业人士认为，公募基金的困境和受到过多监管有关，应该对所有理财产品建立统一监管标准，让公募基金和私募、保险等其他理财产品“同台”竞技。
　　公募基金在理财市场曾长期“一枝独秀”，普通投资者要想投资证券市场，除了买股票，就只能投资基金。但近年来，中国理财市场发生了重大而深刻的变化，已经从公募基金“一枝独秀”阶段进入了“群英荟萃”的理财多元化时代。如今，公募基金、私募基金、银行理财、券商集合理财以及私募股权投资(PE)等成为理财市场的主力军，为投资者提供了丰富多彩的理财品种，满足了不同投资群体的投资需求。从整个资产管理行业看，公募基金740多只，规模2.5万亿元；阳光私募产品1600多只，管理规模超过千亿元；银行理财产品去年发行了近1万只，发行规模7万亿元；券商集合理财规模也达到1500多亿元。此外，PE近几年依托政策支持，发展迅猛，满足了高端客户的投资需求。
　　面对其他理财产品的异军突起，公募基金管理的资产规模却原地踏步，难免有些落寞。这是因为，在理财多元化时代，其他理财产品充分吸收、借鉴了公募基金的发展成果和经验，公募基金曾拥有的独特优势不再明显，而同时，公募基金却受到自身制度的诸多限制，进一步发展受到制约。目前，突出的问题表现在对各类理财产品监管标准不统一，以及现行制度中基金持有人与基金经理存在利益不一致问题。
　　公募基金认为，相似的理财产品，却因为分属不同行业，监管要求各不相同。公募基金各项监管标准较高，包括公开透明的信息披露、严格的契约管理、组合投资、投资人员的行为规范等等。例如，公募基金每日公布净值，每季度、每半年、每年要详尽披露投资信息；投资人员不允许持有股票，交易时间手机上交，MSN、座机严密监控等等。而其他理财产品的投资则不受这些限制。同台竞技，却面对不同规则，这对公募基金的基金经理来说，是不公平的。
　　诚然，制定所有理财产品统一的监管标准，营造一个公平的外部环境，对公募基金发展是至关重要的。理论上，对相似的理财产品，尤其是高风险的理财产品，有必要实施不同行业监管措施的协调，统一监管标准。这有利于遏制不公平竞争，树立投资者的信心，维护资产管理行业的信誉。
　　不过，在“分业经营、分业管理”的今天，不同理财产品分属证监会、银监会、保监会等不同部门监管，对所有理财产品应建立统一的监管标准，目前看还不现实。因此，在理财多元化时代，公募基金不能故步自封，要有危机意识，以积极的心态，迎接理财多元化时代的到来。
　　对于公募基金来说，可以改革现行的基金管理制度，解决基金持有人和基金经理利益一致性的问题，即建立基金持有人与基金经理两者风险共担、收益共享的基金管理制度。在这方面，公募基金可以借鉴私募基金制度的优点，从制度上解决保护投资者利益的问题。
　　总之，业绩是王道，公募基金只有切实提高投资业绩，给投资者实实在在的回报，才能在理财市场上争取到更大份额。

