前4月QDII完胜A股基金
　　本报讯(记者敖晓波)今年前4月QDII基金整体表现超过A股同类基金。银河证券最新统计数据显示，截至4月29日，QDII基金今年以来平均收益率为3.28%，而A股标准股票型基金今年以来平均收益率为-5.41%。在成立满一年的可比QDII基金中，排名前三的是海富通中国海外、易方达亚洲精选和招商全球资源，收益分别达到8.95%、8.33%、6.64%。     数据显示，今年一季度，摩根斯坦利亚洲(除日本)指数上涨0.89%，涨幅低于美国和全球市场。其中韩国、印尼和中国(包括香港)市场涨幅领先，印度、菲律宾和中国台湾涨幅滞后。3月以来，印度市场反弹幅度最大。从行业来看，材料和能源类个股涨幅居前，科技、日用消费品及电信行业表现滞后。 
　　相应的，今年各QDII基金在基于宏观判断出发的行业选择上也出现较大差异，这导致基金业绩分化比较明显。记者对比基金一季报发现，前4个月收益达6%以上的QDII基金多数在行业上重点配置了工业、能源、原材料，地区上重点配置了香港、美国等；收益在3%以下的基金多数在行业配置上更加偏重于配置金融、消费，地区多集中在香港。 
　　以易方达亚洲精选基金为例，一季报显示，该基金在今年年初以来适当提高了股票投资比例，在行业配置方面，增加了能源和材料类股票的比例，降低了消费类股票的比例。此外，与多数QDII基金不同，该基金比较独到地重配了韩国市场——持仓比例超过30%，是其在香港之后的第二大重仓地区。 
　　易方达亚洲精选基金基金经理李弋分析，在通胀背景下，拥有定价权的上游行业相比下游行业具有明显优势，因此年初较大幅度减持了消费、医药等下游行业，重点增持了化工、原材料、能源板块。同时，今年对韩国地区具有竞争力的行业配置较多，韩国在亚洲范围内是通胀率较低的国家，在经济复苏过程中对发达国家出口增长非常迅速，因此企业盈利增长快。此外，日本地震后，日本工业受到一定影响，而韩国工业与日本具有一定同质性，韩国工业企业因此受益。

