山西焦化摘帽涨停 王亚伟加码赌重组
　　现在网消息 山西焦化在经过短暂停牌后，昨起成功脱帽。山西焦化去年扭亏为盈。昨日该股复牌后开盘涨停，随后股价迅速回落后再次封死涨停板，报收12.28元。2010年第四季度也招来王亚伟大举加仓。业内人士表示，山西省焦化行业重组的趋势将对公司形成利好。
　　山西焦化成功脱帽
　　3月29日晚，ST山焦发布年报显示，公司全年实现归属于上市公司股东的净利润6421.16万元，扭亏为盈。但从年报来看，公司的主业仍然处于亏损状态。
　　从昨日交易所公布的公开信息来看，助推涨停的大部分为游资所为，其中中信建投证券武汉市中北路营业部、五矿证券深圳金田路营业部 、兴业证券南京珠江路营业部、红塔证券苏州人民路营业部、财通证券温岭东辉北路营业部五家营业部总买入金额为8221万元。中国银河证券股份有限公司包头乌兰道证券营业部、国信证券股份有限公司绵阳富乐路证券营业部等五家营业部总卖出3409万元。
　　王亚伟加码助推上涨
　　除了游资看好外，基金一哥王亚伟在去年第四季度再次大举加仓，背后或是其对公司重组预期的豪赌。公司2010年年报显示，王亚伟管理的两只基金华夏大盘精选和华夏策略精选合计持有公司股票1500万股，这一数字较去年第三季度的700.06万股翻了一倍。王亚伟以善于押宝重组股而名震市场，其身上的明星效应也对股价走势起到助推作用。年报公布至昨日收盘，股价大涨逾70%。业内人士表示，公司股价大幅上涨与王亚伟的名人效应分不开，王亚伟大举加仓背后或是其对公司重组预期的豪赌。
　　山西焦煤行业整合的强力推动，以及ST山焦近期管理层的变动，似乎也预示着公司重组进展正在加快。但是公司在4月8日发布公告表示，山焦集团目前及未来3个月内不存在针对公司的重大资产重组、收购等行为。
　　大同证券分析师于宏表示，凭借公司大股东焦煤集团的实力，无疑公司将会充分受益于本次焦化行业重组。由于公司2010年盈利主要依靠大股东的支持以及政策性补贴，因此具有不可持续性，预计公司自身的经营情况仍不乐观，考虑公司控股股东在焦化产业链的布局，以及山西省焦化行业重组的趋势，给予公司“谨慎推荐”的投资评级。
　　本报记者 高欣

