放松基金业管制：十款细则谋求公私募基金融合
　　吴昊
　　这十条‘细则’都可以纳入基金法修改的大背景中。”
　　基金联席会议上对高管的调查问卷透露，当前以及未来五年，相关部门有望在十个方面考虑放松对基金行业的管制。
　　这十条“细则”分别是：基金组织形式、基金管理公司准入、基金产品准入、基金托管人准入、基金销售机构准入、基金从业人员投资限制、基金从业人员股权激励、境外基金产品境内销售、基金管理公司组织形式，以及基金管理公司业务范围。
　　“其中，放开对基金组织形式的管制以及基金管理公司准入这两条是最大亮点。”相关评论人士对《机构投资》表示，“这表示监管层有意为私募留下生长空间，私募行业或将面临巨大的发展机遇。”
　　上述人士表示：“对公募来说，这表明了监管层由前期管制放松，到加强过程监管的新理念，这是一种变堵为疏的思路，总体来讲将有利于促进整个基金管理业焕发新的活力。”
　　十大监管细则中的其它条例，亦是从目前基金行业发展阶段切实出发进行的一些思考。
　　【股指期货的监管差异】
　　“在阳光私募逐渐壮大和公募举步不前现状下，急需相应的制度供给以顺应金融生态环境的良好发展。”某资深资产管理人士坦言，哪怕是业务范围一个小小的拓宽，对基金业来说，也是极为鼓舞人心的。
　　这从基金业对股指期货这个投资产品的艰难介入过程可见一斑。
　　某基金公司投资总监告诉《机构投资》：“中国资本市场本身是个不成熟的市场，股指期货发展不充分，机构投资者选择较少。在单向做多的资本市场里，容易产生一些系统性风险。”
　　2011年4月15日起发起的大摩华鑫多因子精选策略股票型基金，其招募说明书投资限制部分明确说明：本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%。
　　早在2010年4月16日股指期货上市后几天，4月21日证监会就下发了《证券投资基金参与股指期货交易指引》，它和《证券公司参与股指期货交易指引》同一天发布。
　　但一年来仅有南方基金、大摩华鑫、国泰基金等少数基金公司旗下的少数基金明确可投资股指期货。
　　阳光私募亦面临不同的尴尬境况，目前严格意义上来说，借道信托产品的阳光私募产品实际上受《信托法》以及银监会的管理和监督。
　　有消息称，日前银监会将《信托公司参与股指期货交易指引》下发到各家信托公司，信托资金“入场”参与期指交易被获准。
　　私募排排网对全国近40家私募公司调查结果显示，信托参与股指期货的政策一旦放行，25.64%的阳光私募或将于1个月内进入期指市场；38.46%的阳光私募计划在6个月内参与；另外有35.90%的阳光私募因为成本等原因表示暂时不参与。
　　公募与私募所遇到的不同处境，亦折射出了资产管理行业面临的一个深刻问题。
　　资产管理业资深人士表示：“同质产品的监管差异，会导致投资机构不是站在同一个起跑线上，它是一个不可忽视的行业内部风险，例如引发人才从公募到私募跳槽。”
　　【公私募水火相容】
　　“同质产品监管统一化的趋势有利于整个行业发展，未来公募和私募的区别只是募集方式的区别，一类做相对收益，一类做绝对收益，但资产管理公司之间的界限概念会模糊。”好买基金总经理杨文斌表示。
　　距好买基金研究中心统计，2010年阳光私募平均收益率为6.33%，公募主动管理的股票型基金平均收益率为3.01%，券商集合理财的平均收益率为2.59%。
　　同时，2010年一对多的规模已经达到600亿，基金专户“一对多”的平均收益率为7.49%，跑赢上述各类型业绩基准。
　　被誉为公募中私募的专户理财，总体成绩相对较优。
　　杨文斌进一步称：“公募已开展一对多以及一对一的专户理财，这本身就是公募中的私募，而目前阳光私募规模最大的能超过一百亿，比许多中小公募基金规模都大，未来政策允许的话可以发起公募基金产品，公募私募的趋势是互相融合，互相渗透。”
　　2010年11月发行的“外贸信托鸿道3号”以18亿元的首发规模刷新了行业内最大私募规模的纪录，改写了此前重阳保持的首发规模为12亿元的纪录。
　　据权威资料显示，基金行业阳光私募规模2000亿左右，公募基金即使连年缩水，亦有2.5万亿的规模，阳光私募成长潜力巨大，两者就规模来说在长期时间内还将保持巨大差距。
　　资产管理业资深人士称：“2010年，公募基金管理费收入302亿，总体盈利51亿，在管理费收取和激励方面，或许可以借鉴阳光私募的一些做法，用于人才培养以及营销措施等。”
　　上述人士表示：“做到一定规模的阳光私募的投资风格或许也将效仿公募，偏向自上而下的行业性配置策略，日渐稳重，以减少风险，摆脱规模魔咒。”
　　“在新的监管理念下，基金业的竞争将会更加激烈，一批中小基金公司将被淘汰，而目前发展迅速的阳光私募最终也会消失掉很多。”
　　上述人士进一步表示：“将来一段时间的状况是，被推向市场这片大海的资产管理业的基金公司们，不仅要学会游泳以保住性命，还要比比看谁游得最快。

