88魔咒再现 基金高位减仓
　　好买基金研究数据显示，股票型基金仓位在4月中旬达到87.14%的短期高点时，“88效应”再度显现，大盘随之大幅回落，股票型基金和标准混合型基金仓位双双回落至79.84%和68.95%的中间区域。好买基金研究员分析表示，基金仓位降至中间区域从侧面反映出目前基金对于后市看法并不明朗。
　　后市现分歧
　　基金迅速减仓至中位区
　　从4月最后一周数据来看，沪深300指数全周大幅下跌3.25%，扣除指数变动影响后，偏股型基金主动降仓2.04个百分点，其中股票型主动调仓幅度相对更大，降低2.53个百分点。本周，基金继续降仓，有52.55%的基金选择主动减仓。“从调仓幅度看，增减仓主要都集中在5%以内，显示出基金对于后市看法并不明确，不愿大幅调整当前仓位水平，以观望和等待机会为主。”
　　此外，从近两周仓位分布上看，高仓位基金数量明显减少，仓位在90%以上的基金占比从前周的23.59%锐减至4月底的15.01%，低仓位基金数量则明显增加，仓位在70%以下的基金比例从前周的27.08%大幅跃升至4月底的34.85%。好买基金研究员表示，基金仓位分布的偏度得到明显修正，从另一方面也印证了基金对于未来市场走势并未形成一致的判断。
　　在所有降仓的基金中，大型基金单周减仓3.82个百分点，中小型基金减仓幅度分别为1.76%和1.84%。考虑到大型基金资金量较大，对于市值较小、流动性相对较低的小盘股，其降仓动作所产生的冲击效应可能是造成其大跌的原因之一。
　　大中盘股
　　配置比例大幅增加
　　上周中小盘个股跌幅较大，中证500指数全周下跌6.36%，中证200指数下跌5.04%。大盘股则表现相对较好，全周跌幅仅为2.24%。由于市场整体表现不佳，具有业绩支撑且估值偏低的大中盘蓝筹股成为基金的避风港。  4月底偏股型基金的大、中盘股票配置比例分别为28.55%和36.25%，较前周分别提高11.21和11.29个百分点。与此对应，小盘股由于估值水平较高，且在通胀持续的情形下议价调价能力相对较弱，短期内遭到基金减持，配置比例从4月倒数第二周的57.69%降至4月底的35.2%，“从子类来看，股票型基金对大盘股偏向性更强，配置比例达到30.46%，标准混合型基金相对更青睐于中盘股，配置比例为36.75%。”快报记者 刘芳

