一季度基金公司亏近360亿 嘉实40亿登亏损榜首
　　统计显示，尽管在此期间上证指数上涨了4.27%，但是基金公司们却并未交出一份令人满意的答卷，整体亏损高达359.83亿元。
　　随着基金一季度报相继披露完毕，基金公司的赚钱能力再度成为市场焦点。统计显示，尽管在此期间上证指数上涨了4.27%，但是基金公司们却并未交出一份令人满意的答卷，整体亏损高达359.83亿元。
　　旗下基金在一季度几乎全部沦陷的嘉实基金亏损达到39.74亿元，在所有基金公司中垫底。
　　嘉实市场部相关人士回应《中国经营报》记者，一季度市风格变化比较快，而基金经理没有及时做出反应，进行相应的调整是嘉实亏损严重的主要原因。不过，他认为，“业绩一时的起伏也很正常，我们追求的还是长期的持续性增长。”
　　嘉实亏损近40亿元
　　在把嘉实基金送上一季度亏损榜首的过程中，亏损超过10亿元的嘉实策略功不可没。作为嘉实基金旗下超百亿规模的基金，嘉实策略由总经理助理邵建亲自操盘，去年底更增加了邵秋涛，实行双基金经理管理，不可谓不重视。
　　但是统计显示，今年一季度，嘉实策略净值增长为-8.83%，不仅落后于业绩比较基准的2.64%，根据银河证券基金研究中心数据，在同类基金中亦属于排在倒数第二名。其单季亏损达11.3亿元，高居单只基金亏损榜的第二名。
　　根据该基金2010年四季度报以及2011年一季度报看，损失源于其对市场判断失误，在意识到错误后，反应又较为缓慢。如去年底，其基金经理判断市场机会在大消费板块、高端机械制造以及战略性新兴产业，但孰料2011年一季度风格发生转换，低估值的大盘蓝筹股、受益通胀的周期类股票崛起，但该基金却未能及时转换思路。
　　对市场变化反应较慢，也可以从其前十大重仓股看出。其2010年年底和2011年一季度末并无大的变化，基本以医药股为主，如江中药业(600750.SH)、人福医药(600079.SH)以及仁和药业(000650.SZ)等，而去年大涨的医药股恰恰是今年一季度的重灾区。由于业绩不佳，一季度报显示，嘉实策略被赎回10亿份之多。
　　除了嘉实策略之外，嘉实系基金在一季度整体表现也都比较糟糕。由于旗下基金整体沦陷，也导致嘉实基金从2010年底尚未坐热的基金总规模第二位上被易方达基金拉下马。据Wind资讯统计，一季度末其规模为1506.30亿元，缩水近百亿元，易方达则微增13亿元，以1589.13亿元险胜嘉实。
　　华商未能延续传奇
　　作为近两年来基金业最大的黑马，华商基金一季度表现也不理想。带头大哥孙建波亲自操盘的华商盛世成长和华商策略亏损均高达8亿元以上。主力基金的巨亏也导致华商基金整体亏损26.58亿元。
　　统计显示，华商盛世一季度净值下跌6.72%，巨亏8.39亿元。作为华商基金旗下规模超百亿元的明星基金，其基金经理就达到3个，分别为投资总监庄涛、投资部总经理孙建波以及投资部副总经理梁永强，可谓不惜血本，重兵把守。
　　根据孙建波等在季报中的反思可以发现，华商盛世一季度惨败的原因在于核心重仓股被持续打压，表现疲软，而在跟踪热点方面反应又慢了半拍。
　　“我们在2010年底超配了煤炭和工业有色金属股票，期望能够较好地从周期股反弹中受益。但是，一季度的周期股行情更多的体现在中游和金融方面，因此我们在2月份开始将周期股布局重点转向了工程机械、水泥和银行股。基金的核心持仓品种在本季度经历了持续的抛压，股价表现疲软。因此，即使我们增加了周期股的配置，整个基金的净值表现仍然落后。”
　　然而，对于曾经在2010年给其带来巨大收益的国电南瑞(600406.SH)、中恒集团(600252.SH)等股票，孙建波等并不愿就此放弃：“这些品种反映中国经济转型、具备核心竞争优势，阶段性会因为市场喜好的变化和过往股价大幅上涨经受压力，但是他们的独特价值会随着时间的推移更加明显，所以持有或许是最好的选择。”
　　与此同时，为孙建波量身打造的华商策略，2010年底发行规模超百亿，一举奠定华商基金的江湖地位，但是该基金一季度净值跌6.88%，巨亏8.30亿元的成绩单并不能令人满意。从前十大重仓股与华商盛世的高度重合来看，基本上只能看做是对华商盛世的简单复制。212>>
　　统计显示，尽管在此期间上证指数上涨了4.27%，但是基金公司们却并未交出一份令人满意的答卷，整体亏损高达359.83亿元。
　　基金公司业绩多不佳
　　事实上，嘉实等基金公司的巨亏只是2010年以来基金业整体投资业绩不佳的一个缩影。
　　天相统计显示，61家基金公司旗下794只基金一季度合计亏损接近360亿元，其中仅有14家基金公司实现盈利，其余47家尽数亏损。较多的有汇添富亏损28.58亿元，广发基金亏损23.48亿元，大成、华宝兴业亏损在15亿元以上，招商、信诚、银华基金则亏损超过13亿元。
　　记者发现，面对今年一季度以来的市场风格转换，未能及时转换思路、抱住去年的重仓股不放，是导致上述基金公司亏损的重要原因。震荡市中，以主动性管理著称的基金公司的择时、择股能力之差再度凸显。
　　不过亦有基金业分析人士认为，仅仅只是一个季度的业绩并不能说明问题，而对于基金经理来说，技术转换思路、调仓换股也需要一定的时间。
　　事实上，一季度蓝筹股的崛起，市场指数总体震荡向上，指数基金的业绩都还不错。比如，易方达上证50基金和华夏上证50ETF基金的盈利都在10亿元以上，主动型基金巨亏的嘉实基金旗下嘉实沪深300基金的盈利也超过9亿元。
　　也有部分基金公司在一季度取得了不错的成绩，令投资者有一定收益。比如鹏华基金盈利5.46亿元，博时基金盈利4.79亿元，华夏基金盈利3.37亿元，南方基金盈利2.34亿元。不过除了鹏华之外，另外三家均是前五大基金公司，这点盈利相对其规模而言，几可忽略。
　　值得注意的是，一些年业绩不佳的公司也有咸鱼翻身的迹象。比如在引进明星基金经理王忠波担任总经理助理兼研究总监之后，国联安基金一季度整体盈利1.84亿元，排在利润榜前列。在一季度基金业规模整体缩水千亿元的情况下，国联安规模仍逆势增长15亿元，从去年底的160.55亿元增长到175.20亿元。
　　业绩源于前瞻。国联安小盘去年底就预测，下一季度证券市场最重要的事情应该是低市盈率行业的估值修复。其基金经理曾向记者透露，“重点配置低市盈率、大市值的板块，超配了金融、地产、建材、客车、航空等偏周期板块，并低配了消费板块。”

