指数基金量产
　　王艳伟
　　指数基金享受独立申报审批通道，令这一品种在今年以来得以“量产”。而对于指数的选择，基金公司已经不满足于传统的基准指数，将眼光投向特色多样的风格指数上。
　　根据Wind资讯的统计数据，截至昨日，今年以来已经发行和正在发行的A股指数基金共有18只，此外，QDII基金中，大成标普500等权重和长信标普100等权重两只基金也是被动跟踪指数，南方基金推出的中证50债则是一只债券指数基金。
　　从跟踪的指数名称可以明显看出，基金公司正在指数资源上大动脑筋。博时基金正在发行的深证基本面200ETF及联接基金，是国内第二只跟踪基本面指数的基金。基本面指数主要以上市公司的净资产、现金流等客观的基本面财务数据为基础，对样本股进行排序和加权以构建指数。这一做法打破了股票价格与其权重之间的联系，使基本面好的股票获得较高的权重，在一定程度上减少了高估值股票在投资组合中权重过高的现象。
　　而广发基金推出的中小板300ETF，标的指数成份股也不是简单依流通市值选择出来的，而是综合考察样本股流通市值和成交金额市场占比两项指标进行选样。
　　其他基金公司也在竞相申报指数基金。证监会网站信息显示，待批的指数基金数量达27只。
欢迎发表评论  我要评论

