基金4月加仓债券 低风险产品受追捧
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　股市的再度震荡使得偏债型基金对于自身的投资策略有所转向。统计数据显示，4月份基金公司债券托管量增加了1275.51亿元；而在基金“加仓”债券的同时，投资者的避险情绪也顺势成就了低风险基金产品在震荡市场下渐升的人气。
　　“与年初相比，目前的投资策略有所转向。”沪上某债券基金经理告诉记者：“随着紧缩政策逐步临近阶段性高点，债市后续压力也趋于见顶。”
　　该基金经理表示，股市持续震荡，偏债型基金在权益类投资方面会更加审慎，相较之下在债券投资方面则会给予更多关注。
　　回归债性并非该基金经理一家之言。中国债券信息网公布的数据显示，4月银行间市场债券托管量增加了1653.21亿元，其中基金公司大举增持债券致使其债券托管量大幅增加。统计显示，4月基金公司债券托管量增加了1275.51亿元，较前几月大幅增加，显示基金公司债券投资有较大幅度增加。截至4月末，基金公司债券托管余额达到了13523.34亿元。
　　南方中证50债券指基拟任基金经理刘朝阳认为，在当前紧缩货币政策下，通胀水平在今年下半年回落是大概率的事件。由于加息中后期债券的收益率处于历史相对较高水平，这就为配置债券基金提供了一个比较好的时段。
　　另一方面，在基金“加仓”债券的同时，投资者的避险情绪也顺势成就了低风险基金产品在震荡市场下渐升的人气。
　　统计数据显示，今年以来共成立偏债型基金、保本基金和货币基金共32只，平均单只基金募资规模为17.29亿元，而同期偏股型基金的平均募资规模为14.99亿元。4月，鹏华丰盛债基首募超过30亿元、国泰保本首募约为26亿元；3月广发聚祥保本首募41亿元、浦银安盛货币首募约37亿元；此前1月成立的建信保本混合首募也达到了31亿元。
　　天相数据显示，2011年一季度，债券基金、开放式保本基金资产管理规模都实现了小幅上升，合计约126亿元，而同期偏股型基金规模下降。
　　某银行渠道理财经理告诉记者，目前低风险产品的受捧，一方面是投资者出于资产配置的需求，另一方面也是为了应对时下股市的持续震荡。
　　在后续操作上，不少债券基金经理表示看好信用债。
　　富国基金认为，未来一段时期内继续看好信用债，利率债目前还没有出现整体的趋势性机会。预计下半年通胀可控，资金面可能不如上半年宽松，机会最为确定的还是信用债。
　　“尽管未来信用债供给量较大，可能会对市场供需平衡造成一定冲击，但同时为债券基金挑选优质品种提供了更加丰富的标的，也为新债基的建仓提供了比较好的机。”富国基金表示。
　　光大保德信信用添益债券基金拟任基金经理陆欣也表示，信用债的收益率已在前期进行了调整，其调整幅度高于基础利率的调整，已经隐含了1至2次加息空间，加上目前高票息信用产品为其提供了较强的利差保护，因此信用债的投资价值正逐渐凸显。

