王亚伟孤身援守st张家界 华夏同门悄然撤退
　　本报记者 夏晓柏
　　特约记者 彭立国 长沙报道
　　“张家界最近的下跌是价值回归，之前的大涨是因为定向增发的利好刺激，王亚伟带领华夏系抱团建仓，也是看好重组的短期效应。”5月5日，中信建投证券湖南总部研究总监刘亚辉直言，“随着景区环保车项目的注入，张家界今年摘星之后明年去帽也是肯定的，但是公司的成长空间有限。”
　　尽管如此，张家界旅游开发股份有限公司(000430.SZ，下称ST张家界)已在王亚伟执掌的华夏大盘和华夏系其他3只基金买入之后，从2010年7月的5.15元，一路摸高至2011年4月的最高点9.86元，涨幅超过90%。
　　而ST张家界由于增发利好出尽，股价下挫，但蛰伏其中的华夏大盘不减反增，吊诡的是，同门兄弟华夏红利和华夏复兴在其坚守的同时渐次撤退。
　　4月28日，ST张家界定向增发完成，公司向大股东张家界经济发展投资集团有限公司(下称张经投)等三家公司定向增发1亿股，购买其持有的张家界市易程天下环保客运有限公司(下称环保客运)100%的股权。由此，张经投持股比例从23.94%升到32.44%。
　　今年一季报显示，该股前三个月亏损1293.67万元，但同时预告上半年盈利700万-1000万元。原因是新增子公司环保客运，盈利能力大幅增强，同时处置了五个持续亏损子公司，卸掉了包袱。
　　尽管ST张家界2010年通过资产处置和债务重组实现扭亏，从暂停上市边缘被拉了回来，但此次资产重组剔除房地产业务，注入的环保客运资产想象空间有限。而大股东张经投负债累累，至2010年底负债已达44.77亿元，有心无力。
　　记者独家获悉，为使张家界市唯一的上市公司获得更大发展空间，张家界市政府，乃至湖南省国资层面，已经在寻找更有实力东家入主的可能。
　　目前，意向接盘者包括湖南湘投阳光集团(下称湘投阳光)和华天集团，这也是2007年和张经投一起竞购ST张家界第一大股东位置的两大湖南省国资委所属企业。
　　“卖壳的事，我不太清楚，不过应该不可能吧。”5月4日下午，记者就ST张家界卖壳一事向公司求证时，公司董秘办负责人朱洪武如是回应。
　　5日，ST张家界收报9.24元，涨0.11%。
　　回避地产调控重组被迫“变脸”
　　1996年上市的ST张家界，作为湖南两家酒店旅游类上市公司之一，曾在资本玩家鸿仪系的冰冷手中连年巨亏，风雨飘摇数载后，于2007年底轮回到张家界市政府所属企业张经投的怀抱。
　　然而，政府出手未能挽救这家创伤累累的公司，2007年，公司依靠债务重组等巨额非经常性损益扭亏，但随即复现亏损。2008年和2009年，先后巨亏2238万元和3542万元，走到暂停上市边缘。
　　2010年4月，ST张家界开始新一轮重组。公司拟以5.96元/股的发行价，向张经投、武陵源旅游和森林公园管理处三家公司定向增发1.39亿股，购买其持有的环保客运和城建投资公司100%股权，标的资产预估总价值约8.3亿元。
　　资料显示，环保客运主要经营张家界武陵源景区内的游客运输业务，而城建投资公司主要经营城市土地开发，其在张家界经开区拥有27.71万平方米土地使用权。
　　然而，资产重组未及实施，房地产调控政策密集而至，房地产业务再融资和资产重组均叫停。因ST张家界拟收购的城建投资产涉及房地产业务，公司重组方案被迫“变脸”。
　　当年9月，ST张家界重组方案修改为：以6.36元/股发行1亿股，收购张经投、武陵源旅游和公园管理处合计持有的环保客运100%股权，资产总价值约6.41亿元，城建投资公司资产则从方案中剔除。2011年1月，重组方案获批。
　　王亚伟孤守掩护同门兄弟撤退？
　　重组尘埃落定的同时，机构扎堆抢筹ST张家界。
　　2010年年报显示，国信证券和一家QFII等五家机构在当年四季度合计买入2402.85万股，包括王亚伟的华夏大盘在内，华夏旗下三只基金合计持有1782.85万股。
　　但是2011年一季报显示，截至3月底，前十大流通股股东除华夏系基金外，其余机构已经不见踪影。华夏基金也出现分野，其中华夏大盘增仓150万股列第五名，华夏策略精选凭借250.82万股晋级第九位，华夏红利和华夏复兴则分别减持145.11万股和295万股，位居第六和第八位。持股基金数虽多了一只，但持股量已降至1743.56万股。
　　一季报秀出繁华景象后，华夏系撤退的步伐猛然提速。
　　ST张家界4月末公布的非公开发行后前十大股东表显示，截至4月8日，华夏系合计持股数降至1217.62万股，除王亚伟的华夏大盘持股600万股外，华夏红利和华夏复兴分别减持149.29万股和125.83万股。
　　而这距离一季报披露期末仅有四个交易日，4月7日，该股成交放大至2342.24万股，换手率达12.6%，创2009年6月8日股改复牌以来天量。一位业内人士分析认为，“王亚伟似有掩护兄弟连撤退的迹象”。
　　而华夏系淡出背后，是ST张家界并不靓丽的业绩。继2008年、2009年两年连亏后，2010年公司营收9516万元，净利2012万元，但营业利润为负值，公司扭亏主要依靠2161万元的营业外收入实现。
　　重组方张经投捉襟见肘
　　“张家界国际大酒店房价持续下降，今年估计还会亏损，而宝峰湖的增长潜力不大。”接近ST张家界的人士称，环保客运经营景区内游客运输业务，仅能从每人245元门票收入中分得65元，后续业绩增长空间有限。
　　公司2009年股改时承诺建设杨家界索道，于2011年5月投入运营，预计每年可为公司带来6000万元净利润。但是，这一颇受关注的项目，却因市政配套迟迟没到位，至今还未开工建设。
　　张经投旗下资产虽庞大，却无太多优质资产可对ST张家界做后续注入。记者获悉，尽管张经投在市区拥有数千亩土地，但大部分为未拆迁的“生地”，且其中大部分都已被抵押给银行。
　　至于张家界武陵源风景区门票资产，并不在张经投旗下，且建设部规定这类资产不得上市，也无望装进ST张家界。
　　“由于后续资产注入有难度，公司未来1-2年的发展重心应该是夯实现有业务，寻求盈利弹性。预计2011-2013年每股收益为0.2、0.25、0.31元。”国泰君安研究员许娟娟的报告如此分析。
　　除了优质资产缺乏，大股东张经投还债务缠身。2011年3月29日公布的ST张家界资产重组报告(修订稿)显示，张经投截至2010年底负债44.77亿元，每年需向银行支付大笔利息。
　　知情人士向记者透露，张家界武陵源风景区门票245元中，张经投除拥有65元的环保客车分成外，还有40多元的分成，用于偿还银行贷款。
　　前度牛郎今又来？
　　“张家界市政府一心想把上市公司做大，2007年张经投入主时的打算是，将土地和环保车两大资产都注入上市公司，现在看起来，土地资产几年内都没戏。”前述接近ST张家界的人士继续分析，“张经投做大上市公司有些吃力，不排除湖南省内其他国资力量出手的可能。”
　　事实上，张家界市高层已有意为ST张家界寻找更强合作伙伴，湘投阳光和华天集团就是两大潜在买家。
　　这两家其实是与ST张家界再续前缘。2007年，湘投阳光、华天集团曾与张经投同台争夺ST张家界控股权，最终具有本土优势的张经投胜出。
　　资料显示，湘投阳光和华天集团均为湖南省国资委控制，两家公司在湖南资本市场积淀颇深。
　　湘投阳光隶属湘投控股，后者成立于1992年，是湖南省主要国有投资企业，业务涉及电力能源、电子信息、高科技和旅游服务等四大板块。湘投控股以湘投高创投、金天科技等为平台，频频现身创投领域，在资本市场颇为活跃。
　　此前，湘投控股控制的上市平台为ST金果(000722.SZ)，湘投控股曾以湖南电子信息产业集团(HEC)资产置入ST金果，欲实现旗下电子信息板块业务做大做强，奈何经营不见起色，ST金果一度濒临退市边缘。
　　2010年，湖南发展借壳ST金果，湘投控股退居ST金果股东次席，其电子信息资产亦从ST金果剥离，湘投控股失去旗下唯一控股上市平台。电子信息产业资本整合失利后，湘投控股再谋旗下旅游服务资产上市，而这次的主角是湘投阳光。
　　资料显示，湘投阳光作为湘投控股经营旅游服务的二级集团，拥有长沙金源大酒店、深圳阳光酒店、三亚银泰酒店、张家界花园酒店四家高星级酒店。
　　华天集团借壳猜想
　　相比之下，华天集团借壳ST张家界想象空间更大。昔日华天系旗下曾控制力元新材(600478.SH)、银河动力(000519.SZ)和华天酒店(000428.SZ)三驾资本马车。几度沉浮后，力元新材变身科力远，银河动力变身江南红箭，华天系仅剩华天酒店一家上市公司。
　　华天集团主营现代旅游综合服务业，核心主业为酒店、旅行社和旅游景区，是华中最大的旅游酒店管理集团。资料显示，集团总资产过百亿元，其中华天品牌控制下的旅游产业资产突破60亿元。2010年12月，华天集团与张家界市政府签约建设“张家界华天城”项目，总投资高达20亿元。
　　目前，华天集团的酒店资产基本注入华天酒店，旗下尚有郴州东江湖风景区、怀化洪江市古黔城等旅游景区资产和华天国旅等旅行社资产，均较优质，但尚未上市。
　　内幕人士称，华天集团有意整合旗下旅行社和旅游景区资产，再造一家上市公司，完善集团“酒店+旅游+地产”的产业链布局。
　　“从长远来看，由华天集团重组ST张家界，似乎前景更好，毕竟华天集团的旅游资源优势更突出，产业链也更完善。”刘亚辉分析道。

