基金4月买债1300亿 创2009年来新高
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　4月下旬，今年以来大盘高歌猛进的势头在3000点上方受到抑制，转而掉头向下。在一季度末仍表示看多后市的机构猝然减仓，超千亿基金资金转而流入债券市场。4月，基金在银行间市场债券托管量增长近1300亿元，创下2009年来单月增持债券新高。
　　基金买债创09年来新高
　　中央国债登记结算有限责任公司统计数据显示，4月基金在银行间债市的债券托管量大幅增长，达到1.35万亿元，当月增量为1276亿元。而同月，银行间债市的主力机构商业银行和保险机构却均对债券进行了减持。
　　从统计数据来看，这也是基金从2009年来单月增持债券量最多的一个月，而前一次基金单月超千亿增持债券发生在2010年5月，当月A股市场在房地产调控政策的打压下大幅下挫。
　　今年一季度基金整体对债券并未表现出太高热度，2月还出现小额减持，累计增持额仅为300亿元。随着4月基金增持债券量大幅攀升，今年基金累计增持债券量将近1600亿元。而商业银行、保险等机构今年的持债水平却整体呈现净流出状况。
　　基金增配信用债
　　值得注意的是，4月基金巨量“吃债”的资金中，究竟有多少是从股市回流而来？
　　《每日经济新闻》记者统计了今年以来新成立的，包括债券基金、货币基金、保本基金在内的固定收益类产品，募集规模约为520亿元，其中不少是在4月才刚完成募集成立。而这部分新增资金显然不可能在4月集中大规模入市。
　　而与此同时，受到A股市场波动的影响，不少偏股型基金在4月下旬的震荡中进行了主动减仓。根据德圣基金研究中心的测算，截至4月28日，股票型基金较一季度末仓位有所下降，而混合新基金仓位则因为月初的大幅加仓而整体有所上升。
　　国信证券分析师张旭告诉 《每日经济新闻》记者，由于上个月债券市场表现相当好，包括新基金在内的偏股型以及债券型产品资金开始流向债市，“普遍对信用债品种进行了大幅加仓。”
　　事实上，从3月开始，基金就开始大力配置信用债，而4月随着A股市场出现回调，加配债券的力度进一步扩大。
　　张旭表示，市场资金往往有“买涨不买跌”的特性，4月信用债市场走强刺激机构资金的配置需求。而对于目前债券市场他仍旧持“中性”看法，因为加息预期仍在，因此无法靠资本利得获取收益，主要仍靠利息收入。
　　A股市场或持续震荡
　　随着A股市场近期的调整，此前乐观的机构开始对市场有所谨慎，认为近期或将维持震荡态势，而对债券市场的态度则有所改观。
　　汇丰晋信基金经理邵骥咏认为，未来一个月，股市的表现取决于两个变量，经济增长和通胀预期之间的博弈关系依旧显著。
　　长信基金分析师毛楠指出，受前期宏观调控政策影响，通胀开始受到一定程度的抑制，且出现需求放缓的迹象，需求的放缓最终传导到供给端的概率在加大，在生产小幅放缓的情况下，去库存的力度和时间将比较长，同时成本的高企或将对企业盈利产生影响，经济回落趋势或将显现。从行业角度看，高生产、高库存的行业未来面临的冲击可能会更大。
　　投资者始终面对经济增速－通胀－收紧－回落的不断变化。邵骥咏表示，“在此背景下，我们将更多地从行业供需形势入手，从上市公司草根研究入手寻找机会。”

