调研出牛股 华夏系基金买佛塑科技大赚
　　每经记者 李新江 发自北京
　　上周，上市公司年报全部披露完成，机构调研路径也得以展现出全貌。从整体数据来看，地产股调研持续降温，消费概念热度分化，新兴产业则最受欢迎。
　　然而，基金经理功力和运气各不相同，不少曾参与调研的基金与牛股擦肩而过。华夏基金调研热门股佛塑科技后，同门基金集体进驻，并于今年一季度统一减持，大赚一笔。
　　华夏参与佛塑科技大赚
　　去年3月4日，华夏基金实地调研佛塑科技(原名佛塑股份)，在佛塑科技随后披露的一季报数据中，华夏优势增长、华夏蓝筹、华夏回报和华夏行业精选4只基金产品新进前十大流通股东行列。
　　在接下来的一年中，华夏五大基金进进出出，享受了2010年佛塑科技近七成的涨幅，并于今年一季度统一减持。
　　在去年二季度，华夏旗下同门兄弟操作开始出现分歧，截至6月30日，华夏优势增长和华夏回报两只基金持股数量未变，华夏蓝筹和华夏行业精选则双双退出该股前十大流通股股东行列，其中华夏蓝筹至少减持了360万股。
　　华夏盛世精选首次出现在三季报中，成为华夏旗下同年投资该股的第5只基金，持股715.17万股。同期进入的还有二季度末已经离席的华夏蓝筹核心，持股数量变成1188.82万股，期间至少买入648万股。同期华夏优势增长和华夏回报分别减持200万股和14.01万股。
　　到四季度，华夏盛世再次增持64.81万股，三季度进行减持操作的华夏蓝筹增持199.99万股，同期华夏回报则保持了减持之势，继三季度之后再次小幅减持35.15万股，三季度曾经增持的华夏蓝筹核心也选择减持163.50万股。
　　同年华夏基金对佛塑科技的第二次调研发生在12月2日，公开披露信息显示，这次调研主要围绕公司经营状况和产业转型升级情况。在此之后，今年一季度华夏基金旗下基金统一了步伐，以减持为主。华夏优势增长减持200万股，华夏蓝筹核心减持71.01万股，华夏盛世和华夏回报则双双减持退出该股前十大流通股股东。
　　基金去年错失牛股
　　去年涨得“有锂不饶人”的成飞集成，成为基金公司调研后错失的大牛股之一。
　　Wind资讯显示，成飞集成去年涨幅个高达211.46%，成为去年名副其实的大牛股。去年共接待投资者实地调研9批次。不过从基金持股情况来看，去年一季度末唯一进入前十大流通股股东的基金友邦华泰积极成长，到二季度末也已经退出该股前十大流通股股东之列。随后二季报、三季报和年报数据中，也均难以发现基金重仓持有的身影。
　　北京某基金经理在谈及为何基金集体错失成飞集成时，曾向记者表示，估值太高不得不望而却步是主要原因，此外对于该股后来的走势判断也有所失误。
　　物联网概念股新大陆在去年四季度曾也曾出现一波暴涨行情，股价由13.00元一度上涨到26.65元，曾经在二季度末重仓该股的银华核心价值优选、海富通风格优势和景顺成长内需增长二号，均在三季度末消失在该股前十大流通股股东行列，减持数量最多的银华核心价值优选至少减持1100万股。
　　而在新大陆年报中，在接待实地调研的名单中机构多达64家，其中不乏嘉实基金、工银瑞信基金、大成基金和华富基金等基金公司。不过密集的调研并未能令基金在合适的时间介入，三季度只有诺安股票一只基金进入前十大流通股股东，持股263.5万股。

