基金公司多部门疲于奔命
　　证券时报记者 程俊琳
　　来自业内的消息显示，为防止产品布局“踏空”，基金公司内部对产品上报形成不成文规定，力争产品报会实行“无缝连接”。在多通道申报压力之下，基金公司均遭遇了发行与产品创新等多重压力。
　　基金公司为何如此不遗余力地抢发新基金？“原因很简单，你无法预判明年的产品申报政策，基金公司现在所做的一切都是害怕万一明年以及以后产品通道关闭，今年不发行播种，以后持续营销就没有产品可做。所以宁愿选择亏本发行，也不甘心放弃报产品的机会。”某基金公司市场负责人的话或许代表了多数基金公司的共同担忧。
　　在基金公司一致的产品发行策略前，无论是产品设计团队还是销售团队，或是营销等中后台都感受到无限压力，产品创新、营销改革以及销售规模难题都困扰着基金公司。
　　“如果按照已经获批、上报以及基金公司的产品准备情况看，今年全年新产品或许会达到300只，如果这些新品要在年内发完，意味着每个月要发行25只产品，这是多么可怕的局面！”有基金公司市场总监表示。
　　“可怕”的并非是发行，基金公司的产品部门压力无限。据了解，即便是大型基金公司产品设计部门也遭遇着“产品难”，在现有产品线中，尽力设计出新产品等待上报，同时又能有亮点，最理想的是设计出一款超受市场欢迎的产品。“对小基金公司来说，一两个人支撑的产品设计部门完成日常工作已经困难，因此最多做到跟紧大公司产品设计脉络。即便如此，公司的同事已经无暇顾及了。”一家小基金公司产品设计人员向记者诉苦。
　　市场营销部门同样在这种强压下显得“黔驴技穷”，面对新基金发行，各公司营销部门都表示拿不出新的营销方案，以配合新基金发行。“我们马上要发新产品，在推广上有没有什么好的建议？”不少市场部工作人员近期四处咨询。按照一家基金公司市场推广部负责人的说法，过去一年发一只或两只产品，市场推广还可以进行多维创新与策划，但现在的发行节奏显然让相关部门疲于奔命。

