传统型封闭基金市场依然疲软
　　谢潞锦
　　尽管昨日A股市场有所企稳，但从当天传统型封闭基金市场表现看，其表现依然疲软。截至当天收盘时，处于交易状态的25只传统型封闭基金，只有7只品种出现上涨，且基金开元(184688.SZ)、基金泰和(500002.SH)、基金通乾(500038.SH)和基金鸿阳(184728.SZ)当天跌幅都超过了1%，分别为1.1353%、1.1213%、1.1045%和1.0782%。
　　不过，从盘面看，传统型封闭基金市场还是在5月5日出现了探底回稳的态势。当天沪深基金指数分别下跌了0.24%和0.27%。而且，从上述两大指数的日K线特征看，尽管依然收阴线，但日K线呈现的下影线还是表明有部分资金开始逢低介入该市场。
　　对于传统型封闭基金市场来说，折价因素一直牵动该类品种的涨跌。从5月5日收盘情况看，25只处于交易状态中的传统型封闭基金折价最低的是将在2013年4月28日到期的基金兴化(500008.SH)，其当天收盘时折价率只有0.3538%；折价率最高的是基金银丰(500058.SH)，其折价率为13.1238%。
　　从当天情况看，折价率超过10%的共有10只品种。就上述折价率水平看，目前传统型封闭基金市场所具备的“安全垫”优势十分有限。在以往的弱市行情中，该市场动辄出现大批折价率超过20%的品种。同时，由于目前折价率最小的基金兴华已经处于“溢价”边缘，而一旦传统型封闭基金市场出现“溢价”品种，大盘将继续调整，直至“溢价”现象消失。
　　《第一财经日报》记者也向部分机构人士了解到，目前机构对于传统型封闭基金市场的态度相对消极。好买基金研究中心就表示，传统型封闭基金市场尚未到战略上大举进入时，由于传统封基一般是周五公布净值，因此在计算区间上和开放式基金并不重合，不具有较强的可比性。而去年表现较好的封闭式基金，今年表现疲软，这反映出投资者对此类品种的态度。
　　华东地区某大型财务公司负责人表示，通常来说，每年的一季度，传统型封闭基金会有一定的行情，这主要是由于该市场会推出不错的分红方案，让部分参与者心动。“但当一季度过去之后，传统型封闭基金市场的价值需要重新考量。”
　　除了折价率因素外，大盘走势也令投资者在选择传统型封闭基金市场时有所保留。从目前整体看，机构对于后市并不十分乐观。
　　博时基金公司就称，市场倾向于认为近期政策面的不明朗，这将对市场走势形成抑制。当前稳定物价和管好通胀预期是宏观调控的首要任务。下一阶段，央行将综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，配合常规性货币政策工具发挥合力，管理通胀预期。这意味着央行存在继续调整“两率”的可能性。“从2011年的市场大格局来看，尽管跌破了2900点，但在没有进一步负面信息打压市场的情况下，未来将可能维持震荡走势。”

