基金减仓看跌5月 等待企稳再加仓
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　公募基金经理王某坐在电脑前，叹了口气说：“不得不减仓啊，现在市场没方向，还得震荡，我得保存实力。”
　　4月25日-4月29日这周，王经理减持了部分有色、化工等前期看好的个股。一是回避市场调整风险，二是担心别人都减仓了，他不减仓相对收益排名就会落后。他认为，5月份市场调整是主基调，但跌幅不会太深，经过这轮下跌，消费股便会“归来”。
　　基金减仓看跌5月
　　根据Wind数据，4月11日至5月5日，连续18个交易日沪深两市资金呈净流出态势，共流出资金1667.93亿元，其中特大单和大单多为净卖出，中单和小单多为净买入。
　　从多家券商的基金仓位监测数据来看，4月25日-4月29日这周基金减仓力度不小。
　　民生证券监测数据显示，4月25日-4月29日这周基金仓位下降3.76%，降至77.75%，其中主动减仓2.98%。资产规模前十大基金公司平均主动减仓4.43%。
　　方正证券监测数据显示，222只开放式股票型基金4月25日-4月29日这周仓位减少了5.78%，154只开放式混合型基金的仓位减少了4.76%，两者合计仓位整体减少了5.33%。
　　申银万国更是测算到，4月25日-4月29日这周开放式基金仓位大幅下降8.18%，60家公司中57家仓位下降，2家上升，1家保持不变。
　　机构撤退的消息也得到基金经理的证实。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙告诉记者：“基金公司也喜欢追涨杀跌，下跌过程中都会适当减仓自保，等反弹了又会加回来。我认为国内经济出现‘硬着陆’的可能性极小，再加上当前市场整体估值水平依然处于历史较低水平，预计未来股指继续回调的空间不大。”
　　上海一位不愿具名的基金经理表示：“仓位下降，一方面是市场大跌，基金仓位被动下降，另一方面大家确实也减过仓。”
　　华商动态阿尔法、华商盛世成长基金的基金经理梁永强在接受本报记者采访时表示：“我们仓位最近没什么大变化，市场出于对紧缩政策的担心，有所调整，但幅度不会太大。本来大家期待两会后能出一些产业政策，毕竟周期股除了低估值，没有太多上涨的动力，未来的大方向还是会回到中长期趋势，消费、新兴产业这些个股机会上。但是现在没出台产业政策，市场没有方向，上涨动力不足，预计5月底6月初出台十二五规划相关产业政策时，市场方向很快就会明确，未来震荡向上的概率大。”
　　等待企稳再加仓
　　对于市场下跌空间，多位基金经理都表示不大，可能在3000点下方5%-10%波动。近期缺乏热点，市场缺乏方向，一有风吹草动，市场就会闻风下跌。
　　对于5月4日的大跌，新华基金王卫东就认为，主要是银行融资预期和非对称加息预期影响市场情绪。《中国银行业实施新监管标准的指导意见》出来后，市场担心以后很多银行会通过资本市场增发、配股进行融资，提高资本充足率。在市场相对弱势的情况下，对融资反应较为敏感。
　　博时基金也通过调研发现，4月份以来，民间借贷利率上升较快，这从侧面反映出资金面确实比较紧张。近期跌幅较大的主要是中小板股票，而中小板正是民间资本的主要投资方向，利率变化趋势最为敏感。
　　博时特许价值基金经理汤义峰说：“我们判断下一阶段A股市场仍将是震荡格局。根据经验而言，4月份至9月份，政策方面处于信息真空期，投资人往往更偏好价值投资。”
　　虽然基金在减仓，但也有许多板块被他们追捧。近日，商业连锁已经连续两周资金呈净流入态势，显示主力的默契。银行、酿酒食品和教育传媒也有资金净流入。
　　梁永强一直比较看好消费和新兴产业股。他说，消费股现在跌下来了，我们拿着也比较放心，至于加息，我认为可能是个利好消息。因为在低利率的环境下，银行发放风险相对较大的中小企业贷款动力不足，更愿意贷款给大企业。加息后，中小企业获得贷款会容易一些，发展环境将得到改善。
　　上述上海不具名的基金经理说：“我们判断近一个月市场都会呈现震荡走势，等企稳就会加仓。许多散户4月25日-4月29日这周就开始加仓，不过可能跌一段时间就受不了煎熬割肉出场了，这就给了机构吸筹的机会。”
　　对于散户抄底时机，梁永强说：“如果是长期持有，现在的时点应该是未来几年中比较好的。散户抄底关键是看能持有多长时间，如果下跌之初抄底，跌一段时间就割肉，那就不明智了。”

