近七成新股破发狂套基金 定向增发浮盈兑现缓慢
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　幸福的时光恍如前世。市场大跌，基金净值一片惨绿，打新被套，定向增发浮盈又兑现慢，想提高基金业绩难上加难。根据Wind数据，截至5月4日，今年以来共有114只新股发行，其中仅37只取得正收益，收益前三名是，海南橡胶、金隅股份、南方轴承，上市以来涨幅分别为87.65%、60.44%和53.94%，亏损的有77只，亏损前三名的是天瑞仪器、雷曼光电、大智慧，上市以来跌幅分别为33.57%、29.63%和29.22%，破发比例为67.54%。
　　大智慧狠套23只基金
　　以往打新好似香饽饽，如今却是“花”落谁家谁赔钱。基金今年也显得格外谨慎。根据Wind数据，截至5月4日，今年以来参与打新次数最多的是工银瑞信信用添利债券和富国天利增长债券，都为15次，累计获配金额最高的是工银瑞信信用添利债券3.18亿元。而去年同期富国天利增长债券参与首发85次，华夏债券73次，国联安德盛增利72次，累计获配最高的是工银瑞信信用添利债券5.54亿元。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙告诉记者：“我们今年参与打新和定向增发的很少，新股破发频现，打新收益率很低，个别新股出现负收益。”
　　太平资产管理有限公司投管中心总经理助理王鹏也说：“我们参与的不多，目前的市场应该暂时回避一下。”
　　尽管机构今年谨慎许多，但是仍有很多基金被套。以跌幅最高的3只股票为例，就套住了不少基金。
　　天瑞仪器就吸引了华夏希望债券、华富强化回报债券、国联安德盛增利债券、嘉实债券4只基金参与，每只获配37万股，1月25日上市，发行价65元，5月4日收盘价43.18元，粗略估算每只基金浮亏807万元。
　　雷曼光电套住了2只基金，南方多利增强债券和中银中国精选混合基金，每只获配65万股，发行价38元，5月4日收盘价26.74元，粗略估算每只基金浮亏732万元。
　　大智慧的号召力就比较大了，引来了众多机构热捧，仅公募基金就有23只参与。获配50万股以上的有7只基金，分别为国投瑞银稳定增利债券、嘉实稳固收益债券、嘉实债券、嘉实多元收益债券、华商盛世成长股票、华富收益增强债券和招商安本增利债券，发行价23.2元，5月4日收盘价16.42元，以国投瑞银稳定增利债券56.025万股的持股量粗略估算，约浮亏380万，嘉实旗下3只基金共浮亏1140万元。
　　新股破发比比皆是，有人判断未来新股破发会成为常态。对此，王鹏表示：“应该是暂时的，长期看还是会赚的。现在破发了，就有人认为是常态了，其实主要是市场不好。”
　　对于破发的深层原因，杨德龙认为：“价格定的高，和新股发行机制有关，拍卖式的询价方式肯定会导致高发行价，现在正在进行新股发行机制改革，寻求解决这个问题的方法，新股破发一是和高发行价有关，二是和市场不好有关，要等市场走好，新股询价改革之后才能解决破发的问题。下半年是否看好打新，要看改革进展和市场状况。定向增发也是要具体问题具体分析，不能都参与，关键看定增项目和增发价格。”
　　增发套利不如直接买股
　　今年以来定向增发54只股票，根据Wind数据，截至5月4日，今年以来共有25只收益为正，29只收益为负，情况比新股略好一些。
　　从定向增发的发行价格和5月4日的收盘价来看，多数基金靠定向增发浮盈不少。根据Wind数据，共有42只股票使机构获得了正收益，仅有12只股票令机构亏损。其中涨幅前5名的是ST贤成、亨通光电、安纳达、国中水务和威远生化，涨幅都超过80%，跌幅超过20%的有獐子岛、盐湖钾肥、华菱钢铁和国统股份。
　　可惜，涨幅前三的股票都没有基金参与；跌幅最多的獐子岛有易方达基金参与，增发价为36.90元，5月4日收盘价为24.36元，跌幅33.98%。国统股份有华夏、嘉实、易方达3家基金公司参与，增发价27元，5月4日收盘价21.34元，跌幅20.96%。
　　王鹏表示：“虽然今年定向增发相对好一些，但这些毕竟都是浮盈。不过如今市场状况完全不同，还是要具体看单个公司，做好基础研究，做比较踏实的增发。”
　　增发获得的浮盈不会一下子兑现，会逐渐分摊。有市场人士认为，越靠近锁定期，估值就越接近实际市场价格，直到锁定期最后一天，当天的估值即为当日的收盘价。这样的话，基民提前潜伏这些增发浮盈较多、基金规模不大的基金，便可套利。
　　好买基金分析师曾令华却持反对意见，他认为这样不利于套利，买定向增发浮盈多的基金，还不如直接买相关股票。
　　曾令华说：“比如，基金在参与定向增发时，是打9折取得的，这个10%的收益是在一年内摊掉的，每天能得到的其实很少。所以能套利的空间很小，更多的是来自于你对定向增发股票未来走势的判断。如果你判断会涨，还不如直接去买股票划算。”

