错判市场 基金逆市亏损
　　本报讯(文/表 记者吴倩)2011年赛程近半，作为机构主力之一的公募A股基金整体落败。今年前4个月，大盘上涨了3.68%，偏股型基金却整体逆市亏损约5%，超过九成的基金跑输大盘。
　　近40只净值跌幅超10%
　　据银河证券基金研究中心统计，截至4月底，217只标准股票型基金今年以来单位净值平均下跌5.41%，跌幅较一季度扩大2.33个百分点；43只股票配置上限为95%的混合型偏股基金前4月平均亏损5.47%，跌幅超过标准股票型基金；48只股票配置上限为80%的灵活配置混合型基金前4月平均亏损幅度亦达到4.94%。
　　偏股基金业绩两极分化明显。九成以上的偏股型基金跑输大盘，且超过八成净值逆市亏损。其中，近40只基金净值的跌幅超过10%。
　　同时，部分基金的业绩大幅领涨大盘。其中，有2只基金涨幅超过9%，鹏华价值优势以9.80%的净值增长率夺得业绩冠军。
　　业内人士分析指出，偏股基金整体逆市亏损的一个重要原因是没有踏准市场节奏。如部分基金仓位调整不到位；或是踏错板块，继续高仓位坚守中小盘股；或是投错个股，大面积持有跌幅较大的股票。
　　值得关注的是，与近几年来仓位决胜有所不同，今年以来精选个股成为基金决胜的关键。
欢迎发表评论  我要评论

