基金销售管理办法有望3个月内定稿
　　证券时报记者 木子
　　自去年11月《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》明晰第三方销售机构的准入门槛以来，各路意在争夺牌照的机构都翘首期盼最终定稿。证券时报记者近日获悉，该《办法》有望在未来3个月内出台，而多家机构也将在第一时间比照相关标准提出申请。
　　去年11月1日，《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》正式出台。随后，在该修订稿的反馈意见截止日期之前，多个有意涉足第三方基金销售领域的机构向监管层递交了意见和建议。据了解，多数机构的反馈意见主要集中在银行收费、登记结算、资金监管、如何避免各类基金销售中介机构业务重叠以及建立防火墙等方面。
　　“上次的修订稿出来以后我们都反馈了一些意见，修改论证总是需要一个过程的，再说法规的制定也有严格的程序，再等等吧，应该快了。”一家拟拿牌机构的相关人士说，自己能做的准备都已经做好，只等《办法》正式颁布后提交申请，监管部门受理了申请才能发放牌照。
　　事实上，由于早有第三方销售机构的“发牌预期”，一些机构已“曲线”介入基金销售和服务领域，且在等待资格的过程中，不断完善商业模式，一旦基金第三方销售机构破冰，这些机构即可掌握先机。
　　不仅如此，强烈的“发牌预期”也引发了基金业内市场销售人才频频跳槽，或自己筹建第三方销售机构，或加盟最有可能首批拿牌的“准三方销售机构”。前段时间，一家合资基金公司市场总监就离职准备自立门户筹建第三方理财服务咨询公司，主攻今后的基金第三方销售销售市场。除公募基金市场人士跳槽备战第三方销售市场外，一些在银行渠道从事基金销售的一线客户经理也准备跳槽。
　　急盼拿牌的不仅是这些“准第三方销售机构”，更有渠道费用重压之下的基金公司。
　　为了绕开渠道的“盘剥”，北京一家大型基金公司就已经开设了十余家直销门店，而南方多家基金公司也有意向开设直销店面。业内人士称，在国外成熟市场，基金的主要销售模式就是第三方销售机构的顾问式销售。在国内，面对这一即将放开的销售模式和市场，众机构和人才投身其中肯定是大势所趋。

