大摩华鑫何滨：轻大盘重个股
　　证券时报记者 杜志鑫
　　凭借出色业绩表现，大摩华鑫基金投资部副总监何滨管理的大摩资源优选基金在三大证券报基金评奖中均有斩获，其中获评《证券时报》“五年持续回报积极混合型明星基金奖”。面对目前复杂的市场环境，何滨认为，大盘指数的具体点位对投资策略的制定没有实质影响，将继续坚持“轻大盘重个股”的核心策略。
　　何滨认为，市场整体会延续震荡格局，宏观调控给市场带来压力，经济增长则从基本面上给予支撑。而稳健的货币政策表述上是中性的，实际则是一个动态调整的过程，不必过多猜测政府的心思。
　　何滨分析，推动我国通胀的因素到目前有一些变化，前期更多是由于食品价格的上涨引起，这部分通过采取货币紧缩和行政手段已经得到一定的控制。近期则由于中东的动乱以及原油价格的上涨，输入型通货膨胀有所抬头。目前国内通胀的压力可能还是被低估，货币政策进入敏感区，投资者担忧的因素在于通货膨胀压力以及政府的对应策略是否会导致经济硬着陆。而目前经济增长态势稳定，经济数据没有恶化，结构转型也在稳步推进。她预期宏观经济平稳增长态势可以持续，通胀压力会在较长时期内存在，资金面从紧的趋势不变，经济结构转型仍处于初期阶段，估值水平差异较大属正常，投资者情绪对市场的影响力量在加大。
　　对于新兴产业，何滨认为，长远来看，战略新兴产业应该担当起引领经济步入下一个大发展时期的重任，但目前还看不到哪个行业有这样的拉动力量，被寄予厚望的生物工程、海洋经济、新兴能源等行业都还存在技术、应用等方面的瓶颈。因此中国还处在经济结构转型的初期，需要依靠政府的引导来摸索新的经济拉动领域，只要政府的投资持续按计划进行，相关的企业就会获得预期的收益，相关个股的估值定价也会有所体现。所以跟随政府投资导向寻找投资标的是她进行投资的一条主线，另外两条主线是，低估值高增长、行业拐点。
　　银河证券数据显示，截至4月1日，大摩资源优选过去一年、两年的净值增长率分别为21.75%、70.91%，成立以来累计净值增长率达542.04%。

