前4月九成基金跑输大盘 八成亏损
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　2011年前四个月的行情已经画上句号，今年的市场已经走完了三分之一。截至4月30日，年内大盘上涨3.68%，收于2911.51点。而公募基金中偏股型基金表现不佳，今年以来截至四月底，不足一成基金跑赢大盘，而八成以上的基金净值出现亏损。
　　超九成基金表现不敌大盘
　　今年前四个月，A股市场经历了3000点的数次争夺。从盘中情况可以看出，新股频频破发，不少热点昙花一现，大盘权重股数次发动攻势，但都无法持续。在四月行情临近结尾之际，大盘出现大跌，基金净值再度缩水。
　　Wind资讯显示，今年前四个月，494只偏股型基金中仅39只基金净值涨幅超过大盘，占比不足一成，其余90%以上的偏股型基金均跑输大盘。表现优异的基金中，鹏华价值优势以9.80%的净值增长率在偏股型基金中拔得头筹，长城品牌优选净值涨幅也在9%以上。
　　虽然大盘在前四个月收盘价上行3.68%，但是八成以上的基金净值出现亏损。其中，光大保德信中小盘、银华内需精选、民生加银精选、华商动态阿尔法、泰信优质生活等近乎40只基金净值的跌幅超过10%。
　　整体来看，今年前四个月基金净值的表现不甚乐观，所有偏股型基金平均净值下跌3.90%，表现远远不敌大盘。一位基金界人士表示：“今年以来，市场波动大，对于市场上的热点，基金抓不住。去年基金青睐的消费、医药等个股今年纷纷遭遇调整，不少基金受累于此，并积极调仓换股，向周期性行业转移。对于主动投资的基金来说，前四个月的行情不好赚钱，一些被动投资的指数型基金表现则相对靠前。”
　　坚守价值投资获超额收益
　　去年A股行情，中小盘股迭创新高，而低估值的金融、地产等周期性行业持续低迷，让市场上坚持价值投资的基金经理经受了“煎熬”。
　　然而，一些基金经理今年却“翻身”。今年前四个月拔得头筹的鹏华价值优势就是典型代表。去年不少基金经理先后减持金融股、低配金融股，而鹏华价值优势的基金经理一直拿着大把的银行、保险等金融股，且占基金净值比高达20%。基金一季报的最新数据显示，鹏华价值优势仍旧拿着24.91%的金融、保险。
　　同样，长城品牌优选也是手握大量的价值股，截至今年一季度末，金融、保险行业占其基金净值比例逼近50%，而该基金在前四个月为投资者带来了9.65%的净值回报率。另外，一向重仓大盘股的新华系基金也开始崭露头角。
　　一些青睐中小板、创业板的基金在今年年初表现不佳。光大保德信中小盘持有较多中小板个股，银华内需精选则豪赌创业板，东吴进取策略在去年依靠中小板个股表现出众，而今年并未及时调仓换股。这些基金今年表现相对落后。
 

