高管轮流下课新手匆忙上路 基金业步入动荡年代
　　在刚刚过去的4月份，基金业的人事变动再度步入高峰，基金经理的变更频频出现，基金公司高官的离职也屡见不鲜。同时，伴随着新基金的大量发行，众多“新手”基金经理也纷纷上马，基金业再次步入了“动荡年代”。
　　基金经理因“个人原因”频繁离职
　　来自好买基金的数据显示，截至4月29日，私募基金的平均收益率为0.85%，公募偏股型基金为-3.54%，65.52%的私募在近1个月中取得正收益。这就意味着，在刚刚过去的4月份，公募再次跑输了私募。实际上，从近3、近6、近12月以及近2年的收益比较来看，私募在各个阶段的业绩表现均强于公募偏股型基金。
　　与此同时，Wind统计显示，2011年4月，上证指数整体下跌了0.57%，而在有统计数据的860只基金中，截至4月30日，有580只基金近一个月来的总回报为负，860只基金4月平均总回报为-1 .64%。这意味着，在4月份，公募基金同时还跑输了大盘。
　　而在刚刚过去的一季度当中，61家基金管理公司旗下的基金累计亏损了359亿元，基金业整体表现可谓差劲，也引发了大范围内的人事动荡。
　　好买数据显示，不考虑新基金的新任基金经理，4月份共有19家基金管理公司旗下的23只基金发生了基金经理的变动。
　　其中，天弘基金的基金经理出现了剧烈变动。天弘精选4月26日发布公告称，解聘基金经理吕宜振；天弘周期策略同日也发布公告称，解聘基金经理吕宜振；5月5日，天弘周期策略再次发布公告，解聘基金经理姚锦。对于这三起涉及到两位基金经理的变动原因，公告均表示为“个人原因”。Wind统计显示，天弘周期策略今年以来的总回报为-4.99%，位居238只同类产品第82位；天弘精选今年以来的总回报则为-11.66%，位居125只同类产品第115位。
　　除了天弘基金外，海富通风格优势的原基金经理康赛波在任职近4年之后也因“个人原因”离开了公司，原海富通收益增长混合的基金经理牟永宁则转为担任海富通风格优势的基金经理。Wind数据显示，康赛波在担任该基金基金经理期间年化收益率为0.1%，该基金今年以来的总回报为-7 .81%，位居238只同类产品的第152位。
　　此外，大成创新成长的原基金经理倪明也因“本人辞职”离任，由大成行业轮动基金经理杨建勋继任。W ind数据显示，大成创新成长今年以来的总回报为-5.88%，位居125只同类产品中的第48位。
　　一位基金业内人士对《经济参考报》记者表示，排除因新基金发行而新任职的基金经理和增聘的外，整体来看，4月份基金经理的变动情况与往年相比并没有太大的变化。4月份基金经理的变动，一方面和基金公司的年终考核有关，业绩表现不佳的基金经理被迫走人也在意料之中；另一方面，从目前的情况来看，不少基金公司的年终奖会拖到4月份发放，一些基金经理拿钱后走人也是顺理成章的事情。
　　“存量游戏”迫高管下课
　　除了基金经理的集体变动外，更高级别的基金高管的剧烈人士动荡也给基金业带来了不小的冲击。
　　公开资料显示，仅仅5月4日这一天，就有包括申万菱信、光大保德信和国海富兰克林在内的三家基金管理公司发布了高管变更公告。
　　申万菱信发布公告称，其总经理毛剑鸣“因个人原因申请离职”，已于2011年4月6日离任，总经理职务由姜国芳代为履行。公告显示，姜国芳历任申银万国证券股份有限公司执行副总经理、申万菱信基金管理有限公司(原申万巴黎基金管理有限公司)董事长。实际上，毛剑鸣原为申万巴黎外资股东法国巴黎银行方面代表，法巴将所持有的申万巴黎基金管理有限公司全部33%的股权转让给三菱U FJ信托银行株式会社后，毛剑鸣的离去也在情理之中。
　　光大保德信发布公告称，公司原副总经理袁宏隆因“个人原因”已于5月3日离任。实际上，早在4月26日，光大保德信旗下的光大保德信中小盘和光大保德信量化就已经发布公告称，袁宏隆因“个人原因”离任上述两只基金产品的基金经理。W ind统计显示，上述两只基金今年以来的总回报分别为-19.59%和1.12%，分别位居238只同类产品的倒数第一位和正数第十位。
　　国海富兰克林则发布公告称，公司总经理金哲非因“工作需要”已于4月27日离任，由公司副总经理李雄厚代为履职。公告资料显示，李雄厚历任招商基金营销管理部总监、友邦华泰基金副总经理和国海富兰克林基金副总经理。
　　实际上，除了以上三家基金公司外，2011年以来，相继有华泰柏瑞、中海基金、东方基金、金元比联、天弘基金等多家基金公司的高管发生变更。在上述高管变更中，中小基金公司明显占据了主要部分。
　　对于基金公司高管尤其是中小基金公司高管的人事变动，好买首席分析师曾令华对《经济参考报》记者表示，目前基金业整体规模停滞不前，基金市场实际上是一个“存量游戏”。基金公司之间比拼的无非是口碑和业绩，而从目前的考察情况 来 看 ， 单 在 业 绩 上 ， 由 于 时 间 过 短(往 往以一年为期)，因而具有很大的偶然性，因此，基金公司之间主要还是要拼品牌和渠道，而在这方面，中小基金公司往往面临着更大的压力，因此也会比较多的出现人事变动。
　　新手上路谁来送一程
　　除了老基金经理的变更和基金高管的变动外，由于新基金发行大大提速，不少“新手”基金经理也纷纷被扶上马。
　　Wind统计显示，按发行公告日期计算，2011年4月份，共有23只基金产品公告了发行。另据统计，按照任职日期计算，有25只新基金产品迎来了基金经理。基金产品的快速扩容，使得多数基金公司都不同程度面临“人才荒”，许多“新手”也纷纷借此上位。
　　以刚刚获批的浙商基金管理公司为例，该公司发行的第一只基金产品———浙商聚潮产业成长的招募说明书显示，该产品的基金经理为姜培正，历任平安证券综合研究所研究员；国联安基金研究部研究员；浙商基金投资管理部研究员、研究主管。现任浙商基金管理有限公司投资管理部副总监。从履历来看，这位新鲜出炉的基金经理以研究为主，并没有实战经验。

