基金陷入调整和坚守两难选择  
　　王璐
　　记者王璐刚刚过去的第一季度，A股市场的运行呈现出两大鲜明特征：一是强周期性行业与食品饮料、医药等消费类防御型行业呈现出冰火两重天的境况；二是低估值、超大盘板块表现抢眼，而高估值、小盘股板块逆势下跌。如此纠结的市场，导致基金的盈利能力大幅下降。
　　根据61家基金管理公司刚刚公布的一季报，基金行业整体出现亏损，金额高达359.83亿元，同时，基金管理的资产规模也大幅缩水。
　　业绩：九成跑输基准线
　　截至目前，61家基金公司旗下的824只基金一季报已经全部披露完毕，数据显示，在同期上证综指涨幅为4.27%的情况下，基金合计亏损却达到359.83亿元，而去年四季度这一数据还是盈利1280亿元。其中，股票型基金和混合型基金成为亏损的主力，亏损额度分别为176.51亿元和204.19亿元；债券型基金表现中庸，亏损0.1亿元；只有货币型基金和QDII实现了11.08亿元和8.11亿元的盈利。
　　的确，与去年同期相比，这样的表现似乎并未太过逊色，尤其是股票型基金，其亏损额在去年同期高达665亿元。然而，就是否跑赢业绩基准这一指标而言，今年的一季度堪称我国基金业历史上表现最差的时期。
　　天相投资对2011年一季报的统计显示，536只有业绩基准的偏股型基金中有多达493只偏股型基金跑输业绩基准，比例达到了91.98%。其中，跑输业绩基准10个百分点以上的偏股型基金达到44只，跑输业绩基准比例在5到10个百分点之间的偏股型基金多达180只。
　　据了解，以往每个季度跑赢业绩基准的偏股型基金比例通常在30%到70%之间，偶尔也有80%左右的偏股型基金跑赢基准，而此次跑赢基准的比例不足10%，远远低于绝大多数投资者的预期。对此，有市场人士分析称，市场明显的“二八走势”以及绝大多数偏股型基金的股票投资部分是以上证指数、沪深300等大盘蓝筹指数为基准，导致了偏股型基金踏空行情、大面积跑输业绩基准。
　　仓位：两级分化明显
　　仓位一直是观察基金对市场态度的重要指标，一季报显示，与去年相比，基金整体仓位有小幅下降，明显呈现出两极分化的状态。
　　据天相投顾统计显示，一季度末全部偏股型基金股票仓位微降至82.24%，较去年四季度末下降2.22个百分点。特别值得一提的是，有3只基金仓位降幅超过25个百分点，其中，嘉实主题一季度末仓位为54.91%，较去年四季度末大幅下降29.85个百分点，在所有基金中仓位降幅最大。而就在多数基金仓位下降的同时，也有相当数量基金仓位在升高。统计显示，一季度有19只偏股型基金股票仓位上升超过10个百分点，其中，天治趋势一季度股票仓位攀升22%，成为这批基金中最为积极者。
　　基金仓位的两极分化，体现出“进取派”和“谨慎派”对后市走势的严重分歧。记者在调查中发现，这种分歧呈现出三方面有趣的特征：一是规模居前的大型基金公司仓位普遍较低，而中小规模的基金公司在一季度的操作颇为激进，比如，华夏基金、南方基金、嘉实基金、博时基金的平均股票仓位均低于80%，而整体仓位超过90%的基金公司规模普遍较小；二是去年年中年化收益领先的基金似乎仓位策略略显谨慎，去年的年度亚军银河行业优选的仓位也仅为80.55%；三是同一基金经理所打造的不同基金仓位也趋于分化。
　　赎回：市场缺乏一致性趋势
　　无论归咎于市场的反复振荡，还是基金经理操作能力的欠缺，基金整体跑输大盘成为不争的事实。在此背景下，基民的赎回意愿强烈。据统计，一季度末基金总份额为2.22万亿份，较去年底减少1094.3亿份，净赎回比例达到4.7%。其中，主动管理的偏股型基金、指数型基金、偏债基金以及货币市场基金一季度分别遭到411.88亿份、188.73亿份、129.53亿份和267.76亿份的净赎回，净赎回率分别达到3.2%、5.2%、7.92%和17.15%。
　　对此，有市场人士分析称，市场对于指基的申购和赎回并没有很强的一致趋势，排在净赎回和净申购前列的均以指数基金为主，且净赎回较大的博时超大盘ETF、华夏上证ETF、万家上证180基金均属于大盘指数基金，说明投资者对大盘股短期内的走势比较犹豫，现阶段采取赎回方式以规避风险。
　　此外，双汇“地雷”的引爆，也是导致众多重仓基金遭遇大规模赎回的重要因素。比如兴业全球基金公司，其旗下涉及双汇发展的基金净赎回39.65亿份，其中，兴全趋势投资基金以28.63亿份的净赎回量成为首季遭受投资者抛售最大的基金，而同系的兴全全球视野，净赎回比例为47.75%，是同类型基金的15倍。根据市场人士测算，按3月15日双汇因瘦肉精事件停牌前的最后一个交易日的净值计算，兴业全球系被赎回的基金额可以达到60亿元，几乎可以与一个小型基金公司的总资产规模相提并论。
　　行业：周期性股显强势
　　历史经验表明，每当市场风格发生切换时，基金都需要在“坚守”和“调整”的两条路中做出痛苦的选择，而这种转变，在今年一季度尤为明显。
　　纵观基金的行业配置，可以明显发现，已经由去年的消费品、新兴产业渐渐向强周期行业转变。根据统计，一季度61家基金管理公司旗下偏股基金增持的前五大行业均为周期性行业，分别为金属非金属、机械设备仪表、金融保险业、石油化学塑胶塑料、房地产业。上述五个行业在一季度的表现相对优异，其中涨幅最大的金属、非金属(包括钢铁、矿产资源、水泥)行业，一个季度内上涨了9.61%，金融保险业和房地产业涨幅也超过了5%。
　　在“调整”的同时，也不乏“坚守”者，比如银华内需精选基金。该基金坦言，由于过分看重货币政策的紧缩和实体经济中的资金紧张，因此在一季度低配了地产银行和部分周期性行业，回避了其认为已经处于景气周期顶点的工程机械和水泥建材。而正是这种“错判”，使银华内需精选基金的净值在上一季度里下跌了8.88%。
　　周期性股的强势能否在二季度继续演绎？在这一问题上，基金再度出现分歧。华夏基金认为，从3个月到6个月的角度来看，更看好金融、地产股的估值修复以及供求形势较好、估值较低的周期股如水泥、家电。而银河行业基金则认为，周期股估值虽然便宜，但难有大的作为。比较之下，新经济和消费类股票是未来经济发展的方向，并且在经过一轮调整后，部分品种的估值已经较为合理。

