震荡加剧催生谨慎心态 保本基金2011年大扩容
　　自2003年以来，保本基金已在我国市场运行近8年。从运行情况看，保本基金总体呈现出低风险的特征，遇熊市可安心保本，遇牛市可有机会分享股市收益。
　　作为重要的固定收益类基金产品，保本基金有其独特的收益和风险优势。对于认购新基金的投资者，该类型基金有可靠的补偿，不但风险降到最低，且能获取不定的超额收益，对于保守的投资者颇具吸引力。
　　市场震荡加剧催生投资者的谨慎心态 致保本基金2011年大扩容
　　保本基金：能否牛市胜出、熊市保本
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　正当市场热议3000点上能站多久之际，市场却无情跳水。本周一(4月25日)，上证综指跳空低开，一举跌破3000点大关，周二、周三再次遭遇杀跌，周三上证综指盘中更下探至2907点。不少前期获利的投资者都将利润回吐，各大股票型基金的净值也在本周遭遇了回调。
　　今年以来，随着A股市场的持续宽幅震荡，这为低风险投资的产品赢得了更多稳健型投资者的青睐。这些产品中，曾经备受冷落的保本基金在今年遭遇了大扩容，同时也受到了投资者的热捧。
　　长期以来，保本基金一直是基金中的“稀缺”品种。据统计，截至2010年底，国内基金市场公募基金总数已突破700只。但正在运作期的保本基金仅有5只，占比不足1%。保本基金244亿元的总规模，占市场总规模也不到1%，远远无法满足投资者对保本基金的需求。而在2010年11月份保本基金新规出台后，多家基金公司在第一时间上报了保本产品。
　　保本基金2011年大扩容
　　“今年，保本基金的发行可谓突飞猛进。”一位基金行业分析师告诉记者，“今年光成立的保本基金就超过了过去8年的总和，这还不包括正在发行的保本基金。”
　　据Wind最新统计，自2003年6月27日国内首只保本基金成立以来，截至2010年底，7年内仅成立了5只保本基金，它们分别是南方避险增值基金、银华保本增值基金、南方恒元保本基金、交银保本混合基金和国泰金鹿保本三期。
　　进入2011年，保本基金进入了大扩容时代。截至本周二(4月26日)，就已有6只保本基金成立，今年1月建信保本基金和汇添富保本基金成立，3月，广发聚祥保本基金成立，4月以来，东方保本基金、国泰保本基金和大成保本基金相继成立。这6只保本基金一共募集了159.08亿元，平均每只基金募集了26.51亿元。另外，目前仍然有金鹰保本基金、诺安保本基金、银河保本基金和长盛同鑫保本基金这4只保本基金正在发行中。
　　为何今年来保本基金发行如此迅猛，一位业内人士道出了其中原因：“2010年11月，证监会颁布了《关于保本基金指导意见》(以下简称《意见》)，《意见》对保本型基金进行规范和松绑，所以保本型基金的发行得到鼓励和支持。除了已经成立和正在发行的保本基金，目前还有8只基金在审批中。”对此，国金证券基金分析师王聃聃认为：“金融衍生品的缺乏以及担保机构难觅是曾经制约保本基金发展的重要因素，新的《意见》对保本基金的松绑使得制约瓶颈得到破解。”
　　王聃聃还表示，“首先，《意见》对担保人的门槛进行了降低，解决担保人稀缺性问题。其次，进一步明确了保本基金可以投资股指期货及其金融衍生品，对保本基金提供重要保本工具以及投资策略的补充有积极意义。最后，规定了保本基金的基金管理人要充分解释基金保本保障机制、风险及到期处理方式，有利于投资者对保本型基金的认识以及决策。”一些市场分析人士也认为，一方面经济复苏下的市场震荡加剧，催生了投资者的谨慎心态，“保本基金”有了市场。另一方面，去年保本基金条例的修改使得这一类型基金的重要性再度得以认可，各基金公司纷纷积极响应。“今年新基金发行竞争激烈，一年可能要发200只产品，为了避免同质化竞争，我们都在寻找切合市场热点的产品。”沪上一家基金高层透露。
　　大成保本基金拟任基金经理陈尚前表示，目前国内市场上已经存在7只保本基金，总规模约280亿元，供给相对稀缺。从运行实践来看，A股市场波动较大，而保本基金在大幅震荡的市场环境中运行稳健，避免了基金资产的大起大落，能实现资产保本的基本目标，在市场上升过程中也可分享到部分收益。
　　保本基金能否牛市胜出熊市保本
　　自2003年以来，保本基金已在我国市场运行近8年。从运行情况看，保本基金总体呈现出低风险的特征，遇熊市可安心保本、遇牛市可有机会分享股市收益。
　　作为重要的固定收益类基金产品，保本基金有其独特的收益和风险优势。对认购新基金的投资者，该类型基金有可靠的补偿，不但风险降到最低，且能获取不定的超额收益，对于保守的投资者颇具吸引力。
　　对于广大保本基金投资者来说，最大的心理预期是：如果在3年的封闭期内，能否牛市胜出熊市保本？保本基金能否在市场下跌时控制下行风险？又能否在行情上涨时及时放大资金安全垫、把握上涨利益？这就要考量一只基金，尤其是保本基金的风险控制能力。
　　对投资者而言，要根据保本基金的投资周期及时调整心态，也要熟悉保本基金从投资周期考虑的投资策略。广发聚祥保本基金基金经理朱纪刚表示，在投资周期初期不会考虑一些投机性的交易机会，“首先，对于保本基金，前半年太多做股票类交易未必是一件好事， 很难说前期一定投多少或不投多少，从谨慎性的角度考虑，应该不会投太多。”
　　对于风险控制，朱纪刚说，“以目前大盘的分析，相对于现在的位置，半年后的指数应该不会有太大的涨幅。指数在一年之内涨落50%以上的情况比较少见，比较正常的情况是一年内指数在10%-20%波动。目前上证指数有点类似美国的乘数指数，在美国，除了2008、2009年大的金融危机的特殊情况外，在正常情况下，指数在每年波动百分之十几就算很大幅度了。”
　　朱纪刚表示，根据这样的市场判断，指数的上涨空间已经封住，大的行情基本不会出现，但并不是说板块、个股没有机会。以朱纪刚理解的保本基金策略来看，保本基金没有必要关注所有的股票，保本基金最需要关注的是那些对自己的盈利和生产经营活动有比较强的控制能力的企业，这样的企业受宏观经济环境、货币政策影响较小，能凭借自己的竞争力实现它的经营目标。只要不出现天灾人祸，这样的企业业绩就能够稳定。
　　对于稳定企业，朱纪刚认为，要在这类业绩稳定的公司里面选择拥有足够成长空间的公司，跟踪这类股票的估值状况，如果其估值跌到历史平均水平以下，那就是买入的好时机；如果它的估值在历史平均水平之上，那就可以等待，保本基金不会冒险介入估值非常“贵”的股票。如果这样的股票的估值特别便宜，可以不管安全垫先行进去，如果它的估值在历史平均水平，就完全有时间有耐心等到安全垫建立起来再买进，等它的收益率兑现。
　　汇添富保本基金基金经理陆文磊认为，保本基金是一个适合当前国内外投资环境的基金产品，目前中国已告别低利率时期，伴随着央行加息，债券资产的收益率稳步提高，尤其是市场上已出现一批高票息的企业债和公司债，这非常有利于保本基金建立较高的安全垫。
　　投资保本基金要“逢新布局”
　　本周市场再次跌破3000点大关，谨慎氛围浓厚。从目前来看，短期控制通胀的政策紧缩和中长期经济结构调整与转型，仍是困扰市场的主要因素。一位基金经理在某投资周会上也表示，“A股市场近期可能仍将维持震荡格局。”
　　招商证券基金研究中心日前撰文指出，对于风险承受能力有限、追求稳健同时又希望获得高于债券型基金收益的投资者，保本基金是个较好的选择。保本基金在合同中会事先设定保本条款，在保本期满时，基金发生亏损的情况果真发生，则应由担保人对基金投资者根据合同规定进行保本，这样就在契约设置上为持有人提供了本金安全的法律保障。不过，追求高收益的基金投资者，可能要付出机会成本的代价。因此投资人可以根据自己承受风险的能力，按合适比例来配置部分保本基金。基于保本条款的限制，招商证券建议投资者“逢新布局”保本基金。
　　为何要“逢新布局”？大成保本基金基金经理陈尚前解释说：保本基金通常都具有一定的保本周期，在现有的保本基金中，大多数基金只对认购金额保本，不对申购金额保本。投资者只有在基金新发募集期间认购了基金份额，并持有到期，才能享受到本金保护。
　　以大成保本基金为例，其保本周期即为3年，在保本周期内，大成保本基金将通过严格的投资策略进行保本资产与收益资产的动态配置和有效的组合管理，如仓位上限约束、核心参数设置和强制止损等。在保本周期到期时，大成保本基金将为认购并持有到期的基金份额提供保本金额安全保证。在此基础上，大成保本基金还将参与分享市场可能出现的风险收益，力求基金资产的稳定增值。
　　德圣基金研究中心指出，投资者在选择保本基金时应该主要关注产品本身的保本比例和周期，在以上条件均一致的情况下，最重要的挑选标准应该是基金经理和投研团队。
　　保本基金很保本：期内均取得正收益
　　关注保本基金，先研究保本周期、保障比例、投资策略、资产配置调整以及担保人
　　理财一周报记者/周知秋
　　随着2010年底《关于保本基金的指导意见》的下发，保本基金的发行得到了鼓励和发展，2011年也称得上是保本基金的发行年。
　　在保本基金接连新增的背景下，这一原本堪称冷门的品种也逐步引来了市场各方的关注。
　　4月25日，南方基金总经理高良玉(微博)在其微博上表示：“今年以来不少兄弟公司纷纷推出保本基金，我们最大的体会就是保本产品的管理核心是保投资者的本，在全面分析风险基础上，以提高风险调整后的收益为导向，积极管理，保本但不保守。”
　　关注一类基金，自然要看这类基金整体的过往业绩如何。从过往业绩来看，保本基金体现了退可在弱市下安心保本、进可在牛市下适当分享股市收益的特征。
　　另外，保本基金都在基金契约中设定了保护持有人本金的条款。由此来看，保本基金在保住投资者的本的同时，时而也会实现较好的收益。
　　不过需要注意的是，大多数现存的保本基金只对认购金额保本。也就是说，投资者只能在基金新发募集时认购，并持有到期，才能享受到保本条款。
　　完整保本周期内均取得正收益
　　顾名思义，保本基金作为一种特殊策略基金，主要特点即在于在基金契约中承诺一定期限内向投资者提供一定比例的本金保障。
　　将目光前移，南方避险成立于2003年6月27日，是国内第一只保本基金。回看国内整个保本基金市场，目前一共有7只保本基金经历了一至两个完整的保本周期。
　　其中，万家保本、金象保本、嘉实保本以及宝石动力4只基金已经分别转型为万家债券、国泰300、嘉实优质以及宝石动力混合。银华保本、南方避险以及金鹿保本3只基金均进入到下一个保本周期。
　　需要指出的是，各个保本基金的保本周期起止并不相同。另外，由于产品特质影响，处于不同保本周期阶段的基金操作策略也会有所差异。因此，对于保本基金的业绩回顾需要从各只保本基金所经历的完整周期考虑。
　　从历史运作情况来看，上述7只保本基金在各自所相对应的完整保本周期里，均实现了不同程度的正收益。
　　来自国金证券的统计数据显示，早已转型的万家保本、金象保本、嘉实保本以及宝石动力4只基金在各自所属的完整保本周期内分别实现净值增长率43.81%、97.06%、93.5%以及3.44%。
　　此外，已经进入第三个保本周期的银华保本在其前两个保本周期内分别实现净值增长率23.61%、41.8%。同样的情况，国泰金鹿保本在过去的两个保本周期净值分别增长了7.8%、51.97%。
　　回看成立时间最早的南方避险在各个完整周期内的净值表现。Wind数据统计显示，该基金在按开放时期内计算的周期分别实现了50.7%、187.24%、155.17%、118.34%以及8.44%的净值增长率。
　　由此来看，在过去的几年中保本基金较好地实现了在风险可控前提下收益稳健提升的目标，显示出退可安心保本、进可分享收益的特征。
　　而对于保本基金在一个保本周期到期后的净值计算，一家旗下保本基金成立时间较早的基金公司相关负责人在MSN上告诉记者：“到期后，保本基金将进行份额净值折算，实现净值归一。这跟股票的复权计算一样。比如，保本期内每份额净值从1元涨到2元。到期后，每份额净值变成1元，但所持有的份额变成2份。”
　　全程参与才能保本
　　策略以CPPI为主 
　　需要指出的是，投资者在关注一只保本基金时，保本周期、保障比例、投资策略、资产配置调整以及担保人都是投资者需要先研究的要素。
　　目前国内保本基金的保本周期通常为2年或3年。不能忽视的是，一般来说投资者只有全程参与保本期，所投的本金才能够得以保障。在保本期满以前所赎回的基金份额本金并不受任何保障。
　　对于投资者而言，保本基金的“保本”是以投资者参与保本基金的保本期流动性为代价的。因此，保本基金比较适合风险偏好较弱且用闲钱投资的投资者。
　　此外，保本基金的保障比例通常为投资本金的100%，也有的低于或略高于100%。国内除了已经完成保本周期转型的金元比联宝石动力提供1.01 元/份额的保本，其他基金均仅对本金安全进行保证。
　　从投资策略上来看，基于期权的组合保险(OBPI)策略和恒定比例组合保险(CPPI)策略是目前海外市场保本基金运作主要采用的两种运作机制。
　　反观国内情况，由于金融衍生品种的匮乏，我国保本基金均以CPPI策略为主。金鹿保本虽同时采用了CPPI策略与OBPI策略，但主体保本策略仍为CPPI策略，OBPI技术主要运用于可转换债券的投资。
　　单就CPPI策略来看，该策略基本原理是用债券投资的收益作为可以损失的风险资本去股票市场赚取更高的收益。
　　简单讲就是将超过最低保险额度后的剩余资金(即安全垫)进行放大后投资于股票市场，获取风险收益。同时，由于风险资产和无风险资产的市值也在不断变化，故需要不断调整股票资产和债券资产的投资比例并结合市场变化适当调整放大乘数。基金保本的关键就在于保证股票在完全平仓后，其损失不超过安全垫。
　　举例来说，比如一个基金的初始资产为10亿元，如果用9.5亿元购买债券，可以获得0.5亿元的到期收益，那么就可以用剩余0.5亿元购买股票，即使股票完全亏损，基金整体也不会亏损。
　　事实上，由于实际投资中股票资产不可能出现亏损100%的情况，因此保本基金可以对债券收益进行一定比例放大后再投资于股票市场。
　　国金证券分析师王聃聃指出，在市场不发生短期内突然巨幅下跌且流动性极度丧失等极端情况时，严格执行CPPI策略基本可以实现“本金安全”保证。
　　可投股指期货提供重要工具
　　此前在证监会下发的《关于保本基金指导意见》中，除了降低保本基金的成立门槛外，还进一步明确了保本基金可以投资股指期货及其金融衍生品。这无疑为保本基金提供了一个重要的保本工具以及对其投资策略上进行了补充增强。
　　上述已提及，当前我国保本基金的风险资产一般投资于股票，通过卖空股指期货可以抵御大盘下跌风险或是对冲投资组合下行风险，赚取个股的绝对收益。
　　中原证券分析师陈姗姗表示， 这在保证了低风险资产比例的前提下，对高风险部分的资产创造更高收益提供了可能，有望解决目前保本基金收益率不高的问题，对提高保本基金的吸引力将有很大帮助。此外，放开对股指期货的投资，也有利于保本基金在单边下跌市场以及临近到期日时加强流动性管理。
　　而单就保本基金目前采用的CPPI策略来看，国金证券分析师王聃聃指出，股指期货可以从两种方式对CPPI进行增强。
　　其一，通过期货头寸的调整代替对股票仓位的调整，降低操作成本。国内保本基金采取的CPPI策略核心即在于动态调整保本资产和收益资产的比例。通过做空或做多股指期货，可以完成对原有股票资产的调整，且交易成本更低。
　　其二，用股指期货代替股票作为风险资产，利用股指期货的杠杆可以很好地增强整个组合的收益状况，但相应的，以期货作为风险资产的CPPI策略的整个组合波动更大。
　　基金经理对话保本基金投资攻略
　　“采用OBPI策略或成保本基金新趋势”
　　本周A股市场遭遇了大幅杀跌，3000点大关轻易跌破，特别是前期热门的中小盘股，遭遇了惨重的杀跌，市场人士认为，2011年还会是高通胀的经济形势，鉴于A股市场波动性较大，对风险较厌恶的稳健型投资者可以适当配置保本型基金。
　　本期理财一周报基金经理圆桌特邀南方恒元保本基金经理蒋峰、东方保本混合基金经理张岗、诺安保本混合拟任基金经理张乐赛一起就2011年保本基金的发展展开讨论。
　　保本基金密集发行受两方面影响
　　理财一周报：大家都注意到，今年以来保本基金密集发行。这一现象是否和目前市场情况也有一定关系？
　　蒋峰：一方面是跟证监会发布了《关于保本基金的指导意见》有关系，另一方面，在《关于保本基金的指导意见》发布之前，国内市场仅有4只保本基金，国内投资者也有投资保本基金的需求。
　　张岗：任何基金产品的设计和发行，都是针对一定的市场目标群体需求。一直以来，我国保本基金产品数量较少，较为稀缺，而今年以来市场环境相对疲弱，保值增值理财需求旺盛，所以才有了保本型基金四处开花的局面。
　　张乐赛：今年以来保本基金密集发行，一方面是因为2008年以来，基础市场的波动幅度较大，投资者对保本类产品的需求与日俱增。另一方面是因为2010年底，证监会颁布《关于保本基金指导意见》，保本型基金的发行得到鼓励和支持，多家实力基金公司纷纷上报保本型基金产品。
　　OBPI策略是今后趋势
　　理财一周报：目前保本基金多采用CPPI或CPPI策略，如何看待另一大经常被境外保本基金所采用的OBPI策略？
　　蒋峰：基于期权的投资组合保险(Option-Based Portfolio Insurance，OBPI)策略即采用价值底线+期权的模式实现保本，即一定比例资金投资于无风险资产实现保本，剩余资金购买匹配的期权资产产生潜在收益。OBPI策略在香港等地区的保本基金中较为流行，但目前内地金融衍生工具较为匮乏，使该策略无法在具体操作中实施。随着未来金融衍生工具的不断推出，相信OBPI策略会成为保本基金的重要选择。
　　张岗：OBPI是以期权为基础的组合保险策略，目前我国内地期权等金融衍生品市场并不是很发达，还处在初级发展阶段，远不如CPPI策略在本土化过程中的适用性强。
　　张乐赛：OBPI策略在海外保本基金市场较为成熟，比如香港市场OBPI策略就占主导地位，这主要基于期权市场的成熟发展。目前内地尚未建立期权市场，因此尚未有以OBPI 策略为主要保本策略的产品问世。
　　理财一周报：未来内地市场中是否会出现一批以OBPI为主的保本基金？
　　蒋峰：南方基金一直以来非常重视保本基金实现保本策略的研究，OBPI是保本基金投资策略的重要选择。随着金融衍生工具的推出，相信会有越来越多的保本基金以OBPI为投资策略。
　　张岗：随着内地金融市场的不断发展，金融产品线的不断完善，一定会出现的。
　　张乐赛：随着中国金融改革的不断深化，以及内地基金业产品创新能力的不断提升，一旦建立起完善的期权市场，未来内地市场中出现以OBPI策略为主的保本基金概率很大。我们已经在OBPI策略的研究方面进行了探索，并进行了相关的人才储备。
　　股票是保本基金收益重要来源
　　理财一周报：在不考虑通胀压力情况下，保本基金基本是无风险概念。那么在现今高通胀的背景下，如何实现真正意义的“保本”？
　　蒋峰：继续坚持围绕着通货膨胀的投资线索配置资产，这样的机会不仅来自于身处上游具备较强资源属性的上市公司，也来自于身处集中度高的中下游行业的优势企业。低估值蓝筹板块，如金融、地产、化学原料药、机械设备等，只要行业竞争态势良好，企业的盈利增长符合预期，较低的估值水平仍能提供较好的安全边际。另外，积极关注食品饮料、商业、医药等稳定成长行业的增配机会。
　　张岗：首先要通过保本资产的运作，为投资者赚取具有业绩比较基准意义的固定收益，然后通过风险资产的适当操作，为客户在固定收益基础上赚取超额收益，从而力争实现战胜通胀、真正保值增值的作用。当然，通胀指数在不同的时期，水平也是不一样的。
　　理财一周报：因为3年保本期限的限制，所投债券也均为剩余期限在3年的短期债券。那么，保本基金实现更高收益是否还是来自于股票的运作？
　　蒋峰：股票是保本基金投资收益的重要来源，但并非保本基金更高的收益只来自于股票。目前市场上多数保本基金在法律文件中约定股票仓位不超过30%(或者40%)，而投资于债券的比例不少于70%(或者60%)。保本基金所投债券平均久期为3年，在此基础上，基金管理人还得进一步选择时机，选择债券的信用评级等，综合各种因素后再确定所投资的债券。
　　张岗：投资债券收益为保本基金带来一定“厚度”的安全垫，股票等风险投资将是保本基金获得超额收益的主要来源，根据市场和投资收益情况，动态调整风险投资的资产比例，力争在为客户保证本金的同时，尽可能获得较高的收益。
　　张乐赛：作为保本基金，首要的是保证投资本金的安全，其次谋求阶段性上涨和结构性牛市的增值收益。
　　基民该如何选择保本基金
　　理财一周报：保本基金产品目前非常多，对于基民来说该如何选择适合自己的产品？
　　蒋峰：保本基金是一种特殊产品，基金管理人需承担一定的保本风险。与其他开放式基金相比，给基金管理人提出了更高的要求，如要求管理人有严格的内部风险控制机制等。对于基民来说，选择保本基金要考虑以下几个因素：(1)要了解自身资金的情况，保本基金一般在保本期间可以赎回，但需支付一定的赎回费且不保本，如果持有到保本期到期，则免赎回费并且是保本的，投资者要评估自身资金情况，防止在保本期间赎回基金；(2)要看发行公司的品牌以及保本基金的运行情况，一般来说，规模较大、保本基金运作经验较为丰富的公司会有一套严格的内部风险控制制度；(3)要看基金经理的历史投资业绩和风格。
　　张岗：目前我国市场上保本基金的数量不多，投资策略基本都是CPPI保本策略，产品本身的差异性不是很大。建议投资者在选择的时候，可以多关注基金公司本身在固定收益投资领域的投资实力。同时在保本期限、保本额、费率等细节方面做好比较，择优而取。
　　张乐赛：一是要看基金公司的投研能力，二是要看产品设计是否有亮点。需要提醒投资者的是，保本基金所谓的保本，是为基金份额持有人认购并持有到期的基金份额提供保本，也就是说基金首次发行期间是保本基金最佳介入时机。
　　理财一周报： 那么，今年作为保本基金经理的你们投资思路是什么？
　　蒋峰：考虑到货币政策仍将维持从紧的因素的消极影响，我们目前仍维持对市场仅是结构性机会的基本判断。南方恒元保本基金在“防守垫”增厚的前提下，保持了权益类资产较高的配置比例，行业配置上重点配置食品饮料、建材以及中国优势制造业等板块。
　　张乐赛：今年的宏观形势有利于保本基金的运作，今年的加息估计会在上半年完成，下半年有可能不会再持续，经济有可能反转。并且现在对于通胀预期开始降低，二季度将会是债券建仓的好时机，下半年是收获收益的好时机。
　　张岗：一般情况下，保本产品的基金经理会首先稳健建仓，争取在债券市场获得较好的收益，积累“安全垫”，在此基础上，精选个股，不断扩大战果。

