三家基金公司同日换帅 今年来高管变动达40余例
　　今日有国海富兰克林、光大保德信、申万菱信3家基金公司公告变更高管。同一天内3家公司变更高管的公告，给2011年基金业的高管变动再增加了实例。据不完全统计，今年来基金高管人员变动已高达40余例！
　　具体而言，国海富兰克林基金在公告中表示，原公司总经理金哲非因工作需要离任，该职位将由李雄厚代任。无独有偶，申万菱信基金也进行了公告，毛剑鸣因个人原因申请离职不再担任公司总经理，姜国芳将代任该职务。此外，光大保德信基金宣布袁宏隆因个人原因离职，将不再担任公司副总经理。
　　其中，光大保德信原副总经理与首席投资总监袁宏隆的离职引起了关注。4月26日，光大保德信就发布公告，由于“个人原因”，袁宏隆不再担任光大保德信量化和光大保德信中小盘基金经理。
　　资料显示，袁宏隆先后担任国际证券投资信托公司投资研究部经理，台湾获多利詹金宝投资顾问公司总裁，加拿大伦敦人寿保险公司权益投资部资深副总经理、常务董事，台北荷银证券投资信托公司执行副总裁、首席投资总监，2006年加盟光大保德信基金公司。
　　据《投资者报》报道，2010年，光大保德信旗下6只股票型基金中，包括袁宏隆参与管理的光大保德信量化在内的5只基金排在同类后1/3。作为首席投资总监，袁宏隆受到机构、持有人等方方面面的压力，2010年末，袁宏隆提出辞职申请，并于2011年一季度卸任首席投资总监一职，由周炜炜接任。
　　回顾今年来基金高管的变动，可以拉出长长的一列名单。据3月4日全景网基金周刊统计，截至3月4日，今年来基金业共计发生了21次基金公司高管变动，涉及13家基金公司。据不完全统计，截至5月3日，基金高管人员变动已高达40余例！
　　对于基金公司来说，或许这可以算是正常的人事变动，有业内人士指出，一些业绩不好的基金公司，高管变动未必是坏事，新高管的加入也许会给公司带来新的有益的管理方法，加速基金公司的发展。但一般而言，高管频繁移位对公司的影响偏多负面，也更深远。在各种利益斗争中，持有人的利益并或被忽视了。(全景网/基金频道 李泽玲)

