资本市场布满荆棘和陷阱 谨防问题五星基金
　　王磊
　　“买基金，数星星”，对基民而言，基金星级越高，买得越放心。“五星基金”无疑是基金中的“战斗机”，业绩辉煌且稳健，一切看起来都很给力。
　　——且慢！你可能已经踩到“问题”五星基金。
　　兴业全球苦心经营价值投资，反踩地雷；鹏华行业成长刚刚更换“非五星”基金经理，随后便大买ST；泰达宏利周期8年8次换帅，只擅长熊市；海富通2号各种星级混乱，投资者雾里看花；景顺长城增长2号，同系列基金业绩差异巨大；中银中国精选，或受累母公司“增发门”……
　　这些有着各种潜在隐患的五星评级基金，就是《每日经济新闻》研究发现的“问题”五星基金。
　　作为一个对自己资产负责任的投资者，在自以为选购了放心的“五星基金”时，一定不要忘记：资本市场布满荆棘和陷阱，尤其是A股这样的新兴加转轨市场。
　　就在年内，日本核泄漏危机致使核电股急挫，重仓核电股的一些大型基金公司旗下“五星基金”惨遭波及。即便他们拼了命地抛售核电股，净值还是眼睁睁地下跌；随后瘦肉精引发的“双汇惨案”，更致使大批五星基金下调估值。某口碑良好的基金遭遇赎回爆仓，被迫抛售股票，让持有人承受巨大压力。
　　不仅是在A股这样的新兴市场里，即便在一些成熟市场，资本市场的泡沫与萧条也隔三差五地发生。
　　从十年前的纳斯达克科技股泡沫破灭，到三年前的全球金融危机，每次资本市场遭遇大变革和大冲击，都把一大批之前的高星级基金拉下马。而在危机发生之前，几乎所有的评级机构都“无所作为”。
　　一系列的事件，曾使评级机构饱受诟病。我们有必要检索公开资料，了解清楚国内的公募基金评级机构和评级方法，看看“五星基金”是如何评出的。
　　去年5月，包括银河证券、晨星等10家券商、独立评级机构和媒体获得首批基金评价资格。虽然不同的机构都有不同的评价体系，但评价方法的核心，是针对成立满3年以上基金，对净值涨幅和波动情况综合打分，取分数最高一小部分基金，划归“五星基金”。
　　能够获得五星评级，基金净值必须在过去的几年内涨得 “又好(稳)又快”。但是，过去的“又好又快”，能够说明这只基金在未来的增长一定“又好又快”吗？很显然，这经不起推敲。
　　不仅如此，大部分评价体系过于注重基金净值的过去表现，而掩盖了“人”的因素。这就忽视了包括基金公司、基金经理、基金组合配置的具体情况。基民选择投资基金，除了评级作为参考外，还需检视其他因素。
　　如果你不能承受太多亏损，就不宜选择行业配置过于集中的激进风格基金；如果你信任某位基金经理，那就不要选择已更换基金经理的基金；如果你觉得新事物充满泡沫，那就避免选择主要投向新兴产业的基金……即便它们都是“五星基金”。
　　正如消费者选购爱车一样，购买了一辆“五星安全”的汽车，并不意味着在驾驶过程中就可以高枕无忧。
　　在《每日经济新闻》发现和研究的一系列“问题”五星基金中，各种隐患和潜在风险层出不穷。所以，即便是打上了“五星”标签的基金，其持有人也不应撒手“睡大觉”。归根到底，握准驾驶的“方向盘”，才是最为重要的。

