新兴市场股基债基连续6周吸金
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)6日发布的报告显示，在截至5月4日的过去一周里，EPFR追踪的全球能源板块和大宗商品板块股票型基金分别被监测到10.6亿美元和14.7亿美元的资金净流出。而新兴市场股基在当周吸引了12亿美元的资金净流入，为连续第6周吸引资金净流入。　上周，随着本·拉丹被击毙的消息传出，美元指数2日从3年来的低点72.81反弹，引发贵金属价格跳水。截至6日，纽约市场原油期货价格、黄金期价和白银期价的单周跌幅分别为15%、4%和26%。标普500指数成分股中的能源板块在上周下跌了6.95%。
　　EPFR认为，过去数周大宗商品股基吸引巨额资金净流入的态势已在5月初“戛然而止”，原因是投资者纷纷采取获利平仓操作，以避免投资收益“被蒸发”。数据显示，在截至5月4日的过去一周里，大宗商品股基的资金赎回额创EPFR有记录来的单周最高记录，而能源股基也被监测到超过10亿美元的资金赎回。市场普遍认为，黄金和其他贵金属价格此前的节节走高，是缺乏经济基本面支撑的。
　　EPFR表示，机构投资者开始将注意力由大宗商品和能源转向防御型板块基金。其中，医疗与生物医药基金及消费类商品基金在上周吸引了巨额资金净流入。金融与房地产股基的资金净流入额则相对温和，原因是美联储将继续执行QE2至今年6月底的消息打压了其整体表现。
　　另外，EPFR表示，在截至4日的过去一周里，EPFR追踪的所有类型股票型基金和债券型基金分别取得47亿美元和40亿美元的资金净流入。美国股基表现不俗，在上周共吸引了44.8亿美元的资金净流入。其中，95%的资金流入了交易所交易基金中，表明机构投资者仍看多美国股市。
　　新兴市场股基和债基的资金净流入额则分别为12亿美元和6.52亿美元，皆为连续六周成功“吸金”。不过，各国股基表现出现分化。其中，俄罗斯股基仍是新兴市场的“明星”，上周吸引了8600万美元的资金净流入，是在过去31周里的第29周成功“吸金”。由于印度央行上周大幅加息50个基点，且中国和巴西皆传出将继续收紧货币政策的消息，金砖四国股基整体表现不佳，被监测到9300万美元的资金净流出。

