豪赌债券：基金4月加仓1275亿元
　　股市走软，公募基金开始大幅加仓债券。统计数据显示，4月份基金公司的债券托管量增加了1275.51亿元，成为了支撑银行间市场债券托管量的最大多头。
　　基金对于债券的加码一方面与市场环境有关。一季度，债券型基金和纯债券基金份额合计增加54.38亿份，是唯一获得资金净流入的基金类别。另一方面则是因为债券基金一季度以来出现了大规模的扩张。而在增量资金的注入和基本面转好的刺激下，债券市场近期已经走出了一波小牛市行情。
　　基金增持1276亿元债券
　　虽然基金4月份的持仓情况没有公布出来，但从一些相关数据可以管窥到他们在做些什么。
　　中国债券信息网公布的数据显示，4月银行间市场债券托管量增加了1653.21亿元，与3月基本持平。其间，基金公司大举增持债券。截至4月末，基金公司债券托管余额达到了13523.34亿元。4月基金公司债券托管量增加了1275.51亿元，较前几月大幅增加，显示基金公司债券投资有较大幅度增加。
　　与基金公司相比，4月商业银行债券托管量仍呈下降态势，但降幅有所缩小，当月减少263.07亿元，至4月末托管余额达到13.78亿元。其中全国性商业银行债券托管量减少256.13亿元，城商行减少143.75亿元，外资银行当月增加194.26亿元。4月保险公司债券托管量减少81.63亿元，证券公司增加24.46亿元。
　　此外，4月债券发行量达到7858.15亿元，较3月减少了2705.49亿元，其中主要是信用债发行量较3月有所下降。当月包括企业债、短期融资券、中期票据在内的信用债发行量达到1414.3亿元，较3月减少了近一半。
　　债基大规模扩容
　　基金大举加仓债券跟债券基金一季度以来的大规模扩张有关。德圣基金研究中心近日发布的统计显示，偏股方向基金总体上在一季度遭遇了很大的赎回，债券型基金却受到投资者的青睐。在各种分类的基金中，只有债券型基金、纯债券基金份额增加541294万份、2471万份以外，其他类别的基金份额全部缩水。
　　基金巨头毫不掩饰对债券的青睐。易方达基金3月曾公布拿出自有资金2亿元用于申购易方达增强回报债券A，这是有史以来最大规模的单笔债基自购。
　　“从披露的基金季报可以看出，一季度债券型基金份额明显增加了很多。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)表示，债券型基金受到投资者青睐的原因有很多，宏观经济运行风险加大，通胀形势严峻，再就是市场在经过一波上涨行情以后，面临很大的下调压力。
　　另外，近期新发的债券基金的热销也是造成基金加仓债券的重要原因。刚刚募集完毕的鹏华丰盛稳固收益债券和3月结束募集的华商稳定增利债基首发募集金额都超过30亿元。
　　鹏华丰盛债基基金经理初冬透露，在建仓期将以债券配置为主，建仓期结束后再根据市况并结合基金情况考虑适时增加权益类资产的配置。长盛同鑫保本拟任基金经理蔡宾也认为目前债券市场正在迎来最好的建仓良机，“建仓初始阶段把大部分的资产投资到可以产生稳定利息现金流的债券资产上，以提高基金的安全垫为第一目标”。
　　债市走出小牛行情
　　国债指数近期频频创出新高，企债指数昨日创出145.50点的历史新高，国债指数本周三已经创出127.93点的历史高位。“债券市场再创新高，信用债表现突出，已经走出一轮小牛行情。”江赛春表示。
　　江赛春建议，震荡仍是市场主要特征，在增强型债基外，可以重点关注信用债、可转债投资为主的基金。
　　光大信用添益债券基金经理陆欣具体分析，由于其收益率在前期调整中领先基础利率调整，已经隐含1-2次加息空间，加上目前高票息信用产品为其提供了较强的利差保护，因此信用债的投资价值正逐渐凸显。
　　考虑到高票息债的持有期价值，高收益银行间及交易所企业债和公司债，无疑是2011年信用债的优质配置品种，同时由于资金面紧张，短融在收益率上行过程中调整幅度较大，也具备较好的配置价值。
　　此外，由于当前企业盈利总体良好，现金流能够覆盖债务本息，因此目前信用债整体资质也较好，发生违约事件的概率很小，信用风险可控。 采写：南都记者 谢晓婷

