王亚伟重仓股异动 五大滞涨股有升机
　　记者 张厚培
　　近来，在政策紧缩预期等众多利空因素的影响下市场持续出现大跌；不过，明星基金经理王亚伟的一些重仓股却频频逆市异动。其实，随着近年来王亚伟重仓股上涨机率的增大，跟着王亚伟买股也成为了市场挥之不去的话题。分析人士表示，王亚伟重仓股逆市发飙，滞涨股或有“升”机。
　　王亚伟重仓股发飙
　　近来， A股市场持续大跌，不少个股更是跌得目不忍睹。不过，明星基金经理王亚伟的一些重仓股却逆市发飙。
　　统计显示，在昨日市场再跌0.33%的背景下，王亚伟重仓持有多只个股依然表现出色，其中， 珠海中富(000659)、山东海化(000822)和威华股份(002240)分别录得3.58%、3.34%和2.69%的涨幅。虽说昨天涨幅不算十分突出，但是这三只股年初至今的涨幅却令人刮目相看，分别达到了49.75%、57.44%和32.54%。而同期大盘的涨幅不过1.99%。
　　近期，比较典型的有山下湖(002173)，在最近3个交易日市场大跌2.33%的背景下，逆市录得了9.54%的涨幅；据了解，自上市以来的山下湖鲜有市场关注，上市后的三年时间里几乎没有机构光顾，市场表现也差强人意。
　　不过，自从山下湖年报“爆出”王亚伟带领华夏旗下的多只基金进驻以来，股价就一路震荡走高。从年报披露至今的22个交易日里，山下湖大涨近三成，而同期大市下跌2.19%。季报显示，前十流通股股东中，华夏旗下包括王亚伟管理的华夏大盘精选及华夏策略精选在内5只基金，一共持山下湖847万股，合计占到流通股比例的18.22%。
　　重仓股滞涨股或有机会
　　据统计，王亚伟今年一季度新进14只个股，在去年的基础上增持8只个股。新进个股中，7家为华夏大盘、华夏策略同时建仓，分别是广济药业(000952)、美锦能源(000723)、嘉寓股份(600117)、天科股份(600378)、国投中鲁(600962)、天晟新材(300169)和珠海中富。
　　而被王亚伟大幅增持8只个股为广电网络(600831)、信达地产(600657)、泛海建设(000046)、东方金钰(600086)、桂林旅游(000978)、数源科技(000909)、新疆天业(600075)和山东海化。
　　从华夏大盘持股数量来看，珠海中富最大，超过了1550万股，华夏策略持股也将近1000万股。值得注意的是，华夏基金旗下的华夏红利、华夏蓝筹、华夏盛世和华夏行业四只基金也挤入了前十大流通股东行列。
　　分析人士指出，去年以来，王亚伟对市场节奏的把握可谓精准。去年四季度，华夏基金已经开始悄然布局周期股，尤其是加大了对银行股的布局，今年一季度，更是大举增持地产股。数据显示，那些被华夏基金重仓持有的个股多数大幅跑赢市场，而那些被王亚伟重仓的滞涨股或有机会。
　　部分王亚伟重仓的滞涨股
　　广济药业(000952)
　　一季报显示，王亚伟掌舵的两只基金一季度大举买入广济药业，其中，华夏大选持仓400万股，占流通股比例1.59%；华夏策略持仓200.07万股，占流通股比例0.79%；分别位列公司前十大流股东的第二、第三位。
　　值得一提的是，重仓买入广济药业的王亚伟并没有到公司去调研。公司表示，报告期内没有接待过机构调研。那么，王亚伟买入广济药业到底是看中了公司什么呢？一季度广济药业实现营业收入1.255亿元，同比减少8.72%，同时，净利润却同比增长85.71%，达802.86万元。但是，公司表示是上年同期比较基数较小，使得一季度业绩同比有较大增长。
　　由此看出，这应不是王亚伟买入广济药业的主要原因，那么是什么呢？对此，券商分析师表示，公司主导产品核黄素进入阶段提价通道，且公司的孟州公司年产2500 吨饲料级核黄素项目产能从2010 年始逐渐释放，公司主导产品可谓价升量增，而湖北惠生公司年产1000吨维生素B6 项目，亦将在2011 年上半年建成投产，则有望成为公司新的业绩利润增长点。
　　E投资金融终端显示：尽管受近几个交易日大盘下跌公司股价走弱的影响，公司最近两个交日录得资金流出4891万元、五日流出6097万元，但公司仍处于震荡上升的趋势中，且量能配合良好，回调反而带来更廉价的筹码。
　　天威视讯(002238)
　　一季报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘大举买入天威视讯163.23万股，位列前十大流通股东的第8位。此外，华夏行业精选新进持仓284.42万股，加上之前埋伏其中的华夏红利混合的持股，三基金合计持有股数近1000万股，占流通盘比例接近一成。
　　从业绩看，一季度公司在实现收入2亿元，同比增长5.8%，实现净利润为0.27亿，同比大幅增长58.4%，主要原因在于所得税优惠以及折旧大幅减少所致。不过，中信证券表示，在文化体制改革大背景与三网融合国家政策共同叠加下，整合推进的方向仍可积极期待，这将极大提振公司中长期股价。
　　在深圳此前启动“三网融合”试点工作会上，深圳广电集团总经理明确表示，深圳广电集团将全力推进有线网络整合和双向化改造，这将强化市场对公司加快关外整合预期。同时市场也在预期公司有望成为省网整合平台。
　　E投资金融终端显示：公司昨天录得资金流出2万元。不过，最近三个交易日却依然录得34万元的资金流入，五个交易日则录得了419万元的流入。从资金流向来看，综合大盘及公司二级市的走势，公司的资金流入减弱或主要是受大市表现不理想的影响。如市场企稳，则有望持续获得资金的流入。
　　洪都航空(600316)
　　资料显示，去年四季度末华夏大盘持有洪都航空约100万股，占基金资产净值比例0.18%；今年一季度王亚伟便加仓至750.71万股，占基金资产净值比例3.11%，洪都航空也因此现身于华夏大盘一季度末的前十大重仓股；而华夏大盘则凭此位列洪都航空前十大流通股东的第4位。
　　此外，洪都航空还被华夏系其它基金重仓持有，华夏稳增、华夏红利、华夏蓝筹和华夏复兴也同时加仓或新进共计持有2323.54万股。整个华夏系持仓则占到洪都航空前十流通股比例的5.44%。
　　从一季报看，公司一季度实现营业收入同比大涨66.06%，不过净利润却同比大跌87.42%。因此，王亚伟肯定不是向着业绩而来，那是为何呢？业内资深人士告诉记者，虽然洪都航空曾在去年底公告称，中航工业从未考虑过将防务资产注入公司，未来也不会考虑注入，但这仅是公司的一面之词，且中航工业旗下资产众多，洪都航空依然有望获得中航工业的资产注入。
　　E投资金融终端显示：受近期大盘下跌公司股价走弱的影响，洪都航空昨天录得资金流出1112万元，而最近三个交易日录得1265万元的资金流出，五个交易日1679万元的流出。尽管如此，其技术形态却并未遭到破坏。
　　沃森生物(600142)
　　据沃森生物一季报，王亚伟掌舵的的华夏大盘精选以25.75万股的持有量排在流通股东的第六位。资料显示，王亚伟管理作的华夏大盘和华夏策略曾通过打新分别获得了5.62万股和4.32万股。但华夏大盘去年并没有进入到该股的十大流通股东中。王亚伟很可能是在今年一季度加仓20.13万股，将仓位提高到了25.75万股。而业内人预计，在一季度大跌之际王亚伟买进沃森生物，或许是为了抄底。
　　值得一提的是，以一季度的平均价120.575计算，华夏大盘加仓部分的成本应为2427万元左右，再加上打新部分的534万元(95元/股)，华夏大盘的总持股成本为3000万元左右。而以昨日该股的收盘价64.50元(10转5除权后)计算，华夏大盘的持股市值仅为2480多万元。王亚伟目前在该股中的浮亏为520万元左右。
　　今年一季度，沃森生物营业收入4840万元，同比增长38.83%；净利润为1997万元，同比增长106.72%；对此，中金公司分析师孙亮表示，沃森生物正积极发掘外延式并购机遇，为高速增长增添新的催化剂；经过前期调整，股价已进入合理区间。
　　E投资金融终端显示：沃森生物昨天录得资金流入8万元，最近三个交易日录得133万元的资金流出，五个交易日流出184万元。资金则流出变为流入，显示买入资金在开始增多。
　　太工天成(600392)
　　对两大“公募一哥”王亚伟和孙建波一季度共同看好的国投中鲁大涨，很多投资者或许会为没在低位买到而感到失落。如今，第二只国投中鲁小荷才露出尖尖角。虽然近3个交易日大盘表现不佳，但是两人共同持有的太工天成，逆市连续收出3根阳线，呈现出了一触即发的态势。
　　太工天成一季报显示，王亚伟掌舵的华夏大盘在去年三季度购入的160万股未发生变化，位列公司前十大流通股东的第6位；而孙建波管理的华商盛世成长、华商策略精选则新进了489万股、416万股，位居前十大流通股东的第二及第三位。而同为华夏系的华夏回报则在加仓至189成万股。
　　对于为何两大一哥一致看好太工天成，业内资深人士分析，公司的大股东山西煤炭运销集团旗下拥有大量的煤炭、焦炭生产和销售企业，在山西焦炭行业整合加速的情况下，山西省煤销集团将成为整合的重点之一。太工天成作为大股东旗下唯一的上市公司，很可能将被作为资源整合平台，资产注入可期。
　　E投资金融终端显示：尽管太工天成昨天录得资金流出64万元，最近三个交易日录得453万元的资金流出，五个交易日也录得了906万元的流出。但是其连续收阳线，且成交量明显放大，机会大于风险。
　　《投资快报》发自广州

