封基分红盛宴落幕 交易性机会需等待
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　每年3、4月份是传统封基分红的密集阶段，而今年的封基分红盛宴已经完结。据统计，26只传统封基共实现分红72.28亿元，少于去年的153.6亿元。对于去年年底及今年年初“潜伏”的机构而言，已获得了不错收益。而从折价水平来看，目前传统封基的合适买点还需等待。
　　2010年市场的结构性行情让部分封基赚了一份丰厚“家底”。截至4月底，共有25只封基实现了派现，只有一只基金因期末可供分配净收益为负而未有分红。基金汉盛以7.47亿元的红包位居分红榜榜首，紧随其后的是基金景福6.34亿元，基金安顺6.22亿元，此外，基金裕隆分红也在5亿元之上。相比之下，部分基金的红包相对“迷你”，基金银丰给出红包0.21亿元，基金裕泽、基金开元、基金久嘉红包也在1亿元之内。
　　事实上，对于传统封基的2010年分红行情早已有机构潜伏。根据基金年报显示，2010年年底，传统封闭式基金机构投资者持有比例为57.49%，较2010年年中提高4.66%。其中，保险公司下半年增持封闭式基金4.08%，持有比例达35.10%，已超过2007年30%的持基水平。
　　海通证券基金分析师表示，一般而言，传统基金临近分红，二级市场价格会上涨，折价会缩小，因此机构和个人投资者会提前布局有分红预期的封基，从而推动传统封基的“分红行情”。目前分红落地，分红行情随之结束。招商证券基金分析师也表示，封闭式基金的分红行情一般从上一年的第四季度就慢慢开始了，到第二年的3、4月份基金分红之前，二级市场价格往往都已提前反应了分红和填权预期，基金折价率明显收窄。
　　根据以往惯例，传统封基分红之后，折价往往会扩大，是投资者介入封基的较好时机。但今年的情况有些“不一般”。统计显示，今年一季度以来，传统封基折价率一直在7%、8%左右徘徊，而上周折价率又一度缩窄至6.91%，未扩大到专业人士认为的合理水平。
　　不过，本周在大盘的整体调整状态下，封闭式基金二级市场价格也随之一路下跌。截至昨日，基金通乾周跌幅已达到5.37%，基金金鑫、基金同盛等周跌幅都在3%以上。
　　在海通证券分析师看来，分红后折价率并未明显扩大，或与两个因素有关。一是随着近期基金裕泽的退市，老封基的稀缺性再度被提及，因而受到追捧。另一个是随着到期日的渐行渐近，传统封基整体折价将会收窄，因而未来传统封基的整体折价水平肯定会逐步收窄。
　　“对于交易性机会而言，还是要等折价再扩大点。对于长线投资，如果看好市场，业绩优异的封基可以作为长期资产配置，股票型封闭式基金长线投资主要还是取决业绩。”海通证券基金分析师如是表示。

