定增股解禁 华夏被套博时浮亏近3000万
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　去年基金参与不少上市公司定向增发，今年以来，特别是中小市值股票在去年大幅上涨后饱受回调压力，这让一些股票即将解禁的机构吃了一亏。
　　前日(4月27日)，复星医药发布公告显示，非公开发行股票将于明日(5月4日)上市流通。华夏基金动用近亿元参与该股增发，至今亏损1500万。博时基金命运相近，不过易方达的运气就要好些。
　　华夏参与定增被套
　　公告显示，此次非公开发行上市流通股的数量总计为4295.7万股。在复星医药的7名特定投资者中，除控股股东复星集团锁定36个月以外，其余6名特定投资者持有股份将均在今年5月4日上市流通。
　　在这6名特定投资者中，其中作为唯一一只参与的公募基金——华夏沪深300指数基金去年获配了460万股，增发价格为20.6元/股，动用资金9476万元。公司在实施10派1送1转增4股的分红比例后，目前华夏沪深300指数基金持有的数量上升为690万股。
　　截至五一节前最后一个交易日，复星医药收盘价11.51元/股，目前华夏沪深300持有市值为7942万元，目前账面浮亏1534万元。
　　博时浮亏近3000万
　　与复兴医药同期(即在2010年5月份)公布增发结果的还有广州国光、天山股份、上海电气、时代新材、中科英华、新乡化纤、南通科技等，这些上市公司的增发股也将于今年5月份上市流通。
　　而与华夏基金有着类似被套状况的是博时基金，博时于去年5月初参与了广州国光的定向增发，获配648万股，锁定1年后，于今年5月份解禁。
　　博时基金此笔“生意”同样也站到了高岗上。广州国光股价节节走低，截至昨日收于12.36元/股，较增发价格16.80元/股的跌幅达到了27%，博时账面浮亏达到了约2800万元。
　　不过，也有基金公司在参与非公开发行上赚到钱。如易方达参与天山股份定向增发，限售股将于今年5月解禁。易方达去年获配500万股，增发价格为20.01元/股。截至昨日，天山股份报收于39.01元/股，较增发价接近翻倍，账面浮盈近1亿元。

