银河基金：股指下行空间有限 不宜过度悲观
　　受到上市公司业绩低于预期以及政策紧缩的利空预期影响，上周A股市场出现整体性调整。整周来看，权重个股跌幅相对较小，而中小板及创业板出现抛 售，指数创出近期新低。银河基金表示，目前来看，宏观调控对经济的负面影响正在释放，考虑到目前的经济下行主要是由于政府主动调控所致，同时微观企业去库 存压力相对不高，因此经济下滑带来的负面冲击不是很大。对于市场而言，经济下滑预期将制约市场上行，但是下行空间有限不宜过度悲观。
　　5月1日，中国物流与采购联合会发布中国制造业采购经理指数，数据显示4月份PMI未能延续3月的上升势头，环比回落0.5个百分点。不仅低于 市场预期，更重要是出现了反季节性下降。银河基金指出，历史上PMI指数通常在四五月份会较3月份出现上涨，目前的反季度性回落一定程度上反映出宏观调控 对经济的压制。此外，新订单指数加速下滑也预示着PMI指数仍将反季度下行，但是整体大幅下滑的可能性不大。
　　价格方面，银河基金认为，PMI分类指数显示国内价格上涨势头继续呈现减缓迹象，而购进价格指数的下降也有助于缓解目前国内的通胀压力，购进价 格指数的下滑一方面反映了原材料价格同比涨幅的放缓，另一方面是由于人民币升值降低了成本上升的压力。但来自国外的输入型通胀压力仍不容小觑。 (贾壮)
欢迎发表评论  我要评论

