海富通领跑海外投资
　　□本报记者 李良 上海报道
　　近期A股市场跌宕起伏，但投资海外的QDII基金整体表现不俗。截至上周末，海富通海外股票QDII今年以来的复权单位净值增长率为11.27%，领跑同期QDII基金。凭借卓越的海外投资实力，海富通旗下另一只QDII海富通大中华精选，也在成立短短三个月内斩获了5.5%的收益。
　　今年基金一季报显示，QDII基金以8.11亿元的利润成为仅次于货币型基金的最赚钱品种，期间QDII基金纷纷加大了对大中华概念股的配置。业内普遍认为，金融危机后以中国为代表的新兴市场成为全球经济复苏的引擎，大中华地区成为世界投资的热点。在“十二五”规划的推动下，未来五年将是中国企业在全球竞争的良好机遇。海富通大中华精选QDII是以全球除中国内地股票市场以外的具有“大中华概念”的上市公司为主要投资对象，尤以中国香港、中国台湾为投资重点。该基金成立以来增加了中国股票原材料和金融行业、台湾股票电子行业的配置，结果表明一季度原材料和电子信息行业为其贡献了较多的超额收益。
　　展望2011年二季度市场，操刀海富通海外股票QDII和海富通大中华精选QDII的基金经理杨铭表示，二季度发达国家和新兴市场国家将同时保持较快的经济增长动力并面临上升的通胀压力，海富通将继续深入挖掘受益于全球经济增长、中国内需拉动和经济转型、两岸三地经济加速融合的行业和公司。
欢迎发表评论  我要评论

