专家说中国创投私募基金市场出现泡沫
　　新华社纽约5月4日专电（记者乔继红）第六届中国创业投资暨私募股权投资论坛4日在纽约举行，论坛上很多专家和基金经理认为，目前大量基金涌入，中国创投和私募基金市场已经出现泡沫。
　　耶鲁大学金融学教授陈志武(微博 专栏)对新华社记者说，过去十年中国创投和私募基金发展迅速，在有效弥补中小企业融资渠道不足、鼓励创新等方面发挥了重要作用。但目前私募基金市场泡沫现象严重，很多经验少、资质差的基金涌向市场，导致竞争加剧的同时，也部分破坏了市场规则。
　　据清科集团创始人、总裁倪正东介绍，与十年前相比，现在创投和私募基金资金募集规模、投资金额空前庞大，退出也非常活跃。据清科集团统计，2010年中国创投和私募基金募集资金总额为300多亿美元，投资金额达150亿美元，投资公司数为1200家。而今年第一季度，私募基金的增长速度再创新高，当季共募资金120亿美元，投出40亿美元。
　　陈志武说，美国的量化宽松货币政策以及中国金融危机后采取的刺激措施导致目前流动性过剩，募集资金对基金公司来说变得很容易，这就导致市场上的基金数量增加。其中，部分基金管理者不具备良好的专业素质，在竞争中抬高项目投资定价，从而对理性基金产生挤出效应。但他不赞成对私募基金进行过多监管，认为市场是最好的调控手段，优胜劣汰后，投资效率依然可以保证。
　　来自国内外的私募基金经理普遍认为，中国作为世界最大的新兴市场，经济增速很高，对私募基金是一个巨大机遇。其中，清洁能源、电子商务、医疗卫生以及消费类相关行业被创投和私募基金看做是最值得投资的行业。
　　但同时，私募基金也看到风险。其中，黑石基金的项目经理戴维·穆尼奥斯说，中国经济目前面临通胀上行压力，而且长年依靠低劳动力成本、低附加值产品的经济增长模式不可持续，这将给私募基金运作带来风险。
　　陈志武也认为，中国经济需要进行结构转型，目前房市面临调整、基础建设投资的不可持续、加入世贸组织的红利耗尽等因素都是中国经济面临的挑战，这些都对创投和私募基金构成风险。

