半年7只 新兴产业基金密集发行
　　IC/供图
　　证券时报记者 杨磊
　　随着近两年新兴技术产业的大发展，新兴产业基金投资渐渐兴起，以新兴产业为主要投资标的的基金不到半年时间增加了7只，继今年一季度3只新兴产业基金发行后，4月、5月份又有金鹰中证技术领先、鹏华新兴产业、招商深证TMT(电信、媒体和互联网科技)50ETF及其联接基金进入发行期，目前共有10只新兴产业基金。
　　本报统计显示，国内第一只新兴产业基金是2006年5月发行的景顺长城新兴成长股票基金，一年以后博时新兴成长股票基金发行，但随后3年时间里没有新兴产业基金发行，直到2010年11月才再次有新兴产业基金发行，华宝兴业新兴产业股票基金的发行受到市场追捧，36.33亿份的新基金发行量超过了同期发行的大部分新基金的募集规模。
　　业内专家分析，新兴产业基金发行出现3年空白期主要原因在于2007年到2009年新兴产业的投资优势并不明显，从2010年开始新兴产业投资受到市场关注，特别是在去年下半年“十二五”规划发布前后取得了很高的超额收益，基金公司纷纷上报新兴产业基金，因此这类基金在今年上半年进入密集发行期。
　　资料显示，今年第一季度发行的3只新兴产业基金分别为东吴中证新兴产业指数基金、诺安上证新兴产业ETF及其联接基金，全部都是指数基金，这标志着新兴产业基金从主动投资基金向指数化投资基金方向发展。
　　一些新基金尽管名称中没有新兴产业几个字，但实际上也是新兴产业基金，例如金鹰中证技术领先指数基金所跟踪的指数共有200只成分股，都是在科技研发、新技术应用方面具有领先优势的高技术上市公司，大部分成分股都属于新兴产业；招商深证TMT50ETF及其联接基金对应的是目前新兴产业中最重要的分支行业之一，代表着在电信、媒体和互联网科技方面领先的上市公司。
　　不可否认，新兴产业基金的密集发行和“十二五”规划有很大的关系，去年四季度发布的“十二五”规划中提出了要进行产业升级、调整经济结构和培育发展新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车七大战略性新兴产业，以及加快发展服务业。伴随着国家政策的支持以及工业化发展的进程，生物医药、信息技术、高端装备制造等高新技术产业有望在未来五年里获得快速的发展。
　　据记者了解，鹏华新兴产业、招商深证TMT50ETF及其联接基金将于5月中下旬发行，预计将于6月底之前成立，到时新兴产业基金总数将达到10只。

