王亚伟两年打新41股 首日秀仅2只下跌
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　在王亚伟的2010年年报中，他并不看好创业板；而如今，王亚伟高价出手申购创业板新股——电科院，给出了全场最高价95元，远远高于发行价75元。
　　这位在二级市场长袖善舞的基金经理，曾参与和制造了一系列牛股神话。而记者统计显示，2010年以来，在一级市场上，王亚伟参与的41只新股中，首日下跌仅2只。
　　首日平均涨幅超50%
　　王亚伟在二级市场上捕获牛股的能力堪称一流，而其一级市场作战能力又如何呢？记者统计了去年至今以来打中的41只个股发现，这些个股上市首日的平均涨幅为51.64%，其中仅2只个股在上市首日出现下跌，其余39只个股均上涨，上涨概率超过95%。
　　从2010年年初至今，《每日经济新闻》记者根据公开资料统计发现，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略共网下获配41只个股，其中主板5只、创业板17只、中小板19只。其中，创业板的长荣股份和中小板的广联达在在上市首日分别下跌7.45%和2.26%，其余个股在上市首日均上涨。
　　其中涨幅最大的为去年年底上市的光正钢构，上市首日大涨161.53%，另外，杭齿前进、碧水源、坚瑞消防、奥普光电、合众思壮首日秀涨幅均超过100%。
　　今年以来，王亚伟掌舵的基金已经参与四只创业板网下申购。除去最新的电科院外，王亚伟打中的其他三只创业板个股分别为长荣股份、维尔利和华中控股，从报价来看，这三只个股的网下申购价格和最终的发行价相差无几。
　　在年初天晟新材的申购，王亚伟积极参与且“出手”大方，给价50元/股，仅次于中信稳定双利给出的55元/股，成为全场第二高，天晟新材最终发行价确定为32元，仅为王亚伟报价的64%，但是华夏大盘和华夏策略均未获得配售。
　　高价揽入电科院
　　昨日(5月5日)创业板新股电科院的网下获配结果出炉，华夏基金明星基金经理王亚伟赫然出现在网下获配机构名单中。其公告显示，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略分别获配23万股。值得注意的是，王亚伟在询价中喊出了机构中的最高价95元/股，远远超过了76元/股的发行价。另外，同时获配的华夏系基金还有华夏债券。
　　记者翻阅电科院的询价明细发现，虽然同为华夏系，但是申购价格相差悬殊，华夏大盘和华夏策略申购价格均为95元/股，而华夏债券和华夏希望债券申购价格为76元/股。
　　为何华夏系基金给出了不同的申购价格，基金界人士表示，打新的流程一般是研究员推荐给基金经理并给出一个询价区间，基金经理经甄别后决定是否参与申购，并且申购时自己给出一个相对合理的价格，这个价格跟基金经理有直接联系。
　　王亚伟不久前明确表示高估值创业板面临着较大的回归压力，而且今年一季度显示，王亚伟掌舵的基金前十大重仓股中并没有加仓创业板的迹象，为何王亚伟 “言行不一”，高价参与创业板打新呢？
　　华夏基金人士在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，对于个股的操作“不便于透露”。不过，接近华夏基金人士表示，王亚伟虽然唱衰创业板，但并不是一味全都不看好，有些个股还是有投资价值的，电科院并不是王亚伟今年参与的第一只创业板个股。
　　被王亚伟挑中的新股首日表现均不错，受到市场的认可。而电科院这只个股为何再让王亚伟眼前一亮，业内人士认为和其募投项目有关。
　　有分析人士认为，电科院主要从事输配电电器、核电电器、机床电器等各类高低压电器的技术检测服务，且募集资金投向中有一项是核电电器抗震性能试验，具有特别的意义。
　　同样参与本次申购的一家基金公司报价较低最终并未获配，该基金公司的研究员向记者透露，之所以给价不高，是因为该基金向同行了解后发现，这家公司有被券商“包装”的嫌疑。
　　电科院首日秀表现会如何？王亚伟究竟是看好其质地还是另有原因？相信电科院上市之后能够带给市场最终答案。

