重组兑现王亚伟忙加仓 华夏4基金血拼ST张家界
　　本报记者 张学光 张家界报道
　　4月13日，*ST张股因去年实现盈利而撤销退市风险警示，公司的股票简称由*ST张股变更为ST张家界(000430)。
　　此前，*ST张股因华夏基金旗下3只基金的追捧以及王亚伟手中的华夏大盘精选的介入，曾在A股市场上成为热点。而公司的股价也在2010年下半年演绎了一轮波澜壮阔的上涨行情，半年间股价从最低点的5.15元/股一路涨至最高点9.86元，这期间涨幅超过90%。
　　由于*ST张股在去年一直进行资产重组，因此，这也被外界认为是华夏基金看好公司的主要原因。
　　然而令人费解的是，公司的资产重组方案在3月28日正式获得证监会批复后，华夏基金并未因利好兑现而套现走人，相反，王亚伟管理的两只基金都选择了大笔买入。那么，ST张家界究竟还有什么样的超预期，能够吸引一贯爱好重组概念的王亚伟对于公司恋恋不舍呢？
　　王亚伟高位加仓
　　2010年，由于经营连续两年亏损的*ST张股早在4月份的时候就提出了资产重组方案，按照最初的方案，公司计划将缺乏盈利能力的猛洞河、坐龙峡以及德夯等三处景点剥离，转而通过定向增发收购相对优质资产的张家界市易程天下环保客运有限公司(简称易程客运)。
　　按照公司的年报披露，在公司董事会批准这一重组方案之后的9月27日，华夏基金以及国金证券研究员对ST张家界进行了调研。随后在10月份，公司股价开始出现连续放量上涨，而此时也被认为是华夏基金买入的时间点。
　　数据显示，此次先后买入的分别是华夏基金旗下的华夏复兴、华夏红利以及华夏大盘精选三只基金，买入量分别为700万股、633万股和450万股，位居公司流通股东的第四、五、八位。三只基金合计买入量达到了1783万股，占到公司流通股的8.1%。
　　由于这期间按照证监会要求对重组方案进行了调整，因此，整个重组方案最终获得证监会的放行，已经是今年3月28日了，随后在4月6日，公司完成了过户手续，至此，ST张家界的资产重组方案尘埃落定。
　　不过，在公司随后披露的一季报显示，华夏基金并未就此套现，仅仅是进行了调整。此前买入700万股的华夏复兴减持了295万股，另一只华夏红利则小幅减持了45万股。与这两只基金不同的是，王亚伟手中的基金则选择了挺进，其中，华夏大盘精选增持了150万股，华夏策略精选买入了近251万股。
　　至此，ST张家界流通股东当中的华夏基金从去年的3只增加至4只，不过，持仓总量并未增加，仍旧维持了1744万股的水平。
　　张家界还有什么牌
　　王亚伟此次选择在公司完成重组之后高位加仓，这使得很多市场人士颇为不解。那么，公司在机构投资者眼中是否有新的增长空间呢？
　　就这一问题，记者咨询了上海两位知名旅游行业分析师，他们对于此前注入的易程客运资产的盈利能力都给予了充分的肯定。
　　根据此前行业分析师的观点，在整个张家界景区当中，盈利能力最强的就是景区门票的经营权，然而，由于目前景区资产尚未在公司的大股东名下，显然短时间内无法注入到上市公司。不过，大股东去年拿出来的易程客运同样是一块盈利能力非常强的资产。
　　根据ST张家界2010年年报数据显示，占到主营业务收入41%的易程客运业务，其毛利率高达64.3%。
　　同时，记者在张家界景区采访时也注意到，由于整个张家界景区面积较大，因此游客在各个景区间往返必须要乘坐汽车，而易程客运则正是景区内独家经营的客运公司。此外，为了方便游客购票，易程客运的车票是与大景区门票两票合一、同窗销售的。在整个景区的245元门票当中，其中180元为大景区的景观票，而剩下的65元则为易程客运的车票，这其中，只有3元是上缴地方政府的管理费用，剩余的62元则全部归易程客运所有。
　　当然，上述行业分析师在接受记者采访时同时表示，公司客运资产的盈利预期已经在估值上得到体现，未来公司唯一有可能出现超预期的有可能是正在建设的杨家界索道，除此之外还有可能是地方政府会有后续的旅游景区资产注入到上市公司。
　　“张家界是当地旅游资产的唯一上市公司，去年大股东通过注入优质资产帮助公司完成保壳，也体现出地方政府对于这一平台的重视，因此也不排除地方政府会持续注入优质旅游景区资产的可能。”在这位行业分析师看来，公司未来是否会有新的超预期，就要看公司“讲故事的能力了”。
　　资产重组只是第一步
　　那么，公司未来会有故事可讲吗？4月21日，记者来到位于张家界市子午东路的公司所在地。由于前任董秘王安祺刚刚离职，此时，公司的董秘一职暂时由公司财务负责人苏涛代理。
　　不过，苏涛对记者表示，他仅仅是挂名董秘，事实上并不是公司未来董秘的人选。而接待记者采访的则是刚刚从公司大股东张家界市经济发展投资集团有限公司赶过来的朱洪武。此前，朱的职务就是刚刚注入上市公司的易程客运财务负责人。朱洪武在接受记者采访时也表示，他也是刚刚接到公司新的委任，不过，最终上任公司的董秘一职，还需要等待公司的股东大会通过，以及一些必要的程序之后才能公告。
　　对于目前大股东对上市公司的重视，朱洪武表示认可，在他看来，大股东方面也确实已经将公司最优质的一块资产注入到上市公司，显然已经说明了大股东方面对于上市公司的看重。不过，对于未来大股东是否仍旧有后续资产注入的这个问题上，朱洪武没有给予记者正面答复，仅仅是表示，大股东方面在资产注入方面“目前已经是完成了第一步，接下来，上市公司方面需要强化各个业务板块之间的整合”。
　　而对于另一个市场方面广为关注的公司杨家界索道项目建设情况，朱洪武表示，这一项目预计会在今年年内开工，如果一切顺利的话，预计一年左右的时间就可以完工。
　　对于公司2011年的经营情况，朱洪武表示，公司目前主营占比较高的易程客运收入和景区门票收入，仍旧依赖于张家界整体客源增长的带动，“今年张家界当地的客源增长预期为10%-20%左右，公司客运经营的武陵源景区客源增长预计在8%-10%，不过，从刚刚过去的一季度来看，客源的实际增长超过了20%。”
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=ST张家界董秘办负责人 朱洪武
　　Q：公司董秘王安祺因为个人原因选择了离职，外界对于这个消息比较关心，按说王安祺在公司去年的重组过程中也算是功臣之一，为什么在公司渡过难关之后选择了离职呢？
　　A：不管外界是不是相信，但是这其中的原因说实话，确实是因为他个人的原因，我和他也是同事多年，我们彼此都很熟悉，这一点我可以证明。
　　Q：巧合的是公司的另外两名董事也在这个时候选择了离职，这多少会让外界产生公司最近高层不稳定的怀疑？
　　A：另外两名董秘廖朝晖和吴强的离职与王安祺的离职不同，他们二人的离职和公司的股东结构变化有关，公司董事会增选的两名新董事李军(专栏)和侯启雄，分别来自于易程客运的另外两个股东武陵源旅游管理处和武陵源旅游产业公司。这两家股东均系景区的经营和管理企业，旗下有不少优质的旅游资产，这将为公司的下一步资产注入留下更大的想象空间。
　　Q：听说在公司里，你也算得上是老员工了？
　　A：是啊，我从1993年就已经来公司了，那个时候公司还没上市呢，后来在2001年的时候，我去参加筹建易程客运，经过近10年的发展，易程客运已经步入正轨，这次定向增发我又回归了。

