海外市场魅力渐显 QDII净值步入上升通道
　　⊙记者 金苹苹
　　4月中下旬A股市场的调整，使得投资者开始更为关注其他市场的机遇。相较而言，A股虽然有些“萎靡不振”，同样具有一定投资风险的QDII产品，却因为海外市场走强而保持强势。统计显示，不仅基金系的QDII产品在近期表现强劲，银行系QDII的净值也因为海外市场的普涨而呈现出上涨态势。
　　“在刚刚过去的一周，美国股市有所上涨，欧洲三大股市同样小幅上涨，而黄金的表现也非常亮眼。”普益财富研究员方瑞分析，他指出，受益于海外市场的走强，近期银行系QDII的净值出现一定程度的回升，且表现良好。而基金系QDII，同样在海外市场强势上扬的驱动下呈现出净值大幅上涨的势头。统计数据显示，投资海外的QDII基金的平均净值增长率由一季度末的0.81%快速上升至4月末的3.28%，前四月净值增长率大幅跑赢A股股基。
　　市场人士表示，今年以来，海外市场由于经济复苏使得股市上涨；另外，美元的疲弱表现，刺激了大宗商品市场以及黄金白银等贵金属持续走牛。4月份市场的不断抬升，使得主要投资标的为海外股市和大宗商品的QDII表现上佳，净值也“水涨船高”。
　　就具体产品来看，据普益财富的最新统计显示，上周大约有占六成比例的银行系QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为0.05%。其中，东亚银行的“基金宝1.4环宇资源基金美元款”产品净值上涨4.44%，成为周涨幅最大的产品。截至4月28日，正在运行的250款QDII理财产品中，累计收益率为正的理财产品有168款。其中，渣打银行的“开放式黄金指数人民币UTSN003”产品位列收益榜首位，其运行以来的累计收益率为104.69%。
　　同时方瑞分析指出，作为QDII发行的“主力”，外资行所发行的QDII产品表现靓丽的相对较多；而由于近期金价表现强劲，故而那些投资标的挂钩黄金的QDII产品也是净值涨幅最快的。但方瑞同时提醒投资者，虽然近期表现良好，但QDII产品由于投资海外市场，风险相对较高。投资者切不可因为其近期净值上涨就追涨入市，而应该审慎对待，在了解相关产品的投资标的以及明确自身的风险承受能力后，再决定是否入市投资。

