基金遭遇发行瓶颈：部分新基金备而不发
　　曹元
　　基金发行难题凸显。
　　截至4月底，今年以来成立及获批的新基金达110只，而去年全年才有147只新基金成立。4月6日证监会曾有过一天放行9只新基金的纪录，4月27日证监会再度核准了招商基金的深证电子信息传媒产业(TMT)50指数基金及其联接基金等8只基金。
　　然而，高速获批的基金让发行渠道瓶颈越发显得收窄，一些基金选择了备而不发，已发的基金赎回量大增。
　　备而不发
　　5月9日，信达澳银产业升级基金计划在这一天发行。该基金是去年12月23日拿到证监会的核准发行批文，从获批发行到正式发行，时间过去了近5个月。根据批文，基金获批起6个月内进行基金的募集活动，该基金的发行已经快到证监会规定的大限。
　　今年以来，这种获批而不发行的情况已越来越多。
　　去年12月14日，泰达宏利全球新格局证券投资基金获批，时至今日(5月5日)泰达宏利方面尚未给出时间表。其客服人员称：“该产品还在准备过程中。”若根据管理层要求，6月14日泰达宏利全球格局基金不能出炉，该基金便需要重新上报。
　　今年4月6日，国海富兰克林基金旗下富兰克林国海策略回报灵活配置基金获批，据知情人透露，该基金也要等到7月后才发，国海富兰克林的客服人员称，“可能是这样的。”
　　上海某基金公司市场部总监表示，基金批而不发有三方面的原因：1.渠道撞车；2.择时；3.公司内部准备不充分。其中第一条原因最主要。
　　由于基金发行数量的增多，银行数量有限，渠道撞车在所难免。Wind统计，截至5月5日正在发行的基金共计32只，托管行在(主发行渠道)中国银行的基金多达9只，托管行在工商银行的5只、托管行在招商银行、农业银行、交通银行的分别都有4只基金。
　　“有客户资源的银行就这么些，如果多只基金在一个渠道发行，银行不管是不是主观行为，都会顾此失彼，因此基金公司的市场部都会关注渠道，希望错开发行，避免撞车。”深圳一基金公司市场部人士表示。
　　另外，近期市场低迷，基金公司的市场部为了完成公司下达的发行任务择时操作也不是不可能。历史上，在2008年9月份，曾有多达13只基金批而未发。
　　拆东墙补西墙
　　然而，无论基金公司如何错时发行，撞车都不可避免。并且由于新基金发行给予银行的激励要高于持续营销，银行更愿意让投资者购买新基金。
　　于是便形成当下普遍的现象：基金封闭期满打开后即遭遇赎回潮。
　　去年四季度，共计65只基金募集成立，募集1486亿份。根据wind统计，截至今年5月5日，有60只基金份额较下降，占比92%。只有5只基金较之成立时有所增加，它们或者是交易性基金，或者是QDII基金和债券型基金。这些基金共计被赎回350亿份，占发行时的23.55%。
　　而在18只今年以来成立的、已披露一季报的新基金中，12只次新基金份额分别遭遇5562万份到12.8亿份不等的净赎回，平均净赎回率高达49.96%，远远高于同期基金平均4.89%的赎回率。
　　基金行业将“打开即赎回”的现象归咎于银行。“银行总是在让投资者赎回老基金，购买新基金。”上海有基金公司市场部人士表示。而银行的销售人员也是无可奈何。“上级下达任务，每个人要求卖多少，达不到要求扣奖金。”中国银行一客户经理表示，她透露，5月她有17万元的基金销售任务。
　　对于投资者而言，申购赎回都需要费用，基金类型不同，会有所不同，但大致会超过本金的2%。也就是说，这一进一出投资者至少损失了2%。而这2%大部分都进入到银行的腰包。
　　“银行现在都在杀鸡取卵，客户伤了一大片。”深圳某合资基金公司市场部人士评论道。
　　显然投资者不会总在玩这种亏钱游戏。“我们发现投资者越来越理性了，不再听银行忽悠频繁申赎基金。”前述这位深圳合资基金公司市场部总监称。

