下周8只债基齐发创历史纪录 仍受市场追捧
　　早报记者 柯智华
　　A股持续下跌，投资者避险情绪升温，基金公司主动转向推出债券基金，而债券基金的发行也受到投资者追捧。
　　上海财汇数据统计显示，目前正在发行的债券型基金共有2只，此外还有6只债券型基金即将在5月中旬开始发行，下周国内将有8只债基同时发行，创下国内债基发行数量的新高。
　　与此同时，早报记者获悉，南方基金公司于5月11日完成募集的南方中证50债券基金募集资金近29亿元，接近30亿元的募集上限，其中个人投资 者和机构投资者的认购比例约为7:3。上述募集规模大大超过了今年以来基金15.77亿元的平均募集的规模，同时高于股票型基金的平均募集规模。
　　债基最高溢价16.37%
　　出于对通胀引起紧缩和经济下滑的担心，4月下旬以来上证指数连续下调，截至5月12日，上证指数自3057.33点以来，下跌了213.25点或6.98%。
　　在震荡的市场下，偏股型基金今年的收益不尽如人意。据Wind资讯统计，327只股票型基金(按照Wind资讯统计分类)中，263只基金亏损，其中最低的收益率达到了17.886%。混合新基金亏损更多，169只基金中，亏损的基金达到了151只。
　　形成对比的是，紧缩的货币政策尽管降低了债券的收益，不过从债券型基金的表现来看，整体上收益依然高于偏股型基金。Wind资讯统计显 示，155只债券型基金中，仅有62只基金亏损，其中收益率最高的国富强化收益A的收益率为3.3631%，收益最低的则亏损了4.3812%。
　　值得一提的是上市交易的封闭式债券基金。目前，上市交易的普通封闭式债券基金已达6只，分级债券基金达4只。Wind资讯统计显示，截至5月12日，共有3只上市债券基金实现了溢价交易，其中嘉实基金旗下嘉实多利进取的溢价最高，达到了16.37%。
　　另外两只溢价交易的债券型基金均为富国基金公司旗下的基金，分别为富国汇利分级B和富国天丰强化收益，截至5月12日，其分别溢价7.8%和0.98%。
　　债基受市场追捧
　　实际上，避险情绪的上升正导致债券市场的升温。早报记者昨日从南方基金获悉，日前刚刚完成募集的南方中证50债券基金的募集规模近29亿元，距离30亿元的募集上限仅一步之遥。
　　与此同时，另一家基金公司亦体现了对债券基金募集升温的信心。5月11日，富国基金发布公告称，公司旗下分级债券基金富国天盈将于5月16日至20日快速发行。这一产品的募集上限为50亿元，公告发行日期仅设5个工作日。
　　“考虑到当前的市场环境，并经过审慎的客户调研，我们对富国天盈发行持乐观态度，争取在较短时间内结束募集。”富国基金表示。
　　上海财汇数据显示，低风险的债券基金下个星期将迎来发行的高峰。从5月16日到5月19日，共有6只债券型基金开始公开募集。这6只债券型基金 分别是汇添富可转债基金、建信信用增强债券基金、万家添利分级债券基金、富国天盈分级基金、华安可转债基金、易方达安心回报债券型基金。
　　此外，加上目前正在发行的华夏基金旗下华夏亚洲中国债券指数基金和中欧基金公司旗下中欧鼎利分级基金，也就是说下周将有8只低风险的债券型基金同时发行。
　　“今年市场持续弱势震荡，债基避险功能凸显。”一业内人士分析称，公开资料显示，今年成立的债基华商稳定增利发行规模33.38亿元，鹏华丰盛以30.45亿紧随其后，其余的债基成立规模多在20亿元以上。
　　“调控政策不会放松”
　　而对于债券的收益，富国基金表示，影响下半年债券市场的关键因素仍然是资金面的变化。“货币政策紧缩的方向不会改变，但调控节奏有望放缓。下半 年比较确定的市场机会仍集中在信用债市场，可维持较高的仓位，择机可继续放大杠杆；根据权益市场的变动，亦可适度关注转债市场，把握市场机遇。” 
　　博时基金固定收益部陈芳菲表示，鉴于通胀水平可能在6月达到全年最高点，并在下半年有所下降，未来债券市场的市场收益率水平值得期待。
　　实际上，在紧缩政策上，基金公司看法几乎一致。
　　信诚基金表示，从整体来看，紧缩货币政策效果初现，但还没达到目标：经济虽有放缓，但通胀仍处于高位，通胀顶部言之尚早。短期内政策基调不变。因此，就今年市场来看，二季度还将是一个震荡市场，市场真正走出大牛市行情目前还缺少足够的支撑。
　　华安基金则预期未来经济增长速度将会下行，短期内这是库存调整和部分最终需求减弱的结果，中期内则是持续货币紧缩、物价上涨，以及经济周期调整和转型压力的结果。仍然预期近期宏观紧缩会继续，加息和提准备金率都是大概率事件。

