宏观数据基本符合预期 基金预期紧缩力度暂不减
　　新快报讯 记者 强燕 报道  昨日，国家统计局公布了4月份的宏观经济数据，其中4月CPI同比上升5.3%，环比上涨0.14%，PPI同比升6.8%，环比上涨0.5%。对此，基金界人士表示，数据基本符合预期，经济增长出现良性放缓，通胀水平未来有望下滑，但短期内紧缩政策的力度预计不会明显减弱。
　　华商基金指出，4月份宏观数据基本符合预期，从经济增长的数据看，目前的内需方面已经出现了明显的回落，尤其是工业增加值大幅低于市场预期，同比环比都出现快速回落。产销率小幅回升，说明去库存行为在微观层面已经开始出现，未来如果产品价格能够保持在较高水平，且下游需求能够保持稳定，去库存在二季度将缓慢展开，从投资层面看，经济进入软着陆阶段。出口方面依然保持强劲增长，出口增长29.9%，基本稳定在30%的水平上，一方面说明外需较为稳定，另外一方面也说明之前的人民币汇率升值并没有影响到产品出口。消费依然保持疲软，但已经在低位稳定，而实际消费增速随着通胀的回落已经见底。总体看，经济增长出现良性的放缓，尤其是在投资层面的放缓，有利于通胀水平的逐步回落。
　　博时基金表示，从货币增长、工业增加值、固定资产投资和消费等数据看，宏观经济喜忧参半，总体上看，经济继续放缓，但是由于投资和消费等仍然强劲，所以经济软着陆概率很大。博时基金固定收益部陈芳菲认为，通胀水平可能在6月达到全年最高点，并在下半年有所下降。
　　不过，华商基金认为，尽管经济数据有了明显的回落，但紧缩政策的力度不会减弱，主要是通胀压力仍很大，同时货币政策调整空间不大。华安基金也预期，近期宏观紧缩会继续，加息和提准备金率都是大概率事件。
　　就市场影响看，华商基金认为，短期内市场将保持区间振荡的走势，未来方向上要取决于调控政策的力度和方向。行业方面，短期内经济回落对盈利增长产生不利影响，但对于消费品，和部分毛利率比较高的行业(如先进制造业和新兴产业)的增长依然强劲，市场依然存在结构性机会。陈芳菲则表示，未来债券市场的市场收益率水平值得期待。

