QDII遭遇净赎回尴尬 二季度仍旧叫好不叫座
　　谢潞锦
　　对于QDII持有人来说，今年可以说是“翻身”之年。一方面，以华夏全球精选为首的老QDII净值不断向上攀升；另一方面，以海富通海外精选、国泰纳斯克100等次新中坚为首的QDII为原始持有人赚得不错回报。根据Wind最新统计，在已经开始投入运作的27只QDII中，在今年来的行情中已经有14只获得正收益，约占总数的一半。反观682只非货币类开放式基金今年来表现，其中有507只今年来出现了亏损。
　　根据Wind统计数据，27只已经投入运作的QDII今年来获得的平均收益为0.384%。而截至上周五数据，682只非货币类开放式基金的平均收益率为-2.54%。可见，今年来的行情中，立足海外投资的QDII类基金明显跑赢了其他品种。由于上述682只非货币类开放式基金中包含不少今年获得正收益的偏债方向的品种，因此，放在偏股型基金角度考察，QDII类基金的赢面更大。
　　不过，从相关申赎数据看，尽管QDII类基金获得了不错业绩，但还是“叫好不叫座”，被基金持有人赎回。根据Wind最新统计，在有相关数据的30只QDII之中，今年一季度遭遇净赎回的达到了27只之多，今年一季度净赎回达到59.5577亿份、单季度净赎回率为15%，只有国泰纳斯达克100、招商全球资源和国投瑞银新兴市场这3只QDII在今年一季度获得了净申购。相比之下，一些次新QDII遭遇净赎回的比例更高，比如，海富通大中华精选、信诚金砖四国、上投摩根新兴市场和南方金砖四国是今年一季度净赎回率最高的4只QDII，分别达到了78.887%、62.3422%、58.2463%和42.5072%。
　　此外，今年来业绩表现突出的华夏全球精选和诺安全球黄金在今年一季度分别被净赎回了8.6242亿份和8.449亿份，成为单季度被净赎回最多的两只QDII。
　　当然，今年来业绩表现最好的国泰纳斯达克100在今年一季度获得了9901万份净申购，但这种“叫好又叫座”的品种并不多见，多数QDII持有人还是选择了“落袋为安”的策略。
　　但是，目前来自QDII一线人员还是对后市表示乐观。华安大中华升级基金拟任基金经理翁启森向《第一财经日报》表示，从目前形势来看，成熟市场的风险犹存，例如近期欧元区经济体内部协调的困难，也许将促使其主权债务危机间歇性爆发，从而导致成熟市场的金融资产价格大幅波动。“由于中国较为确定的增长，中国相关的主题投资仍被看好，普通投资者借道相关主题基金对大中华区的优势产业进行投资正当时。”
　　国金证券根据QDII一季报数据分析显示，QDII基金的地区配置大的格局不变，仍然是以香港地区为主，占QDII基金股票市值的64.3%。对此，翁启森称，“这种资金流向以及卓越企业的态度表明大中华区域及其他新兴市场的投资前景更具吸引力，这种投资热潮势不可挡”。

