华宝兴业大盘踩小盘股地雷 今年亏12.8%业绩垫底
　　基金持有人担心，如果行情风格转换，大盘基金可能两头挨耳光
　　证券时报记者 木鱼
　　今年以来A股市场大盘股总体表现明显好于中小盘股，但部分大盘基金下注小盘股，业绩表现让人失望。
　　天相统计数据显示，3只名称中带有“大盘”字样的基金今年初到5月13日亏损超过10%，明显超过行业平均5%的亏损幅度，其中，华宝兴业大盘精选基金今年以来亏损12.81%，位居开放式主动投资偏股基金业绩后10名之列。
　　华宝兴业大盘精选基金2010年年报和2011年一季报显示，该基金前两大重仓股分别为科大讯飞和兴森科技，今年以来分别下跌了19.68%和27.07%，导致该基金净值下跌4%左右，约占今年以来该基金亏损幅度的1/3。
　　类似的情况也发生在招商大盘蓝筹基金和工银瑞信大盘蓝筹基金身上。招商大盘蓝筹基金今年年初以来亏损11.03%，该基金今年一季报十大重仓股中有5只股票目前流通市值不足80亿元。工银瑞信大盘蓝筹基金今年年初以来亏损10.19%，该基金一季报十大重仓股中有5只股票目前流通市值不足60亿元。
　　针对部分大盘基金因重仓小盘股而业绩表现不佳现象，一位基金分析师表示，部分基金公司喜欢打擦边球，不严格按照招募书的投资范围进行投资，让基金投资者无所适从。而深圳一位基金持有人表示，他投资大盘基金是因为相对更看好大盘股，想通过大盘基金获取大盘股的长期投资收益，结果声称投资大盘股的基金不买大盘股，扎堆投资小盘股，让投资者损失不小。如果行情形势扭转，小盘股表现好大盘股表现差，这些大盘基金如果又转而投资大盘股，可能会让投资者再次遭受一轮损失。


