下周8只新基扎堆发行 渠道渐向中小行倾斜
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　虽然大盘跌跌不休，但是这并未阻止新基金扩容的脚步。新基金发行越发密集，记者统计截至5月12日，新基金市场上已经有21只基金在发，而昨日多家基金公司再次发布新基金招募说明书，至少8只新基金将于下周加入发行大军，基金发行市场正在进行白热化的竞争，有基金继续加强和中小银行的合作以争取首发规模。
　　新基金高速发行
　　自从新基金审批通道放开以来，新基金发行一直维持高速发行，数十只同期发行已经屡见不鲜，而近日新基金发行再提速，《每日经济新闻》记者统计截至昨日(5月12日)，处在发行期的新基金共计21只，其中不乏一线基金公司旗下产品，如华夏亚债中国、嘉实领先成长等基金。
　　新基金正在火热发行，与之同时，又有新基金络绎不绝地拿到批文，本周8家基金公司发布了新基金招募书，共8只基金将于下周陆续开卖。
　　这8只新基金种类不同。招商基金旗下的为深证电子信息传媒产业(TMT)50交易型基金；申万菱信量化小盘股 (LOF)，为量化基金；万家添利分级债券和富国天盈分级债基均是创新债基；南方旗下再推出南方保本混合基金；汇添富可转债、汇添富可转债、建信信用增强债基三只债券基金几近同时上市。
　　其中，富国基金将于5月16日~20日快速发行富国天盈分级债基，该基金的募集上限为50亿元。富国天盈A类基金被设计为类似6个月滚动的银行理财产品，天盈A每六个月开放申购赎回一次，约定的初始年收益率为4.55%。而天盈B类基金则大约可以获得了3.33倍的初始杠杆。
　　基金公司“联谊”中小行
　　新基金如此高密度发行为发行渠道带来了不少压力，银行渠道争夺更加激烈。基金面临的除了银行的坐地起价外，还要排队等候付出时间成本，不少基金公司转变思路，不再紧盯着工行、建行两家渠道强势的银行，而是选择牵手中小银行。
　　鹏华新兴产业这次选择的托管行为招商银行。招商银行今年以来托管的基金新增6只，而且全都是大型基金公司，包括嘉实基金、鹏华基金、建信基金等基金公司。事实上，早在去年中银基金就选择了招商银行，首发规模可圈可点，其市场竞争优势已经凸现出来。去年中银基金的3只新基金全部托管在招商银行，共募集资金158亿元，是去年平均首发规模最大的基金公司之一。
　　本周开始发行的中欧鼎立分级选择的托管行为中信银行；而今年以来，中信银行新增托管3只固定收益基金，这3只基金都来自中小基金公司。东方保本基金选择了邮政储蓄银行，另外兴业银行、浦发银行、深发展银行、民生银行、光大银行、华夏银行托管的基金在今年均增加一只新成员。

