封闭基金一年起步稳健 永久运作长期投资
　　目前正在通过中信银行、建设银行、邮储银行等各大银行、券商渠道发行的中欧鼎利分级债券型基金是一只二级债基。该基金在成立之后，封闭运作一年，理论上对于提高收益有利。作为分级基金，鼎利A的约定年收益率为一年期银行定期存款利率加上1%。按照当前市场上的利率，即为4.25%。鼎利B则会随着在每个运作周期里运作时间的延长，内在价值有望越来越高。同时，每三年折算一次，净值归一，重新开始，永久运作，值得长期投资。
　　中欧鼎利分级：
　　二级债基
　　根据中欧鼎利分级债基的基金合同中规定，其投资于固定收益类证券的比例不低于基金资产的80%。同时，该基金也可以从二级市场买入股票、权证等非固定收益类资产，投资于股票、权证等非固定收益类证券的比例不超过基金资产的20%，其中权证资产比例不超过基金资产净值的3%。该基金为债券型基金，属于证券投资基金中的较低风险品种，预期风险和预期收益高于货币市场基金，低于混合型基金和股票型基金。
　　二级债基通过对于债券市场的大比例投资，来保证相关基金的基本收益；通过对于股票二级市场的谨慎有效投资，以期提高相关基金的整体收益水平。二级债基的平均净值增长率都比较好，并且有明显的、随着时间的延长、平均净值增长率越来越高的趋势。2010年债券型基金里净值增长率最高的基金就出现在二级债基中，因此，如果中欧鼎利未来投资运作情况良好，也有望获得良好的收益。
　　其次，由于2010年底的股票IPO制度变革，以及今年以来新股破发现象的频繁出现，未来一级债基是否还会像以往那样绩效总体领先，将是一个需要市场检验的问题。在此基础市场背景情况下，二级债基的可投资价值便相对得到了一定程度的凸显。
　　场内份额7：3分级
　　满足不同风险偏好
　　中欧鼎利分级债券型基金在发行过程中，通过场内认购份额将自动按7：3的比例分成鼎利A份额和鼎利B份额。鼎利A的约定基准收益率为“一年期定期存款利率+1%”；鼎利B则通过分级杠杆使其预期收益高于鼎利A。
　　从该基金三类份额的风险收益特征来看，从低到高排列：鼎利A、中欧鼎利、鼎利B。鼎利A，未来的收益固定，且收益率较高，风险相比之下最小；中欧鼎利，传统的二级债基；鼎利B，基于主动型投资风格和二级债基复合基础之上的杠杆类份额，具有下行风险较小、上行收益率预期较高这样的风险收益特征。
　　从资产配置的角度来看，该基金的上述三类份额，恰好可以满足投资者不同程度的资产配置需求。鼎利A份额，适合作为大家同期银行存款的良好替代；鼎利B份额，既可以作为前者，更可以作为在低风险基础之上博取较高收益的一种投资工具。
　　按照当前市场上的利率，鼎利A的约定年收益率为4.25%。这是一个很高的一年期约定收益率，比同档期的银行存款高出了30.77%。这样的约定收益率，对于银行定期存款二年期以下的投资者具有很高的吸引力，即持有该类基金份额的人在不丧失活期流动性的同时，获得了4.25%的稳定收益，一举两得；对于机构投资者而言，这么高的“票息”，并且流动性也不是太差，在同期限投资品种中较为难得。根据目前市场对于基础利率走势的预测，此次加息周期有可能处于尾声，即当前的利率水平应该是处于一个相对较高的水平状态，那么，这样的利率水平在未来的三年里将具有较高的吸引力。
　　同时，从过往业绩角度来看，二级债基的一年期平均净值增长率不仅足以保证鼎利A的约定一年期收益率，而且还能够给鼎利B带来一定程度的杠杆效益，更为重要的是，随着运作时间的延长，杠杆效用有望越来越大。
　　一年封闭式运作
　　兼顾流动性与收益性
　　中欧鼎利分级债基的基金合同中规定，其在成立之后，封闭运作一年，这对于提高收益有利。首先，其可以把最后的、不低于5%的资金投入到运作当中去，提高了资金利用效率；第二，由于没有了申购、赎回的干扰，管理人能够稳定地持有相关标的，减少了不必要的交易成本；第三，该基金封闭期为一年，根据市场定位不同，适合一些客户特定的、时间较短的资产配置和理财需求。
　　该基金在封闭期满、转入开放式运作之后，鼎利A 将一直相对于银行定期一年、二年存款而言具有较高吸引力的品种；鼎利B则会随着在每个运作周期里运作时间的延长，内在价值将有望越来越高。
　　如果运作情况正常，该基金将每三年折算一次。这样做的好处在于可以把收益较为及时地“分配”给了投资者，让鼎利A和鼎利B都相当于“从头做起”，从制度上去较好地抑制可能会出现的、过度折溢价情况的延续，让长期持有该基金的投资者能够有一个良好的“投资心理环境”。由于有了份额折算，理论上也可以抑制该基金两类份额整体上较高的折溢价情况出现。由此来看，该基金是一只值得长期关注的、相对长期投资的对象。
　　■ 中欧基金“基金经理沟通日”专栏之分级债基系列二
　　□ 银河证券基金研究中心 王群航
　　—企业形象—

