外资行有望抢食基金分销蛋糕
　　中国公募基金业的分销和托管将向外资银行开放。
　　双方认识到公平、开放的投资环境的重要性，在符合审慎原则并与国家安全要求一致的情况下，支持为金融服务投资和跨境证券投资营造开放的环境。
　　——《中美关于促进经济强劲、可持续、平衡增长和经济合作的全面框架》
　　早报讯 中国公募基金业的分销和托管将向外资银行开放。
　　在10日结束的第三轮中美战略与经济对话(S&ED)上，中国在金融服务业领域做出一系列开放承诺。其中两个具体承诺颇受外界关注：一是允许美国和其他在中国注册的外资法人银行在中国销售共同基金(公募基金)、作为共同基金管理人，以及作为未来合格的境外机构投资者(QFII)交易的保证金银行；二是积极研究推进美国和其他外国保险公司在中国销售强制第三方车辆责任险。
　　中国基金分销市场的开放进程，或许是缓慢而谨慎的，就像2007年中美战略经济对话上，中国承诺允许外资银行在中国银行间债券市场承销公司债，但目前仍未实质性“破冰”。在此次美方成果清单中，美方称，中国目前仍在推进这一承诺。
　　分析人士指出，外资银行在中国的零售业务规模与中资行不可同日而语，即便如愿杀入中国基金分销市场，预计短期内难有大作为。事实上，中国基金分销市场多被中农工建交等大行把持，本土的股份制银行亦只能分得残羹冷炙。
　　不过，分析人士仍期许，外资银行能引入一些海外成熟的营销策划经验，改变目前中国国内千篇一律的基金营销策略。
　　除了上述关于基金分销和车险的具体承诺，中方承诺继续推动利率市场化方面的改革。
　　此外，此次对话还在提高QFII配额问题上取得进展。
　　录入编辑：张?

