分级创新基金表现突出
　　银河证券基金研究中心 李薇
　　上周，上证基金指数收报4542.93点，上涨1.2点，周涨幅0.03%。深证基金指数收报5659.54点，下跌10.82点，周跌幅0.19%。招商标普金砖四国指数证券投资基金于2011年5月11日开始在深圳证券交易所上市交易。这也是继国投瑞银全球QDII、嘉实H股国企50指数QDII、银华抗通胀主题QDII之后，在深交所上市的第四只QDII产品。
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　部分LOF流动性严重不足
　　138只场内基金中，上涨基金数量为78只，下跌基金数量为48只，场内基金周交易价格平均涨幅0.23%。场内分级基金嘉实多利进取、银华鑫利、兴全合润B、申万菱信深成进取和银华锐进交易价格周涨幅分别为5.88、4.12、3.01、2.69和2.67个百分点，在全部上市基金中排名前五位。
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类基金来看，分级类创新上市基金表现最为突出。周交易价格平均涨0.97个百分点，整体平均涨幅最大；创新上市基金上涨基金数量也最多，38只基金中周上涨基金数量达到了30只；个别基金表现也更为突出，嘉实多利、银华鑫利等5只创新基金占据了上周场内基金价格涨幅的前五名。
　　传统封闭式基金跌幅最大。25只传统封闭式基金中，上涨基金数量为11只，下跌基金数量为13只，周交易价格平均下跌0.23个百分点。其中基金汉盛、基金安顺、基金同益、基金同盛和基金开元交易价格周涨幅分别为1、0.85、0.82、0.81和0.58个百分点，在25只传统封闭式基金中排名前五位。
　　53只LOF基金中，上涨基金数量为24只，下跌基金数量为23只。交易价格周平均略跌0.09个百分点。嘉实H股国企指数QDII、大摩资源、南方中证500、中欧沪深300和兴全沪深300交易价格周涨幅分别为1.78、1.38、1.16、1.08和1.03个百分点，在53只LOF基金中排名前五位。值得注意的是，近期以来场内部分LOF基金品种的流动性出现较为严重的不足，从5月13日成交来看，共有长信中证100、国投瑞银全球QDII、信诚深度价值3只基金全天零成交。
　　市场的震荡态势，制约了主要指数的绝对表现。22只ETF基金中，上涨基金数量为13只，下跌基金数量为8只，交易价格周平均跌幅仅为0.24%。
　　传统封基仍有较高安全边际
　　对于普通投资者而言，尚无明确方向的市场环境下保持防御性组合更为明智。在操作上可以根据自身的条件适度调整选时择股的操作频率，宜兼顾场内基金的长期持有与短期交易的双重价值。
　　随着整体折价率缩减至10%以内，传统封闭式基金的相对估值优势弱化较为明显，近期以来的二级市场价格表现也更为平淡。对于一般投资者而言，长期投资传统封闭式基金仍然可以获得净值增长与折价收敛的双重收益。近期来看，传统封闭式基金热点零散，估值差异有所扩大，部分价格调整幅度较大，传统封闭式基金仍然具有较高的安全边际，可以作为长期投资者的重要选择。
　　虽然目前受制于LOF品种流动性不足现状，场内部分LOF基金暂时无法满足投资者对于流动性的需求。但是流动性的不足也极易造成价差的增大、价格波动幅度的扩大，相比于传统的开放式基金而言，这也意味着一定程度上可以获得额外收益来源。从LOF基金整体来看，架构于LOF平台的基金产品创新已经成为近年来基金产品发展的重要趋势，随着产品多样化的发展，分级基金等特色产品的出现，极大地推动了整个LOF产品流动性的显著提升。

