中欧基金聂曙光：关注通胀拐点预期出现
　　□本报记者 徐国杰 上海报道
　　目前，高通胀困扰着债券市场的投资。针对市场关注的问题，中欧鼎利分级债券基金拟任基金经理聂曙光畅谈了他的看法。他表示，在债券投资策略上，近期主要关注通胀拐点预期何时出现。
　　中国证券报记者：做债券投资必须对宏观经济有个方向性的把握，你认为国内经济和通胀将如何演绎？
　　聂曙光：最近中国经济或将逐渐进入类滞胀阶段，目前部分数据已经显示出未来中国经济增速放缓的趋势。如4月份领先指标制造业PMI为52.9%，环比回落0.5个百分点，大幅低于预期。从PMI的分项指标来看，包括新订单、出口订单等指标都出现下降，而库存处于高位，这反映未来中国经济中工业生产可能出现下降趋势。
　　工业增加值数据经过季节性处理后，掉头向下的趋势也比较明显。同时，从微观指标来看，经济的上中下游出现了明显分化，下游的汽车、住房等销售端已经出现下降。整体而言，国内经济短期表现出下滑态势。但通胀向上的势头已经得到遏制，有些结构性指标已经出现下降。受翘尾因素影响，预计6月份CPI同比涨幅存在再创新高的可能，但经济总需求下降将带动通胀下降，下半年CPI可能会从高位回落。
　　中国证券报记者：另一个影响市场的因素是货币政策，你对此有何预期？
　　聂曙光：未来货币政策强调汇率、利率和准备金率的综合调控，所以可能还有1-2次加息的机会。从过去十年的情况来看，目前的利率水平已不低，尤其是民间贷款利率已经较高，预计未来利率调控的空间不是很大。相对来说，数量调控工具可能会被更多的采用，其作用主要是对冲热钱，这对市场的影响比较中性。同时，市场对于使用汇率工具的预期比较强烈，可能会通过人民币加速升值来缓解通胀压力，维持紧缩政策。
　　中国证券报记者：如果经济向下，债券市场是不是就迎来了投资机会？
　　聂曙光：由于债券市场正处于底部区间，继续下跌的空间有限，所以目前是一个较好的建仓时期。未来经济可能进入“小衰退”的经济阶段，对于债市来说就可能进入小牛市。
　　具体来说，我们对权益类配置比较谨慎，只有当股票出现绝对机会的时候才会果断出击。对固定收益类投资则相对看好。在债券投资策略上，近期主要关注通胀拐点预期何时出现，当出现经济衰退预期时，国债等利率产品将是最好的买入标的。目前我们坚持防御型策略，在持债结构上以低久期、高票息的债券为主。

