李旭利确定涉嫌老鼠仓
　　案件已移交行政处罚委进行认定，不排除移交司法部门
　　羊城晚报讯 5月6日，《证券市场周刊》从接近证监会的两个不同渠道获悉，原上海重阳投资首席投资官李旭利 被监管部门调查一事已有定论。已确定李旭利因涉嫌“老鼠仓 ”被立案调查，稽查部门的调查已经结束，案件已经移交行政处罚委进行认定，不排除移交司法部门的可能。
　　2009年，时任交银施罗德投资总监、副总监的李旭利、郑拓先后离开，选择投身私募成为当年基金业最劲爆的新闻之一。然而仅仅时隔一年，2010年10月两人被传闻因涉嫌“老鼠仓”而被有关部门调查。传闻称，调查最初是上海证监局方面进行的，从郑拓开始，在调查交银施罗德有关情况时，监管部门发现了一条更大的“鱼”———李旭利。有消息称，两人在交银施罗德期间均存在“老鼠仓”行为，但郑拓的涉案金额可能更大些。当时被传闻涉嫌“老鼠仓”的并不止这两人，其中还包括原国海富兰克林基金经理黄林以及原中欧基金副总许春茂，李旭利也曾传闻被限制出境。
　　李旭利1998年至2005年任职于南方基金管理有限公司，2005年加入交银施罗德基金管理有限公司 ，曾任交银施罗德基金管理有限公司投资总监。2009年7月加盟上海重阳投资管理有限公司开始私募基金运作。2010年10月，正式离开重阳投资。虽然尚不能确定李旭利涉嫌的“老鼠仓”事件发生在曾任职的哪家公司，但坊间一直盛传主要涉及其在担任重阳投资首席投资官期间，执掌的重阳3期在买入中国南车(601766)等股票之后，让其原先就职的交银施罗德基金“抬轿子 ”，为其支撑业绩。
　　如果上述涉嫌查实，李旭利案很可能是本次证监会等五部门联手打击内幕交易 的第一个典型。李旭利将可能成为继唐建、王黎敏、张野等之后，近年来第七起被查处的“老鼠仓”，而李旭利无论在级别、投资能力以及大众名声上都远在其他6人之上。
　　上海证监局近期召开了辖区内基金公司工作会议，对防范“老鼠仓”提出要求。其中包括：禁止在公司内使用任何形式的笔记本、ipad；不允许个人炒股，家属炒股要报备等。一名基金业内人士表示，这些案件何时能够向投资者公布还是未知数，但是从因许春茂一案而暂停审核的光大保德信旗下基金再度启动审核来看，或许其案件已经结案。而李旭利、郑拓等人案件进展也应该不会太慢。            (钟和)

