黑色4月八成开基未盈利 QDII基金鹤立鸡群
　　A股在4月份坐了一次过山车，基金基本上全程“陪同”。统计数据显示，只有不足两成的开放式基金在4月份为持有人赚到了钱。而如果将统计周期拉长至今年前四个月的话，那么投资于A股市场的偏股型基金跑输大盘的概率竟然高达九成。
　　例外的还是Q D II基金，此类基金在4月份继续跑赢A股基金，而且包揽了开放式基金的月度业绩前10名。
　　不到1/5基金赚钱
　　整个四月，A股跌外盘涨。
　　上证综合指数收于2911.51点，全月跌幅为0.57%。深圳成份指数收于12312.99点，下跌1.99%。
　　与之形成鲜明对比的是债券市场出现上涨，中信标普全债指数全月上涨0.36%。外盘也不弱：道琼斯工业平均指数全月上涨为3.98%，德国D A X指数上涨6.72%，伦敦金融时报指数上涨2.73%，法国巴黎CA C40指数上涨2.95%，恒生指数上涨0.82%。
　　受此影响，据南都记者统计，在波动的4月间，在730只开放式基金中，仅有135只赚到钱，盈利的基金不到总数的1/5。
　　而如果把时间拉长至今年前四个月，情况同样不容乐观。据银河证券基金研究中心统计，九成以上的偏股型基金跑输大盘，且超过八成净值逆市亏损。其中，近40只基金净值的跌幅超过10%。其中，仅有2只基金涨幅超过9%，鹏华价值优势以9.80%的净值增长率夺得业绩冠军。
　　拖后腿的是偏股基金。据记者粗略统计，65只基金亏损在5%以上，绝大部分为偏股基金。
　　今年前4个月，根据好买基金研究中心研究中心的数据统计，384只偏股型基金(未含创新型基金及指数基金)中跑赢同期沪深300指数的仅18只，占比约半成；保持不亏的只有36只，占比不到10%，而其间表现最好与最弱之间的差距也拉大至约30%。处于垫底位置的光大中小盘前四个月净值跌幅高达19.29%，银华内需的净值跌幅也超过15%。
　　QDII基金鹤立鸡群
　　相比起A股基金的哀鸿遍野，Q D II基金可谓鹤立鸡群。4月份排名前十的全部是Q D II基金，依次为诺安全球黄金、华宝兴业海外、银华全球优选、易方达亚洲精选、博时大中华、汇添富亚澳精选、招商全球资源、上投亚太优势、交银环球精选、长盛环球。
　　从前四个月来算，QDII基金同样表现出色。其中年初一度受资金回流成熟市场影响而净值下挫的海富通海外近三个月反弹0.69%，最终以8.95%的回报率拿下QDII基金前4月回报第一名。易方达亚洲精选，收益率为8.33%，列第二。而今年早两个月净值涨幅居前的国泰纳指则居第六位，收益率为5.49%，较前段时间有所回落。
　　整体看，投资大中华区的Q D II基金表现不俗。像今年新成立的海富通大中华精选在成立短短三个月内斩获了5.5%的收益。该基金成立以来增加了中国股票原材料和金融行业、台湾股票电子行业的配置，结果表明一季度原材料和电子信息行业为其贡献了较多的超额收益。
　　海富通中国海外基金经理杨铭预计，二季度发达国家和新兴市场国家将同时保持较快的经济增长动力和面临上升的通胀压力，在投资上海富通大中华精选Q D II将继续深入挖掘受益于全球经济增长、中国内需拉动和经济转型、两岸三地经济加速融合的行业和公司。
　　“目前香港已成为全球最大的高端零售业市场，经济表现深受中国成长影响，未来香港将受美国低利率政策与中国经济高成长带动，资产价格具备涨升空间。”华安大中华升级主题基金拟任基金经理翁启森表示，台湾地区除了高科技企业是唯一可和美国企业相抗衡的地区之外，ECFA(海峡两岸经济合作框架协议)签署的长线效益也将贡献台湾G D P1.65%-1.72%、增加就业机会2 .5%-2 .6%、促进出口成长4.87%-4.99%。同时，大陆自由行开放将刺激台湾内需消费与观光基础建设升级。目前内地观光消费占香港零售业三成，占台湾零售额仅约1.5%，后续成长空间巨大。
　　旁边报道
　　近期投基重在均衡
　　未来Q D II是否仍能称雄？是否该放弃A股基金了呢？债券基金、保本基金是否有机会？相关专业人士表示，近期投资基金应重在均衡。
　　股票基金方面，国金证券基金研究中心总经理张剑辉认为，经过过去几个月的调整，周期股、大盘股的上涨以及成长股、消费股的调整使得市场估值分化得到一定修正。目前来看，机构投资者对消费、成长相对超配的状态仍对其形成一定制约，但其中业绩明确、低估值个股也存在自下而上的投资机会，同时，周期股估值依旧处于合理，机构投资者增持仍有空间，基金组合配置上可仍侧重周期类风格基金，并逐渐过渡至均衡。
　　QDII基金方面，好买基金研究中心认为应关注主投欧美市场的Q D II。Q D II种类逐渐增多，相比第一批出海的Q D II，在风格类型上，在投资管理能力上，都有极大的丰富和提高，除了从区域配置角度把握Q D II外，还应考察Q D II基金的主动管理能力。
　　采写：南都记者 谢晓婷

