新基金托管市场进入群雄逐鹿时代
　　证券时报记者 朱景锋
　　今年以来，新基金托管市场风云变化，工行、建行两强争霸的格局被打破，中行、农行和招行托管业务强势崛起，新基金托管进入群雄逐鹿时代。
　　中行超越工行坐上新基金托管头把交椅。统计显示，截至目前，今年已经成立和正在发行的新基金共92只，中国银行托管21只，位居所有银行第一位，而去年全年中行仅新增托管基金14只，新增托管新基金数大幅增加，显示出中行在新基金托管市场上的进取策略取得实效。一直位居老大位置的工行托管新基金数为20只，建行17只，传统两强已经被中行赶超。与此同时，农业银行也表现不俗，已经拿下了13只新基金的托管资格，这一数字已达该行去年全年的水平。
　　招商银行今年在新基金托管业务上也迅速崛起，截至目前，招商银行共托管新基金6只，且均为一线公司，包括嘉实基金、鹏华基金、华宝兴业基金、建信基金、诺安基金和国泰基金，显示出招商银行在托管市场较强的竞争力。托管规模在招商银行之上的交通银行今年以来则仅新增4只新基金托管业务。
　　此前，新基金托管市场基本被工行和建行两大龙头垄断。在新基金成立数量创新高的2010年，全年共有147只新基金成立，其中仅工商银行一家就托管了63只，占比高达42.86%，几乎霸去半壁江山；建设银行去年托管了35只新基金，占23.81%，两家合计托管98只，占比达66.67%，远远超过其他银行。但今年工行、建行两大银行大幅领先独占鳌头的局面被打破，新基金托管市场迎来群雄混战的时代。
　　今年许多中小银行也频频斩获新基金托管资格，中信银行新增托管3只固定收益基金，这3只基金都来自中小基金公司。邮储银行斩获两只新基金，兴业银行、浦发银行、深发展银行、民生银行、光大银行、华夏银行各新增一只新基金托管。
　　对于今年基金托管市场出现的新变化，业内人士认为，这一方面由于部分大银行托管部门负责人更换，引起托管策略发生变化，另一方面，大行要价过高也让一些中小基金公司转而寻求中小银行进行合作。更重要的是，大型银行去年销售情况不佳，大基金公司不再一味和大行合作。招行去年托管新基金首发规模在各大银行中居首，打响了品牌，从而吸引大基金公司的合作。

