去年十大牛基今年八只垫底 平均亏损8.92%
　　如果你在今年年初铆足了劲买入去年排名前十大“牛基”，到今年4月底，这些“牛基”们的成绩单可能会让你伤心至极。上海财汇数据显示，如果把今年以来所有基金业绩做一个大排名，截至上周五，去年业绩最靠前的10只基金中，只有最牛基金经理王亚伟管理的两只基金仍排在队首位置，其余8只早已跌出600名之外，称其业绩垫底一点都不为过。
　　其实，在每一年的上半年，投资者都会面对基金业绩变脸这样一个令人烦心的现象。只是在2011年，大小盘股风格的快速切换让这一张脸变得更快一些而已。去年，中小板、创业板股票的风靡令多只中小盘基金步入镁光灯前。截至去年年底，华商盛世成长、银河行业股票、华夏策略、嘉实增长、华夏优势增长、华商动态阿尔法、华夏大盘精选、天治创新先锋、信达澳银中小盘、嘉实优质企业等10只股票型基金以年度超过23%的收益率成为市场中最牛的十大基金。
　　但是，今年以来，中小板和创业板股票持续下跌，A股市场走势也是一波三折，在基金业整体跑输大盘的背景下，多数牛基的业绩也难逃厄运。截至上周五，10只“牛基”中仅王亚伟管理的两只基金华夏策略和华夏大盘精选在今年以来取得正收益，并在所有基金中排名业绩排行榜的第4名和第6名，其余8只基金平均亏损达8.92%。其中，亏得最少的华夏优势增长亏损6.23%，亏得最多的华商动态阿尔法已累计亏损12.24%。
　　基金业绩，特别是牛基业绩的快速“变脸”，很容易令投资者对其产生不信任感。但是，纵观近年来偏股型基金业绩年度排名的变化，基金业绩隔年“变脸”早已不是什么稀罕事。一位基金分析师昨天对北京晨报记者表示，或许正因如此，监管层才主动规范基金评价业务，引导投资者更多关注基金的长期业绩排名。在他看来，投资者选择基金应注重业绩的稳定性和可持续性，而不是为某一年度或更短时间的业绩排名所诱惑，只有这样，投资者才不会被暂时的“牛基”光环蒙蔽。
　　晨报记者 王洁

