新基金多角度突破 海内外产品创新忙
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　此前，基金公司苦恼于国内市场基础投资品种的匮乏，而无法实现产品创新，不过现在越来越多公司开始通过QDII产品对海外丰富的投资标的进行挖掘。此外，投资于国内证券市场的“本土”基金产品也开始从多个角度研发有 “新意”的产品。
　　QDII基金花样繁多
　　继黄金QDII推出大受市场欢迎之后，上周又有两只 “新品种”QDII获得发行批文。一只是富国全球顶级消费品股票基金，投资于海外奢侈品上市公司的股票；另一只是广发标普全球农业指数基金，是第一只专门投资于农业的基金。
　　此外，不少基金公司也开始加紧对此类通过QDII进行创新的产品开发。在目前上报审批的新基金中就可以看到不少“新品种”涌现。诺安基金在尝到黄金QDII产品热销的甜头之后，又研制上报了名为“油气能源基金”的QDII产品。此外，国泰基金也上报了大宗商品配置指数基金产品。
　　从销售情况看，这类产品得到市场热烈追捧，近期刚募集结束的易方达黄金QDII基金首募达到26.55亿元，大大领先于此前发行的不少普通QDII产品。这也刺激了基金公司研发此类产品的积极性。
　　“本土”基金多角度突破
　　与QDII基金不同，投资国内证券市场的基金产品很难从投资标的着手玩出新花样，不过在激烈的市场竞争之下，基金公司也不懈于挖掘新角度。从目前上报待批的七十多只品种来看，大多数品种都有不同程度的创新。
　　从投资主题和策略方面，大成基金上报了中证内地消费主题指数基金，将首次投资概念指数化的产品；汇添富上报了特殊情况股票型基金；海富通上报了国策导向股票型基金；国泰上报了事件驱动策略股票型基金。
　　而产品结构方面，各类分级基金更是层出不穷，将于近期发行的富国天盈分级债券基金就对产品结构进行了新的改进。首次对A、B类份额分开募集。B类封闭上市交易，而A类则是不上市的“半开放基金”，6个月开放申购赎回一次。
　　值得注意的是，基金公司还开始从细分客户需求方面进行定制产品。工银瑞信上报了一款名为“养老理财”的债券基金，颇有学习银行理财产品概念的意味。

