银行喜新厌旧基金公司基民两头吃
　　今年以来新基金的井喷发行，使得银行渠道的议价能力明显上升，在尾随佣金上升的背后，银行渠道愈发鼓励基民赎回老基金，申购新基金，这样不仅可以获得更高的尾随佣金，还能不断获得申购赎回费用，可谓“吃完基金公司吃基民”。
　　不发白不发 基金公司用足多通道审核
　　新基金发行正呈现井喷之势。
　　Wind统计数据显示，2011年前4个月，已经有69只新基金产品发行，而2010年全年，新基金发行总量则为154只，这就是说，仅今年前4个月发行的基金产品数量，已经达到去年全年的45%。
　　按月度计算，2011年前4个月，新发型基金的产品数量分别达到了17只、16只、17只和19只，总发行份额为1018亿份。其中股票型、混合型、债券型、货币型、保本型、封闭式和QDII产品的数量分别达到了30只、2只、13只、3只、9只、3只和9只。统计显示，上述69只基金的平均发行份额仅为14.75亿份。
　　实际上，在目前的基金市场上，就有包括大摩多因子策略、国联安优选行业、华安大中华升级、大成内需成长和鹏华新兴产业在内的23只基金同时在发行，新基金发行井喷的迹象十分明显。
　　按照基金管理公司分类来看，Wind统计显示，今年以来发行2只甚至3只以上基金产品的基金管理公司比比皆是。其中，博时基金今年以来陆续发行了博时抗通胀、博时卓越品牌、博时深证基本面200ETF和博时深证基本面200ETF联接，投资类型涵盖了被动指数型、普通股票型和QDII；大成基金则陆续发行了大成标普500的权重、大成保本和大成内需成长，投资类型涵盖了普通股票型、保本型和QDII；广发基金则陆续发行了广发聚祥保本、广发中小板300ETF和广发中小板300ETF联接。
　　深圳一家大型基金公司的工作人员告诉《经济参考报》记者，今年公司计划发行6只不同类型的产品。
　　实际上，自去年证监会实行基金产品审批五条通道同开政策后，即基金公司可以同时上报5只不同类型的产品，包括普通权益类产品、固定收益产品、QDII基金、基金专户以及创新基金产品。今年年初，证监会又对指数类股票基金单独实施分类审核。基金审核多通道的开通，极大地刺激了基金公司发基金的欲望，甚至有的基金公司抱着“不发白不发”的心态，同时上报多只产品，把能用的通道全用上。
　　银行渠道议价能力提升
　　新基金的井喷发行，对现有的以银行为主的销售渠道顿时产生了严峻的考验。
　　2010年第三季度，基金总销售金额为3474.24亿元，其中直销渠道占比为33.96%，银行渠道占比为57.23%，券商渠道占比为8.81%。而记者了解到，今年以来的基金销售中，由于保险驻场销售被取消，基金在银行渠道销售上略有起色，银行占据优势地位的情形有了进一步强化。这意味着，在渠道上，随着新基金产品发行密集程度明显加大，银行的渠道议价能力明显加大。
　　实际上，来自济安金信基金研究中心的数据显示，在基金的客户维护费用即尾随佣金上，2010年3月前的老基金产品和之后发行的新基金产品处于完全不同的水平。2010年报中披露的619只开放式基金(纯场内基金没有客户维护费的问题，分级基金只统计母基金，有联接基金的ETF，统计到联接中计算比例)中，总体客户维护费占比为15.92%。其中，2010年3月前成立的534只基金平均比例为15.83%。货币基金和保本基金较低，平均比例分别为11.73%和11.56%；债券基金居中为13.39%；QDII基金平均15.02%，混合基金为15.49%，股票基为16.81%，都较高；最高的是指数基金为16.36%。
　　而2010年3月后成立的85只新基金平均客户维护费用比例为24.38%，较之前有了明显提高。其中货币基金和保本基金较低，平均比例分别为7.18%和9.28%；指数基金居中为14.05%；混合基金为25.17%，股票基金为26.42%，债券基金为30.57%，都较高；最高的QDII基金平均为28.81%。
　　“在今年的新基金发行中，不乏尾随佣金比例高达70%以上的。”一位基金业内人士告诉记者，这类产品主要是大的银行对小的基金公司，而基金产品本身又没有什么新意，在这种情况下，银行渠道在议价能力上处于绝对的优势地位。而新基金的大量发行，导致有些新基金在银行渠道甚至出现撞车的现象，更是加剧了银行的这种优势地位。
　　银行“喜新厌旧” 基金基民两头吃
　　随着新基金的大量发行，记者了解到，目前在银行渠道上，普遍存在鼓励基民赎回老基金，购买新基金的情况。
　　“一到有新基金发行，客户经理就打电话给我，劝我卖掉老基金，买新的基金。”基民刘女士告诉《经济参考报》记者。实际上，记者了解到，这种情况在银行的渠道销售中普遍存在。
　　“银行基层的销售人员都有考核的压力。”一位基金业人士告诉记者，根据证监会公布的《开放式证券投资基金销售费用管理规定》，在尾随佣金的收取上，渠道应当是按照保有量来收取的。但实际上，在银行实际操作中，尾随佣金一般直接归于总行，在分下去的时候，由于银行内部目前仍然缺乏一个明确的激励机制，现在基本上还是保持按照不同基金的发售量，给予销售人员一定的业绩报酬。而在存量客户比较确定的情况下，销售人员要想提高收入，必须想办法提高交易量。这样就促使销售人员想尽各种办法来让客户赎回老基金，买入新基金。
　　另一方面，对于银行本身来说，由于大量的老基金的渠道佣金一般是固定的，基金公司和银行双方有约在先，双方都不能随意更改这个费率。因此，银行就会倾向于鼓励基民赎回老基金，购买更多的新基金，这样的话，在新基金上，银行往往能够获得更高比例的尾随佣金。
　　伴随着老基金的赎回和新基金的申购，银行销售机构还能从中获得申购和赎回费用。
　　“申购和赎回费用根本就不经过基金公司。”该位人士告诉记者，目前在申购和赎回费用的处理上一般有两种方式，一种是银行直接扣除后将剩余的钱汇入基金公司账户，这也是最为普遍的做法；另一种则是银行将钱汇总到基金的TA账户，但在TA账户上做一个累积，每月或者每个季度从该TA账户打还给销售机构。无论采取哪一种方式，钱在汇入托管行账户之前，申购和赎回费用均已扣除，对于基金公司来说，这笔钱根本就见不到。
　　实际上，在某种程度上，正是在银行的这种“喜新厌旧”之中，存量基金的份额不断减少，基金公司被迫发行更多的新基金，而对于基民来说，除了不断向银行交纳申购和赎回费用外，基金产品的不断变更也会给基民带来一定的风险。

