出海步伐加快 基金恋上体育营销
　　□本报记者 钱杰
　　体育营销日渐升温
　　在海外市场，体育营销早已是金融业运用纯熟的营销手段。汇丰银行、瑞银集团、摩根大通、富兰克林坦伯顿基金等知名国际金融品牌常年活跃在高尔夫球、网球赛和F1赛车的赛场上。在美国的高尔夫球巡回赛中，赛事赞助约有20%来自金融行业。
　　而在中国，金融业参与体育营销还处于起步阶段，最早试水体育营销的银行业也不过从近几年才开始，而基金参与体育营销则是近期兴起的新潮流。华安基金冠名的“华安雄涛”号今年4月参加高级别国际赛事——香港至菲律宾圣费尔南多SFR2011帆船赛，经过三昼夜的拉力赛，在众多参赛船队中脱颖而出，赢得巡航级别的冠军。而去年11月，由富国基金携手金地集团打造的“金地·富国杯”中外网球联谊赛在上海落下帷幕，大赛主要面向在沪的外籍网球爱好者，也取得了不错的效果。
　　与业内联手其他体育赛事相比，华安基金选择在国内尚未大规模普及的帆船运动，试图结合这项体育运动与基金公司业务的相似点，并以此提炼和深化企业品牌文化内涵。
　　华安基金相关人士表示，帆船是需要勇气、智慧和坚忍不拔毅力的运动。与资产管理公司的内涵和日常运营具有高度相似性，都需要挑战和管理风险，团队的信任与默契合作，对信息、知识和经验的无穷尽追求。
　　加速进军香港市场
　　值得关注的是，在“华安雄涛”号出海比赛的同时，华安基金公司进军香港的步伐也明显加快。华安旗下香港子公司——华安资产管理(香港)有限公司已于去年底获发香港证监会全牌照，开始为全球投资者提供包括港股和A股在内的资产管理服务，并为华安基金旗下QDII产品等提供投资支持。至此，内地基金公司在香港设立的分公司已超过10家，还有多家基金公司正在积极筹备设立香港分支机构。
　　基金公司加速来港的原因，主要是看中了香港是一个成熟的国际金融中心，有完善的市场机制和深厚的海外投资者基础。在人民币离岸市场迅速发展和全球资产管理重心东移的大趋势下，中国资产管理人有独特的竞争优势。
　　香港市场也是内地资产管理公司有核心竞争力的市场，能够为内地和海外投资人带来价值。“通过公司整体强大的投研团队，我们能够比许多海外机构更了解内地的公司，”华安资产管理(香港)有限公司副首席执行官丁灏告诉记者，“港股市场上来自内地的公司占了一大半，但香港买方同行的投研团队非常精炼，相对而言股票覆盖程度并不高。很多团队注意力集中在中移动、招行、平安这样的大型股票，还有很多中小盘股票机会尚待挖掘。”
　　此前多位内地基金公司香港子公司负责人在接受记者采访时表示，内地的基金公司看中国经济、政策面肯定更为深入，在挖掘内地股票的投资价值时有先天优势。
　　香港市场的金融衍生品品种十分丰富，在香港发行的私募基金和对冲基金，投资经理的操作空间明显大过内地产品。“我们为投资者设立的产品集中于那些与市场波动关联度不高，追求风险调整后较高收益的投资策略。”丁灏透露，华安基金在香港发行的首只主动管理股票产品将是一只对冲基金，主要针对高端个人和海外机构投资者，预计不久就会推出。
　　体育营销正越来越受到基金业的关注与青睐，继去年10月底亮相中国杯帆船赛后，由华安基金冠名的“华安雄涛”号再次参加高级别离岸国际赛事，在众多参赛船队中脱颖而出，赢取桂冠。业内人士表示，随着国内基金业品牌竞争日趋激烈，海外金融业早已使用的体育营销将渐成国内基金业的营销新手段，尤其对有意进军海外的基金公司来说更是如此。
　　“华安雄涛”号在香港至菲律宾圣费尔南多SFR2011帆船赛中脱颖而出。

