净值徘徊在面值附近 QDII基金建仓不慌不忙
　　证券时报记者 陈楚
　　全球通胀已成投资人的心头大患，紧缩政策一波接一波，新出海的合格境内机构投资者(QDII基金)在建仓期内操作十分谨慎，自成立以来，这些QDII基金单位净值多数在面值附近，显示出新QDII基金整体建仓谨慎。
　　今年以来，道琼斯工业指数上涨9.56%，纳斯达克指数上涨7.18%。天相投顾的统计显示，今年以来共计发行了10只QDII基金。一般而言，QDII基金有3个或者是6个月的建仓期，也就是说目前大部分QDII仍处于建仓期。不过，出于对海外市场的谨慎心态，10只新QDII基金净值始终在面值附近徘徊，涨幅最高不超过9.2%，跌幅最深不超过2%。
　　得益于全球黄金价格的大幅上扬，诺安全球黄金基金自1月13日成立以来净值一直在面值以上，并于4月29日达到单位净值最高值1.092元，最低净值为面值。海富通大中华精选成立于1月，单位净值最高时达到1.053元，时间为4月21日，也就是说，该基金今年以来净值涨幅最高时达到5.3%。
　　招商标普金砖四国指数基金(LOF)成立于2月11日，净值最高时为1.011元，最低为0.953元。成立于3月的中银全球策略基金(FOF)净值大部分时间为0.999元，显示出这只基金几乎接近零仓位。
　　成立于1月30日的上投摩根全球新兴市场基金单位净值最低为0.9994元，最高为1.002元。成立于3月15日的华宝兴业成熟市场动量优选基金今年以来净值一直显示为面值。无独有偶，成立于5月6日的易方达黄金主题基金(LOF)今年以来净值也一直显示为1元，显示出在黄金价格经过急剧上涨后，基金经理对国际黄金市场持比较谨慎的态度，以至于保持零仓位状态。成立于4月25日的博时抗通胀增强回报基金今年以来净值最低为0.999元，最高为1元。
　　此外，成立于3月23日的大成标普500等权重指数基金和成立于3月30日的长信美国标准普尔100等权重指数增强型基金，今年以来单位净值也始终在面值附近徘徊。
　　深圳一位QDII基金经理表示，上述最新出海的QDII基金净值始终在面值附近，说明基金经理们普遍保持了接近零仓位。一方面，全球经济复苏前景仍不明朗，国际大宗商品在经过一段狂飙后，面临回落压力。另一方面，美联储下一步的货币政策仍然成为市场各方猜测的焦点，局部地区的政治和军事冲突，也为海外市场接下来的走势增添了变数。在上述因素的影响下，最新一批QDII基金建仓步伐缓慢，也就不足为奇了。

