富安达上周递交首只新品申请
　　■本报见习记者  隋文靖
　　今日，光大保德信信用添益A、信用添益C、以及南方中证债A、中证债C等2只基金顺利结束募集。而明日，大成内需增长和鹏华新兴产业两只普通股票型基金即将公开认购，至此，截至今日市场上正在运作的基金数量增至21只。其中，股票型基金13只(包括6只指数型基金在内)、债券型基金4只、保本型基金3只以及QDII型基金1只。
　　中国证监会本周公示的证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况显示，上周4个交易日中，共计3家基金公司向证监会递交了3只新基金的申请材料。其中，刚刚于上个月末注册成立的富安达基金管理有限公司，于上周五向证监会递交了旗下首只基金产品，富安达优势成长股票型基金的申请材料。
　　除富安达的首次申新外，其余2只递交申新材料的基金分别是来自诺德和摩根士丹利华鑫两家基金公司的通胀通缩策略基金以及华鑫深证300指数基金。
　　从证监会审批新基金的进度来看，上周的4个交易日中，共有3家基金公司旗下的4只基金喜获“准生证”，其中广发基金公司旗下有2只新基金获批。这4只上周获证监会募集批复的新基金具体看来，分别是富国基金公司旗下的全球顶级消费品QDII型基金、易方达基金公司旗下的安心回报债券型基金和广发基金公司旗下的聚利债券以及标普全球农业指数QDII型基金。
　　另外，中国登记结算有限责任公司昨日公示数据显示，上周4个交易日基金新增开户数为48976户，相比于前一周81059户的基金新增开户数数量减少了39.58%，同时也是近4周时间内，基金新增开户数最少的一个交易周。其中新增封闭式基金开户数为869户，TA系统配号产生的基金开户数为48107户，期末基金账户数为3524.54万户。

