清盘阴影笼罩13只迷你基金：万家双引擎撞线
　　天治顾此失彼 万家双引擎撞线
　　■本报记者 马薪婷
　　低于清盘线基金又现基金“江湖”。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据计算显示，截至5月9日，若假设一季度末基金份额规模没有增长，在可比的126只偏股混合型基金和247只普通股票型基金中，万家双引擎资产净值仅为4990万元，低于清盘红线“5000万元”。不仅在上述2种基金类型中，即使在所有基金类型中，也只有万家双引擎低于清盘红线。
　　与此同时，《证券日报》基金周刊进一步统计发现，天治趋势精选也临近清盘红线，资产净值规模为6495万元。资产净值在1亿元以下5000万以上的“迷你”基金上述2大类型中共有13只，其中偏股混合型基金有 7只、普通股票型基金有6只。
　　“新基金不好卖，代销机构为了完成新基金任务及手续费利益驱使，常常劝说基金持有人赎回老基金，而去买新基金。这种‘挪井盖’式的推销方式，照此发展，未来1、2年很有可能会出现基金清盘现象。”一家基金公司相关人士这样向《证券日报》基金周刊记者这样表述。
　　万家双引擎
　　基金规模或低于5000万
　　2004年颁布的《证券投资基金运作管理办法》第44条规定，“在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后，有权宣布该基金终止。若合同生效后连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因。”
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计发现，包括126只偏股混合型基金和247只普通股票型基金中，截至5月9日，假定基金份额为一季度末份额未有变化，按照当天的单位净值计算，资产净值规模在5000万元以下的只有1只基金，是万家双引擎，照此计算，该基金资产净值规模为4990万元。进一步统计发现，该基金还是所有基金类型中，资产净值规模最小的。而该基金一季度末资产净值规模为5063万元。
　　从业绩排名来看，截至5月9日，今年以来万家双引擎在同类基金中排在后1/3位置。
　　天治顾此失彼
　　创新先锋赢了 趋势精选险了
　　除此之外，截至5月9日，《证券日报》基金周刊根据wind数据计算显示，在偏股混合型基金中，5000万元以上1亿元以下的“迷你”基金有7只，除了万家双引擎外，濒临清盘线的仅1只，是天治趋势精选，资产净值规模为6495万元。
　　而这并不是天治基金公司旗下的首只达到清盘线以下的基金。在去年一、二季度，天治创新先锋资产净值均在5000万元之下。公开资料显示，去年一季度末，该基金的资产净值为4573万元。二季度末，其资产净值虽有所上升，但也仅为4967.59万元。
　　而今年的一季报数据显示，天治创新先锋资产净值规模为3.22亿元；截至5月9日，《证券日报》基金周刊统计显示，该基金资产净值为3.09亿元。但是，比其小一岁多的“胞弟”天治趋势精选却没那么幸运，濒临清盘红线。
　　截至5月9日，天治趋势精选今年以来业绩排名也在同类基金中处于后1/3。
　　触发基金清盘担忧
　　而对于明年、后年，低于5000万元的基金数量上，业内人士对《证券日报》基金周刊更表现出了担忧。
　　“现在新基金发行共有6个通道，每个通道最多可以报2只产品，照此类推，每家基金公司一年最多报12只产品。而一些有实力的大公司会把通道全部占满，今年有可能会发10只以上产品，而投资者的规模没有增量，再加上还有一些充量资金的帮忙，那么今年发行的迷你基金，等到一打开赎回，资产很可能缩水严重，这样明年后年就很有可能有大量的濒临清盘的基金出现。”一位基金业内人士这样说道。
　　广东一家基金公司的内部人士也对《证券日报》基金周刊记者补充道，“如果市场未来1年没有明显效应出现，一是吸引不到更多的投资者，二是基金净值没有很大增长，照今年新基金的发行情况跟方式，明年就很有可能有很多在清盘线以下的基金出现。”
　　一位基金渠道人士甚至直言，明年后年基金很有可能会出现基金清盘现象。他对《证券日报》基金周刊记者说：“新基金不好卖，银行等代销机构为了完成新基金任务及手续费利益驱使，常常劝说基金持有人赎回老基金，而去买新基金。这种‘挪井盖’式的推销方式，加上市场环境不好，势必会出现很多清盘线附近基金，当这种基金数量上升后，帮忙资金根本‘照顾’不过来，照此发展，未来1、2年很有可能会出现基金清盘现象。”

