基金开户数环比下降40% 市场调整人气不济
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　步入5月，基金开户数锐减。中登公司最新统计数据显示，上周，新增基金开户数48976户，与前周的81059户相比减少近40%。市场震荡环境下，新基金发行依旧“高调”，不过投资者并不十分买账。
　　市场连续调整或是基民入市意愿不强的重要原因。由于通胀仍未得到有效遏制，政策调控压力仍笼罩A股市场。在此背景下，上证综指继前周跌破3000点后，上周继续下挫，收于2863点，周跌幅为1.64%。事实上，不少机构判断短期内A股市场还将维持震荡走势，并认为年内恐无系统性行情。
　　另一方面，新基金发行依然如火如荼。“五一”小长假过后的第一个工作日，广发中小板300ETF联接基金、中欧鼎力分级债基、信达澳银产业升级股基三只新产品齐发，而申万菱信量化小盘、富国天盈分级债、万家添利分级债基也获批将择日发行。
　　财汇数据显示，目前有27只基金产品同步发行(A、B类分开计算)，其中，股票型基金14只，保本基金4只，债券基金9只。
　　尽管新基金密集发行，但面对弱势调整的市场，投资者“入市”却越来越谨慎，2月至5月的开户数明显呈递减趋势。从开户数据来看，今年在2月28日至3月4日期间新增基金开户数曾突破10万户，创下自去年12月以来的新高；其后3月份的开户数一直维持在9万户左右，而进入4月以来，新增基金开户数明显回落，在7-8万户之间徘徊；而5月的第一周，这一数据更是跌破5万户。
欢迎发表评论  我要评论

