债券基金成为理财的资产配置工具
　　债券资产具备持续、稳定的现金流收入，同时其净价的波动程度远小于股票资产，因此，以债券为主要配置对象的债券型基金具备净值波动小、保值能力强的特点。结合最近几年A股市场走势来看，无论是震荡起伏的2005年，还是持续高涨的2006年至2007年、2009年，抑或是下跌明显的2008年、2010年，债券型基金均获得了正收益，呈现明显的低风险、低收益特征。
　　业内人士认为，对于普通投资者来说，债券基金可以充当很好的资产配置工具。
　　债券市场发展 提供丰富投资标的
　　2010年，证监会加大公司债券市场建设力度，实现公司债券分类监管，不同资信等级的债券在不同的交易平台上市交易，使债券资信评级与投资者的风险承受和辨别能力相适应。
　　近年来，我国债券市场获得了快速发展。一是市场体系日益成型。已经形成了以银行间场外市场为主、交易所场内市场为辅，场内外市场并存、分工合作、互通互联的债券市场体系。二是产品品种日益丰富。顺应市场需求的短期融资券、中期票据、中小企业集合票据、地方政府债、汇金债等创新产品不断涌现。三是市场规模快速扩大。2010年，我国债券余额达20.4万亿元，成为世界上债券市场发展速度最快的国家之一。从发行次数来看，2010年累计发行债券1167次，同比增长24.81%。其中，信用类债券(含企业债、短期融资券和中期票据)发行量继续维持高位，达到847只，占发行总数的72.58%，信用类债券的融资规模已超过1.53万亿元。
　　此外，证监会在全面总结公司债试点3年多来工作经验的基础上，进一步统一债券监管理念，明确公司债券发行监管体制改革的方向，稳步推进债券品种创新、扩大发行规模、简化审核流程、完善交易机制等工作。
　　南方基金固定收益部总监李海鹏表示，信用债市场的大发展为债券基金提供了良好的投资标的，中等期限、高票息的信用债能够让债券基金获得超过定存的稳定收益，部分含权债所赋予的回售权又提高了组合的进攻性，因此，今年投资债券所获得的绝对回报应该会高于去年。
　　债券指数基金
　　分散投资被动管理
　　今年以来，一些创新型基金产品成为一道独特的风景线。其中债券指数基金引起投资者关注。
　　南方基金今年首只创新通道产品——南方中证50债券指数基金近期受到业内广泛关注。该基金作为当前市场中较为稀缺的纯债基金，不仅是A股市场首只债券指数基金，也是业内首只采用LOF模式的债券基金。
　　南方中证50债券指数基金的投资标的是中证50债券指数。对大部分投资者来说，中证50债券指数比较陌生。作为首只跨市场成分类债券指数，该指数从上证所、深交所以及银行间市场挑选50只流动性强、规模大、质地好的债券组成样本。一般国债和央票的数量占指数成分券总数30%左右，金融债的数量为50%左右，企业债和短期融资券的数量合计20%左右，具体数量还可根据市场情况进行调整，总数为50只。
　　银河证券基金研究总监王群航认为，截至2011年3月18日，中证50债券指数的收市点位为115.18点，相当于自成立以来的年均收益率能够稳定地高于4%。相对于加息之前过去3年间的基础市场利率水平来看，这是一个较好的收益率水平。
　　银河证券基金研究中心分析师刘志晶表示，作为标准债券指数基金，南方中证50债券指数基金具备指数基金的众多优势，如分散投资，一次购买即可配置一篮子债券；公开透明的被动化管理，风险收益了然于心等。在成熟市场，投资债券指数的基金很多。
　　此外，经证监会批准，华夏基金运作近6年的亚债中国债券基金中国子基金将从专户管理转为开放式基金，基金命名为“亚债中国债券指数基金”并公开募集。
　　据华夏基金公司相关负责人介绍，该基金由中国人民银行等11国央行和货币当局在2005年发起设立，华夏基金公司获选成为其惟一的境内投资管理人。基金设立时已确定第二阶段由专户管理转为开放式基金，因此此次该基金公开募集是基金运作方式的变更，不是新发基金。
　　该负责人特别强调，基金虽沿用“亚债”名称，但不是QDII基金，因其只投资中国债券市场，不投资境外市场。该基金具有“一高、一低、一灵活”3个特点，“高”即投资国债、央行票据等高信用等级债券，相当于一个久期5年但永不到期的准国债；“低”指的是管理费和托管费低于境内债基平均水平，特别是基金C类持有90天不收申赎费；“灵活”指申赎方便，相比投资凭证式国债提前兑付扣息而言，投资者可以随时赎回基金且享受国债收益。
　　市场人士表示，亚债中国基金是被动投资的指数基金，跟踪iBoxx亚债中国指数，追求与此指数相似的回报水平，投资组合透明，所持债券平均剩余期限较长。一般而言，在股市下挫、利率下行的情况下，该基金将有较好表现，如2008年国际金融危机中，基金跟踪的iBoxx指数年收益率高达12.65%；反之，在股市走强、利率上行时，基金净值则可能下降。投资者购买亚债中国债券基金，可实现与股票资产的互补，平衡自己投资的风险和收益。
　　可转债基金
　　攻守兼备表现出色
　　可转债是能在一定条件下转换为股票的债券。当大盘上涨时，其价格随着正股上涨；如果大盘下挫，因有债底保护，可转债的下跌幅度也较为有限，更多体现了债券的特性。
　　可转债基金作为进可攻退可守的投资品种，一直为投资者青睐。日前，可转债基金阵营再添新军，汇添富可转债基金已获证监会批准，该基金是市场上第5只可转债基金。该产品的推出，在一定程度上迎合了投资者旺盛的投资需求。
　　在今年市场整体呈现震荡行情的背景下，可转债基金的市场表现大幅超越其他固定收益债券类资产的平均水平。天相投顾数据显示，在过去的6年里，天相可转债指数以115.70%的收益率大幅超越中债总指数28.83%的收益率。得益于此，可转债基金的过往业绩也显示优势。天相投顾数据显示，2008年可转债基金的平均收益率跌幅小于股票32.92个百分点，表现出良好的抗跌性；在牛市中，可转债基金能较充分地分享标的股票上涨的收益，实现较好的回报，比如在2006年和2007年，可转债基金分别实现了71.7%和113.44%的平均收益率；即使是在2010年的震荡市中，可转债基金也显示出一定的优势，平均收益率超过股票基金平均收益率4.76个百分点。
　　同时，可转债属于门槛较高的投资品种，个人借助可转债基金入市，更能享受基金作为机构投资者的专业优势。汇添富增强收益债券基金2010年度报告显示，由于较好地把握了中行转债、新钢转债、博汇转债等可转债的投资，对基金净值贡献颇多。
　　伴随着可转债市场持续扩容，可转债投资标的不断拓宽丰富，市场流动性也得到大幅改善，这将使可转债基金投资价值进一步凸显。
　　信用债基金
　　收益稳定风险可控
　　信用债券是指没有抵押品、完全靠良好的信誉而发行的债券。这类债券的发行受政府及相关机构的严格审查，且发行主体均为信用评级较高的企业，违约风险较小。
　　信用债主要包括以下几类：一是很传统的企业债，二是公司债，三是短期融资券和中期票据，此外还有一些可分离债。即将发行的建信收益增强债券基金及建信货币市场基金基金经理李菁表示，在供给方面来看，按照目前“增加直接融资的比例，减少间接融资的比例”的监管思路，供给扩容是较为明显的。企业债去年经历了发改委审核的重新梳理之后，目前已恢复到比较正常的供给水平；未来公司债也将逐渐迎来大扩容的时期；而中期票据和短期融资券的发行程序相对简单，且发行量一直较大。因此，我们认为信用债的供给方面没有太多的问题。至于需求方面，随着公募基金审批制度实现多通道化之后，固定收益类基金的数量较多，发展很快；而银行和券商的债券类理财产品也在向多元化的方面发展，他们也有配置的需求。在通胀预期完全消除之前，大家对信用债的偏好是比较高的。
　　中国债券网数据显示，截至2011年2月28日，1年期银行间AA级企业信用债到期收益率达4.81%。日前，光大保德信信用添益债券基金刚刚发行完毕，建信信用增强债券就加入固定收益类产品的发行方阵。该基金主要投资于信用债券市场，其投资固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，其中对非国家信用债券的投资比例不低于固定收益类资产的80%。
　　分析人士指出，与国债相比，信用债的收益较高，但是由于目前绝大部分信用债在银行间市场上市交易，个人投资者无法直接投资。专注信用债投资的债券基金将成为普通投资者参与信用债投资的通道，以分享信用债收益。这类产品较适合追求当期稳定收益和长期资产增值安全的投资者。
　　光大保德信信用添益债券基金拟任基金经理陆欣表示，信用债券属于收益可观、风险可控的债券品种。“十二五”期间，更多优质发行主体将登陆信用债市场，这将为基金投资带来良好契机。
　　事实上，近年来，伴随中国经济的发展以及债券市场制度的完善和政策的鼓励，债券市场发行主体不断得以拓展和优化，越来越多的优质信用债品种进入了债券市场。“这将使债券市场显现出更多的投资机会，在公司债券、企业债券、金融债券等非国家信用债券领域体现得更为明显。”陆欣说，“这些正是我们关注的重点。”
　　分级债券基金
　　分散风险多元选择
　　分级债券基金具备封闭式债券基金的基本特征与优势。在封闭期内，它可以上市交易，并且不需因流动性增加而牺牲收益；当看好市场时，还可以进行适度的杠杆操作来扩大收益。与此同时，它还根据一定的比例，进行份额与风险的分级。
　　债券基金分级首先可以分散信用风险，将信用风险集中到那些愿意获取高收益并承担相应风险的投资者。比如，稳健类的份额获取较少的收益，也承担较低的风险。它的年化收益水平，可以比照3年期的AAA级信用产品。而进取型的债券份额，将承担整个投资组合的主要风险，在满足稳健类份额的收益之后，这类份额可以博取更高的收益。
　　总之，经过分级设计后，债券基金的风险与收益特征更为鲜明。不论是希望分散信用风险的投资者，还是愿意承担风险博取高收益的进取型投资人，创新分级债券都将为他们提供更为多元的选择。
　　正在发行的万家添利分级债券基金的基金经理——万家基金固定收益部总监邹昱说，前期固定收益策略中，他们推荐了高票息企业债作为基本配置。这一方面是因为企业债一二级市场收益率出现高溢价，本身有稳定的票息收入，同时还可以质押回购融资增强收益；另一方面，利率债波段操作难度越来越大，收益率波动空间也越来越小，而信用债尤其是兼具高收益率及较好流动性的企业债，上市出现高溢价也在意料之中。

