指数基金定投要选快车道
　　指数定投是对某个固定下来的指数基金连续不断的投入，其投资收益往往取决于标的指数的选取。选取一个稳定，而且长期走势良好的指数对定投产生的投资结果有着重大影响。举例来说，与沪深300指数一样属于全市场宽基的另外一个指数——MSCI中国A股指数，总体来看，特别是2009年以后明显跑赢沪深300。以它为标的，从2005年1月底开始，如果每月定投1000元，截止2010年底，其投资净额达到124028元，比沪深300指数多了5949元，相当于白赚了六个月的定投，而这只是在六年内的表现差异。
　　对于上海市场，指数之间的结构化差异更加明显，不同指数的选取对定投的影响更大。以上证180指数和上证50指数为例，同样是从2005年1月开始每月定投1000元，截止2010年底，上证180指数的投资总额增加到108975元，回报率达到51%，而上证50指数的投资回报总额为94530，回报率只有31%，差距达到14450元，短短的六年时间内，投资差距达到了14个月的定投金额(以上计算均以指数走势来模拟，因此不包含跟踪该指数的不同基金的运作差异和基金的申购费用等因素的影响)。
　　虽然投资指数是一种被动的方式，但是指数的选取背后却蕴藏着主动的思考。尤其是在中国资本市场正在经历结构性变化时期，指数表现的差异化特性也愈加明显。上证180指数作为沪市旗舰指数，较上证50指数市值覆盖率更高，金融地产行业比重更低，医药信息等行业的比重更高，行业分布比上证50指数更加均衡，包含更多驱动中国经济转型发展的高增长行业。这从客观上也决定了上证180指数长期以来跑赢上证50指数的事实。同样的，MSCI中国A股指数对沪深两市的市值覆盖率达到81%，高于沪市300的70%左右，包涵了比沪深300更多的中小市值的股票。虽然中小市值股票的波动性较大，受宏观和市场情绪影响深，但无论是从海外的经验和国内发展实证来看，中小股票相对更具有成长性，长期表现要好于大盘股，这也是MSCI中国A股指数能逐渐、长期跑赢沪深300背后深层次的原因。
　　我们出远门，总是希望走一条快速，便捷的道路。同样，选取良好成长性的指数作为定投目标，可以让您尽早的达到投资目标。短期内市场波动、风格轮换在所难免，而指数表现之间的差异也难以预判。因此，选择一个长期投资的指数就需要我们对未来中国经济发展，特别是结构上的变化有更加深入的认识。
　　(本文中数据均根据万得数据计算得出)

