低风险基金成为吸金大户 30只债券基金待发
　　保本型和债券型基金在发、获批、待批的新产品多达40只
　　本报记者 宋双
　　低风险基金近期将迎来新产品的发行高峰，保本型和债券型基金会成为其中主力。根据证监会最新一次公布的基金募集申请核准进度公示表显示，两类基金在发、已获准发行、已提交材料正在审查的新产品共计40只之多，丝毫不逊股票方向投资基金。
　　10只保本基金候场：
　　民生加银保本混合最难熬
　　作为低风险基金中较为“细小”的分支之一，今年的保本基金却正经历着一场急速扩容。或许在新基金审批提速之后，“小众”产品扩容会成为大趋势。目前看来，保本型基金正首当其冲。
　　截止目前，今年以来已经成立保本型基金6只，并且首募规模均在15亿份以上，首募规模最大的广发聚祥保本混合达到41.09亿份，而建信保本混合也达到31.25亿份，国泰保本混合和汇添富保本混合均超过25亿份，分别为26.24亿份和25.06亿份；东方保本混合18.68亿份，大成保本混合16.72亿份。金融投资报记者统计发现，6只保本型基金平均首募规模为26.51亿份，相当亮眼。
　　而当前在发的15只基金中，就有3只保本型基金，即银河保本、金鹰保本和长盛同鑫保本。而根据证监会基金募集申请核准进度公示表显示，兴全保本混合和南方保本混合已经于4月11日双双获批，两只基金均是去年12月份提交的审批材料。
　　此外，另有6家基金公司申报的6只保本型基金正在等待审批，其中民生加银保本混合最受煎熬。民生加银保本混合的申请材料于去年11月12日获得受理，但眼看6个月审核期限即将过去，其却在2010年12月24日第一次反馈意见日之后便没了下文。而在其之后获得受理的同类型基金如兴全保本混合和南方保本混合均已顺利通过审查。民生加银基金公司向记者表示，“民生加银保本混合目前还在走程序”，至于为何迟迟审而不批，其表示“不知原因”。
　　其余3只等待审批的保本型基金均是今年提交的申请材料，分别是银华保本添利、招商安达保本和泰信保本增利。
　　30只债券基金待发：
　　分级债基炙手可热
　　近年来，债券型基金在基金产品线中的地位越来越重，比例不断上升。而债券型基金今年同样迎来了大发展。
　　根据证监会最新一次公布的基金募集申请核准进度公示表显示，已有9只债券型基金获准发行，分别是富国天盈分级、华泰柏瑞信用增利、建信信用增强、长信利鑫分级、易方达安心回报、华安可转债、中银转债增强和广发聚利。前5只均于去年12月递交申报材料，今年4月份获批；后4只均为今年1月份递交申请，4、5月获批。
　　同时，多达14只债券型基金提交了申请材料等待核准，分别是博时裕祥分级、海富通优化增利、东吴增利、工银瑞信养老理财、上投摩根强化回报、申万菱信可转债、嘉实信用债券、交银施罗德双利、信达澳银稳定增利、诺德双翼分级、国泰通胀互利分级、华商宝利分级、浦银安盛增利和鹏华丰泽分级。
　　上述已经获批的和等待审批的共23只债券型基金，其中7只均为分级债基，人气颇高。无独有偶的是，博时裕祥分级也几乎触及6个审核期限的上限。其于2010年11月25日向证监会递交申请，但申请材料需要补正，补正之后证监会于2010年12月15日才正式开始受理。目前其仍在等待最终审批决定。
　　而目前在发的7只债券型基金中，由于公司股权问题而去年一整年没有新基金发行的华夏基金公司，却在“特批”之下将旗下专户理财产品“专转开”，公开发行华夏亚债中国A/C，自然备受市场瞩目。其基金合同中表示，“亚洲债券基金第二期中国子基金由专户转为开放式基金公开募集，基金投资方向和投资策略与专户阶段完全相同。EMEAP将以专户资产(含现券和现金)换购为基金份额继续持有”。该基金为被动管理基金，主要采用代表性分层抽样复制策略，投资于标的指数中具有代表性的部分成份券，或选择非成份券作为替代，使得债券投资组合的总体特征(如久期、剩余期限分布和到期收益率等)与标的指数相似。
　　震荡市资金求稳：
　　保本、债券大有市场
　　基金公司连发保本基金、保本基金持续获得投资者追捧。
　　德圣基金研究报告指出，保本基金市场火热一方面在于经济复苏下的市场震荡加剧，催生投资者谨慎心态，“保本”有了市场；另一方面，作为重要的固定收益类基金产品，保本基金有其独特的收益和风险优势。对于百分百保本的基金，保本基金几乎没有风险，因为有可靠的补偿。而对于保守的投资者，不但风险降到最低，且能获取不定的超额收益，颇具吸引力。其三，去年保本基金条例的修改使得这一类型基金的重要性再度得以认可，各基金公司纷纷积极响应。
　　德圣提醒投资者，保本基金的投资主要关注三个方面，其一，产品本身的保本条例和周期，有100%、80%、90%等不同的保本比例，这也代表了基金的风险程度。其二，基金经理和投研团队，严谨、能力突出的研究团队会带来较高的超额收益，反之亦然。其三，投资者本身的需求，这一产品具有特殊的需求对象，即多为稳健甚至保守型投资人；或者供投资者在基金投资组合中持有，以分化风险。
　　就长期业绩来看，保本基金基本能够满足低风险特征。德圣统计数据表明，就最近五年的保本基金平均收益率来看，其虽不及上证综指涨幅，但遭遇市场下跌时保本基金平均跌幅却远小于上证综指。
　　而对于债券型基金，德圣表示，上周债券市场再创新高，信用债表现突出，已经走出一轮小牛行情。随着资金成本的不断提升，大型企业信用债产品发行加速，债券市场交易活跃。而从全年看，信用债基金有望取得较好收益。从基金发行市场来看，震荡市场再次让债券基金成为热点产品，也大大提升了债基收益预期。而随着股市走强，可转债市场投资机会出现，相关偏债基金值得关注。
　　德圣指出，从未来一年市场来看，震荡仍是市场主要特征。在增强型债基外，可以重点关注信用债、可转债投资为主的基金。目前股票市场震荡加剧，一定程度印证了债券基金的投资策略，一般稳健投资者可以增加债券基金投资比例到20%左右。

