投基策略：买QDII短期宜均衡配置
　　新快报讯 记者 强燕 报道  今年以来海外市场也呈现“风格”轮换的特征，先是资金撤向成熟市场推动美股大涨，而近一两个月新兴市场的表现又再度超越成熟市场。未来海外市场的风向如何，对有意配置QDII基金的投资者，又该怎样布局？国金证券基金研究中心分析师张宇表示，对海外市场仍可谨慎乐观，短期内买QDII基金最好均衡配置，从中长期看，新兴市场或许更值得关注。
　　张宇指出，最新数据显示，一季度美国GDP环比年化增长率为1.8%，大幅低于市场预期，显示美国的净出口、政府支出和私人消费均大幅下滑。可以预料，发达国家仍将依赖于传统的量化宽松货币政策，以烫平经济周期。
　　反观新兴市场，1990年代至今，是新兴市场在国际经济、金融市场地位不断上升的20年。海外投资者，如对冲基金、共同基金和养老机构等加大对新兴市场的资产配置是自然的过程。但从短期来看，新兴市场的风险因素包括较高的估值压力，发达国家定量宽松的经济政策外溢性增加新兴市场的宏观经济波动(特别是需要观察新兴市场在应对通胀的经济政策的有效性)，以及全球资本流动无序性的加剧等，都有可能影响未来新兴市场的表现。
　　张宇认为，从全球资产配置的角度看，QDII基金能起到分散组合风险、对冲新兴市场和成熟市场系统性风险的配置意义。投资者长期可关注新兴市场的QDII基金品种，但是短期内，鉴于全球市场的复杂性，投资者可在新兴市场和成熟市场之间进行均衡的配置，适当关注投资成熟市场的QDII，例如国泰纳斯达克100指数基金、招商全球资源、华夏全球机遇等，以及投资新兴市场的QDII，例如“金砖四国”指数基金、国投瑞银新兴市场基金等。

