双汇发展5月逆市上涨玄机 买套基金自救
　　据《证券日报》基金周刊独家观察，双汇发展(000895，股吧)4月19日复牌后的8个交易日里，基金减筹3.7亿元，股价大跌25%；进入5月份，该股逆市上涨，基金增筹1.7亿元
　　截至5月13日，身陷“瘦肉精”事件的双汇发展5月以来逆市上涨5.69%。是真正摆脱泥潭，还是另有玄机？
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，进入5月份后，以基金为首的主力机构持续性增筹。指南针机构密码数据显示，9个交易日里主力机构合计净买入该股1.7亿元，有7天实施增仓。
　　“市场投资者普遍认为，双汇发展最危险时刻已经过去，其股价进入缓慢修复的过程。”北京一食品饮料业分析师对《证券日报》基金周刊记者表示，“5月以来基金的再次介入，一方面说明基金的确看好这家行业龙头，另一方面也可能是基金进场参与自救。不管怎样，由主力资金捧场，对短线投资者来说都是好事。”
　　私募速离公募慢进
　　基金增筹推升股价逆市涨
　　据《证券日报》基金周刊观察，5月以来双汇发展开始“转运”，截至5月13日累计上涨5.69%，同期上证指数累计下跌1.39%。逆市上涨的动力，来自以基金为首的主力机构的介入。总体来看，私募基金快速离场与公募基金缓慢进仓，已经成为双汇发展进入5月份后的最新资金流向特征。
　　根据指南针机构密码数据，5月3日至5月13日，以基金为首的主力机构在9个交易日内累计增仓0.46个百分点，主力机构买入额251176万元，卖出额2341143万元，净买入17033万元；买入成本59.04元，卖出成本58.91元。与此同时，私募基金累计净卖出2381万元，买入额、卖出额分别为6978万元、9359万元，买入成本和卖出成本分别为58.72元、59.88元。
　　从明细上看，5月3日基金开始试探性增仓0.05%，净买入1746万元，私募基金同时净买入179万元；5月4日基金则快速减仓0.1%，净卖出3396万元，私募基金同时依旧净买入776万元；5月5日基金增仓0.11%，净买入3926万元，私募继续净买入129万元；5月6日公募基金与私募基金角色对换，公募基金净买入3228万元，增仓0.09%，私募基金则同时净卖出794万元。进入第二周，主力进仓的意愿不减，5月9日基金增筹3659万元，增仓0.1%，私募继续净卖出138万元；5月10日，基金再度增仓0.09%，净买入3313万元，私募净卖出434万元；5月11日基金增仓0.01%，净买入541万元，私募同时净卖出414万元；5月12日基金加大增筹力度，增仓0.13%(4月19日复牌以来增仓幅度最大)，净买入4815万元，私募净卖出816万元；5月13日，基金略减仓0.02%，净卖出800万元，私募则持续第六天减仓，净卖出477万元。
　　对比之前的几个交易日，私募基金快速离场、公募基金缓慢进仓的特点十分明显。
　　数据显示，在4月19日至4月29日，8个交易日(4月22日停牌)双汇发展累计大跌25.39%，以基金为首的主力机构净卖出37626万元，且仅有4月26日当天有少量主力资金净流入；同期，私募基金却净买入4049万元。在5月份的前9个交易日里，基金回流的资金仅为前期流出资金额的45.27%；私募基金撤离的资金则占前期流入资金额的58.8%。
　　12只新进基金最“杯具”
　　股价反弹后账面仍亏过亿
　　基金一季报数据显示，至今年一季度末，有47只基金的前十大重仓股中出现了双汇发展的身影，持股总量达1.12亿股，占其流通股比例的18.53%。虽然与去年四季度56只基金重仓双汇发展相比，“中毒”基金的范围有所减小，但对于单只基金而言却是悲喜不一。
　　具体来看，一季度持有双汇发展股票数量前三位的基金是兴全趋势投资、诺安股票(320003，基金吧)和兴全全球视野，分别持有1368.87万股、1043.71万股和715.71万股。而在基金公司上，兴业全球(340006，基金吧)基金和大成基金“受伤”最重，其中兴业全球旗下4只基金一季度末重仓双汇发展合计达到2291.58万股，持股占流通股的比例达到3.78%；大成基金公司旗下9只基金当期重仓双汇发展1768.81万股，增持436.84万股，持股占流通股的比例达到2.92%，去年末大成基金重仓双汇发展的占比仅为2.2%。假如基金持股不发生变化，按5月13日61.46元的收盘价计算，兴业全球基金和大成基金分别浮亏1.99亿元、1.6亿元。
　　从投资心理的角度上看，最悲催的是12只闪电进场的基金，这些进仓买“套”的基金令投资者扼腕。
　　如华宝兴业旗下的华宝兴业宝康消费、华宝兴业收益增长(240008，基金吧)两只基金，分别新进双汇发展170万股、115.06万股，两只基金合计浮亏2477.17万元；光大保德信旗下也有两只基金新进双汇发展，光大保德信红利(360005，基金吧)、光大保德信均衡精选(360010，基金吧)新进136.4万股、7万股，两只基金合计浮亏1246.11万元等。
　　从基金净值表现来看，12只新进基金中有5只属于主动管理型偏股基金，4月19日至5月13日期间平均回报率-5.63%，跑输同期362只可比同类基金-4.62%的平均业绩水准，仅华宝兴业收益增长一只基金以-4.14%的回报率跑赢同侪。
　　与上述基金的“不幸”相比，上投摩根中国优势(375010，基金吧)、博时主题、嘉实稳健、华安中小盘、博时价值增长(050001，基金吧)、汇添富成长焦点(519068，基金吧)、华夏红利混合7只基金是“幸运”的。它们是去年底持有双汇发展的前20大基金，但均于今年一季度将双汇发展剔除了前十大重仓股。这7只基金有4只跑赢同类基金平均业绩，其中博时价值增长以-2.89%的回报率排名前1/5;华夏红利混合也以-3.78%的回报率跻身同期同类基金业绩榜单前1/3。
　　重组扑朔迷离
　　基金增仓疑进场自救
　　对于双汇发展的后期走势，接受《证券日报》基金周刊记者采访的基金经理出现明显分歧。
　　“双汇发展拥有着民族品牌，其行业龙头地位较为牢固，我们对公司寄予厚望；对于龙头企业来说，"瘦肉精"事件未尝不是加快行业整合的契机。”
　　另一基金人士则担忧地说道：“若单单"瘦肉精"事件，对于双汇发展二级市场的影响基本确定，我们也不急于调整仓位；但若与正在推进的重组有所关联，或是该事件被竞争对手利用而影响到双汇重组，我们就必须择机清仓。”
　　据记者掌握的资料分析，济源双汇100%股权是双汇发展解决关联交易实施资产注入的其中一个资产，“瘦肉精”事件使其直接损失超过3100万元。如果“瘦肉精”事件事态扩大，则必将对双汇发展重组拟注入的资产形成缩水，那么资产评估和重组方案需要重新进行。
　　“若因此事济源双汇不被注入上市公司，重新排队的话，将拖延资产注入进程。虽然瘦肉精事件不会改变资产注入的结果，但目前来看，继续推进其重组确实已有一定阻碍，至少近段时间监管层不会审批该重组事项，至于未来重组方案是否需要调整还需要看事件的进展和监管层的态度。”一券商研究员对《证券日报》基金周刊记者分析道，“当然，若重组如期顺利进行，长期看公司龙头价值基本不受影响。”
　　针对基金5月以来的增筹动作，北京一食品饮料业分析师分析称，一方面说明部分基金在资产注入的引诱下，仍坚持看好这家行业龙头；另一方面也可能是这些基金进场参与自救，以挽回前期的巨亏。在双汇发展资产重组扑朔迷离期间，这些基金能果断加仓，基本印证了基金这一自救意图。


