老牌私募重放光辉 蓝筹走强提供回归契机
　　阳光私募4月业绩榜单新鲜出炉，以老牌私募为代表的部分私募展开了漂亮的反击战。
　　前十名私募中，李驰、林园等老牌私募名列前茅，2009年的私募明星“开宝1期”和“景良能量1期”强势回归，民森系产品大放异彩，两期产品进入前十。
　　蓝筹走强提供回归契机
　　在刚刚过去的4月，对于部分重仓蓝筹的私募来说，是个不错的机会，而一向偏好中小市值的私募则遭受重创。整个阳光私募阵营，仅22.5%私募获得了正收益，整体下跌2.51%，32只产品跌幅超过10%，损失惨重。
　　4月，市场仅有估值修复和主题投资的轮流上演，水泥、钢铁、有色及银行等板块个股都曾出现过阶段性的机会。银行等蓝筹股的走强，也使得众多老牌私募明星再度走到了市场的前台。
　　私募排排网数据显示，4月排名前十的私募，除了以9.28%月度收益率排名第二的“西安信托-银沙策略精选”和排名第5的“中融-宏创”外皆为老私募旗下产品。
　　其中，排名第一的是谢爱龙掌管的“深国投-君丰1期”，收益率为13.54%，该产品成立于2007年12月20日，正属于熊市的开端，经历了残酷的熊市下跌后，净值一度跌至46.95元，经过漫长的缓慢回复，截至2011年4月15日目前净值为96.98，重回面值也指日可待。
　　而排名三到十名的私募中，可谓星光熠熠，老牌私募唱主角。菁英时代投资陈宏超管理的“中融-菁英时代成长1号”以8.35%收益率位居探花。老牌私募李驰旗下的“深国投-同威1期”和“深国投-同威2期”分别以8.17%和7.31%的收益率排名第四和第七名。“股神”林园也以7.1%收益率排名第九。
　　老牌私募多数走稳健路线
　　在2009年明星私募中，廖黎辉的“深国投·景良能量1期”以144.89%的年度收益率获得当年的探花，叶猷建管理的“深国投·开宝1期”则以143.68%收益率紧随其后。但在去年，景良投资和开宝资产逐步淡出了人们的视线。
　　今年4月，两当年的明星私募产品再度名列前茅，宣布回归。“深国投·开宝1期”以7.56%月度收益率排名第6名，而“深国投·景良能量1期”则以6.81%的收益率排名第12名。同样民森投资旗下的产品采取了复制策略，4月的排名中，民森系无疑是最亮眼的。旗下两期产品进入前十，六期产品进入前二十五名，大放异彩。
　　“老牌私募比如康晓阳、李驰、但斌(微博)、刘明达等更重视比较稳健的收益，他们经受过市场的洗礼，风格上也更加稳健一些。”深圳私募基金协会秘书长李春瑜表示：“不同风格的私募不同时间的业绩会不一样，这些老牌私募可能过去一年多表现不是特别活跃，但是他们的进取心都很强，他们的经验非常丰富，对他们的长期表现，我很有信心。”
　　采写：南都记者 王亚宁

