审批简单合法避税 QDII专户股权投资试水
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　基金公司QDII专户业务已经不仅局限于代客海外投资理财，更衍生出新功用，即通过自身拥有外汇额度以及海外资本市场投资资格成立QDII专户产品，为有特定需求的机构客户进行有目标的海外企业的证券投资。
　　工银瑞信QDII专户就接下了紫金矿业一笔6.5亿元的大单，紫金矿业率先利用QDII专户走了海外股权投资的捷径，利用工银瑞信的QDII专户产品参与嘉能可国际公司的IPO。
　　借道QDII专户股权投资
　　紫金矿业5月6日发布公告称，公司5月4日与嘉能可国际公司(GLENCORE INTERNATIONALPLC)等签署协议，公司作为基础投资者参与Glencore首次公开发行并认购其1亿美元的股份 (约为人民币6.5013亿元)。本次认购通过工银瑞信基金管理有限公司合格境内机构投资者(QDII)专户进行。本次认购股份的限售期为6个月。
　　这笔大单引起同业基金公司的注意，对此艳羡不已。
　　据了解，目前基金公司的QDII专户产品并不多，占整个专户产品的比例很小。而此前，绝大部分QDII专户产品还是以基金公司为主导进行投资管理的理财产品。
　　专户产品的较公募产品而言更为灵活，也可以根据客户需求而投资单一个股，或进行某一类投资，不过大多是在A股市场进行。从公开资料来看，紫金矿业这种专门针对一家海外公司进行股权投资的QDII还属首例。
　　有基金公司专户负责人告诉记者，未来也将关注并接触有此类海外投资需求的客户。
　　绕过冗长审批程序
　　借助QDII专户，国内企业也找到一条新的更便捷地进行海外市场证券投资的通道。
　　按照我国现行的规定，紫金矿业如果要直接对嘉能可国际公司进行大额投资，需要经过其海外子公司走较长的行政审批程序。而通过QDII专户产品则大大简化了此间的成本，目前专户产品的申报审批已经十分快捷，同时基金公司也拥有现成的外汇额度以及海外资本市场投资资格。
　　紫金矿业有关人士表示，虽然QDII专户要对基金公司上交一定管理费用，但相较于直接投资而言在时间成本方面更具优势。
　　由于专户产品不披露公开数据，因此并无从了解工银瑞信对其收取的费率。有基金公司专户部门人士告诉《每日经济新闻》记者，专户产品非常灵活，“费率主要看基金公司怎么和客户谈，按照规定只要不低于同类公募基金费率的60%就可以了。”
　　实际上，专户产品的管理费并不高，但基金专户产品与公募产品不同的是，当收益率达到一定水平(通常在5%~10%之间)，基金公司将对超过的部分提取不超过20%的业绩提成。
　　如果按照普通产品的情况，业绩提成或将对资金矿业的投资收益造成一定负担。上述基金公司人士表示，如果基金为了吸引大客户可以将业绩提成的标准定的较高，业绩提成的比例定的低一些。
　　不过该人士同时表示，如果“优惠”太过明显，也可能通不过证监会的一关。“监管部门可能不会希望基金专户只是成为企业出海的通道，还是希望能发挥基金公司的主动管理能力。”
　　或借分红实现避税
　　借道QDII专户出海除了便捷性以外，企业还有借助专户产品分红实现“避税”的可能性。
　　目前专户产品的税收政策还处于模糊地带，监管部门并未进行明确规定。据了解，有基金公司从有利于客户的角度出发，对专户产品的税务规定参照公募基金的相关规定进行。也就是说，机构投资者买卖专户产品实现的的差价收入，合并到企业应交税所得额，征收所得税；个人投资者投资的差价收入则实行免税。而专户产品分红收益则无论是机构还是个人均免除所得税。
　　有基金公司专户负责人告诉《每日经济新闻》记者，从监管层方面到基金公司，对专户产品的税收政策都没有明确。对于机构投资者而言，主要看企业本身以及企业所在地的税收政策如何厘定。因此不排除企业可能通过专户产品定向投资已看好的某家公司股权，再与基金公司协商分红，以此达到获取了投资收益又合法避税的目的。

