投研平庸家底薄 浙商基金1亿元资本金能撑多久
　　每经记者 李娜
　　编者按
　　从去年7月份以来，证监会陆续批准成立了纽银梅隆，平安大华、浙商基金和富安达4家基金公司，这四家基金公司的注册资本金分别为2亿元、3亿元、1亿元和1.6亿元。浙商基金的注册资本刚好达到法律规定的下限，可以看出，浙商基金的“家底”是最薄的。
　　而目前基金行业的生态，对于新基金公司而言并不利。从行业的数据来看，中小新基金公司在开业之初难逃亏损，需要依靠股东方注资才能维持生存。基金公司每年的运营成本和费用在8000万元左右，若想要盈利，则要求资产管理规模至少达到80亿~100亿元，。
　　不只是资本金，浙商首只基金的投研实力相比别家也毫无优势。这1亿元资本金，能烧多久？
　　基金公司“钱景”依然充满诱惑，而前期拿到“身份证”的多家新基金公司，也陆续亮出了自己首只产品。
　　《每日经济新闻》记者依据公开资料，盘点最近成立的纽银梅隆、平安大华、浙商基金和富安达4家基金公司，发现浙商基金的“家底”最薄，其注册资本为1亿元，刚刚达到法律规定的“底线”。而就投研团队的实力来看，浙商基金显然也并不占据明显优势。
　　2008年以来，基金公司的生存环境并没有好转，甚至是朝着更糟糕的方向发展。而2007年以来成立的新基金公司，除农银汇理基金公司外，其余全部亏损，不得不依靠股东注资求生。家底只有1亿元资产的浙商基金，能撑多久？
　　“家底”最薄的新基金公司
　　自去年7月，纽银梅隆西部基金公司获批后，断档近两年的新基金公司审批也开启了大门。随后，浙商基金、平安大华基金以及富安达基金也先后拿到了“身份证”。
　　《每日经济新闻》记者盘点上述成立的四家基金公司的资产后发现，浙商基金注册资本仅有1亿元，是当中“家底”最薄的。
　　稍早成立的纽银梅隆西部基金公司，其公开资料显示，公司注册资本为2亿元，西部证券与纽约梅隆分别拥有51%及49%的股权。
　　平安大华基金公司的注册资本高达3亿元，成为目前基金业内注册资本最高的基金公司。
　　刚刚申报旗下第一只新基金的富安达基金公司，其注册资本也有1.6亿元人民币，其中南京证券、江苏交通控股公司和南京市河西新城区国有资产经营控股(集团)公司分别持有49%、26%和25%的股权。
　　而据浙商基金公开披露的信息显示，公司注册于杭州，注册资本为1亿元，由浙商证券、养生堂有限公司、通联资本管理有限公司、浙江浙大网新集团有限公司各出资25%发起设立。
　　投研团队无优势
　　投研团队是基金公司的核心，而在人才本来就十分匮乏的基金行业里，老基金公司反复琢磨如何才能稳住人才，而新基金公司要找个得力干将也着实不易。
　　事实上，无论是和先前成立的纽银梅隆西部基金，还是之后成立的平安大华基金相比，就投研团队的构建来看，浙商基金似乎也没有特别明显的优势。
　　为了更进一步了解浙商基金整个投研团队的构建情况，《每日经济新闻》记者联系了浙商基金。浙商基金回复称，其“目前已经建立起一支十五人的投研团队，已经覆盖了金融、地产、化工、煤炭、有色、大消费等主要行业；此外，也已经建立起研究小组机制，组建了含周期性、非周期性行业以及十二五主题等数个研究小组。投研团队经过两年多的磨合，举行了多次全流程模拟运营，培养出深厚的合作默契，为我司首只基金的成功发行和顺利运营打下了坚实的基础。”
　　不过，对于《每日经济新闻》记者提出的了解具体投研成员名单的要求，浙商基金并未给予明确回复。公司相关人士表示，由于总经理和督察长都在外地出差，无法“走流程”。
　　记者也就浙商基金的回复请教了部分业内人士。一位不愿透露的姓名的券商分析人士告诉记者，从相关答复来看，公司也请来了个别在业内比较知名的研究员。不过，“模拟的东西是不能替代实战经验，二者相差太大。”
　　“公司从筹建到现在也就两年多的时间，所谓‘两年多的磨合’还是值得商榷的，毕竟投研体系的构建，是需要时间的。”他表示，“对于一个基金公司而言，公司团队的领军人物十分重要。”
　　1亿元资本能撑多久？
　　始于2005年的一波大牛市，给外界留下了基金行业包赚不赔的印象。而2007年牛市的终结之后，基金业稳赚不赔的好日子，随即宣告结束。
　　基金新品的快速扩容，基金业优秀人才流失速度加剧，基金公司之间激烈的竞争……近几年来市场大环境的不佳，让代销机构的要价也是水涨船高，基金公司的生存环境并没有得到改善。一些中小基金公司至今仍未摆脱生存线困扰，旗下新产品更在成立的第一年沦为“为渠道打工”的工具。
　　事实上，基金行业的公认标准为，一家基金公司只有规模达到百亿元以上才有更大可能实现盈利；先前基金公司盈利的生存线是80亿元，这也意味着新基金公司要想盈利的难度正在逐步增大。而一家基金公司若想一年平稳地运作，至少需要8000万左右的资金。
　　“新成立的基金公司要想发展壮大不是件容易事情。早先成立的两年甚至更长时间，消耗都是很大的，人力资本、渠道成本、办公成本等等，尤其是前两者，注定都是烧资产命运。”沪上某基金公司相关人士对《每日经济新闻》记者表示，“小基金公司面临的问题则更多，如果先天上股东没有什么话语权，后天再没有一只明星基金出现，其未来的命运就不好说了，可能会永远地沉默下去。”
　　统计显示，自2007年以来成立的新基金公司，除农银汇理公司实现盈利外，其余基金公司全部还在扭亏的途中，部分基金公司的资产也是消耗得所剩无几，谋求股东增资。
　　新成立的基金公司，前几年注定都是“烧”资产的命运，对于注册资本只有1亿元的浙商基金而言，又能“烧”多久？
　　接受采访的某券商人士表示，对于基金公司，投研的支出非常大，正因为如此，业绩才是基金公司能够长久生存的关键所在。“从目前来看，浙商基金应该很注意控制成本，由此也会产生一个问题，那就是等基金经理成熟之后，又会不会被其他公司挖走？这对浙商基金肯定是不利的，最终也对基民不利。”
　　横向对比
　　同期成立新基金公司：头炮均由老将压阵
　　据了解，稍晚成立的平安大华基金已经上报了公司首只新基金平安大华行业精选，目前正在等待批文。据了解，即将担纲平安行业精选掌门人正是华夏回报的基金经理颜正华。
　　而颜正华有超过11年证券从业经验。另据了解，除去交易员外，目前平安大华的投研团队共有9人，之前均在基金公司、证券公司和资产管理公司任职，平均从业年限达到八年。
　　根据公开资料显示，先前成立的纽银梅隆基金公司，首只基金纽银策略优选则是由从华宝兴业挖来经验丰富的老基金经理阎旭担纲。而阎旭已有10年证券从业经历，先前曾管理过华宝行业精选和宝康消费品两只基金。另据了解，纽银梅隆目前投研团队(不含交易员)有十多人，其中有9人主要从事基本面研究。

