多利进取连涨两日溢价20% 杠杆债基受追捧
　　多利进取 连涨两日后较净值已经溢价20.38%，专业人士表示，如果多利优先的折价率在7%左右，多利进取的溢价率就可以达到28%左右。
　　新快报讯 记者 强燕 报道  杠杆债基飙起来，势头并不比杠杆股基来得弱。
　　上周五上市的分级债基嘉实多利的杠杆份额——多利进取本周一再度大涨9.56%，连涨两日后多利进取较净值已经溢价20.38%，而其稳健份额多利优先两个交易日连续下跌，合计跌幅超过4%。
　　有基金研究人员表示，多利优先的价格有可能继续下调，而多利进取的溢价还有可能进一步扩大。“根据优先和进取份额的约定配比，如果多利优先的折价率在7%左右，多利进取的溢价率就可以达到28%左右”。根据基金合同，每10份多利债基分为8份多利优先和2份多利进取，与其他在运行的三组分级债基相比，多利进取的杠杆相对较高。
　　与大成景丰、富国汇利、天弘添利不同的是，嘉实多利是开放式的，场内的两类份额可以配对转换成场外的嘉实多利基金，嘉实多利也可以转换成场内交易的多利优先和多利进取。由于有转换机制存在，多利优先和多利进取的整体折价、溢价空间都会较为有限。
　　值得一提的是，本周一起，分级债基的队伍再添一员，中欧鼎利分级债基开始发行。可能是吸取了封闭期长达3年的大成景丰上市后A、B两类份额双双折价的“教训”，中欧鼎利分级债基的封闭期只有1年，并且在成立后3个月内就会登陆深交所。
　　根据合同，中欧鼎利分级债基在场内认购的份额会自动按7?3的比例分成鼎利A份额和鼎利B份额。鼎利A的约定基准收益率为“一年期定期存款利率+1%”，若在基金成立之前不再次加息的话，鼎利A的约定收益率将为4.25%，在目前已有的分级债基低风险份额中算是非常高的水平。但鼎利B的杠杆较多利优先而言要低一些。
　　根据研究机构的分析，今年二三季度的通胀水平还会维持高位，但加息期已接近尾声，市场对加息预期也已经有较充分的反应。如果投资者对短期加息还有顾虑，则在选择分级债基时，可优选新品种；如果从更长一点时间来看，则新老分级债基都可以作为配置的一部分。像鼎利A、多利优先这类适合厌恶风险的投资者，其可以获得比同期银行利率高的收益，而鼎利B、多利优先则有放大收益的效果，能够满足一些风险偏好相对较大的投资者需求。
　　目前已经运作的四组分级债基
　　名称      最新收盘价  前一交易日净值   溢价(% )
　　汇利 A    0.984         1.025         -4.00
　　汇利 B    1.084         1.008         +7.53
　　景丰 A    0.984         1.022         -3.72
　　景丰 B    0.920         0.962         -4.36
　　添利 B    0.923         1.012         -8.79
　　多利优先  0.959         1.0062        -4.69
　　多利进取  1.192         0.9902        20.38
　　注：1.表中溢价按最新收盘价与前一交易日净值折算，不是实时溢价，仅供参考；
　　2.添利A暂时封闭，未上市交易。

