ETF获批纳入融资融券标的 目前仅12只满足要求 
　　每经网5月13日电(每经记者 支玉香) 《每日经济新闻》记者获悉，将ETF作为融资融券标的事宜已经获得证监会批准，目前交易所开始制定相关细则。
　　接近监管层人士透露，成为融资融券标的ETF需要具备相应条件。一是上市交易超过3个月；二是近三个月日均资产净值不低于10亿元；三是基金户数不低于4000户。
　　虽然目前已经成了的ETF达到25只，但如果以此三个条件进行筛选，目前能够成为融资融券标的的ETF产品却不过半数。
　　记者通过各ETF的公开资料进行粗略统计(部分数据有滞后性，如基金户数)后发现，目前满足上述三项条件的ETF仅有12只，分别是华夏上证50ETF、易方达深证100ETF、华安上证180ETF、华夏中小板ETF、交银180治理ETF、南方深成ETF、华泰柏瑞红利ETF、易方达上证中盘ETF、博时超大盘ETF、工银瑞信深证红利ETF、华安上证龙头ETF、国联安上证商品ETF。
　　不少ETF因为基金户数和规模不达要求或被排除在融资融券标的外，如工银上证央企50ETF虽然上市时间和基金户数达标，但近期基金规模却始终处于九亿多元--刚好在红线下方的“尴尬”水平。
　　由于可以作为股指期货的套利的工具，去年开通的股指期货后对部分市场代表性较强的指数ETF发展成为一大推动力，如华夏上证50ETF、易方达深证100ETF、华安上证180ETF等产品无论是成交活跃度还是申购赎回量均有了显著提高。业内人士认为，在ETF获准成为融资融券标的后，此类产品或迎来股指期货第二波发展热潮。与此同时，这也将造成ETF产品冷热分化的情况加剧。
欢迎发表评论  我要评论

