QDII基金挟业绩迅速扩容 分散投资风险
　　凭借一季度良好的业绩，QDII基金继续快速扩容。上周获批的四只基金中两只是QDII基金，目前正在发行的QDII基金还有一只。不过，由于美股等部分海外股市已经牛足两年，此时接盘存在一定的风险，想购买QDII的基民应精挑细选。
　　分析机构建议，投资者此时选择QDII基金应该采取均衡投资的原则，即在新兴市场和成熟市场之间做好平衡。
　　再有两只QDII获批
　　证监会公布的最新数据显示，上周共批准4只基金的发行申请：广发标普全球农业指数基金、富国全球顶级消费品股票型、易方达安心回报债券型、广发聚利债券型基金。前两只都是QDII基金。
　　广发全球农业QDII跟踪标普全球农业指数，该指数由标准普尔指数公司编制，选取全球最大的24家农业领域的上市公司组成，包括垄断资源的化肥企业、农业基因工程公司、受益于消费的品牌食品生产厂商和农业装备的制造商等，是全球农业领域比较有代表性的投资指数，历史收益明显好于国际的标普500，也好于国内的上证综指。富国全球顶级消费品股票基金则主要投资海外奢侈品上市公司的股票。
　　QDII规模正在迅速扩大。国金证券统计显示，从规模来看，截至2011年一季末，我国QDII基金规模已经达到762.7亿元，比上季末增长5%；从业绩来看，QDII-权益投资类基金一季度的份额加权平均收益率为1.1%，表现好于A股市场基金中的主动管理类型基金。目前，还有华安大中华升级QDII在发行中。
　　均衡投资分散风险
　　这跟QDII今年以来大大跑赢普通股票基金不无关系———QDII基金今年前四月平均收益率为3.28%，而A股标准股票型基金前四月平均收益率为-5.41%。QDII基金4月份继续今年以来的强势表现，单月再度跑赢A股基金，且包揽了开放式基金的月度业绩前十。
　　这时出海，需谨防部分地区的高位接盘风险，尤其是美国市场。在流动性的驱动下，标普500于5月11日收于1342.08点，比2009年的666.19最低点已经涨了一倍，直逼2007年的1576.09的最高点。
　　国金证券基金研究总监张剑辉分析表示，根据一季报，QDII基金的地区配置仍然是以香港地区为主，占QDII基金股票市值的64.3%，但是比上季末下降了3.45个百分点。QDII在发达市场和新兴市场的分配上继续以新兴市场为主，但近期开始略向发达地区倾斜，特别是增加了对美国和英国的配比。在行业配置上，QDII对于金融和能源等周期性行业的配置明显居于核心位置，两者合计超过QDII股票市值的六成；相反，QDII在防御性行业例如医疗、公用事业方面的配置则居末位。
　　他对全球市场总体态度是“谨慎乐观”，投资者长期可关注新兴市场的QDII基金品种；但是短期内，鉴于全球市场的复杂性，投资者可在新兴市场和成熟市场之间进行均衡的配置。适当关注投资成熟市场的QDII，例如国泰纳斯达克100指数基金、招商全球资源、华夏全球机遇等，以及投资新兴市场的QDII，例如“金砖四国”指数基金、国投瑞银新兴市场等。
　　采写：南都记者 谢晓婷

