仓位骤降7.12% 基金罕见大规模减仓转向防守
　　曹元
　　“历史上，基金很少有如此大规模的减仓。”申银万国分析师杨鹏说到自己测算出的数据后也感到惊讶。
　　根据申银万国对基金仓位的测算，上周(5月9日-5月13日)，开放式基金平均仓位为74.62%，相比此前一周周末(5月6日)下降7.12%！
　　不止申银万国，其他券商均测算基金发生大幅度减仓行为。
　　杨鹏认为，出现这种情况一方面是基金确实减仓，另一方面则是因为基金调仓出现误差。
　　仓位骤降 基金离场？
　　去年三季度以来，基金持续保持高仓位运行。数据显示，去年三季度末开放式股票型基金仓位上升至86.74%、四季度末更是攀高到88.20%的历史次高位，今年一季度末，仍然保持着86.97%的高仓位。到了4月中下旬，研究机构的仓位测算中，开放式股票型基金仓位再度重返88%之上。
　　然而一朝风云突变。
　　根据申银万国测算，上一周开放式股票型基金平均仓位下降6.99%，从85.82%下降到78.83%。开放式平衡型基金平均仓位下降7.37%，从78.11%下降到70.74%。计算平均数，开放式偏股型基金的仓位已经下降到74.62%。
　　其他券商的仓位测算也显示开放式股基的仓位降至了80%之下。方正证券测算，上周这类基金仓位下降3.23个百分点，至77.91%；信达证券测算，上周开放式股基仓位下降4.32个百分点，至76.32%；民生证券测算，上周股基仓位下降2.2个百分点至76.6%。
　　另有海通证券、渤海证券、德圣基金研究中心等机构均测算到上周开放式股基的仓位降至了80%之下，大致范围在79%-76%区间。
　　上海某券商FOF集合理财产品的投资经理认为，当基金仓位小幅波动的时候，券商根据基金重仓股的涨跌等因素推演出来的基金仓位往往出现互相“打架”的局面，但券商对上周基金仓位测算方向一致，其准确性提高。
　　在申银万国对各个基金的测算中，60家基金公司59家减仓，只有华富基金一家出现了0.52%的增仓。
　　减仓幅度最大的公司有农银汇理、泰达宏利、汇添富、国海富兰克林、中银基金，旗下偏股型基金分别减仓13.9%、12.74%、12.42%、12.22%和11.75%。杨鹏称，它们的一个特点是之前仓位较高。
　　上周的大幅减仓后，已经没有基金公司旗下偏股型基金的平均仓位保持在90%之上了，申万测算，天弘基金成为平均持仓比例最高的公司，为87.71%。而东方基金旗下偏股基金平均仓位降至了58.66%，为60家公司最低。
　　不过，尽管基金从仓位上出现弃股而逃的情况，但是市场却对此反应平静。上证指数、深成指分别出现了0.25%和0.74%的上涨。
　　“基金减仓之所以未造成市场波动是因为基金自身实力的下降。在2007年的高峰时，基金持股市值占A股流通市值接近30%，但今年一季度末，这一比例降至了11.55%。” 杨鹏分析。
　　调仓或是主因
　　然而，对于基金仓位骤降的原因，还有另外一种说法。
　　广州一基金公司的基金经理认为，上周券商测算基金仓位的下降更重要的原因是基金在调仓，造成重仓股股价下跌，而买入的个股上涨，因此未给市场带去太多影响。杨鹏也分析，测算上周基金仓位的大幅下降不排除基金调仓带来的干扰误差。
　　事实上，通过资金流的观察，机构也并未大幅减仓。中原证券测算，上周深沪两市合计净流出资金177.01亿元，机构反而出现资金净流入5.17亿元，散户资金净流出182.18亿元。
　　分行业来看，上周共有17个行业获得机构增持。公用事业板块受到追捧，机构资金净流入7.21亿元。批发和零售贸易、有色金属板块分别被机构买入4.53亿元、4.35亿元。银行板块则继续遭到机构减仓，机构资金净流出10.65亿元。钢铁板块被机构卖出6.68亿元，非银行金融板块被机构卖出3.53亿元。
　　前述广州基金公司的基金经理称，这符合基金调仓逻辑。当前，基金调仓有两个方向，其一是继续向低估值板块转移，如公用事业是估值较低板块；另一方面向防御类板块靠拢，如批发零售。这两个方向都有一个共同点，就是寻找安全边际。
　　近期基金公司的观点也佐证了这点。5月16日，中欧基金表示，上周公布的4月宏观经济显示出，当前经济增速稳中有降、通胀高位运行，紧缩政策环境或将继续持续。在此基础上，预计2011年股市将维持窄幅震荡，企业估值很难大幅提升。
　　“目前我们比较看好将受益于中国经济转型，尚处行业发展前期阶段的公司，如新能源、新材料及节能环保，以及业绩增长确定，能够抵御经济周期波动的优质公司，如高端制造、零售及必选消费领域的一些公司。”中欧基金称。


