QDII基金八仙过海业绩不凡 前三名收益率超8%
　　前三名收益率超8%，赚钱各有门道
　　文/《投资与理财》记者叶辉
　　曾经很招人嫌的QDII基金，出人意料地突然雄起！今年前4个月，QDII基金平均收益率为3.28%，而A股标准股票型基金平均亏损5.41%。排名靠前的QDII基金八仙过海，收益冠军诺安黄金基金靠黄金“发家”，亚军海富通中国海外胜在选股，季军易方达亚洲精选则另辟蹊径，重配韩国股票。
　　这4个月，海外股市涨跌分化较大。相应地，今年各QDII基金在基于宏观判断出发的行业选择上，也出现较大差异，这导致基金业绩分化比较明显。记者对比基金一季报发现，前4月收益达6%以上的QDII基金，多数在行业上重配了工业、能源、原材料，地区上重配了香港、美国等；收益在3%以下的基金，多数在行业配置上更加偏重于金融、消费，地区多集中在香港。
　　诺安黄金：跟涨黄金
　　据银河证券统计，截至4月30日，诺安全球黄金基金今年以来收益率为10.74%，在全市场所有基金中排名第一，也是今年以来唯一收益率超过10%的QDII基金。
　　业内人士指出，今年国际金价不断创造新高，以跟踪国际金价为目标的诺安全球黄金也跟着受益。今年1月13日，诺安全球黄金基金成立，当日国际金价为1380美元/盎司。随后的3个月，黄金屡创新高，已经突破1500美元。
　　海富通中国海外：胜在选股
　　排名第二的是海富通中国海外，收益率为8.95%。该基金获胜的诀窍是“胜在选股”。
　　前4个月香港股票板块分化明显，有涨有跌。一季报显示，海富通中国海外一季度适时增加了股票仓位，寻机增加了原材料和金融行业的配置，减持了非日常消费品和医疗保健行业的配置；原材料、电信和工业行业贡献了较多的超额收益，结果取得了收益亚军。
　　易方达亚洲精选：另辟蹊径重配韩国
　　易方达亚洲精选前4个月的收益率达到7.76%，排名第三。它的“独家秘籍”是重配韩国股票，取得了不错收益。
　　易方达亚洲精选基金一季报显示，该基金今年年初以来，适当提高了股票投资比例，在行业配置方面，增加了能源和材料类股票的比例，降低了消费类股票的比例。此外，与多数QDII基金不同，该基金比较独到地重配了韩国市场——持仓比例超过30%，是其在香港之后的第二大重仓地区。
　　易方达亚洲精选基金经理李弋分析，韩国在亚洲范围内是通胀率较低的国家，在经济复苏过程中，对发达国家出口增长非常迅速，因此企业盈利增长快。此外，日本地震后，日本工业受到一定影响，而韩国工业与日本具有一定同质性，韩国工业企业因此受益。
　　前4个月QDII基金收益前10名  
欢迎发表评论  我要评论

