创新基金再推快速发行：5天目标50亿
　　⊙记者 弘文 ○编辑 张亦文
　　2011年空前密集的发行竞争，迫使基金出招创新。
　　富国基金5月11日公告称，其发起的分级债券基金富国天盈将于5月16日至20日快速发行。这一产品的募集上限为50亿元，公告发行日期仅设5个工作日，在当前清淡的基金发行市场上，这样的安排显的基金公司信心十足。
　　一个可对比的数据是，截至上周末，今年基金市场上已有近80个基金产品发行，平均募集规模为15.7亿。
　　上述产品中，募集规模超过50亿的仅有一只——汇添富社会责任。如果富国天盈募集成功，则它将是今年以来基金募集规模的前两名。
　　创新瞄上细分市场
　　公告信息显示，富国天盈的A类基金被设计为“一个类似6个月滚动的银行理财产品”，天盈A每六个月开放申购赎回一次。约定的初始年收益率为4.55%(未来收益率和银行定存利率变动挂钩)，如此设计，显然瞄准了最近1年畅销的银行理财产品的市场。
　　而富国天盈的B类基金则再度创下债券分级基金的杠杆之最。据悉，天盈的A级和B级产品将按照7：3的配比原则分成两类份额，扣除天盈A收益后，天盈B类似获得了3.33倍的初始杠杆。这一杠杆比以往的2倍大幅提升。显然这是吸引希望在控制风险的基础上实现最大化收益的投资者的法宝。
　　据悉，富国天盈的A、B两类份额将各自独立发售，其中，杠杆份额天盈B于16日起先行发售；保守型份额天盈A则于5月18日至20日，在各大银行、券商发行。并在募集完成后，资产将合并运作。
　　值得注意的还有管理人的乐观态度。前期在行业摸过底的富国公司人士称，“对富国天盈发行态度非常乐观，预计将在较短时间内完成募集。”
　　产品竞争白热化
　　事实上，最近一年，在基金行业放开发行后，行业内的产品竞争立刻进入白热化。同一个银行渠道十几个、几十个产品同时发行。再算上相关私募、保险机构、券商理财产品等瓜分区域市场，目前公募基金的销售基本难度之大，非比从前。
　　在此情况下，创新产品，优化风险收益配置，已被当作基金公司突破“红海竞争”重要手段。以富国的债券产品发行路线为例，该公司2008年发行第一只封闭式债券富国天丰实现了3日售罄，2010年第一只分级债券富国汇利更是一日售罄。借由创新产品和后期的成功管理，富国的债券基金管理规模快速上升至行业前列。
　　另外，切合市场环境也是基金发行的一个重要考虑。这方面，债券基金可能也并不吃亏。富国基金方面预计，影响下半年债券市场的关键因素仍然是资金面的变化。货币政策紧缩的方向不会改变，但调控节奏有望放缓。下半年比较确定的市场机会仍集中在信用债市场，可维持较高的仓位，择机可继续放大杠杆；根据权益市场的变动，亦可适度关注转债市场，把握市场机遇。

