基金人才逆流券商资管 类合伙人制度吸引人才
　　□本报记者 朱茵
　　记者近日获悉，原农银汇理基金公司投资总监、“王牌”基金经理栾杰已离职，正式加盟国泰君安证券资产管理公司，担任该公司投资总监。越来越多的基金人才回流券商，一改以往券商人才“跳槽”去基金公司的惯例，显示出追求绝对收益的证券公司资产管理业务吸引力越来越大。
　　公募人才回流券商明显
　　栾杰在长达7年的基金从业经历中业绩十分优秀。据好买基金数据，他管理的华宝兴业消费品、华宝兴业收益和农银汇理行业成长基金在他任职期间的收益率分别达到377%、221%和53%，远远高于同类基金的平均回报率。
　　在中国基金业创立之初，券商人才可谓基金公司的中流砥柱，市场上曾经只有优秀投资人才从券商流向公募基金的情况，无论是分析师还是投资经理。目前这种情况正在发生变化，不仅券商资产管理公司具备公募基金背景的投资经理大有人在，券商研究所的一些知名分析师也来自基金公司。2010年以来，原南方基金投资总监苏彦祝、专户投资管理部副总监付罗龙、固定收益部总监助理万晓西以及原招商先锋基金经理刘树祥加盟第一创业证券资产管理部，原招商全球资源优势基金经理章宜斌加盟海通资产管理公司(香港)。
　　业内人士分析，以相对收益为标准的公募基金业绩评价体系是公募基金人才回流券商的首要原因。“和公募基金相比，券商资产管理业务最大的好处是可以追求绝对收益，既可以满足投资者的保值增值的理财需求，又不再日夜煎熬于排名压力。”一名转投券商的基金投资经理如是感叹。
　　券商研究所近两年也出现了人才回流现象，一些知名分析师在公募基金任职一段时间后又回来做卖方。“除了个人原因外，这更多地显示券商研究的价值在增加，顶级分析师的收入不比基金经理逊色。”一家券商研究所的所长分析，人才出现正常的“对流”才显示出行业发展的吸引力。
　　类合伙人制度吸引人才
　　与私募基金和券商资产管理相比，公募基金缺乏相应的激励制度。虽然基金公司一直呼吁股权激励，但尚未取得实质性进展。
　　相比之下，证券公司资产管理业务兼具公募基金运作规范和私募基金机制灵活的优势。随着监管层对券商资产管理业务管制的逐步放松以及首批“券商系”资产管理公司的诞生，券商资产管理业务迎来了高速发展期，对人才的需求不断增加。在行业步入黄金发展初期之际，国泰君安证券资产管理公司和东方证券资产管理公司等行业先行者为了吸引并留住优秀人才，已经制定了一套市场化的激励机制。
　　据记者了解，国泰君安证券资产管理公司的激励制度可以视为“类合伙人制度”。它将投研人员的收入与产品的投资业绩直接挂钩，每一名员工都清楚自身的收入分配体系，从而很好地调动所有员工的积极性。从实践来看，这样的激励制度确实具有吸引力。2011年上半年已有三名基金公司的成熟研究员“投奔”国泰君安证券资产管理公司。
　　业内人士分析称，正向的激励机制是资产管理行业赖以生存的基石。可以预见，市场化的激励机制、政策的放松以及即将实施的产品备案制将促使券商理财产品的设计和发行呈现几何级的增长，从而给整个行业的发展带来新机遇。

