监管层正研究将ETF做为融资融券标的
　　【《财经》记者 曲艳丽 王晓璐】接近监管层的人士对《财经》记者表示，作为跨市场ETF和跨境ETF的配套制度，监管层正在紧密研究将ETF纳入融资融券的标的证券，以降低交易所系统运作ETF的风险，并提高市场流动性。
　　据悉，日前上交所曾召集基金公司相关人士对此事进行研讨。
　　2010年11月15日，深圳证券交易所总经理助理周健男曾在第四届指数与指数化投资论坛上表示，下一步深交所将把ETF纳入融资融券的标的证券，实现ETF份额T+0回转交易，将申购赎回业务移至场外完成。
　　一位基金公司人士对《财经》记者表示，此举或可视为跨境ETF的前奏。如果跨境ETF没有做空机制，对于海外指数，国内投资者只能单边做多，ETF市场价格将反映的是市场的供求关系。若将ETF纳入双融机制，从国家战略的角度看，有助于跨境ETF反映海外资产的真实价值。
　　ETF指交易型开放式指数基金(Exchange Traded Fund)， 是一种追踪特定证券指数，能在证券交易所挂牌交易，并用构成证券指数的一篮子证券进行申购、赎回的证券投资基金。
　　ETF最大的特点在于，当二级市场交易价格和基金份额净值出现偏离，投资者可以在一级市场、二级市场以及股票现货市场之间进行套利，获得无风险收益。
　　前述接近监管层的人士对《财经》记者表示，在国内，套利交易是通过在ETF份额和一篮子股票的不同价格间，经过交易所系统的实时交易进行的；而在海外，ETF转换成一篮子股票的过程通常在场外进行，耗时较长，但风险很低，套利机制则是通过对冲来实现的。事实上，两种方式达成的效果差不多。
　　据悉，我国现有本土ETF交易制度是通过交易所系统处理申购赎回指令，实现ETF T+0实时套利，因此ETF市场价格和基金净值极为接近。而境外市场，ETF的申购赎回一般是在场外进行，通常要两三天时间慢慢进行处理，错误率和风险都控制得很低。以美国为例，本土ETF的交割周期为T+3日。
　　据前述接近监管层的人士透露，在考虑跨境ETF和跨市场ETF的设计方案时，原意是参考国内单市场的ETF即时运作机制，发现困难重重。若引用海外这套场外机制，给ETF份额交换的时间提供缓冲空间，问题则可迎刃而解。
　　2010年11月5日上午，上交所交易系统曾出现技术性瘫痪，大量委托交易无法完成。上交所发布公告称，采取紧急措施，将ETF的申赎和赎回做停牌处理。
　　前述基金公司人士介绍，ETF作为双融标的，将有效的降低交易所系统技术上的压力和风险。在依赖实时交易的制度设置下，若稍有迟钝或者操作设备稍卡，都会给投资者造成损失。
　　目前，我国共有23只ETF基金，其中50ETF(510050.SH)、180ETF(510180.SH)等17只在上交所进行运作，深100ETF(159901.SZ)、深红利(159905.SZ)等5只在深交所进行运作。
　　前述基金公司人士对《财经》记者也表示了担心：做空机制将造成ETF市场价格与基金单位净值出现较大的偏差，而控制此偏差恰恰是基金经理的日常考核指标之一。
　　另一位参与上交所会议的相关人士亦表示，即便在海外，ETF做空机制也较少见。融券之后，投资者需要归还的是现金，还是一篮子股票，均未可知。

