嘉实多利进取溢价率20% 创上市债基新高
　　证券时报记者 杜志鑫
　　自上周五上市以来，创新上市债基嘉实多利进取连续两日大幅上涨，截至昨日，嘉实多利进取基金溢价率达到了20%，超越了此前富国汇利B17.17%的溢价率。创上市交易的债基历史最高溢价水平。国金证券、浙商证券等机构基金研究员提醒投资者，目前嘉实多利进取溢价率水平已较高，后市需注意风险。
　　嘉实多利分级公告显示，该基金分为两类份额，即嘉实多利进取、多利优先，分配比例为2∶8，即每10份嘉实多利分级基金份额，分为2份嘉实多利进取、8份嘉实多利优先。其中，作为嘉实多利激进部分的嘉实多利进取基金上市两日涨幅惊人，5月6日，嘉实多利进取上市首日封在涨停板，5月9日，嘉实多利进取继续大涨9.56%，截至昨日，嘉实多利进取溢价率达到了20%，创上市交易的封闭式债基最高溢价率水平。嘉实多利优先上市两日则连续下跌，5月6日小幅下跌，5月9日下跌1.64%，截至昨日，嘉实多利优先折价4.7%。
　　对于嘉实多利进取为何连续两日连续上涨，国金证券基金研究总监张剑辉表示，嘉实多利进取上市两日连续大涨，有两方面原因：一是嘉实多利进取杠杆倍数比较高，嘉实多利分级基金中激进部分的多利进取的杠杆倍数有5倍，其他杠杆基金的杠杆率在3倍左右；二是嘉实多利进取基金的流通盘比较小，目前其流通量仅有694万份，而其中还有平安证券集合理财、中意人寿以及中意人寿的保险理财产品3家机构持有人，3家机构共持有嘉实多利进取400万份，扣除这400万份流通份额，嘉实多利进取的流通量很小，易于被资金拉抬。从交易量看，嘉实多利进取上市两个交易日分别交易44万元、54万元。
　　在嘉实多利进取溢价20%的情况下，基金研究人士认为后市需要注意投资风险。根据嘉实多利分级基金的产品设计，虽然嘉实多利具有高杠杆，但该基金也具有配对转换套利机制，1年配对转换一次，可配对转换意味嘉实多利优先、进取的整体溢价率必须接近于0，否则就会有套利机会。截至5月9日，嘉实多利优先折价4.7%，嘉实多利进取溢价20%，根据多利优先和多利进取的份额分配比例，多利进取具有5倍杠杆，因此，目前多利优先和多利进取基本没有套利空间。
　　张剑辉认为，目前多利进取溢价20%蕴含一定的风险，溢价20%意味着嘉实多利分级基金净值要在1年内上涨10%左右，持有人才能实现盈亏平衡，而目前二级债基平均净值增长率在5%、6%左右，因此，嘉实多利进取的溢价率在10%以下会比较合理。

