杠杆基金融资偏好交易所品种
　　证券时报记者 张哲
　　带有杠杆的分级债基正席卷基金市场。近期，除了已经上市的嘉实多利分级、正在发行的中欧鼎利债基以外，万家添利分级债基、富国天盈分级债基也即将进入销售日程。值得注意的是，杠杆债基的热卖惠及交易所债券市场，据证券时报记者了解，不少基金经理在管理杠杆基金放大杠杆做融资时，会更加偏好交易所品种。
　　据悉，即将发行的富国天盈B就引入了杠杆机制，初始杠杆约3.33倍，万家添利B类份额初始杠杆比例为3.5倍。业内人士表示，杠杆基金的实际杠杆比例超过初始杠杆比例，基金经理通过市场途径如银行间市场以及交易所融资。但由于银行间市场融资限制较多，基金经理普遍偏好交易所融资的方式。“交易所融资相对银行间市场融资，限制更少。比如，银行间市场规定3天内禁止反向交易、基金公司进行债券回购的资金余额不得超过基金净资产的40%等，但交易所融资相对束缚少，也可以获得更大的收益。”该人士介绍说。
　　日前上交所表示，将大力发展交易所债券市场。去年上交所全年债券交易规模达7.5万亿元，创历史新高，今年有望突破10万亿元。尽管整个债券市场，交易所融资占比很小，但未来随着一批杠杆债基的蔚然成风，交易所债券市场将迎来跃进发展。
　　对于未来债券市场的前景，富国天盈分级债券拟任基金经理刁羽表示，下半年货币政策紧缩的方向不会改变，但调控节奏有望放缓。他认为，下半年比较确定的市场机会仍集中在信用债市场，将维持高仓位择机放大杠杆。
欢迎发表评论  我要评论

