上交所拟推基金一卡通
　　⊙记者 彭超 时娜 ○编辑 朱绍勇
　　在13日于香港举行的ETF及其他指数产品发展研讨会上，上海证券交易所产品开发部总监赵小平称，上交所正在着手做基金“一卡通”工程，将在条件成熟后推出。
　　所谓基金“一卡通”平台是一个覆盖场内外基金市场的综合服务平台，通过构建一套统一的全市场基金账户体系，提供多种基金业务服务，实行了基金业务的集中统一，从而一揽子解决了目前基金市场存在的各种问题，并以此平台为依托，提供基金交易的一站式金融服务。
　　赵小平在会上介绍了“一卡通”推进进展。他说，上交所目前已经在着手做基金一卡通工程，基金“一卡通”将涵盖基金交易的四个方面，即“申赎交易、支付、信息服务、IPO”，目前上交所正在一个一个风险点的进行考核，待整个“一卡通”系统成熟时予以推出。赵小平认为，由于当前第三方支付系统已经比较成熟，所以发展基金“一卡通”的可能性就存在，通过基金“一卡通”平台将实现市场参与各方的多赢。
　　记者了解到，该项业务的推进，缘于市场对基金“一卡通”平台有着强烈需求。目前我国基金投资存在四大需要完善的地方。首先就是基金后台系统比较杂乱，相对于股票市场统一的登记托管系统，一个资金账户卡走遍天下，基金市场的登记托管相对庞杂，基金公司各自为政，基民购买多家基金公司的基金或者通过多个渠道购买基金需要很多账号，给投资者带来极大不便；其次，目前基金销售渠道单一，严重依赖银行系统，没有形成独立的销售体系，导致佣金高企，严重削弱了我国基金行业整体竞争力；第三，基金缺乏统一的权威信息发布平台，有关基金的信息散落在不同的地方，投资者只能到一些网站去获取零散信息。另外，由于缺乏专业的基金交易平台，无法满足基金不断发展的个性化需求。
　　赵小平认为，基金的发展首先要差异化、多元化、国际化。产品发展方法则要遵循提前布局、谋定后动、分步推进、逐步完善的路径。他同时强调，风险控制非常重要，在战略市场的发展中，需要始终如一坚持风险控制。

