星石江晖挨揍传闻始末
　　上周，一则传闻惊动了证券市场。某杂志报道称，在2011年初的投资者见面会上，星石投资总经理兼投资总监江晖与投资者发生了“肢体冲突”，简单地说就是挨了揍。报道出现后，星石投资直接进行了否认，但这件事引发的反响却不小。许许多多的人针对这个传闻进行了评论，其中几乎所有的投资界人士都表示，江晖做得很好，即便这个传闻是真的，那也是投资者自己不理解。
　　“挨揍”传言始末 
　　江晖1998年进入公募基金，当年在华夏基金挣得偌大名头。之后转战私募，因鲜明的投资风格和严谨的管理制度，其领导的星石在中国私募界地位特殊，更旗帜鲜明的提出了“追求绝对收益”。
　　传闻中，江晖“挨揍”的理由是，他踏空了。
　　举星石8期产品为例，星石8期在2010年仓位全年处于低位，最低持仓出现在6月份，股票投资仓位仅为0.93%，最高仓位是10月份，仓位为25.32%。在2010年全年中，星石8期有10个月份的股票投资仓位在一成以下。受低仓位影响，星石8期业绩并没能大红大紫。截止2011年1月末，星石8期产品净值为125.05，近12个月的收益率为3.56%。与同期沪深300指数下跌3.98%相比，这样的表现其实已经不差。但2010年股市大幅震荡，不少善于抓波段的私募基金赚得更多，有些接近翻倍。传闻称，星石的表现或许没能达到某些投资者的心理预期，于是江晖“挨了揍”。
　　“我当时就在现场，没有这样的事。赚了钱都要挨揍，那亏钱不就没命了。只是有些人情绪比较激动。”星石投资企划部总监刘畅对《大众证券报》记者说。“借着这个机会，我也想说明一下。我们的产品，本身就是做绝对收益的产品。说稳健也好，说保守也好，星石就是要做风格鲜明的产品。我们希望收益线是稳健向上的，投资者买卖都不需要择时。”
　　星石网站的首页上将这种风格予以具体化——将长期收益目标设定为：五年期及五年期以上的长期复合年化收益率达到15%-20%之上；将风险控制目标设定为任意连续六个月的下行风险控制在5%-10%之内。而从成立近4年的表现看，在风险控制方面星石达到了目标，任意连续6个月的下行风险未超过3%，但在收益率上较目标尚有差距，目前公司旗下3只运作近4年的收益率接近60%，2只满3年的产品收益率在36%左右，一些2009年成立的目前收益率则还未到10%，仅个别产品微亏。
　　从这个目标看，星石想要的，本身就是每年都稳定的赚钱，而不是追逐短期的排名。
　　业界一致挺江晖 
　　挨揍的传闻被澄清了，可这事儿的反响却不小。许多人对此发表意见，有一些是对江晖的非议，但更多的是对江晖力挺。有意思的是，几乎所有的投资业内人士都旗帜鲜明地力挺江晖。不少人提出，江晖的产品没问题，有问题的只是买产品的人没弄懂这个产品。对的产品卖给了不对的人。
　　“江晖做的非常好。只是每种投资风格适合不同的投资者。”东方港湾的但斌(微博)这样说。
　　“星石追求绝对收益，错过一波行情也属正常，投资者只要有耐心，应该可以赚回来的。问题在于要把绝对收益理念传递给自己的投资者。私募最早口碑营销，客户能够对投资经理的风格有所了解，现在通过银行，就有可能把好的产品卖给错误的人。”兴全基金副总经理徐天舒这样表示。
　　“我仔细去读了江晖的理念，他清晰明白的告诉了投资人，自己的理念和预期回报以及风险。如果投资人自己读懂了再去投资星石，那是很漂亮的事。”展博投资合伙人刘永说。
　　“错过一轮行情就导致肢体冲突，至于么？人家巴老奋战几十年后才逐渐奠定股神地位，投资是马拉松，个别几次失误没啥了不起，笑到最后的才是胜利者。”业禾投资有限公司董事长孙博说。
　　普尔投资陈卫荣说：“江晖做到了最好的一致性。”
　　财新网专栏作家Barrons说：“对职业投资者来说，有的钱是不能要的。”
　　几乎所有的业界人士都认为，江晖做得很好，完全没问题，只是买产品的人根本没弄明白自己买的是什么。
　　“打个比方，我一直在卖苹果，也一直和人说我是在卖苹果。突然有人质问我，你这个怎么不是梨呢，我们也很尴尬。”刘畅对记者苦笑。
　　也有的业界人士从这次事件中吸取了教训。南方基金陈长征说：“客户沟通需要走在客户怨气爆发的前面！”
　　“其实江晖是国内私募界少有的几位有纪律的专业投资者。他具有自己的显著特征，这么多年来也一直未有style drift(漂移)。 从基金配置角度，是配置者喜欢的一种风格。只是，这种风格就未必适合一些只重收益，不重风险调整收益的投资者了。”一位评论人这样说。
　　江晖挨揍这件事或许是假的，但这些评论却是真的。这些评论反映了投资界人士的一种苦闷：他们也想做价值投资，但实行起来很难。看起来，他们是在挺江晖。实际上，又何尝不是对长线投资的呐喊？
　　陶炜

