保本基金并非真正保本 非募集期认购无保障
　　“可能很快，绝大多数基金公司都会有保本产品。”面对今年以来愈演愈烈的保本基金发行潮，一位业内人士昨天对北京晨报记者表示。而对于普通投资者来说，保本基金又是怎样做到“下可保底，上能跟随股市上涨”呢？其确实可以“保本”吗？
　　不可否认的是，保本基金在中国出现7年来，确实实现了本金保证，而且取得的收益还相当可观，其平均年化收益率为21.26%。但投资者需要注意的是，并不是什么时候买保本基金都会保本。目前，国内保本基金的保本周期基本为3年，持有到期，投资者可至少拿回原始投入本金，但若提前赎回，将不享受优待。此外，很多保本基金只针对募集期认购的投资者保本，也就是说，如果你是中途购买保本基金，即便持有3年，也是没有本金保障的。
　　那么，保本资金是怎样进行本金保障呢？金鹰保本基金拟任基金经理邱新红昨天对北京晨报记者表示，目前国内保本基金主要选择固定比例组合保险策略(CPPI)作为投资的保本策略。例如，假设该基金初始募集规模为15亿元，计算基金价值底线的贴现率取3年期国债的到期收益率2.8772%；保守起见，假设风险乘数M等于1，则初始投资于债券的金额为13.7763亿元，投资于股票的金额为1.2237亿元；即便是投资于股票的1.2237亿元全部损失，那么，所投资的13.7763亿元国债在3年之后本息总额就变成了15亿元，从而实现了保本目标。
　　此外，还有投资者认为，既然保本，可能投资将十分保守，因为低风险意味着低收益。邱新红则指出，保本基金从本质上来讲，属于混合基金，通常将大部分资金投资于与基金到期日相一致的债券。而一旦保本基金获取了足够的安全垫，其将尽可能去捕捉盈利机会。但最终收益仍取决于基金经理的运作水平。
　　晨报记者 王洁

