王亚伟率众机构力挺 新股上三破二魔咒昨告破
　　每经记者 李智 徐皓
　　“上三破二”！在近期新股频频破发的背景下，同期上市的三只新股当中，往往只有一名幸运儿能幸免于难。就在昨日上证指数下跌7.21点的背景下，电科院(300215，收盘价81.00元)和千山药机(300216，收盘价33.80元)两只创业板新股携手保发，而打破这一魔咒的正是突然发力的机构资金。
　　因王亚伟超高询价而备受关注的创业板新股电科院，上市首日上涨6.58%。虽然电科院顶住18.7%的超高中签率重压没有破发，但这距离王亚伟95元/股的申购价仍相距甚远。
　　两新股携手保发
　　经历了4月份66.67%的上市首日破发率后，5月以来的新股市场依旧是一片阴云密布，在5月11日之前上市的7只个股当中，就有5只在上市当天跌破了发行价。值得一提的是，在近期上市新股出现了“上三破二”的怪象，比如5月6日上市的三只新股中仅有中京电子上涨，在5月5日也只有亿通科技保发……
　　但昨日的新股走势有了些许积极的变化——上市的三只新股中仅日科化学下跌5%，电科院和千山药机分别以6.58%和15.36%的涨幅携手保发，出人意料地打破了“上三破二”的魔咒。需要指出的是，与科伦药业类似具有大输液概念的千山药机一直被视为成功保发的 “种子选手”。因为18.69%的超高中签率而被不少业内人士认为极有可能破发的电科院，则成为击破“上三破二”魔咒的关键。
　　庞大集团 (601258，收盘价34.00元)在上市首日就惨遭23.16%的跌幅，但是当同样拥有超高中签率的电科院与庞大集团的命运却截然不同。从昨日的市场表现来看，电科院多次向76元的发行价靠拢，但始终与其保持着一定的距离。最终电科院股价报收于81.00元，上涨6.58%，换手率达到了74.37%。
　　机构资金成幕后推手
　　从昨日交易所收盘后公布的信息来看，打破“上三破二”魔咒的正是机构资金。
　　信息显示，昨日买入千山药机前五位中，前四个席位均被机构专用席位所占据，买入金额分别为1287.26万元、1263.71万元、1099.18万元和797.23万元，累计买入金额达到了4400万元，而卖方前五名的席位均为各路游资，卖出额最大金额也没有超过210万元。而实际上，当初千山药机网下配售率仅为6.67%，这一数据也在一定程度上显示出了机构资金的看好。
　　与千山药机类似，以18.69%中签率刷新创业板历史的电科院也获得了机构资金的青睐。交易所信息显示，昨日电科院买入榜第一位是一家机构专用席位，买入额为2149.73万元；在这一家机构的带动下，买入榜单上的四个游资席位也对电科院表现出了相当的热情，买入额均在千万元以上。
　　一位业内人士指出，电科院昨日受到机构资金的力挺其实是在情理之中，虽然公司网上发行遇冷，但是与被誉为最惨新股的庞大集团相比，电科院确实获了更多机构的青睐。数据显示，庞大集团除了网上中签率很高外，网下配售率更高达57.97%，但是电科院的网下配售率仅为12.35%，明显低于网上中签率，显示出了机构资金的看好。而王亚伟旗下的华夏大盘与华夏策略精选两只基金以95元/股的最高申购价抢得20%网下配售股份，也为电科院聚集了不少的人气。
　　王亚伟的“创业板故事”
　　今年上市的创业板个股，到目前为止整体跌多涨少。62只个股中，到目前为止在发行价之上的仅有22只，其余40只均已破发。
　　在4月初发布的华夏大盘和华夏策略一季报中，王亚伟曾公开表示了对创业板泡沫的担忧。王亚伟在报告中指出，“2011年以创业板为代表的高估值品种面临较大的回归压力，扩容节奏的加快，尤其是新三板的推出，将加速创业板泡沫的破灭。”
　　不过一季度仍有4只创业板个股成为华夏大盘及华夏策略一季度的“隐形重仓股”，它们分别是嘉寓股份、沃森生物、天晟新材、欧比特。
　　值得注意的是，王亚伟在4月更是在一级市场频繁参与创业板新股申购。记者对4月以来发行的新股询价情况进行了查阅发行，其管理的华夏大盘和华夏策略屡屡出现在创业板新股询价名单中，而中小板和主板新股却鲜有参与。
　　不过，与电科院相反的是，绝大多数其参与的创业板新股申购过程中，都因询价环节报价低，而无缘参与新股认购。
　　其中，华夏大盘对亿通科技的报价为25元/股，未达到最终25.75元的发行价而未进入摇号环节；佳讯飞鸿，华夏大盘报价20元/股，也未企及其22元/股的发行价；易华录，华夏大盘报价28元/股，而其最终的发行价位30.46元/股；恒顺电气，华夏大盘和华夏策略报价22.68元/股，仍未达25元的发行价……
　　今年以来，王亚伟掌舵的基金最终中签的四只创业板新股中，除去最新的电科院外，其他三只创业板个股分别为长荣股份、维尔利和华中数控，从其报价来看，这三只个股的网下申购价格和最终的发行价相差无几。

