一年内浦银安盛旗下老基金全部更换基金经理
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　基金经理离职是老生常谈的问题，但每一位基金经理离职都值得关注，因为这直接和基民的利益挂钩。
　　昨日(5月9日)浦银安盛发布公告，旗下精致生活基金基金经理林峰已于今年5月5日离任，由吴勇接任管理。至此，从去年至今，除了浦银安盛沪深300、浦银安盛货币分别在去年12月、今年3月成立以外，浦银安盛旗下另外4只基金的基金经理在过去一年内全部发生了变动，平均管理年限在1年左右。
　　今年以来，基金经理变动不仅依旧频繁，同时基金公司的高管变动也是异常“活跃”。
　　老基金全换基金经理 
　　昨日(5月9日)浦银安盛发布公告，旗下精致生活基金基金经理林峰已于今年5月5日离任，由吴勇接任管理。
　　公告信息显示，林峰因个人健康原因离任，接任的新基金经理吴勇在2007年9月加盟浦银安盛任研究员，2009年8月担任精致生活基金基金经理助理，目前，除了精致生活基金，吴勇还担任浦银安盛红利精选基金的基金经理。
　　资料显示，该基金自2009年6月4日成立就由林峰管理，该基金今年一季度报告显示，截至3月底，基金份额为1.27亿份，最新净值为0.971元，该只基金去年净值增长率为7.86%，业绩在所有偏股型基金中属于中游偏上，但在今年一季度，该基金净值涨幅为-5.25%，排名较为靠后。
　　《每日经济新闻》记者注意到，在过去一年里，公司的核心人员发生了较大变动，去年年初，浦银安盛副总经理兼首席投资官张建宏辞职，继任者为周文?；4月1日，浦银安盛副总经理兼首席市场营销官陈逸康辞职；6月，浦银安盛优化收益基金和浦银安盛精致生活基金的基金经理段福印离职；7月，浦银安盛价值成长基金和浦银安盛红利精选基金的基金经理方毅离职；年底，浦银安盛宣布公司总经理刘斐届满离职，由原万家副总钱华上任。
　　至此，除了浦银安盛沪深300、浦银安盛货币分别在去年12月、今年3月成立，还未更换基金经理外，浦银安盛旗下另外4只基金的基金经理在去年一年内全部发生了变动，平均管理年限在1年左右。
　　资料显示，浦银安盛成立于2007年8月，目前旗下共有6只基金，4只偏股型基金、1只债券型基金和1只货币型基金。据《每日经济新闻》记者了解，浦银安盛投研团队仅在10余人左右。
　　基金经理变动与去年相当
　　不仅是浦银安盛，今年以来，基金经理变更依然频繁。
　　Wind统计数据显示，今年以来共有61只基金(以最新任职日期为统计标准)发生基金经理变动(含增聘、变更)，这一数据与去年同期约63只相差无几，但远超2009年以前的同期。
　　今年4月底，光大保德信副总经理兼首席投资总监袁宏隆辞职；天弘基金也发布公告称，公司投资总监吕宜振离职，同时不再担任天弘周期策略、天弘精选的基金经理。
　　不仅仅是基金经理变动频繁，一些中小基金公司今年还面临了高管变动。今年5月初，国海富兰克林和申万菱信同天发布总经理变更公告，国海富兰克林总经理金哲非于今年4月27日离职；申万菱信总经理毛剑鸣因个人原因离职，离任日期是4月6日。
　　除此以外，今年以来，多家基金公司尤其是中小基金公司发生高管变动，如万家、中海、中欧、长盛、东方、天弘等多家公司等。

