基金数量追赶股票 精选基金时代到来
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：基金发行再现盛况，据统计，5月份正在发行的基金多达32只。而2011年以来成立的新基金已达到80只，相当于每天都有一只新基金问世。业内人士指出，目前公募基金数量超过800只，若按目前每季度成立50只左右的速度测算，兔年基金总数量有望突破千只，大有追上股票数量的可能。随着基金品种与数量的不断增长，投资者如何选择基金便需要更多的专业知识。因此，“基金中的基金 ”(即FOF )有望成为投资者依靠专业机构选择基金的一个主要渠道。
　　今年以来已成立80只基金
　　据巨灵统计，2011年以来成立的新基金已达到80只，5月正在发行的基金多达32只，近期还出现了8只基金同日获批的盛况，创下一日批复基金的新高。对此，国泰君安证券资产管理公司 投资管理部总经理田宏伟预测，若按目前每季度成立50只左右的速度测算，兔年基金数量有望上千，基金数量超过A股市场的股票数量也指日可待，因此，基金投资已经进入精选时代。
　　FOF产品精选基金
　　田宏伟表示，普通投资者依赖个人的力量挑选到好基金绝非易事，而券商FOF产品的专业投资团队能更好发挥基金选择能力，通过对基金净值增长、风格、风险的深入分析，挑选出业绩潜力较大的品种；通过对基金管理人的深入考察，选择拥有健全的投研体制和有效的管理团队，选择经历过完整市场周期考验的基金公司和基金经理管理的品种；通过深入了解基金公司管理层和股东结构，公司的薪酬计划，激励制度等，选择业绩稳定，有长期超额收益的品种。
　　据田宏伟介绍，正是基于对“精选时代来临”的判断，国泰君安证券资产管理公司近日推出“君得益二号”，利用专业的投研团队为投资者选择表现最好的基金进行投资。相比其他券商理财产品大多一个月开放一次，该产品每周开放一次，进出更加方便；另外，该产品也可少量投资股票，仓位不超过20%，而且没有最低仓位约束，不但可以增强产品收益，更具有灵活配置的优势。

