憧憬并痛苦着 新QDII亏本运作 
　　证券时报记者 方丽
　　基金公司发行合格境内机构投资者(QDII)基金，当然是希望以此增强海外投资实力，但目前发新QDII亏损运作又让基金公司左右为难。
　　“基金公司在QDII上收取的管理费远不及在这块业务上的投入。”深圳一家中型基金公司QDII基金经理无奈地表示。据他介绍，现在新成立的QDII基金一般只有2亿元左右规模，按1.8%的比例收管理费，即不到400万元。其中30%要分给外方投顾，购买海外数据系统也要花掉100万元，剩下的钱还不够给基金经理和研究团队发工资。
　　基金公司运作QDII亏损基本是业内常态。上海一位QDII基金经理也表示，一般基金公司发行一款QDII，需要4至5人构建海外投资团队，还有系统支出、维护费用等开支也很大，因此基金公司对发行QDII非常谨慎。
　　数据也显示，从2010年成立的14只已经披露年报的QDII产品看，这些QDII所收取的管理费收入仅为3442.26万元，平均每只QDII的管理费收入仅245.88万元，而这些QDII支付给销售渠道的客户维护费共计891.76万元，有不少QDII给予销售渠道的客户维护费占管理费收入超过了45%。
　　QDII人才缺乏也让基金公司为难。据悉，某基金公司在发行QDII基金时虽然宣称有十几人的业务团队，但实际真正了解国际市场的只有基金经理一人。而且，随着海外市场好转，国际人才到中国就业的意愿大大降低，基金公司为了挖掘人才必须提出较高的薪资要求，成本又将随之提高。还有一位QDII基金经理表示，QDII基金发不出规模，不少公司将规模作为年终考核指标之一，因此QDII基金经理年终获得的奖金就比A股基金经理要少，这也是难以招聘到人才的原因。
　　虽然运作艰难，但基金公司对QDII依然充满憧憬。Wind数据显示，目前已经成立和正在发行的QDII超过38只，多家基金公司旗下管理2只QDII。上海某合资基金公司市场部人士表示，基金公司发展国际业务是着眼于未来，不会因为眼前的投入产出比低就放弃。还有基金公司人士对QDII比较乐观，认为未来海外业务将成为公司业务增长点之一。
　　其实，QDII还是给基金公司带来业绩支持。天相数据显示，截至5月8日，投资A股的偏股型基金平均亏损4.37%，而同期QDII赚取了1.04%的收益，不少QDII今年以来收益超过4%。

