构建基金组合三大法则
　　□天相投资顾问有限公司 于善辉
　　基民投资基金时，除了结合自身特点精选基金外，我们建议选择一定数量的基金构成组合。这样，一方面可以分散单一风格或者类别基金的个性化选择风险；另外一方面也可以分散单一基金公司、基金经理发生变化而带来的风险。
　　基民如何构建自己的组合，需要考虑哪些因素？下面我们将重点讨论这方面的话题。
　　组合的目标
　　一般而言，设定基金组合的目标首先要考虑的是收益目标，收益目标不是越高越好，即使是想要很高也不一定能达得到，需要考虑市场的实际情况和可实现性，建议组合的目标设定为市场平均水平。即构建的基金组合以战胜基金同业的平均收益水平为合理目标。
　　其次，构建基金组合的另一个目标是分散风险，风险分散并不意味着选择越多的基金、分散得越充分就越好，需要考虑风险分散的效率、成本和重复选择的风险。下图给出的是不同数量基金构成的组合的平均风险度，从中我们可以看出，单只基金构成的组合平均风险最高，随着构成组合基金数量的增多，平均风险迅速降低，但是当基金数量超过五只的时候，基金组合风险度就不再明显的降低了。这在一定程度上说明，组合内基金的数量如果仅以分散风险为最终目的的话，不宜过多。一般情况下，我们给出如下经验数字，对于10万元的投资，一般可以选择两只左右的基金构成组合；如果你有100万元用于投资基金，一般可以选择3到5只基金构成组合；如果你有1000万元用于投资基金，一般选择5到8只基金构成组合也就足够了。当然，如果你的资金量更大，除了需要考虑上述因素外，更多的应该考虑流动性和投资的可实现性。
　　品种选择和组合构建
　　具体选择基金时，除了需要考虑自身的风险承受能力外，更多的应该考虑不同基金的相似程度，这种相似程度更多的体现在风格相似上面。如果你选择的基金都是以投资于大盘蓝筹股票为主要方向，那么在风格层面上的风险分散就达不到组合构建的初衷。
　　进行组合构建时，首先，应该找到与自身风险收益特征相匹配的风格为核心配置，所谓的核心配置，一般配置比例在60%以上的资产。比如，风险承受能力高的投资者在构建股票型基金组合时，核心配置一般都偏好中小盘、成长风格的基金；而风险承受能力低的投资者，其核心配置一般都以大盘蓝筹风格的基金为主。其次，选择与核心配置风格相反的基金来构成组合的其他部分，比如，核心配置为大盘蓝筹风格的基金，那么其他部分配置应该以中小盘成长风格为主。最后，组合构建和品种选择是相辅相成的，属于同样风格的基金很多，在具体配置时，应该选择最能代表这类风格，并且风格保持持续稳定的基金，并不是一定要选择那些历史业绩突出的基金，因为好的历史业绩并不能一定带来未来的好业绩。没有所谓的好基金，只有适不适合于投资者，适不适合放入到组合中去的基金。
　　组合的调整
　　构建好基金组合后，一般情况下，只要时不时(一般每个季度)观察一下综合绩效情况就可以了，不需要频繁调整。当然，如果遇到了如下情况，组合需要考虑调整。
　　其一，投资者的风险收益特征发生了较大变化，这个时候，原有组合构建的前提不存在了，因此需要根据目前投资者的风险收益特征进行调整。
　　其二，构成组合的基金风格发生了重大变化，或者说发生了风格漂移，那么需要重新结合当初组合构建的前提进行组合调整。
　　其三，构成组合的基金基本面发生了重大变化，比如基金经理离职、基金公司进行了大的股权变更、基金公司高管发生大的变化等等，这时候需要考虑这些重大的变化对基金的影响有多大，是正面的还是负面的，根据需要进行具体品种的更换或者保留。
　　最后，市场环境发生了大的变化。一般情况下，市场环境的变化不应该成为组合调整的理由，因为组合构建的前提是未来的市场，而未来的市场是不可预知的。但是，如果市场环境由于宏观经济、政策等多方面的原因已经出现了系统性的变化，进而对投资者的风险收益特征产生了重大影响，此时应该结合投资者的风险收益特征的变化进行组合的调整。
　　综上所述，基金发展到了现在，基民的投资理念也日趋成熟，我们建议基民应该进行组合投资。组合投资时，投资者首先应该辨析自身的风险收益特征，再结合以上组合构建的方法和原则进行自己的基金组合构建。

