基金看市：市场中长期向好 地产仍有投资机会
　　博时基金：经济回暖趋缓将延续
　　尽管股指已经大幅下跌，前期累积风险得到一定释放，但考虑到持续紧缩货币政策的累积影响，中小盘上市公司盈利低于预期，大宗商品价格和美元指数大幅波动等因素，市场仍然处于弱势环境。因此，在谨慎乐观的同时，投资人需警惕股指再次下探风险。A股市场经过前期下跌后，近期出现交易性的行业轮动，由于行业轮动速率较快，此过程中需要注意投资风险。下一阶段，市场热点仍可能会出现在低估值板块。从年初到现在，中国经济趋缓的迹象比较明显，这是中国经济转型之路上必须经历的阵痛，也是在全世界经历前几年萧条后，对宽松货币政策下投放的资金进行回收必然出现的结果。通胀走高，经济回暖趋缓，这一过程还会延续。
　　东吴基金：市场中长期向好
　　5月11日统计局公布了4月的主要经济数据。CPI同比增幅为5.3%，虽然与3月相比略有下降，但考虑到4月同比基数较低，该数据仍然略超市场预期，并暗示物价形势并没有发生较明显的改善。从物价的细分来看，非食品的涨价已经明显替代食品成为当前物价的主要推力。东吴基金认为，综合来看，4月物价没有出现改善的迹象，仅仅是基数效应使得CPI绝对水平略微下降，结合对CPI历史基数的分析和对未来几个月经济形势的预测，估计今年的CPI高点出现在未来三个月的概率较大。对于市场行情，4月CPI数据对A股市场影响不大，短期来看，市场会有所震荡，中长期来看市场仍然向好。尽管前段时间，由于市场担心高通胀、低增长带来滞胀，加上对货币政策感到不明朗，因此带来了一段杀跌，但4月CPI公布后，货币政策会相对平稳一段时间，因此对市场还是比较乐观的。现在国内经济仍处于复苏阶段，基于其始终坚持的“全球经济复苏下的流动性过剩，把握货币调控的节奏与时点”投资逻辑，今年仍存在趋势性机会，中长期来看，上涨的机会大于下跌的机会。
　　广发基金：地产仍有投资机会
　　对于目前争议比较大的地产股，我们应该辩证地看待。现在上海和北京郊区的部门商品房已经出现了一定幅度的降价，而我们跟踪的一些大的地产商对新开的楼盘也在进行打折促销，这说明政府的调控效果已经显现。我们还了解到一些小的开发商是打算退出这个行业的，因为持续融资对他们资金面的压力非常大，所以我们尝试换一下思路，可以把地产业看成是产能受限的制造业，现在是进入这个行业的厂家在减少，而行业中的一些厂家还在不断的退出，所以这个制造业的产能是逐渐收缩的。从估值水平来看，如果我们把地产业看成是产能受限的制造业，这个行业的估值也是很便宜的。另外今年国家有1000万套保障房的建设目标，如果这种措施落实的话，会形成双轨式的模式，也就是商品房和保障房分别对应不同的购买人群，这样供需矛盾就会得以缓解。现在地产行业的估值是比较低的，未来会逐步探底回升。
　　海富通：未来市场下行空间不大
　　4月PMI数据、央行政策从紧的基调，再加上国际大宗商品价格的持续跳水，使得市场的投资气氛并不浓郁。而上市公司今年一季报在同期经济增长超预期的背景下，整体毛利率出现严重下滑，这对市场投资者的信心也造成了一定的影响。以上这些因素综合导致了市场对于未来经济可能出现滞涨的担忧。那么未来经济是否有可能出现滞胀呢？我们的答案是否定的，未来出现经济滞胀的可能性不大，不过通货膨胀的压力仍然会持续。我们认为：通胀压力或将随着全球性相对趋紧的宏观政策和大宗商品价格的回落逐步减缓，未来市场下行的空间不大，或将大体维持窄幅波动的格局。
　　嘉实基金：成长股迎来建仓良机
　　今年以来，成长股承受巨大调整压力，多数成长风格基金表现也不尽如人意。嘉实基金认为，今年以来成长股大幅下挫，一是对去年涨幅过大、估值过高的修正；二是市场投资风格的暂时偏离。不过从长期来看，受益于扩大内需和经济转型的成长型公司仍大有可为，目前的深幅调整，恰为即将入市的成长风格基金提供了较好的建仓时点。

