王亚伟概念再现神威 电科院金身不破机构疯抢
　　新快报记者 陈永洲
　　这一次，王亚伟终于让人“失望”了。当华夏大盘、华夏策略出现在电科院(300215)的网下配售名单时，市场一片惊呼，一哥竟然会高询价申购一只发行价高达76元、发行市盈率高企56.43倍的创业板股！而当电科院挂出18.69%的创业板史上最高中签率时，市场更传出了“王亚伟将‘中刀’”的声音。
　　但上市两日，电科院不仅稳稳站在发行价之上，更连续获得机构在二级市场上疯抢。昨日收盘时，王亚伟仍有近200万元的账面浮盈。
　　王亚伟超发行价25%申购230万股
　　据电科院网下配售名单显示，参与申购报价的机构共计33家，其中以券商自营盘为主，基金账户仅5家，当中华夏系便包揽4家。
　　令人惊讶的是，王亚伟掌舵的华夏大盘、华夏策略不仅合计申购230万股，达该股此次网下配售总股份，更给出了95元的最高申购价，居所有参与机构之首，超出发行价的25%。
　　此外，另两家华夏系基金皆为债券型基金。最终，一哥合计获配46万股，斥资规模为3496万元；华夏债券亦获配23万股。
　　一季报中尚“看空”创业板股的王亚伟却在近期破发潮汹涌中对一只发行市盈率已高企56.43倍的创业板股毫不吝啬，已经令市场诧异。随后该股近19%的中签率，更将王亚伟推向质疑。不少观点拿庞大集团(中签率21.57%)的漫长破发之路作为参照。
　　两日机构斥6012万元抢筹逾8%
　　出乎意料的是，电科院上市后的表现仍属稳健。
　　周三该股高开高走，最终收涨6.58%、报于81元。昨日大盘午后跳水，但该股全日呈窄幅振荡格局，收盘跌1.23%、报于80元，仍高于发行价(76元)5.26%。以此计算，王亚伟仍有近200万元的账面浮盈。
　　而该股“金身不破”的最大推手，则是机构在二级市场上持续的买盘。
　　上市首日，该股即获1家机构买入2150万元。昨日的龙虎榜上，再有1家机构买入3826万元。仅此两个交易日，机构已累计买入6012万元，持约8.3%的流通筹码于手。
　　电科院凭什么在一级、二级市场皆备受资金青睐？
　　从股本看，该股此次发行总量为1150万股，目前流通盘仅920万股，居两市所有个股次小。从基本面看，公司主要从事输配电电器、核电电器等各类高低压电器的技术检测服务，低压短路试验能力居国内第一。去年度、今年一季度分别实现净利润6097万元、2160万元，同比增幅分别为70%、109%。资料显示，目前全国拥有低压电器检测资格的机构仅有24家，高压仅有31家。其中低压方面自2007年以后获得检测资格的公司仅2家。而公司为长江以南唯一一家拥有高压、低压三方检测资格者。
　　链接
　　电科院破发又如何？王亚伟挺进年内基金前五
　　事实上，对王亚伟而言，电科院不到4000万元的投入对其手上逾百亿元的股票投资规模而言，还真只是“湿湿碎”。
　　而近期大盘走弱，“王亚伟概念股”却接连掀起涨势，迭创新高的个股也屡见不鲜。
　　以昨日为例，王亚伟51只一季度持仓股平均跌幅为0.76%，整体强于大市。其中信达地产(600657)封出涨停，美锦能源(000723)盘中涨停、收盘涨7.34%。而周三已封出涨停的光正钢构 (002524)、山西焦化(600740)、嘉寓股份(300117)昨日维持“坚挺”，分别收涨6.72%、3.67%、0.60%；在大盘两连阴、逼近年内新低之际，一哥重仓股美锦能源、山西焦化、嘉寓股份、银鸽投资(600069)、数源科技(000909)、美尔雅(600107)昨日仍创年内新高(部分涨幅过高者或已现王亚伟小幅减持)。
　　在此之下，华夏策略、华夏大盘5月11日的年内净值收益率分别攀至7.63%、7.14%，居392只可比偏股型基金的第四、第五位。
　　显然，相比电科院的破发与否，王亚伟真正的重仓品种后市表现更为重要。

