基金：紧缩节奏超出预期 密切关注企业盈利
　　⊙本报记者  高原
　　上周五收盘之后，市场预期的紧缩靴子再次落地。央行在上周晚间出台消息称，再次上调存款准备金率0.5个百分点。这已是今年以来央行第五次上调存款准备金率。此次上调后，大型金融机构存款准备金率已攀升至21%的历史高位。
　　对于本次上调存款准备金率对实体经济影响，银河基金表示，其累积影响开始增大，从数据来看，预计本次上调存款准备金率共回笼资金约3781亿元，考虑到今年已累积上调了2.5个百分点，金融机构超储率可能已降至低点。而金融机构信贷创造能力受到削弱，这将间接推高企业的融资成本。对于后市判断，银河基金维持短期市场弱势的观点。银河基金表示，虽然估值对市场具有支撑，但是如果紧缩政策超预期，上市公司盈利下滑的预期仍将对市场产生明显的抑制，因此仍然维持短期市场弱势的观点。银河基金建议现阶段配置应偏向防御，短期内食品饮料等消费板块、电力等低估值板块的配置价值明显。
　　农银汇理认为，央行第五次上调存款准备金率超出市场预期，若公开市场操作力度依然不减，5月中下旬可能出现资金紧张。短期内，估值及盈利下行压力将使股市整体走势偏弱，但不会出现趋势性熊市。
　　长信基金首席分析师毛楠分析指出，从市场趋势来看，紧缩的货币政策虽然加大了短期风险，但如果紧缩力度继续加大，经济和通胀下行速度也将加快，这将有助于政策的方向性转变和流动性逆转时间的提前，从而在一定程度上提前市场上涨的时间窗口。从投资的角度看，短期风险集中在周期性股票，盈利成未来投资选择的主要关注方向。
　　大成内需增长拟任基金经理杨丹指出，此次央行选择调整存款准备金率而不是加息，短期内应处于政策效果观察期，不会过于严厉。无论如何，市场的不确定性因素依旧存在，在货币趋紧的环境中，仅仅依赖估值修复很难出现大规模行情，市场的主要驱动因素应该还是来自于业绩增长。

