基金发行5月份迎来新高潮 捂盘基金被迫加入
　　□晨报记者 李锐
　　“五一”假期后，随着多只基金获批，5月份很有可能掀起一波发行新高潮，粗略统计正在发行的新基金数量将会接近50只。而与之前不同，这波发行潮中将会出现部分“老面孔”，即获批后一直未发行的“捂盘基金”，因为大限临近无奈加入发行大军。
　　多只新基金近期获批
　　日前，来自交银施罗德的消息显示，交银施罗德先进制造基金已获得证监会批准，拟于近期正式发行。资料显示，该基金是国内首只高端装备制造业主题基金，重点投资与装备制造相关的优质企业，把握中国产业结构升级的投资机会。与此同时，申万菱信量化小盘基金也获得“准生证”，近日公开募集的希望很大。
　　从昨日开始，多只新基金开始正式发行。其中，作为中小板首只联接基金，广发中小板300ETF联接基金开始发行，而在同一天，信达澳银产业升级基金也正式走入投资者视野，其将以不低于80%的基金资产投资受益于产业升级的股票。此外，万家添利分级债基将于5月16日正式开卖。
　　在发基金有望接近50只
　　而随着新基金的陆续获批，5月份基金发行有望迎来新高潮。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，目前正在发行的基金产品数量达到36只(分类单独计算)。而在刚刚过去的4月份，新基金获批数量达到19只，大多将于近期正式发行，那这样算下来，5月份在发的新基金有望达到50只，从而掀起今年以来的发行最高峰。换句话说，5月份有望是新基金发行最“热闹”的月份。
　　同样是WIND资讯的统计数据表明，以认购开始日期计算，今年以来共有61只新基金(分类单独计算)正式成立，首发募集金额达到1000.8亿元。其中，易方达黄金主题基金刚刚结束发行，首募金额接近27亿元，这个数据还是比大多数偏股基金产品的表现要好很多。而南方中证50债基募集进入最后倒计时，将于明天结束募集，而受益低风险产品的受宠，该基金的首发规模应该不错。此外，浙商聚潮产业成长将于5月13日结束发行，相关人士日前表示“发行情况符合预期”。
　　“捂盘”基金被迫加入
　　引人瞩目的是，部分“大限”将至的“捂盘基金”，也不得不加入发行大战。
　　以昨日刚开始发行的信达澳银产业升级基金为例，该基金是去年12月23日获得批准，拿到了中国证监会的“准生证”。从获批到正式发行，时间过去了5个多月，而根据相关规定，新基金获批起6个月内必须进行募集，否则将会影响其后续新产品的审批。
　　其实，新基金“批而不发”的状况在2008年大熊市期间也出现过，但也没有现在拖延的时间这么长。就在去年底，北京一家基金公司拿到了QDII基金的批文，但至今也没看到其公开正式发行。而在今年4月份，上海一家基金公司也获批一只偏股型新基金，最新消息说要到下半年才开始发行。
　　究其原因，渠道拥挤首当其冲，新基金发行一般首选“四大行”，而在密集发行成为常态后，新基金撞车在所难免。其次，市场流动性“捉襟见肘”，有基金人士抱怨，银行甚至动员客户“赎回老基金，申购新基金”。

