分级LOF基金场内份额缩水6亿 国联安3%份额遭减持
　　■本报见习记者 陈 霖
　　5月9日，又一只分级基金中欧鼎力分级公开认购，至此，现在市场上运行的分级基金共有17只。其中，9只为LOF基金，即同时有场内场外两种交易形式。截至5月9日，4月以来与今年首季相比，分级LOF基金的低风险A类份额回报率下降1.2个百分点，高风险B类份额回报率下降3.34个百分点。
　　以5月9日收盘价和复权单位净值计算，5只分级基金延续3月以来的低风险A类份额折价与高风险B类份额溢价同时出现的特征，但其中有4只基金的B类份额溢价率较首季末有所回调。
　　4月以来，短短24个交易日9只基金场内份额净流失6.43亿份，占分级LOF基金目前(5月9日份额计算)总份额1.14%。其中，国联安双禧中证100场内份额就缩水1.09亿份，占该基金当前场内份额的3%。而今年首季场内份额净流入24.14亿份，国联安双禧中证100净流入9.33亿份，占该基金首季末场内份额的25.24%。
　　信达证券基金投资分析师刘明军接受《证券日报》基金周刊采访时表示，此前，高风险份额溢价率过高，是由于机构投资者普遍看好。二季度以来分级LOF基金表现不理想，机构撤资，溢价率过高也有所缓解。而国联安双禧中证100跟踪权重股，一季度备受投资者期待，普遍认为权重股估值优势明显，上涨空间较大。二季度以来，权重股因表现不尽如人意，基金在配置布局方面也做了相应的调整，权重股被看做是防御性品种，做多动力不足。
　　A与B份额回报率均下降
　　场内份额减少6.4亿
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND资讯数据统计发现，4月以来截至5月9日，9只分级LOF基金A类低风险份额平均复权单位净值增长率0.17 %；B类高风险份额平均复权单位净值增长率-3.17%。
　　今年首季，8只分级LOF基金(信诚中证500成立于2011年2月)A类低风险份额平均复权单位净值增长率1.36%； B类高风险份额平均复权单位净值增长率0.17%。
　　即4月以来截至5月9日较今年首季，A类份额回报率下降1.2个百分点，B类份额回报率下降3.34个百分点。
　　首季，8只A类份额全线收正；B类份额5只实现正收益。国联安双禧B中证100回报率高达5.03%。
　　4月以来截至5月9日，9只A类份额中国投瑞银瑞和小康告负，复权单位净值增长率为-2.81%，较首季下降5.27个百分点。9只B类份额7只告负，申万菱信深成进取回报率跌至-8.48%。
　　WIND数据同时显示，今年首季，分级LOF基金场内份额新晋24 .14亿份，占分级LOF基金首季末总份额4.26%；4月以来截至5月9日，短短24个交易日场内份额净流失6.42亿份，占分级LOF基金目前总份额1.14%。
　　B类溢价率5月下降
　　国联安双禧遭减持1.1亿
　　进入二季度，国联安双禧中证100、国投瑞银瑞和300、申万巴黎深证成指分级、信诚中证500分级与银华深证100分级等5只分级LOF基金延续3月的A类份额折价与B类份额溢价的局面。以5月9日的收盘价计算，申万菱信深成进取、国联安双禧B中证100、国投瑞银瑞和远见溢价率排名居三位，分别为17.3%、7.39%和6.1%。
　　值得注意的是，按照5月9日的收盘价计算，5只基金中除去国投瑞银瑞和远见，其余4只分级LOF基金的B类份额高溢价率较一季末均有了明显回落。国联安双禧B中证100、申万菱信深成进取、银华锐进、信诚中证500B溢价率下降幅度分别为9.7%、1.02%、13.63%、15.78%。4只基金4月以来场内份额分别遭减持1.11亿份、0.33亿份、3.11亿份、0.33亿份。
　　信达证券基金投资分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊记者采访时称，目前高溢价率有所回落的直接原因是今年首季溢价率过高，目前处于补价回落趋于平衡时期。此外投资者对预期市场的不看好也是原因之一。
　　而国联安双禧中证100跟踪权重股，一季度备受投资者期待，普遍认为权重股估值优势明显，上涨空间较大。好景不长，二季度以来，市场轮动速度加快，权重股特别是金融地产板块的表现不尽如人意，基金在配置布局方面也做了相应的调整，权重股被看做是防御性品种，做多的动力不足。
　　今年首季，国联安双禧中证100场内份额猛增14. 55亿，占该基金一季末场内总份额的32.96%。业绩表现也可圈可点，国联安双禧A中证100、国联安双禧B中证100复权单位净值增长率分别为1.35%和5.03%。二季度以来的仅24个交易日，该基金场内份额就缩水1.09亿份，占该基金当前场内份额(5月9日份额计算)3%。
　　同时，国联安双禧中证100业绩表现也不理想，4月以来截至5月9日国联安双禧A中证100与国联安双禧B中证100复权单位净值增长率分别降至0.57%与-4.53%。
　　此外，银华深证100也遭遇相同情况。24个交易日，场内份额净减少3个亿，为份额变化最大的一只基金。子基金的复权单位净值增长率也均有下降，值得一提的是银华锐进从首季的1.4%下降至4月以来截至5月9日的-6.53%。
　　刘明军认为深证100中地产股占有相当大的席位，近来地产板块萎靡不正，银华深证100或多或少也受到影响。为了规避风险，投资者很可能将A和B类份额场内份额配对成银华深证100份额，通过场外交易这获得一定的回报。

