当前是保本基金建仓良机
　　□实习记者 黎宇文 广州报道
　　保本基金在中国运作7年以来，收益相当可观。银河证券数据显示，截至5月6日，过去三年，在标准股票型基金平均净值下跌2.53%的背景下，保本基金平均取得了11.51%的正收益。金鹰保本基金拟任基金经理邱新红表示，2011年初为保本基金建仓良机。
　　“保本不等于保守，一旦保本基金通过稳健运作，获取了足够的安全垫，其投资风格与普通混合基金有神似之处。”邱新红指出，保本基金从本质上来讲属于混合基金，大部分资金通常投资于与基金到期日一致的债券，同时为了提高收益水平，保本基金还将其余少量资金投资于股票等高风险高收益的资产上，使得在市场上涨或下跌情况下都能保障本金不受损失，实现稳定增值回报。
　　邱新红介绍，目前国内保本基金主要选择固定比例组合保险策略(CPPI)作为投资的保本策略。例如，假设某保本基金初始募集规模为15亿元，计算基金价值底线的贴现率取三年期国债的到期收益率2.8772%，为保守起见，假设风险乘数M等于1，则初始投资于债券的金额为13.7763亿元，投资于股票的金额为1.2237亿元。即便投资于股票的1.2237亿元全部损失，而投资国债的13.7763亿元在3年后本息总额变成了15亿元，仍能实现保本目标。
　　邱新红指出，现在为保本基金建仓良机。因为当前债券收益率处历史高位，吸引力较高，此时成立的保本基金可进行低成本建仓，增厚安全垫，为股票投资预留较大空间。
欢迎发表评论  我要评论

