上交所将于年内推出跨境ETF
　　日前，内地与香港监管机构、交易所及业界代表汇聚香港举行研讨会，共商跨境产品合作与发展大计。上海证券交易所管理层在会上透露，跨境ETF年内一定能够推出。
　　将用“T＋2”形式
　　会上，上海证券交易所总经理张育军表示，“两所在推动指数产品互挂牌上已达成共识，期待未来有更多互挂牌的产品在两个交易所出现，同时也期待以ETF作为契机，两地交易所实现更紧密的合作。”
　　对于两地ETF 交叉挂牌的法规，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，自内地与香港签订CEPA第6及第7项补充协议后，已基本落实。港交所主席夏佳理也指出，当前亚洲市场对ETF及指数相关产品需求强劲，上海和香港两大交易所未来在ETF产品上可以进行更多合作，特别是在两地指数产品交叉挂牌方面。
　　至于跨境ETF产品的推出时间表，上海证券交易所副总经理刘啸东表示，再过几个月就能看到跨市场的ETF。该所产品开发部总监赵小平也透露，目前已不存在障碍，年底前应该就会推出。由于香港ETF是实行“T＋2”日交收机制，因此跨境ETF产品最早推出也会将采用“T＋2”形式。
　　可获QDII外汇额度
　　赵小平表示，在上交所第三个十年发展战略规划中，基金市场被提上与蓝筹股市场同等重要的位置。从2010年开始，基金市场出现爆发式增长，2010年发行了10只ETF，今年准备发行20只，明年准备推40只，到2013年的下半年上交所的ETF数量将达到100只。单市场的ETF局面即将打破，跨市场产品方面的一些重要风险、结算问题，已经取得一致意见。现在差不多所有国际重要的指数公司都已经与上交所签约。此外，上交所已在研究推出跨系统的黄金ETF在该所挂牌的可能性。
　　据了解，最初推出的跨境ETF产品应当是与港股指数挂钩的产品，目前内地基金公司已着手开发的港股跨境ETF产品有恒生指数ETF以及中国中资民企ETF等。会上嘉宾透露，内地基金公司发行跨境ETF将使用各个基金公司获得的QDII外汇额度，外管局已经承诺，如果内地跨境ETF上市之后交投活跃，申购基金较多，将会保证QDII额度的相应增加。 (中证)

