今年新基金已逾百只 平均每只募集15.77亿
　　早报记者 柯智华 
　　基金公司正在践行今年发行和成立200只基金的“诺言”。
　　上海财汇数据统计显示，截至5月10日，今年以来成立的基金总数达到了71只，已发行未成立的基金2只，正在发行和已经确定发行日期的基金共有23只，那么今年以来已经成立的基金、处于发行期和确定发行期的基金总数达到了96只。
　　与此同时，4月份以来已经获批但未发行的基金数量则超过了20只。如此，粗略统计可知，今年以来成立的基金、处于发行期的基金和获批而未发行的基金总数已经达到了120只左右。
　　平均每只募集15.77亿
　　一位基金公司市场部人士昨日向早报记者表示，其所在的基金公司即将新发今年以来的第三只基金，“接连而来，这中间连喘息的时间都没有。”
　　不过，他知道在证监会开辟六条基金审批通道(包括股票型基金、固定收益产品、QDII基金、基金专户、创新基金产品和指数型基金)后，各基金公司都在厉兵秣马，努力多发基金，其所在的基金公司并不可能无动于衷。
　　“一方面，如果其他基金公司都在发新基金，即使募集规模只有区区数亿，但是也是提高基金公司资产管理规模的主要途径之一；另一方面，在其他基金公司都发产品的时候，如果你不发，市场还以为基金公司出了什么问题。”某基金公司市场部人士解释说。
　　根据上海财汇数据统计，在64家基金公司中，今年已经发行或成立新基金的基金公司共有54家。不过，发行募集规模并不乐观。今年以来新成立的71只基金，其募集规模总额约1119.5亿元，平均每只基金的募集规模为15.77亿元。
　　而去年同期新成立的基金仅有36只，募集规模总额为664.2亿元。尽管募集规模只有今年新成立基金总数的一半，但是其平均每只基金的募集规模高于今年同期，约18.45亿元。
　　值得一提的是，监管层已经察觉到了上述现象。证监会相关负责人日前对此表示，证监会放开基金产品审批通道，“目的不是鼓励大家多发基金，而是给行业创造通畅的通道，大家应该根据自己的情况去发行产品，自己实现平衡。”
　　密集发行分流资金
　　实际上，基金募集规模的降低一方面和市场低迷相关，另一方面正是由于基金同时期的密集发行分流了资金。
　　上海财汇数据统计显示，今年以来托管基金最多的银行为工商银行(601398)，今年以来共计新托管基金17只，这些基金的募集规模总额为300.6209亿元，也就是说平均每只基金的募集规模为17.68亿元。
　　按照新基金一个月的发行期计算，工商银行平均每个月同时托管的基金有3到4只(一般而言，新基金发行托管银行为最主要的销售渠道)。如果算上工商银行同期代销的其他基金产品，那么在一个渠道下，同期销售的基金只数更多。
　　“四大行有网点的优势，渠道能力强，如果条件允许，当然都愿意通过他们来代销。”一位基金人士说。
　　中国银行(601988)则以14只排名第二，不过其募集仅有149.9754亿元，托管于其旗下的基金平均募集规模仅10.64亿元，该募集规模远低于托管在工商银行旗下的基金募集规模。
　　紧随中国银行其后的是建设银行(601939)，今年以来该行托管的基金共有13只，这些基金首次募集的规模共计为235.1906亿元，平均每只基金募集规模为17.84亿元。
　　此外，农业银行(601288)今年以来托管的基金则有8只，排名第四位，但是其平均每只基金的募集规模在四大国有银行中最高。上述8只基金首次募集规模总计为223.7772亿元，平均每只基金的募集规模约27.97亿元。
　　同时，一个有意思的现象是，在今年一季度的申购赎回净额中，托管在工商银行的基金一共出现了353.3567亿份的净赎回，建设银行旗下的基金则出现了198.1166亿份的净赎回。中国银行和农业银行旗下的老基金，今年一季度则分别出现了177.4832亿份和129.5225亿份的净赎回。
　　录入编辑：张?

