逾三成新基金掌门人新手上路
　　今年已成立与在发的89只新基金中，31只完全由新人担纲
　　证券时报记者 刘明
　　证券时报记者统计发现，今年以来成立与发行的新基金中，完全由新手担任基金经理的比例超过三成。据统计，今年以来，截至5月9日，已经成立与在发的新基金数量达89只，其中31只完全由新基金经理担纲，占比34.83%。上海一新基金公司发行第一只基金，就由一个没有任何基金管理经验的新人担任基金经理。
　　业内人士表示，去年以来新基金扩容迅猛是造成新手不断上任的主要原因，另一方面业内老人又不断流失，造成行业人才严重缺乏。据统计，2010年以来，已有超过200只新基金成立，这种势头在未来一段时间还将继续。而此前十余年基金存量数量只有500多只。
　　如果算上基金经理变更的情况，新手上任的情况更多。另外，一些新基金虽然挂老基金经理的名，但真正管理的却还是新基金经理。
　　虽然新手中不乏青年才俊，不过，并未得到基民的认可。数据显示，今年以来已成立的63只新基金中，20只为新手担纲，平均单只基金募集规模为13.51亿元，另外43只老人担任基金经理的基金平均单只募集规模为19.75亿元，新手担纲平均募集规模较老手规模低32%。
　　具体来看，今年以来唯一一只募集规模低于3亿元的基金的基金经理就是一个从业仅3年刚刚满足任职最基本条件的新手。首发募资低于10亿元的新基金中将近一半是由新手担纲基金经理的。
　　深圳一位投资者宋先生告诉记者，他购买基金一方面会看基金公司的品牌，另一方面基金经理的从业经验也是重要考量因素。对于没有业绩可参考的新基金经理还是会相对谨慎。
　　不过，多家基金公司人士表示，虽然一些新手没有过公募基金的管理经验，却也有着较长的从业经验或是曾在保险、券商等其他金融机构有过投资管理经验，并不是真的新手。

