大宗商品遭飓风 QDII调整建仓步伐 
　　□本报记者 江沂
　　实习记者 黎宇文 深圳报道
　　今年以来，随着大宗商品价格节节攀升，以海外大宗商品为投资标的的QDII一度风光无限，倍受市场追捧。但近日大宗商品价格大幅波动，相关QDII净值也出现不同程度下跌。对于市场的剧烈变化，基金经理普遍认为是短期现象，全球通胀形势决定大宗商品价格将保持长期上涨趋势。不过，他们有可能根据市场变化调整建仓策略。
　　遭遇短时“飓风”
　　在过去的一周，一些与国际大宗商品关联度较高的QDII遭遇“飓风”，有的基金5月第一周价格跌幅近5%，今年以来的收益也折损近一半。
　　“我们的产品是被动型的，直接受国际金价波动影响，而国际金价的下降是跟随大宗商品价格下行的。”国内第一只投资海外黄金ETF的诺安全球黄金基金经理梅律吾告诉中国证券报记者。从净值表现看，这只基金完成建仓的时间非常迅速，年初至4月29日，诺安全球黄金基金曾创出累计净值增长率10.74%的佳绩，不仅领先QDII，在全市场基金中也排名第一。但该基金完成建仓也意味着净值盯紧金价波动。“这一点我们在基金发行时就特地向投资者说明了。”梅律吾告诉记者，目前该基金并没有出现巨额赎回的情况。
　　同样曾经表现领先的还有招商全球资源基金。该基金年初到4月29日的净值增长率达到6.63%，在记者前期的采访中，基金经理表示这只产品今年以来每天都有净申购。但大宗商品市场此次刮起的强烈“飓风”将其收益卷走大半，至5月6日，净值增长率迅速下降至1.88%，分析人士认为，基金在申购上也会受到一些影响。
　　看涨长期走势
　　在上述基金曾经亮丽的光环下，类似的QDII产品近期接踵面世，且同样大受市场追捧，如易方达黄金主题基金及博时抗通胀基金，首次募集规模分别达到27亿和20亿，均领先于同期发行的股票型基金。从证监会公布的公募基金审批表看，目前仍有数只以白银等海外大宗商品为投资标的的基金正在申报中。
　　值得注意的是，在国际大宗商品价格大幅波动的当下，正是一些刚完成发行的QDII的建仓期。
　　易方达黄金主题基金经理张小刚告诉记者，未来建仓策略将会比较稳健，“之前是想在QE2结束后，先经历一个观察期再建仓，但是就目前的形势来看，近期黄金价格已经下跌不少，建仓期可能会比原来设想的更早一点。但是仓位不会太高，步伐也不会太快。”张小刚认为，部分大宗商品受宏观调控影响较大，后期走势将与政策走向相关，而黄金与基本面的关联度较小，主要与货币量相关，在目前美国低利率的环境下，黄金走势仍值得看好。
　　梅律吾也持同样观点。“年内美国加息的可能性不大，财政政策也不可能紧缩，美元看跌的可能性更大，加上各国央行对黄金还在实施净买入，因此，我认为黄金走势上行趋势不改，这两天其实已经出现反弹了。”梅律吾说。
　　博时抗通胀增强回报基金经理章强表示不便透露基金建仓细节，但他仍看好大宗商品。章强认为大宗商品价格的下跌有以下几个原因：一是美国、日本经济增长形势不佳导致石油需求下降；二是白银、原油等大宗商品价格前期上涨过快；三是上周芝加哥商品期货交易所连续上调保证金，导致一些商品期货基金平仓，降低头寸，或多头获利了结。也就是说，从短期来看，大宗商品有调整的需求，但从中长期看，全球经济仍会恢复增长，美联储、欧洲央行等全球央行都不希望经济走坏，一旦经济增长放缓，各国央行都会出台政策刺激经济，这对大宗商品比较有利。“大宗商品的供给是有限的，市场对大宗商品仍有刚性需求”，章强说。

