QDII今年前4月跑赢股基
　　进入2011年以来，A股市场虽然并非全球最弱，但是多数个股出现不同程度的回调，A股市场基金多数收益不佳。而随着全球大宗商品市场尤其是黄金等避险品种的走强，QD11基金则在今年“咸鱼翻身”，全面跑赢内地股基。
　　晨星数据显示，截至4月29日，剔除债券型之后的QD11基金前4个月的平均收益率为3.71%，同期A股股票型基金平均收益率仅为-5.41%。在成立满一年的可比QD11基金中，海富通中国海外、易方达亚洲精选和招商全球资源以8.95%、8.33%、6.64%的收益，分别排名第一、二、三位。而在QD11群体中，6只投资中国概念股的股票型QD11基金表现不俗，前4个月平均回报达到了4.47%。
　　QD11业绩表现喜人正是受益于资源类的重点配置。数据显示，前4个月收益超过6%的QD11基金多数重配了工业、能源、原材料行业，地区选择则倾向于中国香港、美国等市场。而收益在3%以下的基金，多数在行业配置上更偏重于金融、消费，地区多集中在中国香港。
　　值得注意的是，受益于今年以来国际金价的大幅上涨，国内首只黄金QD11基金也表现突出。据银河证券统计，截至4月29日，诺安全球黄金基金今年以来累计净值增长率为10.74%，在全市场所有基金中排名第一，也是今年以来唯一收益率超过10%的QD11基金。
　　(一财)
欢迎发表评论  我要评论

