基金押宝焦化重组
　　由王亚伟掌舵的华夏大盘精选证券投资基金和华夏策略混合投资基金去年三季度就现身山西焦化前十大流动股东之列，同时出现的还有华夏成长证券投资基金。此后，王亚伟继续加仓，目前华夏大盘和华夏策略混合已经成为山西焦化第二、三大流通股东。不仅如此，一直鲜有公募基金入驻的美锦能源，今年一季度前十大流通股东中华夏大盘等三只华夏系基金齐聚，而安泰集团也获得华夏红利混合型基金的青睐。
　　由于行业景气度回升，以及政府补贴助力，上述三家山西省焦化行业的上市公司2010年均实现扭亏为盈。山西焦化2010年凭借政府6394.4万元的巨额财政补贴成功扭亏，并摘掉了ST的帽子。今年一季度，公司主营业务收入同比增长25.34%，实现每股收益0.15元。而其股价则从年初的8.5元一路飙升至目前接近14元。美锦能源和安泰集团一季度则分别实现每股收益0.04元和0.01元。
　　大同证券煤炭行业分析师于宏表示，今年以来，随着钢价的一路上涨，焦炭价格也有较大幅度的提升，近期焦化行业业绩普遍好转。不过，尽管焦化行业景气已经有了起色，但上市公司平淡的业绩似乎并不足以对基金产生太大的吸引力。在焦化行业景气的背后，是独立焦化企业在上游煤炭和下游钢铁两大行业“夹缝”中求生的格局尚未有明显的改善，这对焦化业上市公司业绩无疑是一枚不定时的“炸弹”。
　　于宏认为，基金看好焦企更为重要的原因是，随着焦炭期货尤其是山西焦化行业重组等一系列利好传出，让市场对作为山西省焦化行业龙头的三家上市公司有了更多的期待。他指出，华夏系基金布局三家焦化企业，显然不只是看好焦化行业的景气拐点，而是围绕着山西省的焦化行业整合预期进行投资布局，其对焦化行业的重组红利已是志在必得。
　　当然，被山西省焦化行业重组前景吸引的也不止华夏系基金。东方证券资产管理、汇添富基金等也曾现身上述三家公司前十名流通股东。齐鲁证券、渤海证券、平安证券等也纷纷发表研究报告，看好行业重组给上市公司带来的机会，并认为重组带来的行业基本面改观将大于焦炭期货上市带来的改观。
　　不过，也有分析师指出，山西焦化行业重组还存在诸多难点，目前并未取得实质性进展，企业究竟何时能从中获利，以及能对公司业绩产生多大程度的影响，仍是未知数。

