20只密集申设 债券型成分级基金主流
　　杨颖桦        张宇
　　向来发展缓慢的分级基金，今年正式驶入了扩容快车道。
　　2011年的首季，已经有信诚中证500、嘉实多利、银华中证90和中欧鼎利等4只分级基金陆续公开募集。其中，完成募集的信诚中证500、嘉实多利和银华中证90的发行份额分别为3.77亿份、24.44亿份和34.71亿份，平均募集额达到20.97亿份，明显高出今年成立新基金平均15.5亿份的募集规模。
　　与此同时，基金公司也加快了他们申请设立分级基金的步伐。来自证监会的消息显示，截至目前，共有19家基金公司旗下的20只分级基金产品正在排队申请募集，其中有半数为债券型分级基金。
　　扩容瞄准债券型
　　分级基金的扩容脚步正从缓慢过渡到快速。
　　在2007年国内首只分级基金国投瑞银瑞福分级发行后的头三年中，分级基金仅在2009年增加了长盛同庆与瑞和300分级两名成员。在接下来的2010年，分级基金的扩容开始有所加速，但也仅是从2010年初的3只增长到了11只。
　　但是今年以来，已经有4只分级基金进行公开募集，分级基金的数量达到15只。从投资类型来看，目前的分级基金涵盖了4只主动投资股票型基金、6只指数型基金和5只债券型基金。
　　这一数字有望进一步加大，因为有20只分级基金已经提出设立申请。一旦申请获得批准，分级基金的数字将有望翻番。
　　“从分级基金近两年的发行速度可以看出，监管层对于基金产品创新的态度积极，大力只持结构化产品的发展。”招商证券的基金分析师贾戎莉认为。
　　值得注意的是，处于申设状态的20只分级基金中，仅有2只为主动型股票基金，另外包括9只指数型基金和10只债券型基金。
　　“今年以来，市场热点较为分散并且轮动频率很高，基金受限于规模等因素，主动管理的优势难以体现。”某位私募人士接受记者采访时表示，“而且由于受到通胀和上市公司业绩下滑等多方面利空因素的影响，股市基本处于横盘震荡状态。2011年一季度，主动型股票基金不仅难敌债券型基金，其整体收益率甚至落后于上证指数。这必然会加大其发行的困难，看近期的发行的传统型基金，也能看到主动型股票基金的没落。”
　　机构“淘金”稳健份额
　　不仅仅是基金公司将分级基金发行的重点瞄准风险偏低的债券型基金，机构在二级市场上也偏爱分级基金的稳健型份额。
　　目前分级基金的总数还不多，但二级市场的交易情况却相当火爆。交易数据显示，从2011年初至今，分级基金的日均换手率为2.25%，远远高于传统封闭型基金0.53%的换手率。
　　机构成为分级基金交易的主角。“目前市场上共有20只可以交易的分级基金子份额，其中机构投资者持有比例超过50%的共有12只基金，占比高达60%。” 东兴证券的金融工程研究员张蕾表示。
　　东兴证券的数据显示，最受机构投资者青睐的分级基金子份额为长盛同庆A(150006.SZ)，其机构投资者的持有比例为93.97%。紧随其后的是大成景丰分级A(150025.SZ)、大成景丰分级B(150026.SZ)、富国汇利分级A(150020.SZ)和印花稳进(150018。SZ)，机构投资者的持有比例分别为89.09%、86.57% 、85.58%和83.65%。
　　值得注意的是，在最受机构投资者青睐的前五只分级基金子份额中，仅有大成景丰分级B一只为进取型子份额，其他四只均为稳健型子份额。
　　张蕾也表示，“由于CPI 和固定资产投资同比增速高于市场预期，以及输入型通胀的影响，流动性收紧短期内难以逆转。目前通胀水平加大，已进入加息通道，因此选择类浮息债的稳健部分确实能够提高收益。”

