万家添利分级债基即将发行
　　据悉，万家基金旗下第四只固定收益类投资产品，万家添利分级债基日前已获证监会批准，将于5月16日起在中国邮政储蓄银行正式发行，发行时间截至5月27日。投资者也可通过中国银行、建行、工行、齐鲁证券、长江证券、中航证券等代销渠道进行认购。
　　据了解，万家分级债券基金分添利A和添利B两类份额，两类份额的初始募集比例为2.5：1，这一杠杆比例高于目前市场上几只分级债基的平均杠杆率水平。从收益情况来看，添利A的约定年收益率为一年期银行定期存款利率(目前为3.25%)+1.1%，每6个月打开申购赎回一次，采用半年复利计算。形式上，相当于一只6个月滚动的银行理财产品，但收益要略高于目前银行半年期固定收益型理财产品平均4.02%的预期年收益率水平。在满足A类投资者的本金和约定收益后，剩余净资产全部分给B类份额投资者。也即B类投资者可以获取一个3.5倍的杠杆收益，但同时也承担相应风险。
　　另据悉，为满足不同投资者差异化的投资需求，万家添利此次采取了A、B两类份额分开募集的销售模式。其中B类份额除可在正常渠道进行认购外，投资者还可以通过深交所开放式基金场内交易系统进行认购。合同约定，添利B份额在合同生效后三个月内在深交所上市交易，同时基金资产将进行为期三年的封闭运作。(巩万龙)
欢迎发表评论  我要评论

