72只新基金募资近1300亿
　　广发聚祥保本募集份额41.09份，自成立以来增长率为0.3%
　　低风险撑起半边天
　　受益于多通道审批制度，今年新基金批量面市，与去年同期相比，数量翻番，而新基金平均募集额度低于18亿元，低风险产品更受市场欢迎。
　　天相投顾统计显示，截至5月17日，今年以来共有72只(A/B型算1只)新基金宣告成立，这些新基金合计募资额达到1271.14亿元。而去年同期共计成立了35只新基金，募集金额734.98亿元。
　　虽然新基金数量大跃进，但是首募平均规模不如去年同期。数据显示，截至5月17日，今年单只新基金平均募集金额为17.65亿元，而去年同期单只新基金平均募集金额接近21亿元。若对比历史数据，在市场低迷的2005年和2008年，新基金平均首募规模都低于20亿元，而在市场红火的2007年则创下平均募集70.22亿元的历史最高纪录。
　　值得注意的是，新基金首募规模继续保持分化态势。在今年以来成立的新基金中，12只新基金首募规模超过30亿元，也有6只基金首次募集规模不足4亿元。其中，规模最大的是汇添富社会责任，首次募集金额达到56.22亿元，紧随其后的是华安升级和广发聚祥混合基金，分别吸金41.19亿元、41.09亿元，而规模最小的一只仅募集2.93亿元，首尾相差逾19倍。
　　今年以来，低风险产品在新基金发行市场上大行其道。据统计，已经成立的72只新基金中，包括了16只债券基金、3只货币基金和8只保本基金，合计募集规模接近600亿元，几乎占据了今年新基金发行规模的半壁江山。这些低风险基金虽然数量不多，但单只基金募集规模平均达到22.08亿元。
　　此外，在成立的72只新基金中，股票型基金(不包括QDII)达到32只，占新基金总数的44.44%，合计募资额达到507.77亿元，不足新基金首发总规模的40%。按照最低60%的股票配置比例计算，这些股票型基金至少为股市带来了300亿元的资金。(《证券时报》)
　　相关新闻1
 
　　比例配售重现江湖 富国天盈三日募资近80亿
　　新快报讯 记者 强燕 报道  低风险产品需求真是旺盛。继富国天盈B发布提起结束募集公告后，昨日富国天盈A也提前结束发行。虽然整个基金发行期只有3天，但由于认购踊跃，富国天盈将不得不启动比例配售。这也是今年首只启动比例配售的基金。
　　富国基金5月19日公告称，因认购踊跃，为保护投资人利益，保守型债券份额富国天盈A于19日起结束募集，启动全额比例配售。富国天盈A于18日起刚刚开放银行、券商等代销渠道认购。据了解，18日当天，富国天盈A首发情况异常火爆，截至下午5点吸引了近70亿元资金购买。杠杆类份额富国天盈B16日发行，亦在17日一天吸引了逾10亿元资金认购，并提前结束募集。
　　富国天盈为一只分级债券基金，按照7：3的配比原则分成A、B两类份额，并各自独立发售。其中，富国天盈A每六个月开放一次，当前的约定年收益率为4.55%。富国天盈B则类似于嵌入了3.33倍的初始杠杆。在募集完成后，两类份额的资产将合并运作。对富国天盈的热销，银河证券基金分析师王群航表示，这反映出投资人对于具有一定收益的低风险理财产品的需求旺盛。目前6个月银行理财产品的年收益，一般在4%左右，而与公募基金1000元的认购起点相比，此类产品的门槛更高。据悉，一般为10万元左右。
　　值得一提的是，5月18日起发售的华安可转债基金首日销售也近亿元，这在一定程度上显示出可转债“比股票稳一点，比债券高一点”这一攻守兼备的特点正不断为投资者关注。
　　相关新闻2
 
　　超半数次新基金“被套” 一季度净赎回量达281.641亿份
　　新快报讯  尽管存在一定时间的建仓期令基金经理们可以从容选择，但去年下半年来成立的次新基金(非货币类)整体表现疲软。据《第一财经日报报道》称，超过半数的次新基金让原始投资者“被套”，基金投资的“赚钱效应”没有形成，并拖累投资者信心。今年一季度中，次新基金整体遭遇281.641亿份净赎回。
　　据Wind最新统计，截至5月17日，去年下半年以来成立的187只非货币类次新基金中，未给原始投资者创造正收益的达到103只，约占总数的55.08%。换言之，即便是有着充裕的建仓时间，但仍旧有超过半数的次新基金让原始投资者“被套”。
　　Wind统计数据显示，上述103只让原始投资者“吃套”的次新基金中，只有9只基金在今年行情中获得了正收益，且部分是债券基金。值得注意的是，在这103只开放式基金中，以股票投资为主要方向的品种今年来几乎都未让原始投资者获利。
　　相对来说，去年下半年以来选择债券次新基金的投资者收益稳定。在去年来成立的43只债券基金中，只有7只产品成立至今处于亏损状态，其余都获得了一定的“浮盈”。
　　据《时代周报》报道称，近年来因双汇发展基本面的影响，一直将其列为重仓股选择的诺安股票基金截至一季度末仍持有1043.7万股，占基金资产净值比例为4.12%，同时遭遇净赎回达8.3亿份，净赎回比例为4.8%。据时代周报记者统计，国富潜力组合股票在今年一季度报表中持有双汇发展341.29亿股，去年同期此数据为506.43亿股；上盛成长价值组合今年一季度持股双汇发展为37.89万股，去年同期为93.67万股。
　　根据61家基金公司一季度报表统计，目前受双汇事件影响，持有双汇发展的164只基金目前已遭遇到158.99亿份的巨额赎回。
　　投资提醒
　　振荡格局延续 注意均衡配置
　　令人关注的是，受到行情影响，部分资金在今年一季度对部分指数基金进行了净申购。Wind统计显示，在今年一季度中，有13只去年下半年来成立的次新基金获得净申购。其中，消费红利、添富医药、信诚深度价值、国泰价值和新华行业属于主动型股票基金，工银瑞信深红利ETF、大成深证成长40ETF、华安上证龙头ETF、海富通上证周期ETF联接属于指数基金。在上述基金中，成立后表现良好的新华行业周期轮换在今年一季度获得了353.6755万份净申购，但单季度净申购率只有2.1329%。
　　国金证券研究所基金研究中心张剑辉认为，考虑到经济增长并不悲观、股市的估值水平亦处于可比历史较低位，市场的下跌空间不大。但从流动性来看，公开市场操作力度加大加之紧缩政策累积效应逐渐显现，或对资金面形成负面影响，振荡格局或延续。“基金投资可维持中等组合风险，在组合配置上延续均衡配置的思路，兼顾选股能力突出的成长风格基金和具备估值优势的蓝筹风格基金。
　　另据以往经验，当次新基金群体的“亏钱效应”蔓延后，非但给新基金发行造成了一定阻力，也对投资者人气造成了影响，即当次新基金净值略有反弹后，原始投资者会选择赎回，以便规避风险，这样又导致了基金经理需要抛售股票、换回现金以便应付基金持有人的赎回。(摘自《第一财经日报》)
　　今年以来部分募集份额过 30 亿基金  (截至5 月17 日)
　　基金简称           类型    集中认购期    实际募集份额(亿)
　　汇添富社会责任     股票型  11/02/28-11/03/25  56.23
　　广发聚祥保本       混合型  11/02/17-11/03/11  41.09
　　易方达医疗保健行业 股票型  11/01/04-11/01/26  38.13
　　农银沪深300估值图  股票型  11/03/21-11/04/08  32.98
　　银华中证等权90分级 股票型  11/02/23-11/03/11  32.40
　　鹏华丰盛稳固债券   债券型  11/03/23-11/04/20  30.46

