跨境ETF箭在弦上 挂钩港股指数ETF有望拔得头筹
　　□本报记者 江沂 钱杰 香港报道
　　5月13日，上海证券交易所与香港交易所联合举办ETF及其他指数产品发展研讨会，中国证券报记者在研讨会上获悉，跨境ETF目前已经基本扫清障碍，将在今年年底推出。据参会的国内基金公司透露，目前已有基金公司准备好挂钩富时100、恒生指数的ETF产品，更有基金公司在会上热情邀请香港同行商谈跨境ETF事宜。
　　跨境ETF年底推出
　　参与首批跨境ETF的公司已经准备多日，与会者十分关注跨境ETF产品推出的时间表。会后，上海证券交易所产品开发部总监赵小平向中国证券报记者透露，“跨境ETF目前已不存在障碍，年底前应该会推出。”
　　据了解，由于香港ETF实行“T+2”交收机制，因此最先推出的跨境ETF产品会采用“T+2”交收形式。从政策上看，跨境ETF已经不存在障碍，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，自内地与香港签订CEPA补充协议后，两地ETF交叉挂牌的法规已基本落实。据记者了解，最先推出的跨境ETF产品将与港股指数挂钩。目前内地基金公司正在准备的港股跨境ETF产品有恒生指数ETF及中资民企ETF等。
　　如无意外，首先推出的跨境ETF产品，应当是较受内地投资者欢迎的挂钩港股指数的ETF。基金公司参会人员透露，由于内地对外投资渠道较少，此类港股产品或将改变目前QDII基金首次募集资金“迷你”化的趋势。
　　内地基金公司发行跨境ETF将使用各基金公司获得的外汇局批准的QDII外汇额度，一旦基民踊跃认购，基金公司曾担忧会否导致外汇额度不够的情形。会上有嘉宾透露，外汇管理局已承诺，一旦内地跨境ETF上市之后交投活跃，申购资金较多，将保证QDII额度相应增加，避免出现“逼空”情况。“从今年发行的黄金QDII就可以看出，在申购资金较多的情况下，公司又获得新的外汇额度，可见对于外汇额度不必担心。”
　　引起境外指数“争抢潮”
　　中国证券报记者从会上获悉，基金公司参与跨境ETF的热情相当高，有基金公司参会代表反映，目前已经出现“指数争抢潮”，未来可能会愈演愈烈。
　　由于目前相关部门有不成文的规定，每一个境外指数原则上仅允许一家基金公司开发跨境ETF产品。在知名指数数量有限的情况下，基金公司纷纷抢占有利地位。
　　会上，有交易所部门负责人表示，为了保护推行跨境ETF的企业，这一不成文的规定仍将实施一段时间。会后有嘉宾在现场热情邀请香港同行合作商谈跨境ETF事宜。而中证指数公司副总经理赵文奇也承诺，未来将针对港股等市场，开发出更多符合国内投资者需求的优质指数产品。
　　中银国际英国保诚资产管理董事总经理邓兴成认为，未来内地跨境ETF的发展速度将会远超香港，而内地跨境ETF目前主要需要在理念上加以突破，可引入做市商制度。“内地虽然没有做市商制度，但交易量却可以超越香港，这说明内地发展ETF潜力巨大。一旦理念突破，内地跨境ETF将迎来大发展。”邓兴成说。
　　华夏基金数量投资部总监王路则认为，发展跨境ETF，机构投资者很重要，因为机构是长期投资者，没有机构投资者很难保持ETF基金的份额。相比之下，目前国内ETF机构投资者占比不是很大，远低于境外，未来发展跨境ETF要注意培育境外投资者。

