创业板首熊5个月狂跌50% 十家基金疯狂出逃康芝药业
　　每经记者 刘明涛
　　今年以来，随着创业板指数的一路下行，不少个股也随之大幅下挫，有的更是创出上市以来新低。
　　据《每日经济新闻》记者统计，截至昨日(5月19日)收盘，创业板有115只个股年内跌幅超过20%，更有9只跌幅超过40%。其中，遭遇主业危机的康芝药业 (300086，收盘价19.31元)跌幅最大，股价已经惨遭“腰斩”！国民技术(300077，收盘价29.19元)和中瑞思创(300078，收盘价20.60元)则由于股东的减持威胁也频创新低。
　　主业陷危机 康芝药业股价暴跌
　　创业板今年最“悲催”个股，非康芝药业莫属。
　　今年2月，央视播出关于尼美舒利儿童用药的不良反应，将国内最大尼美舒利制剂生产厂家康芝药业推向风口浪尖。与此同时，各大媒体也相继对尼美舒利、阿司匹林、安乃近等儿童退热药物存在较大安全隐患进行了全面报道，其中特别针对尼美舒利近年来众多不良反应事件给予了警示。
　　同时，《每日经济新闻》从欧盟药品管理局、中国香港卫生署等权威机构了解到，尼美舒利非但不被建议儿童使用，其合法境外“身份”实际上仅是止痛药，并非退烧药，欧盟更禁止发烧、感冒患者使用。不少业内人士认为，以瑞芝清尼美舒利颗粒剂为主业的康芝药业将受到较大冲击，毕竟康芝药业主要的利润来源就是瑞芝清。
　　康芝药业招股说明书显示，瑞芝清的出产及销售情况基本决定了公司的利润状况。2007年至2009年，该产品销售毛利润占毛利润总额的比例分别为72.89%、84.67%和89.54%。
　　正是出于对主营业务的担忧，康芝药业于今年2月中旬开始了漫长的下跌之路，期间机构更是大举出逃。资料显示，截至2010年末，康芝药业前十大流通股东全部为基金公司，其中广发策略优选和社保603组合持股分别高达135.56万股和120.22万股，即便排在第10的汇添富均衡增长，其持股数也达到了49.99万股。然而到了今年一季度末，前十大流通股东名单中仅剩两家基金公司，第十大流通股东的持股数也猛降至11万股。
　　受困于主业危机，康芝药业今年一季度净利润大幅下滑，同比降幅高达55%；股价在这一消息的带动下继续探底，本周康芝药业创下上市以来新低19元，今年以来更是暴跌51.5%。公司不仅是今年创业板跌幅最大的一只个股，也是整个A股市场表现最差的一只个股。
　　中瑞思创、国民技术股东忙套现
　　业绩不理想也会让大股东和管理者失去耐心，最好的例子便是先后登陆创业板的国民技术和中瑞思创，前者被二股东告知会伺机减持，后者则已经遭到副总经理减持，两只个股成了一对名副其实的“难兄难弟”。
　　2011年注定不是国民技术幸运年。不久前，国家金卡办主任、中国信息产业商会会长张琪指出，去年年底，相关部委召集银联和三大电信运营商，基本明确了近场支付采用银联主导的13.56MHz标准，而中国移动主导的2.45GHz方案仅用于封闭应用环境，不允许进入金融流通领域。
　　张琪一席言语无疑给了国民技术当头一棒，因为2009年7月，国民技术与中移动签订了RF-SIM卡为期两年的合作框架协议。如果没有这个协议，或许国民技术还不会在2.4GHz方案上投入那么大的生产力度。
　　正是受此影响，国民技术一季度净利润同比下滑27.16%。今年5月3日，包括中兴通讯为主的诸多股东迎来原始股解禁日，而就在解禁后不到一个月的时间里，中兴通讯便宣称拟在适当时机、合理价位区间出售国民技术股份。
　　虽然遭到二股东宣称减持，但是相比中瑞思创，国民技术还算“过得去”。在5月4日，中瑞思创多位高管持有的6125万股股份限售期满解禁，就在解禁后一天，中瑞思创便遭到其副总经理俞国骅减持。
　　5月5日，俞国骅在大宗交易市场以21.65元/股的价格减持100万股；5月9日，又以21.15元/股的价格减持80万股。5月10日又有股东以21.24元/股的价格减持120万股，公司尽管没有公告说此人就是俞国骅，但从卖出的营业部来看，这笔交易仍有可能是他。若属实，那么在短短3个交易日，俞国骅便减持套现6400多万元。
　　业绩不佳又遇股东减持，国民技术和中瑞思创的股价也是连连下挫，截至昨日收盘，国民技术和中瑞思创已经接近上市新低，两只个股今年跌幅分别达到43.16%和29.27%。

