公募和私募集体跑输今年大盘
　　市场是块试金石，行情低迷时更显问题。今年以来，无论公募基金还是私募基金，面对今年震荡多变的A股市场，已经很少有能独善其身的。好买基金研究中心数据显示，从去年12月开始，私募群体已经连续5个月跑输大盘。
　　上周共有138只私募基金公布最新净值，近1个月平均下跌3.26%，跑输同期沪深300指数0.33%。而在刚刚过去的4月份，共有157只阳光私募基金入选“好买·中国”对冲基金指数，成分基金月度算术平均收益为-1.15%，而当月上证综指的跌幅仅为0.57%。此外，私募基金之间的收益差距也开始呈现扩大趋势，4月份私募基金最高和最低月回报率分别为7.14%和-10.17%，相差17.31个百分点。
　　公募基金的情况也不乐观，标准股票型基金、偏股型基金、混合型基金今年以来也是屡屡被市场打败。截至5月17日，上述三类基金今年以来平均下跌6%以上，大批基金跌幅超过10%。但今年以来的沪深两市股指却涨跌互现，截至昨天收盘，上证综指小幅上涨2.3%，深证成指则微跌1.8%。可以预见，整个基金业今年上半年的成绩单将相当难看。
　　与此同时，基金经理们对股市的乐观态度也几乎不见。莫尼塔对私募基金经理最新一期调研结果显示，70%的受访对象判断5月大盘整体走势以震荡为主，30%的受访对象对5月大盘行情持不乐观态度，基金经理对短期股市的乐观程度明显不及上月。
　　好买基金研究中心对上海、深圳等地的20多家私募基金公司也进行了调研，调研结果显示，私募基金公司普遍认为，大盘上涨和下跌的空间均有限，而这几乎也是目前公募基金群体的普遍态度。部分基金经理甚至认为，在通货膨胀率高企阶段，市场对政策放松的预期过于乐观，若政策放松未达预期，将给股市带来更大的调整压力。
　　晨报记者 王洁

