社保基金十年来年均投资收益率9.17%
　　□本报记者 陈莹莹
　　全国社会保障基金理事会(简称全国社保基金)19日在中国证券报独家披露的2010年报显示，截至2010年底，全国社保基金管理的资产总额为8566.90亿元。其中，全国社保基金直接投资资产4977.56亿元，占比58.10%；委托投资资产3589.34亿元，占比41.90%。全国社保基金成立10年至今，资产总额相比2001年的805.09亿元，增长近10倍。
　　2010年，全国社保基金权益投资收益额321.22亿元。其中，已实现收益额426.41亿元(已实现收益率6.56%)，交易类资产公允价值变动额-105.19亿元，投资收益率4.23%。自成立以来，全国社保基金累计投资收益额2772.60亿元，年均投资收益率9.17%。
　　多渠道增加资金
　　年报显示，2010年全国社保基金共收到境内转持国有股319.80亿元。其中，股票196.63亿元，现金123.17亿元。
　　自2009年6月执行《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》以来，累计转持境内国有股917.64亿元。其中，股票695.22亿元，现金222.42亿元。同时，2010年全国社保基金收到境外转持国有股67.54亿元，自2005年执行境外国有股减持改转持政策以来，累计转持境外国有股500.36亿元。
　　全国社保基金相关负责人介绍，目前全国社保基金的主要资金来源渠道有四个，包括国有股上市融资划拨的股权、财政公益金、投资收益和财政拨入资金。目前，这四个渠道的资金都在稳定增长。全国社保基金受托管理社会保障类的其他资产可能在“十二五”期间出现爆发式增长。比如，今后的国有股转持基本上每年会有200至300亿元左右的规模，而全国社保基金的回报率在6%至10%，这可能使全国社保基金每年增加1000亿元左右的资金。同时，全国社保基金在“十二五”期间也将多渠道增加资金来源，比如国有资本经营预算、国企的利润部分等渠道。
　　投资管理精细化
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)曾表示，今年全国社保基金至少要新增加1000多亿元的投资，这部分资金会按比例进行配置。比如，增加固定收益产品的投资比例，增加对PE(股权投资基金)的投资，增加境外投资比例。目前全国社保基金对境外投资只限股票和债券，实际投资仅占资金规模的7%。
　　年报表明，全国社保基金在当年全年的利息收入、证券差价收入、股利收入、信托投资收益、衍生金融工具收益和长期股权投资收益等方面，较2009年都有了较大幅度的提高。尤其值得注意的是，全国社保基金2010年首次新增了对PE的投入，并将其锁定为新的投资重点，其2010年收益超过了3494万元。
　　与此同时，2010年全国社保基金的交易类资产公允价值变动收益，账面浮亏超过105亿元，而这个数字在2009年是422亿元左右。对此，中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立(专栏)认为，由于2010年我国的股市指数总体呈现下跌趋势，所以短期的账面浮亏，是源于系统性风险，属于情理之中。他指出，全国社保基金一般持有大盘股、蓝筹股等，这些股票在2010年表现不佳，直接影响了全国社保基金的交易类资产公允价值变动收益。但长期看，我国的国有企业未来经过经济结构调整、资源整合，市场表现不会有太大问题。
　　戴相龙称，2011年全国社保基金规模有可能接近1万亿元，到2015年可能达到1.5万亿元。在规模如此巨大的全国社保基金中，约45%左右投资固定收益产品，如银行存款、国库券、企业债券、金融债券等；30%左右投资于股票；25%左右用于PE投资及其他类投资等。
　　而在2011年初的全国社保基金第四届理事大会第一次会议上，全国社保基金相关负责人透露出全国社保基金的投资管理精细化趋势。一是合理配置各类资产，调整固定收益类投资中各项金融产品结构，提高长期大额存款收益率，增加对社会保障房建设的支持力度。二是增加委托股票投资的组合，稳定和增加对股票的投资。三是增加对未上市公司股权和股权投资基金的投资，创造条件启动对养老事业项目的投资。四是适当扩大对境外投资的范围和金额。五是主动选择投资项目，建立投资项目储备库，按每年实际投资额2倍以上规模，建立准备程度不同的投资项目储备库，做好滚动开发。
　　PE投资将成重点
　　或许正是因为2010年全国社保基金在PE投资方面的收益良好，2011年以来全国社保基金在PE方面动作频繁。
　　公开资料显示，目前已有4家基金管理公司纳入全国社保基金新投资范围，即中信资本、金浦产业投资基金、国创母基金和赛富亚洲投资基金。戴相龙也曾多次在公开场合表示要增加对PE的资金投入。在2011年4月的博鳌会议上，戴相龙透露，预计至2011年年底，全国社保基金委托PE投资总规模将升至210亿元。
　　而根据国家发改委于2011年年初发布的PE备案指引，全国社保基金可投资PE的比例上调至10%。按照全国社保基金资产总额8566.90亿元来估算，将有超过850亿元可用于投资PE。业内人士提醒，由于PE在我国的发展时间不长，很多风险并未充分暴露出来，在投资PE的节奏上需要慎之又慎，同时进行严格的风险管控。
　　另外，2011年2月底，全国社保基金拿出30亿元信托贷款投资南京市保障房项目。全国社保基金相关负责人表示，投资南京保障房仅是开端，未来全国社保基金会在多地调研，将陆续投资更多的保障房建设。
　　全国社保基金方面介绍，目前全国社保基金的投资范围仅限定为中央企业，所以只能投资中央企业或其地方子公司。另外，投资基金可以在各地选择成长型企业进行投资，部分资金可以信托贷款，但主要是发放保障房项目的建设贷款。
 

