代销基金临近开闸 外资银行卖基金不开超市
　　楚天都市报讯 本报记者陈珂
　　据媒体报道，刚刚结束的中美第三轮战略与经济对话上传出消息，中国承诺允许在华组建的美国及其他外资银行在中国销售共同基金，取得共同基金托管执照，并在合格境外机构投资者(QFII)的期货交易中充当保证金存款银行。“目前外资行在个人业务上主要集中于理财和存贷业务，代销基金可以说是我们与中资银行唯一的区别。”昨日，武汉一家外资行行长助理对记者介绍，目前在汉外资行都是较早在大陆成立法人银行的境外金融机构，如果代销基金开闸，武汉应该是首批开放市场。
　　武汉市民早已习惯在中资银行网点琳琅满目的基金产品中选择，外资行未来也将代销基金，会给我们投资带来哪些改变？
　　昨日，记者致电东亚、汇丰、法兴等在汉外资行咨询，发现目前上述几家银行仍未有国内基金可供销售，但可提供投资于境外资本市场的基金——QDII，同时对于何时可以代销国内基金，目前尚不知晓。
　　值得注意的是，传统的基金营销是渠道为王。资料显示，目前国内基金销售渠道上，中资银行占比超过70%。相比而言，国内网点最多的外资银行——汇丰，也只有100多个网点，不及工商银行1%。
　　正因如此，上述外资行人士认为，零售网点不足是外资行代销基金的短板，即使业务开闸，预计短期内也不会给武汉市场的基金销售格局产生大的影响。但外资行客户群中高端群体占比大，资金量也较大，在基金公司“专户理财”上会有更多机会。
　　这也意味着，与中资银行提供的基金“超市”不同，外资行代销可能以“精耕细作”为特征。一外资行理财经理认为，在理财产品，外资行就以突出产业、资产类别分类投资为特征，未来在代销基金上，也不会追求全面，而是根据客户理财需求，选择更细分的基金种类。

