仓位测算撞车 基金仓位创九个月新低或不实
　　旷野
　　一条基金仓位创九个月以来新低的消息，令市场风声鹤唳。
　　但本报记者调查多家基金公司获得的信息显示，其基金仓位近期处于平稳或略上调，或许大部分基金只是“被减仓”。
　　记者获得的两份基金研究报告都针对5月9日-13日的基金仓位，不过结论截然不同。
　　例如国信证券称，普通开放式股票型基金平均仓位上升1.04%；而民生证券指出，主动型股票基金仓位下降2.24个百分点。
　　此外，申银万国对基金仓位的测算显示，上周(5月9日-5月13日)，开放式基金平均仓位为74.62%，相比前一周末(5月6日)下降7.12%。
　　“我们测算的数据更倾向于上周基金持仓稳中略升，没有大增大减，可能各研究机构的测算方法差异导致数据差异。”5月17日，银河证券基金研究中心负责人胡立峰(微博 专栏)亦表示。
　　本报记者采访深沪两地大型基金获悉，进入5月份以来，多家公司的股票仓位略有提高，不过相比3月末的仓位水平仍留有余地。主要原因是4月份不少基金进行了减仓或换仓操作。
　　不过，基金二季度策略的同质化或将在三季度被打破。
　　一位来自前十大基金公司的基金经理坦言：“目前，多空分歧愈演愈烈，基金的分化可能在下半年趋于明显。一个佐证就是卖方研究机构的观点正在发生变化。”
　　一季度末，绝大多数券商研究所发布二季度策略看好银行、地产等低估值的周期板块，并由此认为后市行情在3000点上下波动。
　　然而，上周公布4月宏观经济数据以来，陆续有券商由相对看好后市震荡向上变为悲观看空。
　　“例如，中金公司、兴业证券、齐鲁证券、安信证券等，之前都是认为波动区间中下跌空间不大，但是眼下报告和交流中都明显看空大盘和多数周期股，更多的强调经济中可能出现的负面情况。”该基金经理指出。
　　二季度策略最乐观的高盛，亦在5月16日发布研究报告称，3500点的目标位预计要推迟至三季度实现。
　　4月初，高盛曾坚称 ，“二季度末沪深300指数目标为3500点”，年底这一指数将涨至4000点。高盛目前担忧的是，经济下行冲击上市公司盈利。
　　“基金下半年的投资策略会不同程度受卖方机构影响，不排除目前看好金融、地产的部分基金，在卖方观点不断强化下，最终转向保守的消费、医药。”上述基金经理称。
　　一位上海不愿透露姓名的私募投资经理也同意此观点，其分析认为：“目前，市场胶着状态让所有投资者都承受很大压力，但是公募基金注重相对收益、相对排名，因此基金经理关心的是后市哪些板块能跑赢大市，如果预期市场继续震荡下跌，则考虑哪些板块抗跌。”
　　在该私募人士看来，基金经理更关注同类基金的配置，“即使看空市场，也不需大幅减仓止损，只需在板块上做文章，净值跌幅小于多数同类基金就是牛基”。

