宝钢高管买自家股被套 王亚伟潜入
　　宝钢股份高管关心的不应该只是铁矿石价格，还有宝钢股份的股价。
　　根据上证所董事、监事、高级管理人员持有本公司股份变动情况，宝钢股份党委副书记、高级工程师诸俊生分别于5月12日、13日、16日，通过二级市场以6.81元/股、6.63元/股、6.63元/股的价格，分批买入6000股、2000股、12000股总计2万股宝钢股份股票。此前诸俊生并未持有宝钢股份。据计算，诸俊生近几日的买入已产生账面亏损。
　　不过股票被套的并不只是诸俊生一位高管，包括宝钢股份监事林鞍，副总经理兼不锈钢事业部总经理楼定波，董事、总经理马国强等高管的增持目前均处于“被套”状态。
　　其中，宝钢股份董事长何文波在2010年5月12日和2010年12月21日两次增持股份。而根据宝钢股份2010年年报及上证所董事、监事、高级管理人员持有本公司股份变动情况，目前副总经理、董秘陈缨持有6万股，监事林鞍持有3.58万股，王静持有3.6万股，楼定波持有3万股，马国强持有6万股，何文波持有8万股。
　　宝钢股份总经理马国强于今年3月31日召开的2010年业绩说明会上表示，今后会研究高管薪酬和股价挂钩的方法，鼓励高管用薪酬的一部分(40万到50万元不等)购买自家股票，算作挂钩的一种尝试。
　　值得关注的是，明星基金经理王亚伟也看好宝钢股份的前景。由王亚伟担任基金经理的华夏大盘在今年一季度买入4000万股宝钢股份，而去年底宝钢股份尚不在华夏大盘的股票明细中。  分析人士称，作为钢铁行业中盈利能力最强的上市公司，宝钢股份目前市盈率仅9.6倍，不但低于处于底部的银行股，也低于同行业其他上市企业。此前公告的宝钢股份2010年年报显示，2010年实现净利129亿元，同比增长121%。《东方早报》

