基金规模萎缩发行遇冷 九成跑输业绩基准受质疑
　　“现在基金多得眼花，收益率不亏就不错了，相对而言我宁愿选择银行理财产品也不想购买基金。”正在招商银行购买银行理财产品的叶琳琳对记者表示。
　　今年以来，基金业批量发行不少遭遇“卖不动”的困扰，不断攀升的数量与持续下降的规模形成鲜明对比。业绩不理想、基金经理频繁跳槽导致的信任危机成为基金话语权下降的根源所在。
　　基金批量发行遇冷
　　统计显示，今年以来成立的新基金数量已达84只，目前正在发行的基金多达23只，而2010年全年新基金的发行数量也不过147只，批量发行已成常态。
　　至此，公募基金的数量已超过800只，不少业内人士预测，若按照目前每季度成立50只新基金测算，今年内基金数量有望突破千只。
　　基金的批量上市并没有带动投资者的参与热情，反而令新老投资者更为“眼花缭乱”，不佳的业绩表现令有过购买经历的基民纷纷退避三舍。
　　叶琳琳向记者表示：“现在发行的基金产品都差不多，没有特别突出的或收益比较好的产品。我以前买过一些基金也因为亏损而赎回，现在对于基金已没有什么‘好感’。与其购买基金不如买一些短期理财产品，收益至少保本甚至能跑赢通胀。”
　　另一位已深套的基民刘嘉则无奈地说：“最近大盘虽然在跌，但据我三个月以来的观察，有不少个股却在涨，甚至涨停，但只要大盘稍跌，基金就是百分百跌。若我买的基金涨回来，马上就去赎回，还不如自己买股票。”
　　相较于银行理财产品的火热发行，基金这一曾经火爆的财富管理工具陷入尴尬的境地。一方面无法吸引新的投资者，另一方面又遭遇老客户的不断流失，基金销售面临着两难的局面。新基金首发10亿元的规模几乎已成常态，这与高峰时期100亿元的规模相比可谓天壤之别。
　　“目前银行等渠道陷入空前拥挤之中，新基金首募规模越来越低，有些公司会自购以增加规模。而银行理财产品一天200亿－300亿元的量随便就能达到，我们只能望洋兴叹。”海富通基金的一位销售人员对记者表示。
　　接近清盘红线基金屡现
　　公募基金在A股市场翻云覆雨的时代已成往事，其话语权旁落已是不争的事实。按照资产净值口径统计，截至今年一季度末，沪深A股流通市值合计15.6万亿元，基金资产净值2.4万亿元，占A股流通市值的比例为15.34%，较2008年底的43.60%下降了约28个百分点。
　　事实上，在2007－2008年我国基金业达到3.2万亿元的峰值之后，三年来我国基金业一直处在缩水状态，截至今年一季度末仅有2.4万亿元规模。
　　“在我国储蓄存款不断增加的情况下，基金业反而在不断萎缩，显示出中国基金业当前正面临着资金不断净流出的危机。”中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰(微博 专栏)指出，近年来整个商业银行体系存款增加，贷款增加，股市不断扩容，保险卖得不错，信托也迎来大发展，唯独公募基金规模在不断减少。“由于存量基金规模不断减少，导致基金业在金融体系中的相对地位不断下降，这就是中国基金业的盛世危机。”
　　更值得注意的是，目前市场还看不到进入相对均衡期的拐点。“虽然每天的赎回量不大，但是长期下去还是有很大的危机。”胡立峰说。
　　目前来看，大盘连续震荡，投资者巨额赎回，已经导致一些老基金接近清盘红线。
　　截至5月9日，万家双引擎的资产净值规模为4990万元，低于清盘红线5000万元，若连续60日低于5000万元该基金就将清盘。进一步统计发现，5000万元以上1亿元以下的“迷你基金”也达7只，除了万家双引擎外，天治趋势精选资产净值规模为6495万元，离清盘红线也仅一步之遥。
　　有部分业内人士坦言，照这样的情况下去，未来1－2年可能出现更多接近清盘线的“迷你基金”。
　　基民矛头直指糟糕业绩表现
　　基民对基金不满和不信任的矛头直指其糟糕的业绩表现，基金经理也逐渐失去了其在基民心目中应有的专家理财形象。如果说以前公募基金从业者还高呼，“我们是做相对收益的，而非做绝对收益，无法逆势盈利。”那么今年从相对收益来看，没有跑赢业绩基准的基金比比皆是，公募基金似乎已无法找到推脱的理由。
　　据统计，2011年一季度在上证指数涨幅达4.27%的情况下，普通股票型基金则平均亏损3.02%，混合型基金算术平均亏损2.93%。
　　与此同时，根据天相投顾统计显示，536只有业绩基准的偏股基金中只有43只基金跑赢业绩基准，占比仅为8.02%。整体来看，偏股基金平均跑输业绩基准4.33个百分点。其中，跑输业绩基准10个百分点以上的偏股型基金达到44只，跑输业绩基准比例在5－10个百分点的偏股型基金多达180只。
　　对于较差的业绩表现，不仅基民们不满，连业内专家也开始质疑，基金公司投研能力何在？
　　近期，中银基金因以12.67元溢价参与长江证券增发，而遭到中小投资者向证监会的举报和投诉，以维护自身利益。而长江证券后续连跌走势及持续徘徊在11元的价位也令投资者对中银基金“价值投资”的说法产生怀疑。
　　“双汇事件”更是暴露出基金公司调研不深入的问题。上海证券基金评价研究中心副总经理李艳指出，作为资产管理机构，不论是通过买方研究员调研还是由卖方研究员推荐，都未能发现双汇发展所隐藏的“猫腻”，机构调研能力难以让投资者信服。
　　不仅如此，公募基金的基金经理频繁更换，“离职潮”汹涌，折射出基金业追求短期业绩的一种浮躁心理。如此只追求眼前利益，基金业信任危机或许还将持续。

