80亿资金追逐债基 低风险基金悄然热销
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　市场久违的排队抢购基金的景象在昨日再现。富国基金旗下的天盈A昨日在银行及券商首发，仅仅一天便宣告售罄。昨日晚间富国基金发布公告称，该债基共吸引80亿元资金，将提前结束募集启动比例配售。债基热销，凸显了基民对于低风险基金的需求。
　　80亿资金追逐债基
　　2007年基金销售的火爆现象在昨日重现。
　　富国旗下的富国天盈分级基金之天盈A昨日(5月18日)开始在银行渠道发售。《每日经济新闻》记者从相关渠道了解到，该基金受到投资者热捧，有些银行代售点甚至出现了排队购买的现象。来自渠道的信息显示，截至18日下午5点，富国天盈A吸引了近70亿资金购买。
　　富国基金5月19日公告称，因认购踊跃，为保护投资人利益，保守型债券份额富国天盈A于19日起结束募集，启动全额比例配售。富国天盈A于昨日(18日)起刚刚开放银行、券商等代销渠道认购。至此，富国天盈分级债基在三日内已结束募集。
　　事实上，早于天盈A上柜的天盈B同样炙手可热，仅售1天即“关门谢客”。此前公告信息显示，于5月17日首发的杠杆类份额富国天盈B亦一日吸引了逾10亿资金认购，富国基金于18日停止天盈B募集。若照此估算，富国天盈分级债券基金三日内已吸引了近80亿资金认购，并启动比例配售。
　　天盈A是富国天盈分级基金中的保守部分，约定的年收益率为1.4倍银行一年期定存利率，按照今年4月6日调整后的1年期银行定期存款利率3.25%计算，天盈A的约定年收益率为4.55%。而目前，三年期银行定期存款利率为4.75%，而半年期银行定期存款利率为3.05%。
　　资料显示，分级债基富国天盈按照7：3的配比原则分成A、B两类份额，并各自独立发售。其中，天盈A当前的约定年收益率为4.55%。天盈B则类似于嵌入了3.33倍的初始杠杆。该基金成立后，天盈A每满6个月开放一次，天盈B封闭运作并上市交易，3年后，富国天盈转换为LOF基金。
　　回顾去年，A股市场上的第一只创新分级债券基金富国汇利发行同样是采取比例配售。截至目前，杠杆基金富国汇利B溢价约8%。
　　低风险基金悄然热销
　　天盈A热销凸显了基民对于低风险基金的青睐。昨日有5只基金同时宣布成立，其中当属南方中证50债券基金吸金效应最强，首发规模超过28亿元。近期成立的光大保德信信用添利、鹏华丰盛稳固收益首发规模同样可圈可点，分别超过26亿份和30多亿份。
　　深圳某市场总监告诉《每日经济新闻》记者，投资者特别青睐低风险收益在4%~7%的产品。银行系的这部分理财产品颇受好评，然而银行的这种理财产品大部分只是“特供”给银行的VIP客户，一般客户要想买到很难，对资金量有要求。而天盈A这种基金，购买起点低，1000块钱就能买，而且享有的收益又不低。
　　“不少投资者手里是有钱，但是放在银行存款负利率，买房限购，投资渠道非常有限。现在的市场环境又不好，股票型基金风险高收益又不能保证。相当一部分投资者要求很简单，收益能高过储蓄就可以了。”上述市场人士如是说。
　　同步阅读
　　QDII赚钱不“长膘”
　　新基金首发一向是几家欢乐几家愁，在债基热销之际，QDII基金却不受投资者青睐。昨日宣布成立的华安大中华升级QDII的发行显得较为暗淡无光。
　　华安基金昨日公告显示，华安大中华升级基金首发募集4.35亿份，其中有效认购户数为2250户，户均认购份额超过19万份，业内人士分析，华安大中华升级基金中机构持基比例不低。
　　今年以来，QDII基金整体表现胜于A股基金。截至5月18日，今年之前成立的27只QDII基金净值平均下跌0.55%，同期，494只A股基金净值下跌5.23%。QDII基金表现明显优于A股基金，不过这仍旧没有挽留住QDII基金的持有人。
　　今年一季度，30只QDII基金总申购7.69亿份，总赎回高达67.25亿份。其中，华夏全球精选、诺安全球黄金、上投摩根亚太优势、南方全球精选和嘉实海外中国股票一季度的净赎回分别达到了8.6亿份、8.4亿份、7.6亿份、7.5亿份和7.3亿份，在QDII基金中赎回额度较大。
　　同样，新发行的QDII基金没有引起投资者的“共鸣”。除了黄金主题的基金外，其他基金均未获得投资者青睐，首发QDII大多数是袖珍基金。

