偏债基金今年以来业绩首尾相差近8个百分点
　　证券时报记者 余子君
　　今年债券市场表现亮眼，国债指数昨日收于128.17点，创下历史新高。但是股票市场波动很大，受累于此，今年偏债基金(不含分级基金)业绩分化严重，首尾相差近8个百分点。
　　天相投顾数据统计显示，截至5月18日，79只有完整业绩统计区间的偏债基金(A/B/C分开算)，按规模加权净值平均上涨了0.47%。其中39只偏债基金取得正收益，占比近五成。具体看来，国富债券表现抢眼，年内A类份额净值上涨了3.14%，C类净值上涨了3.03%。此外，招商增利、鹏华丰收、博时信用债(A/B/C)和博时转债(A/C)年内净值上涨幅度也超过2%。
　　虽然近半偏债基金年内都获取了正收益，但是也有部分偏债基金年内净值折损严重。数据显示，截至5月18日，上海一家基金公司旗下偏债基金年内净值折损超过4%，其中C类份额净值下跌4.53%，A类份额净值下跌4.47%；还有1只偏债基金跌幅超过3%，达到3.73%，2只跌幅超过2%。
　　基金业内人士分析，由于偏债基金可以直接投资于二级市场，相对于纯债基金来说更为灵活，如果市场走势好，可以加大股票投资，提升收益率，如果不看好市场，也可以减少股票投资，降低风险。但是这对基金经理的选股能力和选时能力都有较高要求。有市场人士指出，对于偏债基金来说，重配股票的投资策略，在不同市场环境中就像是一把“双刃剑”，会加大净值涨跌幅度。
欢迎发表评论  我要评论

