富国分级债基三天狂卖80亿
　　8只债基同时发行，这样拥挤的发行渠道竟也能产生奇迹。昨天，富国基金的一纸公告改写了2011年的发行纪录。富国天盈分级债券基金在3天内吸引了近80亿元资金的踊跃认购，并启动了比例配售程序。这不仅是今年以来基金发行市场上吸引资金最多、发行时间最短的一只新基金，也使比例配售重现江湖。
　　在富国天盈之前，今年新基金募集纪录由汇添富社会责任保持，3月份成立的汇添富社会责任基金首次募集规模超过55亿份。而本周，债券基金的发行可谓是“八仙过海”，共有8只债基同时发行。其中具备“一只基金，两种选择”的分级债基更是罕见地出现“三箭齐发”：中欧鼎利、万家添利和富国天盈等3只分级债基新品同时发行。
　　即便如此，分级债基依然成为市场的“宠儿”。5月16日开始发行的杠杆类份额富国天盈B在一天便吸引逾10亿资金的认购，该基金于18日停止募集。5月18日，保守类份额富国天盈A开始认购，当天的发售情况就异常火爆，不少银行甚至出现2007年以来就绝迹的排队购买的盛况。据悉，为了避免出现过高的配售比例，富国基金于18日午后与各渠道进行沟通，但至下午5点，富国天盈A仍吸引了近70亿元资金的购买。
　　业内人士分析指出，由于股市持续走弱，债基的避险功能凸显，是债基火热的主要因素，而分级债基的火爆则与其“分级”、“杠杆”的亮点密不可分。据悉，分级债基的组合基金(A类、B类)本身是一般的债券基金，但通过对权益进行分割，形成风险收益特征完全不同的A、B两类份额。本周热销的富国天盈、万家添利分级债基，均实行A、B类完全分开募集，其中A类份额类似一只6个月滚动的银行理财产品，每6个月开放一次，约定收益率高于一年定期存款利率；B类份额则提供中高风险的杠杆策略，杠杆比例在3.3-3.5倍。
　　晨报记者 王洁

