全球资金追捧ETF：2010年发展速度超过共同基金
　　证券时报记者 余子君
　　昨日，在深圳举行的2011中国上市基金高峰论坛上，多位海外投资专家表示，2010年全球ETF的发展速度已经超过共同基金，成为全球资金追捧的对象。数据显示，2010年全球ETF净流入1700亿美元，而共同基金净流出1300亿美元。
　　贝莱德董事总经理兼安硕亚洲(日本除外)主管李婉雯表示，从2006年以来全球资金流量数据来看，ETF已经成为全球资金追捧的对象，其中2010年全球ETF净流入1700亿美元，而共同基金净流出1300亿美元。但是从目前亚太地区ETF发展情况来看，虽然ETF市场不断扩张，但普及率仍然比美国低，未来还存在广阔的发展空间，尤其是在亚洲ETF市场上起着举足轻重作用的中国市场。
　　瑞士信贷亚太地区主管Joseph Ho表示，ETF未来在中国的发展前景可期，而且中国已经充分发挥了主观能动性，开发出很多创新产品。如果说要借鉴国外ETF的成功经验，可能还需要具体问题具体分析。因为，不同的市场有着不同的机制，而不同的市场机制成功的方法也有所不同。
　　Joseph Ho指出，以欧洲为例，欧洲ETF成功的秘籍就是让投资者能买到价美物廉的产品，一方面要控制成本和费用，第二要给投资者提供更多优质服务。而对于亚太地区来说，以日本为例，目前日本市场规模已经很大，理应是一个很好的ETF市场，但是ETF在日本并不成功，主要是由于日本最大的ETF发行机构同时也是日本最大的主动管理基金的发行人，这样就必然存在利益冲突问题，因为发行主动管理基金所带来的收入要远远大于发行被动产品，因此发行被动产品的动力就不足。

