富国分级债基募资80亿元 创下年内双项纪录
　　为今年首发规模最大、首只比例配售基金
　　早报记者 柯智华 
　　今年首只实现比例配售的基金昨日诞生。富国基金公告称，其旗下分级债券型基金中的保守型富国天盈A，截至18日下午5点，募集了近70亿元，并于19日结束募集。由于超过了募集上限，富国天盈A将启动比例配售。
　　在5月17日提前结束募集的激进型份额富国天盈B的募集额为10亿元左右。也就是说，分级债券型基金富国天盈募集的总份额接近80亿份，创下了今年以来基金发行募集份额的新高。排名第二的则为汇添富社会责任股票型基金，其募集份额达到了56.227亿份。
　　业内人士称，低风险的债券型基金受宠，体现了市场中资金的避险情绪，但随着货币紧缩政策，今年下半年的债券市场仍需持谨慎态度。
　　一天卖了70亿
　　和富国首只分级债券型基金富国汇利一日售罄不同的是，富国天盈的一日售罄是来自其保守份额富国天盈B。(新浪财经注：此处应为激进份额富国天盈B)
　　资料显示，富国天盈为一只分级债券基金，按照7：3的配比原则分成A、B两类份额，并各自独立发售，其募集上限为50亿元。如果按照7：3的比例计算，富国天盈A的募集上限为35亿元，富国天盈B的募集上限则为15亿元。
　　5月16日，富国天盈杠杆份额富国天盈B开始公开募集发行，最终在5月16日发行当日，来自机构与券商等大客户对天盈B认购规模已近10亿元。富国基金17日发布公告称，考虑到债市环境以及投资人利益等综合因素，于5月17日起结束天盈B认购。
　　值得一提的是，富国天盈B的风险和收益弹性均比较大。据悉，富国天盈A和富国天盈B在募集完成后，两类份额的资产将合并运作。其中，天盈B则引入了杠杆机制，扣除天盈A收益后，天盈B类似获得了3.33倍的初始杠杆。天盈B在合同生效起3年内，封闭运作并上市交易。
　　由于富国天盈A的份额最终的确定以富国天盈B为基数，按照3：7的比例配置，也就是说，富国天盈A的募集上限降至23.3亿元左右。
　　昨日，低风险份额富国天盈A开始募集。据悉，富国基金于18日午后即与各渠道进行沟通，渠道的信息显示，截至18日下午5点，富国天盈A吸引了近70亿元资金购买。也就是说，该份额已经大大超过上述募集上限。
　　据了解，天盈A每六个月开放一次，当前的约定年收益率为4.55%。富国基金已经决定提前结束对富国天盈A的公开募集。
　　在发债基已达14只
　　实际上，基金公司在主动力推低风险的债券型基金。据财汇统计显示，截至5月18日，目前在发的债券型基金(不同份额的债券基金分开计算)共有14只，其中分级基金有7只。此外还有多只债券型基金等待发行，如易方达安心回报债券型基金、长信利鑫分级债券型基金等。
　　业内人士称，债券基金今年的集中发行，一方面与证监会开通6条基金审批通道(股基、QDII基金、债基、指基、创新基金、专户产品)，债券基金快速审批相关，另一方面则是和股市低迷收益不佳，从而股基发行困难相关。
　　Wind资讯统计显示，截至5月18日，在327只股票型基金(按照Wind资讯分类)中，仅有63只基金获得正收益，而亏损的基金高达264只，占比为80.73%，最高亏损高达17.2385%；在167只混合型基金中，仅有14只基金获得正收益，亏损的基金则高达153只，占比91.62%，最高亏损高达13.6339%。
　　形成对比的是，债券基金今年以来获得了相对可观的收益。从整体上看，债券型基金收益明显高于偏股型基金。Wind资讯统计显示，在155只债券型基金中，亏损的基金共有66只。其中收益率最高的基金其收益率为3.2203%，而收益最低的债券基金则亏损了4.3812%。
　　投资债市需谨慎
　　实际上，在各大债券型基金纷纷发行的时候，市场上对于今年下半年债券市场的行情出现了明显分歧。一方面持乐观态度的如申银万国证券认为，加息已经进入尾声，市场上资金仍然充足，经济向好，因此债券在今年下半年会有好的收益；而以中金为代表的则持谨慎的态度，认为资金面仍在偏紧，通胀还需要进一步观察。
　　中欧鼎利分级债基拟任基金经理聂曙光认为， 自去年10月20日央行拉开加息序幕以来，目前的利率已经处于较高水平，加息的空间较为有限，当前央行强调汇率、利率和准备金率等工具综合调控，未来央行可能更多地考虑数量型工具来调控市场。在6月份后，对固定收益类投资则相对看好。
　　而华富基金固定收益部投资总监曾刚昨日告诉早报记者，未来的加息预期在6月份宏观数据出台后会相对明朗。从目前来说，其对今年下半年的债券市场持谨慎态度。“主要还是吃利差的行情，从投资品种上看，今年下半年的主要机会在信用债上。”
　　富国天盈分级债券拟任基金经理刁羽则表示，影响下半年债券市场的关键因素仍然是资金面的变化。货币政策紧缩的方向不会改变，但调控节奏有望放缓。“下半年比较确定的市场机会仍集中在信用债市场，可维持较高的仓位，择机可继续放大杠杆”。
　　刁羽解释说，信用债二季度净供给量将上升，企业债与公司债等高收益品种的供给压力则较为平稳，低评级品种占比将继续扩大，可选择的收益率配置范围将更广。这种供需格局下信用利差大幅飙升的可能性较低，同时高收益票息保护较强，可以在一定的基础利率上行风险下仍保持较高的持有期收益。


