保本基金长期胜通胀
　　□晨报记者 李锐
　　长期来看，保本基金也能跑赢“通胀”，而这充分说明其受宠的原因。今年以来，尤其是在CPI逐渐走高的情况下，考虑到股市的持续震荡调整，投资者战胜“通胀”的需求更加强烈，其中低风险基金产品——保本基金的避险、抗跌优势愈发明显，扎堆发行也就情有可原。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至5月18日，按照复权单位净值增长率计算，11只保本基金 (包括今年以来成立的次新基金)今年以来整体飘红，平均涨幅为0.24%。相比偏股基金同期超过6%的下挫，保本基金的整体业绩相当不错。其中，银华保本增值同期上涨0.65%，南方避险增值同期涨幅为0.66%。此外，今年成立的建信保本、汇添富保本都出现1%左右的上涨。
　　而从长期数据来看，我国保本基金以往7年来的平均年化收益率超过20%，不仅能够大幅超过银行定期存款收益，而且能够战胜中长期通货膨胀。其中，南方避险增值基金、银华保本增值、南方恒元保本三只基金成立时间较长，累计回报率分别为267.17%、77.61%、28.92%。
　　正是受此影响，今年保本基金受到投资者的普遍青睐，而类似产品也成批上市。
　　来自银华基金的消息显示，旗下第二只保本基金——银华永祥保本混合型基金将于5月23日起正式发行。据了解，银华永祥保本基金的保本周期为三年，投资保本资产占比不低于60%，而投资收益资产占比不高于40%。一般来说，保本基金投资收益资产的比例不高于20%。而在5月27日，南方旗下第三只保本基金南方保本也将开始正式发行，其上限为50亿元募集规模，有望刷新今年以来保本基金首发新纪录。
　　此外，金鹰保本、诺安保本刚于近期发行完毕，而银河保本、长盛同鑫保本目前还在发行期间，其中后者将于今天结束募集。粗略统计，保本基金近期数量将达到17只，而在今年成立的保本基金至少将有12只，成批上市特征明显。
　　而从首发募集来看，保本基金较受市场青睐。其中，诺安保本、大成保本、国泰保本、东方保本、广发聚祥保本等基金首发规模多在20亿元左右，远远超过同期偏股基金10多亿元的首发规模，其中广发聚祥保本基金首发金额甚至达到41亿元。

