百亿利润背后 基金公司服务缺失
　　■ 主编手记
　　50.8亿元和95.5亿元，这是两个记录基金业2010年业绩的数字。对基民来说，50.8亿元是基金去年带给他们的盈利。但和49家基金公司95.5亿元的净利润相比，只是其中一半。
　　诚然，基金公司的利润主要来自以固定费率制为基础的管理费收入，由于公募基金采取固定费率制有其合理之处，对于基金公司因此获得的净利润大大超过基民盈利，并不能简单斥之为不合理。但关键之处在于，在净利润居高不下的情况下，基金公司在投资者服务方面的投入是否随之水涨船高？
　　实际上，近几年基金业在营销方面的支出的确在提高，但绝大部分以尾随佣金或客户维护费的形式流向了银行等渠道，在持有人服务上的投入仍显不足。很多基金公司还停留在接听持有人电话、定期邮寄对账单的较低水平，离主动、直接地满足持有人需求差得很远。
　　服务对基金业到底有多重要？笔者曾听过一位基民讲述自己的经历，在办理了基金定投后，她对基金公司提了一个小小的要求：每月扣款后发一个短信，告诉她申购了多少份额。但几次沟通这个愿望都没有实现，这位基民甚至到金博会上找到这家公司，当面提出要求，但最终都失望而归。一气之下，她坚决地赎回了基金。
　　这个故事再次提醒我们，基金业实质上是服务业，基金产品的质量(即业绩)固然重要，但消费者(基民)的感受更决定了基金公司能否留住他们的心。
　　2008年以来，基金业人士大都感觉到基金在社会上的美誉度下降，似乎投资者对基金业颇有怨气。很多行业内人士将原因归结为业绩波动大、投资者不成熟，但静下心来想想，在这些原因背后，基金业给持有人提供的服务到不到位？
　　目前，大部分基金公司对营销的理解还停留在基金销售上。突出体现在高度重视首发，即使进行持续营销，落脚点也放在增加规模上。尤其是在新基金审批市场化后，多通道制反而更激发了基金公司发行新基金的热情，营销的主要精力用在了拼首发而不是更好地服务现有持有人。
　　究其原因，除了基金业发展历史尚短，粗放式经营模式还未转变以外，更重要的原因恐怕还要从基金公司治理结构上寻找。实际上，在基金公司历年获得巨额净利润中，大部分并没有留在基金公司中，而是流入了股东腰包。而基金公司“唯规模论”思路的背后，很大程度上也来自于股东方追求利润带来的压力。投资者服务是件细水长流的事情，对扩大规模的作用远没有拼首发见效快，自然难以被基金公司放在更重要的位置上。由此我们也就可以理解，上面提到的那位基民，小小的愿望为什么迟迟没有被基金公司满足。

