基金批量发行遇冷 接近清盘红线基金屡现
　　据新华社上海5月18日电 今年以来，基金业批量发行不少遭遇“卖不动”的困扰，不断攀升的数量与持续下降的规模形成鲜明对比。业绩不理想导致的信任危机成为基金话语权下降的根源所在。
　　基金批量发行遇冷
　　统计显示，今年以来成立的新基金数量已达84只，目前正在发行的基金多达23只，而2010年全年新基金的发行数量也不过147只，批量发行已成常态。
　　然而，基金的批量上市并没有带动投资者热情。数据显示，今年来股票型基金平均募资仅约19亿元。
　　无疑，今年来糟糕的业绩表现让许多投资者对基金退避三舍。据统计，2011年一季度在上证指数涨幅达4.27%的情况下，普通股票型基金则平均亏损3.02%，混合型基金算术平均亏损2.93%。536只有业绩基准的偏股基金中只有43只基金跑赢业绩基准，占比仅为8.02%，九成跑输业绩基准。
　　有投资者向记者表示：“现在发行的基金产品都差不多，没有特别突出的或收益比较好的产品。我以前买过一些基金也因为亏损而赎回，现在对于基金已没有什么‘好感’。与其购买基金不如买一些短期理财产品，收益至少保本甚至能跑赢通胀。”
　　相较于银行理财产品的火热发行，基金这一曾经火爆的财富管理工具陷入尴尬的境地。一方面无法吸引新的投资者，另一方面又遭遇老客户的不断流失，基金销售面临着两难的局面。新基金首发10亿元的规模几乎已成常态，这与高峰时期100亿元的规模相比可谓天壤之别。
　　接近清盘红线基金屡现
　　公募基金在A股市场翻云覆雨的时代已成往事，其话语权旁落已是不争的事实。按照资产净值口径统计，截至今年一季度末，沪深A股流通市值合计15.6万亿元，基金资产净值2.4万亿元，占A股流通市值的比例为15.34%，较2008年底的3.2万亿元的峰值、占A股流通市值43.60%的比例下降了约28个百分点。
　　“在我国储蓄存款不断增加的情况下，基金业反而在不断萎缩，显示出中国基金业当前正面临着资金不断净流出的危机。”中国银河证券基金研究中心总经理胡立峰(微博 专栏)还指出，目前市场还看不到进入相对均衡期的拐点。“虽然每天的赎回量不大，但是长期下去还是有很大的危机。”
　　目前来看，大盘连续震荡，投资者巨额赎回，已经导致一些老基金接近清盘红线。
　　截至5月9日，万家双引擎的资产净值规模为4990万元，低于清盘红线5000万元，若连续60日低于5000万元该基金就将清盘。进一步统计发现，5000万元以上1亿元以下的“迷你基金”也达7只，除了万家双引擎外，天治趋势精选资产净值规模为6495万元，离清盘红线也仅一步之遥。

