债基发行升温 机构买断六成首发
　　每经记者 李娜 发自成都
　　和近期低迷的股票型新基金发行市场相比，债券型基金无论是在发行数量还是发行规模都占据了上风。昨日成立的光大保德信信用添益债券型基金首募金额超过26亿元，募集结束的南方中证50债基募集金额接近30亿元。
　　而本周一发行的富国天盈分级B，更是于一天之内完成募集，且机构和大客户的资金就超过六成。于昨日上市的国投瑞银双债添利基金，其场内持有人中机构也不少。和之前上市的股票型LOF基金散户居多的情况相比，有着截然不同的差别。
　　债基首发 机构“买断”六成
　　3000点震荡不断，股票型新基金发行也困境不断，而债券型基金的热度则不断上升。从最近成立的新基金来看，机构显然更青睐债券基金。
　　据了解，富国天盈分级B募集上限为15亿元，于本周一发行当天便完成募集。当日机构和大客户的认购资金合计就已超过10亿元，将六成规模收入囊中。
　　而昨日上市的国投瑞银双债添利基金，从其上市交易书也可以看出机构对债基的青睐。
　　其上市交易书显示，场内机构投资者持有的该基金的上市交易份额为1.7亿份，占场内基金份额比例为94.05%；场内个人投资者持有的上市交易的基金份额为1074.68万份，占上市交易场内基金份额比例为5.95%。
　　其前十大持有人中，有国元黄山1号限定性集合计划，光大永明人寿保险公司和中航证券有限公司，持有份额均超过3000万份。而中国出口信用保险公司、中国钢研科集团公司、西南证券公司和申银万国公司持有的份额也全部超过2000万份。
　　债基热度直线上升
　　从债基募集规模来看，不少债基的首发规模超过了同期成立的股票型基金。
　　昨日，光大保德信信用添利债券基金正式成立，其A类份额规模为6.77亿份，C类份额为19.5亿份，总计规模超过了26亿份。而已完成发行的南方中证50债基，募集金额接近30亿元。鹏华丰盛稳固收益的债基募集的资金也超过了30亿元。
　　4月份成立的华宝兴业可转债基金，成立规模为14.48亿份；长城积极增利吸金金额也达到了16.7亿元。而于本周一发行的富国基金旗下债基——富国天盈B，则在一天完成募集，当日募集金额已逼近上限15亿元。很明显，自4月以来，债券型基金发行热度已明显升温。
　　而同期成立的股票型基金在募集分化的同时，募集份额走低，甚至低于债券型基金的份额。
　　近期成立的中邮中小盘灵活配置基金，首发的规模只有17亿元。而在不少投资者心中口碑不错的兴业全球基金公司，旗下兴全绿色投资的募集份额也刚刚超过20亿元。
　　拥有强大的建行渠道和分级题材的建信双利策略主题分级基金，其首发的份额为29.75亿元。有背后大股东工行支持的工银瑞信消费服务，募集资金不过26多亿元。而那些没有强力股东支持的小基金公司旗下基金，如诺德优选30基金，首发规模只有11.81亿元，华富量子生命力基金，首发战绩不到3亿元。


