下跌周打乱股基排名 16只基金业绩快速下滑
　　■本报见习记者 隋文靖
　　好基金业绩是需要经得起高振幅考验，对于今年的市场来说，特别是要经得起大跌的考验。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯统计数据显示，二季度以来的7个交易周，大盘涨幅分别是2.11%、0.68%、-1.31%、-3.29%、-1.64%、0.25%、和-0.44%，其中，4月的首个及最后一个交易周市场波动分别成为这7个交易周中市场涨跌的代表。经对比，也正是上述两个交易周导致股基业绩发生较大幅度的变动，一定程度上奠定了今年以来整体业绩总排行。
　　另一方面，《证券日报》基金周刊经对比数据独家发现，今年以来普通股票型基金业绩之间的差异与去年相比缩小过半。榜首与垫底的2只基金业绩之间差距仅为27.12个百分点，相当于去年这一数值的43.9%——去年首尾差为61.8个百分点；同时，前十名基金首尾业绩之间的差距为7.37个百分点，与差距最小的2008年基本相当。是去年这一数字的46.6%——去年前十首尾差为15.8个百分点。试推想，在市场瞬息万变的当下，基金的首席重仓股若能在日后有所表现，那么基金业绩排行榜的“大挪移“也只是时间问题。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，股票型基金的周转率是四倍左右，这意味着其一个季度换一次仓位，这样的话，它的行业配置应该说三个月会保持一定的稳定。而短期业绩变动大基本上与配置相关，一周之内和一周之前，行情转变后，业绩肯定变脸。
　　下跌周打乱股基排名
　　16只基金业绩快速下滑
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来上证综指累计上涨1.79%，纳入统计范围的228只成立满6个月的普通股票型基金区间平均回报率为-6.52%，而二季度以来的33个交易日里，大盘持续小幅震荡下跌，区间内累计下挫2.38%，上述228只普通股票型基金区间平均回报率为-3.63%。
　　《证券日报》基金周刊整理数据发现，4月最后一个交易周(4月25日至4月29日)的周阴线在二季度以来的7个交易周中最长，该交易周内上证综指累计下跌91.52点，跌幅达3.29%，也是二季度以来的7个交易周内大盘唯一下跌超过50点的一个交易周。
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，今年以来截至上周末，纳入统计范围的228只成立满6个月的普通股票型基金平均复权单位净值增长率为-6.52%。其中，鹏华价值优势以9.18%的复权单位净值增长率高居榜首，长城品牌优选以7.35%的回报率紧随其后，位列第三的是博时主题行业，该只基金今年以来复权单位净值增长率为3.92%。南方隆元产业主题、宝盈泛沿海增长、东方策略成长、华夏收入、诺安中小盘精选、工银瑞信红利及博时特许价值等7只基金也分别挺进业绩前十强行列。值得注意的是，博时基金公司旗下有2只基金跻身其中。
　　而回过头审视上述今年以来业绩表现突出的基金，在二季度以来周阴线最长的交易周内业绩是否依然傲人时，却发现业绩排行榜在此周内着实发生了不小的波动。
　　今年以来业绩前十强“选手”中仅5只在该交易周内守住前十阵地。具体看来分别是东方策略成长、工银瑞信红利、博时主题行业、长城品牌优选以及鹏华价值优势，而另5只被甩出前十强的华夏收入今年以来回报率位列第8名，而在该交易周内业绩下滑3个位次，位居11位，博时特许价值在该交易周内从第9名下滑至第53名，交易周内复权单位净值增长率为-2.8%。而在该交易周内业绩排名下跌最惨的要数南方隆元产业主题、诺安中小盘精选以及宝盈泛沿海增长3只基金，这3只基金在该交易周内业绩排名分别为第160名、第163名和第184名，而其今年以来业绩排名则分别为第4名、第8名和第5名，即上述3只今年以来业绩跻身前十强普通股票型基金在周阴线最长交易周内，业绩滑落至整体后1/3阵营。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，股票型基金的周转率是四倍左右，这意味着其一季度换一次仓位，这样的话，它的行业配置应该说三个月会保持一定的稳定。而短期业绩变动大基本上与配置相关，一周之内和一周之前，行情转变后，业绩肯定变脸。
　　《证券日报》基金周刊进一步整理数据发现，包括天治核心成长、诺德成长优势在内的16只今年以来业绩领先，即复权单位净值增长率位列可比基金前1/3阵营的基金，在二季度以来周阴线最长的交易周内业绩排名滑落至整体业绩后1/3梯队。值得注意的是，这16只基金中，南方、宝盈两家基金公司旗下各有3只基金列席。
　　与上述情况相对应的是，包括南方优选市值、国泰区位优势在内的13只今年以来业绩暂时落后，即业绩处于整体后1/3阵营的基金，在4月最后一个交易周内业绩大幅挺进整体前1/3阵营，泰达宏利及汇添富两基金公司旗下均有2只基金列席其中。
　　上涨周来临
　　宝盈泛沿海增长最不适应
　　这228只普通股票型基金在二季度以来首个交易周，同时也是二季度以来涨幅最高的交易周中表现更是让人大呼意外。
　　今年以来业绩前十强中，仅鹏华价值优势在该交易周内，独自高坐头名宝座岿然不动，而其余的9只基金均被挤出前10阵营。其中，宝盈泛沿海增长基金名次下滑幅度最大，由今年以来的第5名滑落至该交易周的第194名。
　　需要指出的是，今年以来业绩位列整体后1/3阵营的泰达宏利市值优选在该交易周内业绩突飞猛进，以2.99%的周复权单位净值增长率成功跻身前三甲。而与其相对应是，长城基金公司旗下的长城消费增值基金今年以来回报率位居整体业绩前1/3阵营，而在二季度以来阳线最长交易周内业绩却“大跳水”，下滑至整体倒数第2名。
　　《证券日报》基金周刊独家统计数据显示，泰达宏利基金公司旗下2只基金虽今年以来整体业绩目前暂时落后，但在二季度以来涨幅最高交易周及跌幅最重交易周内业绩均有较大幅度的上涨，即成功翻身，跻身业绩前1/3排行榜；而宝盈基金公司旗下的宝盈泛沿海增长基金在上述两个交易周内业绩均现“大跳水”现象。
　　股基业绩首尾差27.12%
　　静待首席重仓“咸鱼翻身”
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来截至上周末，纳入统计范围的228只普通股票型基金中，业绩最突出的是鹏华基金公司旗下的鹏华价值优势。
　　该只基金区间复权单位净值增长率为9.18%，而目前业绩最不尽如人意的是某基金公司旗下的一只内需精选基金，该只基金今年以来回报率仅为-17.94%，即今年以来成立满6个月的普通股票型基金业绩首尾相差27.12个百分点，而今年以来业绩前十强普通股票基金业绩最大差距仅为7.37个百分点。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯对比发现，从有数据可进行业绩对比的2004年开始，普通股票型基金业绩首尾分别相差15.3%、18.77%、127.95%、114.97%、14.42%、84.56%和61.8%；而自2006年开始，普通股票型基金数量有了进一步增加，从该年起，普通股票型基金年度业绩前十强年度业绩分别相差44.42%、40.18%、7.17%、24.21%和15.8%。
　　如将今年以来股基业绩之间差距与往年数据相比较发现，今年普通股票型基金业绩之间差距并未拉开过于明显的差距，在历年中业绩差异数值相对较小，即随着市场的快速轮动，基金业绩有可能随时出现大挪移现象。
　　进一步观察发现，除业绩暂列前十强的基金外，南方成分精选、长信金利趋势、光大保德信核心、新华优选成长、诺安成长等基金今年以来也均为正收益。而南方成分精选和长信金利趋势两只基金与目前业绩暂列第十名的博时特许价值之间更是仅存0.23和0.82个百分点的差距。记者查阅上述基金一季报重仓股数据发现，长信金利趋势基金的第一大重仓股为华泰证券，持有该股2817.97万股，持股市值占基金净值的4.99%，而截至上周末收盘，该只个股今年以来股价已累计下跌4.23%，若该股日后能摆脱现状，股价上涨，则长信金利趋势业绩也将受益良多，这样的话不言而喻，跻身前十强也是很轻松的事情。
　　而今年以来目前业绩暂时在228只普通股票型基金中垫底的某内需精选基金一季报披露重仓信息显示，该只基金的前10大重仓股中，有9只今年以来股价下跌，其中持有恒生电子1200余万股，持股市值占基金净值的7.15%，而该只个股今年以来股价已累计下挫26.57%。在当下市场瞬息万变的背景下，若该只基金的重仓股在今后的市场行情中能够有所作为，那么这只基金“咸鱼翻身”也只是时间问题。

