基金：不会出现趋势性机会 震荡仍是主基调 
　　⊙记者 孙旭 ○编辑 张亦文
　　针对近期的震荡市，一些基金经理认为，从当前分析来看，目前市场整体估值已经处于历史低位，但不会出现趋势性机会，震荡仍是市场主基调。
　　华泰柏瑞投资总监汪晖认为，决定二季度大盘走向的因素主要有四点：一是通货膨胀，二是经济运行的趋势，三是政策，四是估值。
　　汪晖表示，二季度通货膨胀仍然没有得到实质性控制，经济开始回落，但回落的幅度还不能导致政策放松，但是也不会出台更紧的政策。在这样的背景下，市场不会有趋势性的上涨机会。他判断，由于估值已处于历史的底部，市场不会有系统性风险。所以，选股变得非常重要。下半年通胀得到实质性的控制，实体经济已大幅度回落，政策有可能出现转折，市场将有望迎来非常好的投资机会。
　　在上市公司一季度的表现，汪晖认为业绩增长超出预期的是银行业和是食品饮料业，其他行业个股的业绩分化比较大。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙表示，整体来看，通胀仍在高位运行，经济增速小幅回落，政策仍然偏紧，未来市场将继续呈现震荡格局。
　　杨德龙表示，近期A股市场依然运行在3个月以来的箱体震荡格局中，成交量的连续萎缩，杀跌盘已经明显减少。短期看，市场仍将弱势震荡，当前市场整体估值水平处于历史底部，下跌空间有限，重点挖掘二线蓝筹股的投资机会。
　　东吴基金投资总监王炯则表示，2011年至今，A股市场表现出前所未有的复杂和震荡。中国未来的经济发展和转型如何演绎，市场的确很难达到一致的预期，所以市场难以出现持续的强劲上升行情，而是呈现震荡和结构性特征。
　　王炯认为，近期周期股上涨得比较好，是因为目前中国仍然是投资驱动型经济。2011年1季度中国罕见的季度逆差，高速增长的进口反映出经济增长仍然倚重于投资，中国的保障房建设、高铁工程、水利兴建以及各级政府反危机政策中广泛铺开的在建项目，使得相应的周期性行业的业绩和股价均有好的表现。目前的经济结构下，周期股和成长股的行情都会交互出现。
　　大摩华鑫基金认为，近期市场对经济下滑的担忧增加，未来影响市场情绪的因素依然是通胀水平，预计短期内市场将维持震荡态势。
　　大成内需增长拟任基金经理杨丹指出，在通胀水平没有出现明显回落的情况下，为了抵御通胀而持续推出的紧缩政策应不会出现方向性的改变。但此次央行选择调整存款准备金率而不是加息，短期内应该是处于政策效果观察期，不会过于严厉。无论如何，市场的不确定性因素依旧存在，在货币趋紧的环境中，仅仅依赖估值修复很难出现大规模行情。在这个阶段，市场的主要驱动因素应该还是来自于业绩增长。

