外资行获准代销公募基金 业内专家称或难搅局
　　传闻已久的“外资行或将代销中国的公募基金”的消息终于得到证实。
　　作为第三轮中美战略与经济对话的成果之一，中国承诺允许在华组建的美国和其他外资银行销售国内公募基金，取得基金托管执照并在QFII的期货交易中充当保证金存款银行。
　　或难改变格局
　　“外资行获准代销国内公募基金是好事，本来渠道就很紧，他们带来的差异化竞争会促进行业的发展，也会引入国外的一些做法，可能还会提供一些其他的业务。”好买基金研究中心首席分析师曾令华接受中国经济时报记者采访时称。
　　银河证券基金研究总监王群航接受本报记者采访时称，外资行代销国内公募基金短期内不会对当前的销售格局产生影响，而且外资银行在基金销售方面的实力很弱。“有托管执照，并不等于能够拿到托管业务。外资银行主要在大城市，客户主要是高端群体，网点少是它们的最大缺陷。”
　　“外资行进入后会抢去一些份额，但不会太大，因为他们网点比较少。”基金业某资深人士对本报记者称，基金销售对外资行放行只是时间的问题，毕竟这是大的趋势。
　　Wind数据显示，截至5月15日，共有46家银行、98家券商和中金公司及天相投顾可以代销国内的公募基金。在上述机构中，代销基金数量超过700只的共有10家，而且全部都是券商，居于前三位的分别是海通证券(600837)、国泰君安和中信证券(600030)。
　　“国内银行很强势，大约80%的基金销售都出自银行，并且，在银行中，更多的销售出自四大行，依次为工行、建行、中行、农行。”王群航称，银行在基金销售市场过度强势的格局，对公募基金行业的发展十分有害。
　　此前有报道称，部分银行渠道在基金公司发售新品时，不仅对新基金收取尾随佣金，也对老基金收取，有的甚至对新发基金收取的比例高达60%。
　　“目前基金发行渠道还是以银行为主，券商和直销为辅，券商对代销基金在认识上的转变也需要一个过程，此前券商认为代销基金会分流自己的客户。”某小型基金公司人士对本报记者说。
　　先放行第三方机构？
　　作为国内唯一一家获得基金销售牌照的第三方机构，截至5月15日，天相投顾共代销508只产品。虽然早在2004年就获得了牌照，但据媒体报道，由于资金结算等方面的配套环境尚不具备，天相投顾的基金销售业务并未真正开展起来，公司董事长林义相(微博)更是直言“谁进来，谁赔钱。”
　　早在去年11月初，证监会就发布了《基金销售管理办法(修订稿)》，明确了第三方销售机构的准入门槛，在销售机构准入资质方面调整较大。其中，对证券咨询机构的条件，注册资本由此前的不低于2000万元下调到不低于500万元；同时允许符合专业资格的个人创办基金销售机构，也在注册资本和人员方面的要求上都有所降低。
　　据报道，多个有意涉足第三方基金销售领域的机构也已经向监管层递交了意见和建议。反馈的意见主要集中在银行收费、登记结算、资金监管、如何避免各类基金销售中介机构业务重叠及建立防火墙等方面。
　　其实，在境外第三方销售机构才是最大的销售渠道。对于当前国内市场以银行为主的基金销售格局，上述资深人士认为，相当长的时间内不会有所调整，因为银行本身具有网点多和信誉高的传统优势。他建议，在放行外资银行代销国内基金前先放行第三方机构。
　　在销售格局的改变方面，王群航建议利用交易所的交易渠道推动开放式基金的销售。“我们有全世界最先进的渠道，不用太可惜。”

