杠杆份额富国天盈B提前收官
　　新快报讯 记者 强燕 报道  富国基金今日公告称，因认购踊跃，为了保护投资人利益，昨日首发的债券基金杠杆份额富国天盈B于5月17日起结束募集。保守型份额天盈A将于5月18日起，在各大银行、券商渠道发售。
　　与此前分级基金合并发行、合并运作、分别计算收益的模式不同，本次发行的分级债基富国天盈按照7：3的配比原则分成A、B两类份额，并各自独立发售，发售结束后合并运作。其中，杠杆份额天盈B先发行，按7:3的比例测算，其初始杠杆约达3.33倍。
　　据了解，昨日天盈B首发时，来自机构与券商等大客户的认购规模就已近10亿元。
　　去年，富国推出国内第一只创新分级债券基金富国汇利时也出现了一日售罄的情形。目前汇利B溢价约7.8%。与富国汇利的A类份额相比，天盈A的约定年收益率更高，在认购期介入天盈B，实际上买到了一个平价买入杠杆份额的机会。这是机构争相介入的主要原因。
　　“目前，满足信用风险控制要求、收益水平不错，且有足够利差保护的信用债投资标的数量有限。作为一只主要投资于信用债市场的基金产品，为了保护投资人利益，我们决定结束天盈B认购。”富国基金在公告中表示。
　　而与天盈B配对的保守型份额天盈A则将于5月18日首发，到20日结束发行。根据招募说明书，富国天盈每六个月开放一次，当前的约定年收益率为4.55%。对投资者而言，其类似一只六个月滚动的理财产品，接近银行三年期定存利率。
欢迎发表评论  我要评论

