选择配置均衡及略重防御的基金
　　5月A股市场将受到较多负面因素的影响，市场若进一步下跌，一些低估值的板块会显现投资价值，因此可能有一些反弹机会。当然，从长期来看，A股市场会迎来政策放松带来的上涨。因此，在市场调整的过程中或给投资者提供了左侧交易的机会。
　　同时应该注意到，市场的风格开始弱化，因此5月基金的业绩可能会较一季度出现较大的变化。从基金的具体品种看，偏好防御型、价值型的基金或将有较好表现。在5月震荡的市场中，一些消费类防御型的板块可能会获得较多市场关注，因此，风格略偏防御的基金在5月表现较好的概率较大。当然，在市场下跌后反弹的过程中投资者可以利用交易型基金捕捉波段行情。
　　在基金的大类资产配置上，股票混合型开放式基金应维持均衡的风格特征，并可略偏向防御风格。从具体挑选方法来看，投资者可以关注设立以来历经市场大起大落以及风格的转变业绩始终表现出色且持续性好；所处基金公司整体投研实力强大；基金经理投资管理经验比较丰富，选股独特且有成效，能紧跟市场脉搏，调仓积极果断的基金。
　　封闭式基金短期来看折价可能无法再进一步收窄，但从长期投资角度而言，部分封闭式基金业绩出色，体现出出色的选股能力，投资者可以将这些基金作为中长线投资品种。
　　对于分级基金中的高风险份额而言，在震荡的市场中进行波段操作的难度较高，同时从目前市场上高风险份额的折溢价来看，多数高风险份额的溢价处于历史中高位，因而建议投资者短期适当规避，等趋势明朗后再进行操作。当然，波段操作能力较强的投资者也可利用高风险份额在市场下跌后反弹的过程中捕捉机会。
　　对于指数基金和ETF而言，A股市场若进一步下跌，一些低估值的板块会显现投资价值，因此可能有一些反弹机会。从长期来看，我们认为A股市场会迎来政策放松带来的上涨，在市场调整的过程中或给投资者提供了左侧交易的机会。我们建议在2800点或以下，投资者可以分批长线布局指数基金，在具体的品种上，更加倾向于防御型、价值型的基金。对于有配置需求的投资者而言，可以考虑逐步建仓债券型基金。
　　在构建基金组合上，我们对积极型、稳健型以及保守型三类不同风险承受能力的投资者给予资产配置比例的建议。本期建议积极型投资者可以配置70%的主动型股票混合型基金、10%的交易型基金、20%的债券型基金；稳健型投资者可以配置50%的主动型股票混合型基金、5%的交易型基金、30%的债券型基金、15%的货币市场基金；保守型投资者可以配置25%的主动型股票混合型基金、35%的债券型基金、40%的货币市场基金。
　　积极型投资者配置比例
　　稳健型投资者配置比例
　　基金类型 基金名称 基金经理
　　开放式股票 富国天惠 朱少醒
　　混合型
　　兴全全球视野 董承非
　　嘉实服务增值 陈勤
　　大摩资源优选 何滨
　　景顺内需增长二 杨鹏、王鹏辉
　　农银行业成长 曹剑飞
　　华商盛世成长 庄涛、孙建波、梁永强
　　广发小盘成长 陈仕德
　　国投稳健增长 马少章
　　东吴行业轮动 任壮
　　封闭式 大成优选 刘明
　　债券型 富国天丰 饶刚、钟智伦
　　易方达增强回报A 钟鸣远
　　ETF 易方达深100ETF 林飞、王建军
　　货币型 银华货币B 孙健
　　基金品种推荐
　　保守型投资者配置比例SourcePh">海通证券 单开佳 倪韵婷

