王立新：矢志不渝唯投资一事
　　□本报记者 易非 方红群 深圳报道
　　第五次捧回“金牛基金管理公司”奖杯，在总经理王立新看来，是银华基金“长征”途中得到的又一份厚重的信任与肯定。成立十年来，凭借稳健业绩，银华基金公司已经走进越来越多投资者的生活，发展成为资产管理规模约800亿元、行业排名第八的大公司。
　　经历风雨曲折之后终有所成，回顾银华的成长历程，王立新感慨万分。他说，最大的感受是，这十年来银华一直有一股气，就是想要把公司做好。而优秀的人才是竞争的法宝，近年来公司一直在扩充投研队伍，建设和改进投研体系，为业绩奠定了坚实基础。
　　站在新十年的起点，王立新密切关注着社会和行业的变化。“中国的理财市场发展空间广阔，关键在于基金公司如何把握机会，获得更大发展。”王立新说，践行受托责任，基金公司任重道远，未来银华会以不断创新的开拓精神提供更丰富的基金产品，帮助投资者实现资产稳健增长。　
　　“始终憋着一股劲”
　　银华基金的成长历程用“曲折坎坷”来形容并不为过。在公司成立第二年便来到银华的王立新，对这家公司发展中遭遇的几次大考验记忆犹新。
　　2001年5月28日，银华基金成立。不久，由原四川国债投资基金清理规范后更名而成的银华天华封闭式基金申请扩募。由于市场低迷、基金净值普遍下跌等种种原因，该基金的原持有人认购积极性非常低，扩募遇到很大困难。最后在托管行、承销商等多方努力下，才得以扩募成功。
　　2002年，银华第一只开放式基金银华优势的发行也“生不逢时”。当时市场行情不好，而且银华还只是一家小公司，给这只基金找托管行就大费周折。因为种种原因，募集时间仅有20天，加上当时老百姓对基金也不是很了解，募集的困难程度可想而知。
　　面对持续低迷的市场，银华基金开始考虑发行更适合百姓需求、风险较低的保本产品。当时，国内已有采用保本策略的基金，但并未在基金名称中使用“保本”二字。银华则希望这只产品能在名称中体现出它的保本特色，因而将新产品命名为“银华保本增值基金”。不过，因为法律规定的原因，审批上遇到一些困难，加上在寻找托管行和担保机构上的反反复复，2003年很快就过去了。
　　2004年2月，这只产品终于获批。由于产品符合市场需求，发行仅9天就募集到了60亿的上限，在建行的会议室中看到这一募集结果的王立新无比兴奋。“发完这60亿后，我们就进入了百亿俱乐部，生存问题就基本解决了。”苦尽甘来，一切辛苦似乎都烟消云散。
　　然而，靠天吃饭始终是基金业面临的难题，市场行情的起伏往往也决定着基金发行的好坏。2005年，市场依然不景气，银华道琼斯88精选、银华优选基金的募集情况均不甚理想。
　　2007年，大牛市来了！但现实再次与银华基金开了个大玩笑。银华基金的一家股东破产清算，而依据证监会的规定，在股权相关问题未得到彻底解决之前，基金公司不能发行新产品。于是，在单只产品发行规模动辄上百亿的2007年，银华基金只能眼睁睁地看着兄弟公司迅速跑马圈地。
　　曲折的历程让人感叹创业的艰辛。对比今日的业绩，拓路者的执著付出让人钦佩。“如果说这十年银华的发展还算稳定的话，我感受最深刻的一点就是，我们的管理团队和各部门工作人员都非常敬业，积极进取。十年来，我们一直有一股劲，始终想着要把公司做好，不能落后。不管是为持有人，还是为股东、为员工，为了大家的利益，必须尽全力去工作。”王立新的总结，道出了银华不断发展壮大的秘诀——百折不挠，自强不息。
　　人才+机制驱动业绩
　　2008年，在市场最低迷、基金规模大幅缩水之际大力招揽人才，是银华基金管理层近年最为得意的手笔之一。谈及此，王立新也显得非常开心。
　　“当时，很多基金公司准备收缩队伍，开始过紧日子、苦日子了。但是我们下了大力气扩充投研队伍。与2006年和2007年相比，2008年招聘人才的成本低很多。更重要的是，当时我们已深刻认识到，基金公司的长远发展还是要靠人才，做好储备才能有持久动力。”
　　仅仅两三年时间，银华的投研团队已经从2008年的20多人，扩充到如今的100多人。其中，研究人员已达到四五十人。王立新透露，目前公司固定收益投资和量化投资都有独立的部门，队伍的充实工作也一直在进行。
　　为投研人员创造和谐宽松的工作氛围是留住人才的重要方面。业绩考核上，公司更注重中长期业绩，以减轻基金经理的短期排名压力。基金经理第一年的业绩占考核权重的30%，第二年、第三年也基本如此。此外，为了促进团队之间多交流，团队的整体业绩也占有一定的考核权重。
　　建立科学合理的投研体系，也是保证投资业绩的重要方面。王立新介绍，银华基金投研体系采用的是两个“负责制”，一是基金经理负责制，二是研究员的行业组长负责制。
　　前一个制度是在投资决策委员会的领导之下，由基金经理自主决策，这样既能调动基金经理的主观能动性，又能尽可能地避免出现集体的方向性错误。后一个制度是银华基金的独创。与其他基金公司的小组制相比，银华的这项制度赋予了小组长更大的权力，小组长分别负责管理部分行业的研究，对行业配置可以提供建议。
　　此外，公司还采取了股票深度听证制度，每一级股票池的股票要进入上一级，都需要听证，以保证投资的可靠性，同时也督促研究员对股票进行深入研究。
　　“一旦形成强大的队伍，发挥出水平，业绩长期在前1/3或1/4是能够做到的。我们还希望通过建立科学合理的投研体系，慢慢把基金的风格稳定下来。不同基金的风格会有差异，但每只基金自身的风格需要稳定，这样对投资者才有利。”王立新说。
　　对于自己在公司的角色，北大哲学系出身的王立新笑谈，在业务上，可能更像一个教练，因为自己有多年拓展业务和管理的经验；在投研上，则更多是从思想层面产生影响。“前段时间我还给投研团队写了一封信，和大家探讨怎样认识中国股市的规律，基金经理最重要的工作是什么，应该具备哪些品质，怎样把投资工作和过一个有意义的人生结合起来。看到好书，我有时也会向他们推荐。”不过，作为总经理，他坦言，希望以后管的具体事务能够少一些，最终实现授权式管理。
　　以创新谋更大发展
　　作为基金业的“老人”，王立新见证了整个行业十多年发展的起起伏伏。他认为，当前基金业规模停滞不前甚至萎缩的状态，是2007年非常态发展后的正常回归。
　　“这十几年，总体看基金行业发展还是比较快的。近几年规模呈现徘徊状态，客观地说，是快速发展后的正常调整。2007年的牛市效应让老百姓认为基金可以赚大钱，很多人在5000点之上高位买入基金。但经历了2008年市场的大跌，基金净值不可避免地下降，这些投资者受到不小伤害。”王立新指出，这些后果与投资者投资理念不成熟有很大关系。显而易见的是，受到伤害的不仅仅是投资者，还包括整个基金行业的发展。
　　但是，对基金业的长远发展前景，王立新依然充满信心。他认为，未来中国的理财市场发展空间广阔。随着利率的市场化，储蓄资金脱离银行体系进入资本市场会成为一个趋势。同时，养老金等制度性资金的安排也有望更多出现。由于基金公司已经形成了专业的研究和投资队伍，积累了一定的投资管理经验，所以，这些资金的管理资格大部分会由基金公司获得。
　　不过，要获得更快发展，仅有这些是远远不够的，王立新为破解发展困境找到一大利器——创新。
　　“比如，现在的债券市场规模并不小，但是大部分是银行间的国债、金融债。整个债券市场的发行是割裂的，人民银行负责央票、短融发行，非上市公司企业债主要由发改委审核，上市公司公司债则由证监会审核；债券的交易、登记托管也是割裂的。这使得基金公司难以设计出更多适合老百姓需求的低风险产品。只有改变这一现状，出台创新的政策，未来基金公司的产品才可能跟上投资者的需求。”
　　“再说监管。加强监管是必要的，但另一方面，还需放松管制，鼓励创新，给市场创造一个相对宽松的政策环境，让大家平等竞争，充分发挥自己的能力。产品创新的空间打开之后，基金管理公司才有可能推出更多适应投资者需求的产品，拓宽行业的发展空间。”
　　事实上，坚持创新已经让银华在行业发展中抢占了一些先机。2004年保本基金的发行，让公司发展上了一个大台阶，越过了生存线；2010年，银华深证100、银华中证90等权重两只指数分级基金，通过不同份额满足几类投资者的需求，受到投资者青睐；不久前发行的一只采用量化策略的专户产品，在市场大幅下跌时跌幅很小，控制下行风险的优势已经凸显。
　　“基金行业的发展刚刚起步，未来十年还会有大发展。我们希望能够抓住机遇，成为全产品线、多功能的综合理财服务商，能够根据投资者的需求，提供丰富多样的创新产品，得到更多投资者认可。”站在新十年的起点，王立新没有豪言壮语，他以低调务实的语言表达了对公司未来发展的期望。
　　责编：鲁孝年 美编：尹 建

