申万深成分级 杠杆份额持续高溢价
　　□天相投顾 闻群 仪胜男
　　申万深成分级基金是申万菱信基金公司旗下的一只分级基金，于2010年10月设立，跟踪深证成指，由申万深成份额、申万收益、申万进取组成。其中，稳健类份额申万收益、进取类份额申万进取在深市上市交易，申万收益与申万进取的基金份额配比始终保持1:1的比率不变。
　　截至2011年5月13日，该基金基础份额申万深成的单位净值为0.879元，申万收益的单位净值为1.021元，二级市场价格0.897元，折价率为12.14%，申万进取的单位净值为0.737元，二级市场价格0.877元，溢价率为19%。
　　申万进取上市以来保持溢价
　　根据基金契约规定，在正常情况下，优先保证申万收益的约定收益。申万收益的约定年基准收益率为1年期银行定期存款税后利率加上3%。1年期银行定期存款利率以当年1月1日央行公布并执行的金融机构人民币一年期存款基准利率为准。
　　从申万收益的约定收益及定价方式来看，申万收益基本类似“浮息债券”，当前我国金融机构1年期存款基准利率已升至3.25%。因此，目前申万收益的约定年基准收益率已提升至6.25%，比较适合风险承受能力低，并希望获取相对较高收益的投资者。
　　在正常情况下，申万进取承担申万收益的投资风险，在满足申万收益的约定收益后，有望获取相对较高收益。申万进取初始杠杆倍数约为2倍，在极端情况下(即申万进取份额跌至0.1元附近)，杠杆倍数则会达到约11倍，在同类分级基金中达到最大的杠杆水平。
　　另外，申万深成分级基金跟踪的标的指数深证成指的收益性和流动性指标较为突出。自上市以来，申万进取一直处于溢价交易状态，溢价率曾达到20.24%，2011年以来持续较高的溢价水平，截至2011年5月13日，溢价率为19%。
　　配对转换提供双向套利机会
　　该基金每个会计年度第一个工作日将对申万深成和申万收益定期折算，将申万收益的净值进行“归1”，超出的部分折算成申万深成份额。当申万深成份额的净值连续十个交易日大于2元，对申万深成和申万进取进行不定期折算，折算后申万深成、申万进取的净值与折算基准日申万收益的净值保持相同，申万进取超出的部分将转换成申万深成指基金份额。
　　而从风险收益特征看，申万进取具有放大风险收益的高杠杆特性，当市场向好时其可能带来较高收益，但下跌时则会带来较多损失；申万收益虽能取得约定收益，但仅具有部分保本功能，在极端情况下，即申万进取的净值低于0.1元时，申万收益与申万进取各负盈亏，此时申万收益具有下行风险。

