LOF有望成为融资融券标的 基金公司着手做大ETF
　　每经记者 支玉香
　　在证监会已经批准ETF基金纳入融资融券标的后，LOF基金也有望加入。目前交易所正在制定相关细则，而基金公司也在为了促使自家产品能够被选为标的基金而奔忙。
　　2011中国上市基金高峰论坛上，深交所基金管理部总监陈文权表示，未来工作的一大重点是推动交易制度建设，将ETF和指数型LOF纳入融资融券标的。
　　与此同时，交易所也已经开始着手制定关于ETF进行融资融券交易的细则，并推荐标的ETF。
　　接近监管层人士透露，成为融资融券标的ETF需要具备相应条件：一是上市交易超过3个月；二是近三个月日均资产净值不低于10亿元；三是基金户数不低于4000户。
　　如果对照此条件，在目前已上市的25只ETF中能够成为融资融券标的的ETF产品不过半数。不少ETF可能因为基金户数和规模不达要求或被排除在融资融券标的之外。
　　基金公司为了能使得自家产品顺利选入融资融券标的，也在忙碌着为满足各项条件而 “做工作”。据悉，“冲刺”基金持有户数以及基金规模成为部分基金公司近期忙碌的工作。此外，也有基金公司表示，与券商签订协议，引进做市商，使得其ETF交易保持较活跃水平。
　　之所以基金公司如此努力，是因为入选融资融券标的之后，对基金发展无疑是一大利好，不仅有助于提升基金交易流动性，也对基金规模的变化带来正面效应。而如果未被选入，或将造成ETF产品冷热分化的情况进一步加剧。
　　5月以来，随着市场转为震荡调整，ETF产品已经连续两周出现净赎回状态。上周，上证ETF整体申赎情况较为清淡，整体净赎回0.625亿份。180ETF净赎回量最多，达1.05亿份，净申购量居前的有上证180价值ETF、小康产业ETF。而上证中小盘ETF以及上证综指ETF则长时间维持在 “无申赎”的低迷状态。

