给力震荡市 转债基金大扩容
　　经历了2008年的大熊市和2009年的强劲反弹之后，股市在3000点上下反复震荡，让不少投资者感叹赚钱太难。如何在震荡市中寻求攻守兼备的投资品种来控制风险，获取较高收益，也为基民所关注。
　　在基金市场中，2004年成立的兴全可转债基金以338%的回报率赢得了不少基民的眼球，而伴随着转债市场市场的扩大，转债基金也开始大扩容，成为今年基金发行市场的一大亮点，本周就将有华安可转债和富国可转债两只转债基金杀入发行市场，为基民在震荡市中带来了更多选择。
　　转债基金“攻防一体”
　　作为证券市场的独特品种，可转债拥有股债双重属性，其债券属性在市场低迷时可获取保底收益；而股票属性可在大盘上涨时，可以获得超额收益。因此，在震荡市中，可转债基金比股票基金具有相对的优势。
　　事实上，可转债基金过往的业绩表现，也充分显示了其抗跌能涨的独特风险收益特征，天相统计数据显示，在2006年和2007年牛市中，可转债基金分别实现了71.7%和113.44%的平均收益率；而在2008年的熊市中，可转债基金的平均收益率跌幅小于股票基金平均收益率跌幅32.92个百分点；2010年震荡市中，可转债基金平均收益率超过股票基金平均收益率4.76个百分点。
　　除了股市外，可转债的市场表现也大幅超越其他固定收益债券类资产的平均水平，天相数据显示，在过去的6年里，天相可转债指数以115.70%的收益率大幅超越中债总指数28.83%的收益率。
　　转债基金迎来春天
　　尽管兴全可转债基金表现良好，但是长期以来市场上却一直是独苗，而从去年底开始，可转债基金突然开始成为基金产品设计的热点。
　　去年12月和今年4月，富国可转债和华宝兴业可转债陆续成立，成为可转债基金的二哥和三哥，进入5月份以来，可转债基金家族更是加速“添丁”。除了正在发行的招商安瑞进取可转债基金外，还有汇添富可转债、华安可转债将在本周启动发行。
　　可转债市场本身的景气度是可转债基金突然升温的重要原因。据兴全可转债基金经理杨云介绍，2009年底时，整个可转债市场规模不足100亿元，但到今年可转债规模已经突破了1000亿元，其中包括中行、工行、中石化这样的大公司发行的可转债。
　　进入2011年年初，可转债跟随大盘开启了一轮估值调整行情，但同样不乏亮点。研究数据显示，目前海运转债、国投转债、中鼎转债每张价格都攀至120元以上。以100元面值发行的川投转债3月底上市，1个月以来，川投转债已上涨逾20%。而老债虽随着股市下跌也出现一定调整，但是相比股票，它们展现出抗跌的特性，跌幅小于正股跌幅。
　　华安可转债拟任基金经理贺涛在接受南方日报记者采访时表示，目前可转债估值进入合理区间，以及后续紧缩政策继续加码的可能性降低，未来可转债市场将有望等得到获得更多投资机遇。此间低估值银行板块的向上修整、钢铁板块二季度迎来传统行业的旺季，水电类产业接力“十二五”的需求增长等，都将成为可转债市场带来新的上涨点，例如工行转债、中行转债、国投转债、川投转债等。
　　【转债基金速递】
　　■汇添富可转债基金
　　该基金将于5月16日起在工行、交行、招行等渠道发行，基金投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，其中对可转换债券(含可分离交易可转债)的投资比例不低于基金固定收益类资产的80%。汇添富在可转债投资上经验丰富，旗下添富增强收益债券基金在2010年曾成功把握了中行转债 、新钢转债、博汇转债等可转债的投资机会，从而使该基金A、C两类份额在2010年分别实现了6.52%、6.16%的收益率，在同类基金中排名靠前。
　　■华安可转债基金
　　华安可转债基金明确规定其投资固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，其中对可转债(含分离交易可转债)的投资比例不低于固定收益类资产的80%。据了解，早在2004年华安基金便对可转债投资予以了重点关注，当年发行的华安宝利重点关注可转债投资，截至5月6日，华安宝利配置基金成立以来的累计收益达到485.19%，位居同类基金前列。
　　南方日报记者 贾肖明

