泰达宏利聚利分级债券基金正式成立
　　近日，泰达宏利基金公司发布公告称，旗下泰达宏利聚利分级债券基金发行工作已于5月6日顺利结束并于5月13日正式成立。资料显示，泰达宏利聚利分级债基是一只一级债基，它的份额将按7：3的比例分成聚利A和聚利B，可分别交易。偏好稳定收益的投资人，可仅持有聚利A，在封闭期内获取1.3倍5年期国债到期收益率，该收益会随国债收益率变化而浮动；偏好承担风险，追求更高收益的投资人，可仅持有聚利B，有机会利用3.33倍杠杆赚取更高回报；同时持有聚利A +B，在利用聚利A获得稳定收益的同时，还有机会利用聚利B赚取更高回报。
　　面对今年以来央行五次上调存款准备金率、两次加息，如此密集的货币政策工具操作频率给市场留下深刻印象，泰达宏利聚利分级债券基金经理沈毅表示，市场对此已经有了较为充分的预期，不至于对债券收益造成过大的震动。而目前债券发行无论从数量还是总量上看都比较可观，在收益率和品种的选择上都较充裕，准确把握振荡市场下的阶段性投资机会，将有利于泰达宏利聚利分级债券基金的逐步建仓。
　　新基金即将进入实质操作阶段，对于二季度的债券市场，沈毅指出，尽管政策调控在高通胀背景下预计难以减弱，未来仍面临较大压力，但是全年通胀水平的温和回落是大概率事件。此外，人民币持续升值，央行继续进行大幅度利率调整的可能性不高，经济出现的阶段性走软和环比物价压力的回落，将成为支持二季度债市的主要因素。
欢迎发表评论  我要评论

