指数不振 低风险基金产品热浪来袭
　　每经记者 李娜
　　本周，沪深两市的成交量持续下降，上证指数继续在2800点一带盘亘。指数不振，使得偏股型基金难以在本周有突出表现。
　　对于后市，基金内部阵营自年初以来的分歧并未消除。看不清的市场，让基金不敢轻举妄动，更遑论大幅调仓换股，只能根据市场的趋势进行动态调整。
　　值得注意的是，新基金发行方面，和股票型新基金发行低迷不同，债券型基金、保本型基金等低风险产品日渐走高的首发规模赚足了市场人气。
　　/基金焦点/
　　储蓄替代型基金产品受追捧
　　本周，市场表现平淡，股票型新基金依然销售艰难。而富国天盈近80亿元的销售战绩着实令市场惊艳和同行羡慕。
　　作为一只分级债基，天盈A得到了市场资金的热烈追捧，证明这种储蓄替代型产品自身在目前具备广阔市场。
　　本月，又有一只分级债基将展开首发。据了解，博时基金旗下的分级基金裕祥将于25日登陆。裕祥A的定位同样属于储蓄替代型产品。它约定的年化收益率为一年期定期存款利率再加1.5个百分点。根据当前最新央行一年期定存利率3.25%计算，裕祥A的年化收益率为4.75%，大致相当于三年期的存款利率。裕祥A也同样为每6个月开放，并根据届时的央行一年期定存利率进行调整。
　　众所周知，基金产品要做到创新着实不易，鉴于基金产品很强的复制能力，在看到储蓄替代型基金产品的 “钱景”后，未来这种基金产品预计会越来越多。
　　/基金视野/
　　寻找确定性增长的目标
　　“市场的震荡可能要持续一段时间。还是继续寻找那些确定性增长的上市公司。”沪上某基金公司投资总监如此表示。
　　汇丰晋信认为，由于紧缩政策的持续令整体流动性依旧趋紧，国内经济增速放缓，且海外经济增长依旧缓慢和消费物价水平居高不下，市场在目前估值已经低于历史平均水平的背景下仍然驻足不前，缺乏上涨动力。而天治基金也表示，紧缩政策和电荒叠加将导致二三季度经济增速持续下滑；CPI将继续处于高位，货币政策难以松动。更为重要的是，工业企业普遍面临去库存压力，上市公司盈利会受到影响，未来机构投资者可能会系统性地调低对上市公司的盈利预测，因此市场情绪比较谨慎。
　　在提到后市机会时，汇丰晋信认为，未来一段时间，预计市场会继续维持这种震荡局面。行业方面，受益于通胀且增长确定或具有行业刺激因素的板块相对值得关注。天治基金则认为，中小盘和创业板估值仍然过高，仍有下跌空间，除了个别确实有业绩支撑的股票之外，短期内最好回避。
　　博时特许价值基金经理汤义峰则认为，今后A股市场的演化可能不再简单是大小盘风格的对立，不再是传统与新兴产业的对立，也不再是周期类与非周期类的对立。未来市场更可能以当前估值与预期成长的动态均衡展开，预期成长显著超出当前估值的品种可能成为市场宠儿，现在就应该是精挑个股的时刻。
　　/基金品鉴/
　　低风险产品掀热浪
　　A股市场持续震荡，缺乏持续性投资机会，偏股型基金在本周的收益也依然跌多涨少。低风险产品开始风起云涌，其中债券型基金品种繁多，以信用债、可转债等为主要投资方向的产品也在近期密集发行。
　　易方达安心回报
　　基金代码：110027
　　募集期限：5月19日起
　　认购费率：100万元以下0.6%
　　代销网点：工行、建行、国泰君安证券等
　　拟任基金经理：钟鸣远
　　点评：国内首只定位为投资养老型基金，该基金为债券型基金，其目标就是为了战胜通胀和跑赢三年期银行定期存款。值得注意的是，该基金的基金经理投资经验丰富，先前管理的另一只债券型基金业绩突出且稳定。
　　建信信用增强
　　基金代码：165311
　　募集期限：5月16日起
　　认购费率：100万元以下0.6%
　　代销网点：工行、建行、国泰君安证券等
　　拟任基金经理：李菁
　　点评：该基金是一只封闭式债券型基金，基金80%以上的固定收益类资产投资于信用债，另外适当参与新股申购与增发。通常，信用债收益率要高于国债和央行票据等金融产品。同时，该基金采取封闭式运作，3年后转为上市开放式基金。封闭期内。由于资产规模保持稳定，可提高基金资产管理效率，并可通过债券回购，利用杠杆操作提高收益率。
　　汇添富可转债
　　基金代码：470058
　　募集期限：5月16日起
　　认购费率：100万元以下0.6%
　　代销网点：工行、建行、申银万国证券等
　　拟任基金经理：王珏池
　　点评：该基金投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，投资于股票等非固定收益类资产的比例合计不超过基金资产的20%。由于可转债兼具股性和债性，因此股市或债市的走势对其收益影响较大。

