QDII队伍壮大 上半年有望达到40只
　　证券时报记者 余子君
　　今年合格境内机构投资者(QDII)发行提速，截至昨日，已经成立了10只QDII，算上正在发行和即将发行的QDII，上半年QDII有望冲击40只大关。
　　天相投顾数据显示，截至昨日，今年已经成立的QDII达到37只，华安大中华升级基金也于4月18日开始募集，按一个月的募集期限计算，该基金将于近期结束募集。除此之外，日前获批的广发标普全球农业指数基金也将于近期发行。而富国基金于去年11月15日上报了全球顶级消费品股票型基金，按照6个月的审批流程计算，如果该基金获批后立即投入发行，上半年，QDII基金只数将达到40只。事实上，从证监会公布的基金募集申请核准进度公示表来看，除了广发标普全球农业指数基金和富国全球顶级消费品股票型基金之外，还有7只QDII已经递交了申请材料，正在等待获批。
　　2009年底QDII审批重启之后，基金公司发行热情高涨，今年发行更加火爆。截至昨日，今年以来已经成立了10只QDII产品，还有1只正在发行，1只即将发行，8只QDII已经递交募集申请，等待获批。而去年全年共计成立了18只QDII，其中上半年成立7只，下半年成立11只。
　　从基金公司角度来看，目前已经拥有QDII产品的基金公司达到27家，占比近半。其中，博时、南方、易方达和嘉实等大型基金公司已经拥有2只QDII产品。如果算上即将发行和已经递交了募集申请材料的基金公司，那么嘉实和南方2家基金公司即将迎来旗下第3只QDII产品，诺安、广发、汇添富、富国、国泰4家基金公司也将拥有2只QDII产品，而景顺长城和国海富兰克林基金公司也将迎来旗下首只QDII产品。
　　从产品特点来看，与首批出海的QDII相比，近两年，基金公司更注重产品创新。如专注黄金投资的诺安黄金以及易方达黄金基金、专注全球债券市场的富国全球债券基金、专注指数化投资的国泰纳斯达克100指数基金、嘉实恒生H股、大成标普500、长信标普100、广发标普全球农业指数基金等。除此之外，诺安基金今年还上报了国内首只油气能源基金。
　　基金业内人士指出，2008年下半年QDII审批一度被暂停，2009年底审批放开后，基金公司为了完善产品线，发行QDII产品热情大增，目前大型基金公司基本拥有2只QDII产品，少数仅拥有1只QDII产品的大型基金公司也在加紧筹备第2只产品。
　　上海一家基金公司人士表示，虽然QDII发行如火如荼，但是，由于QDII业务运作成本比较高，目前不少基金公司都是亏本运作，对于中小型基金公司来说，如果不是为了完善产品线，发行动力并不足。
　　已经拥有2只QDII产品
　　基金公司一览
　　基金公司名称 一季度末含联接基金资产管理规模(亿元)公司成立时间
　　博时基金 1135.771998－7－13
　　工银瑞信 554.63 2005－6－21
　　海富通基金416.76 2003－4－18
　　华宝兴业基金 423.40 2003－3－7
　　嘉实基金 1506.301999－3－25
　　南方基金 1171.361998－3－6
　　上投摩根基金 556.26 2004－5－12
　　易方达基金1589.132001－4－17
　　银华基金 786.44 2001－5－28
　　招商基金 390.40 2002－12－27
　　数据来源：天相投顾 余子君／制表

