基金唱多白酒股 茅台逆市站上200元大关
　　楚天金报讯 在几个小阳十字星之后的连续两个交易日里，贵州茅台(600519)股价昨站上200元大关。与以往不同的是，这次贵州茅台的连续上涨，是在大盘极其低迷的背景下出现的。而值得注意的是，此番贵州茅台的上涨并非个案，包括五粮液(000858)、古井贡酒(000596)等一线白酒股，其在昨日均逆势上涨。基本面显示，成本上涨已对酿酒行业造成冲击，因此市场人士认为，在进入下半年销售旺季之后，白酒行业依然有涨价的可能，由此推断出近期白酒股逆市上涨的原因。
　　尽管目前是白酒消费的淡季，但白酒板块的火热行情丝毫没有减弱，连正应该处于消费旺季的啤酒股都自叹不如。昨日，贵州茅台逆市上涨0.48%后，以200.83元报收。
　　其实，基本面上，白酒价格的不断飙升，已遭到国家发改委的点名批评。今年4月，国家发改委价格司再次会同国家发改委经贸司、商务部市场运行司约请17家协会负责人，希望行业价格维稳。记者走访时发现，因为正处于销售淡季，目前白酒行业的价格比较稳定。不过有业内人士担心，进入下半年的销售旺季后，受供求关系的影响，白酒行业依然有涨价的可能。
　　记者调查了解到的情况是，山西汾酒(600809)是此次发改委“劝停”酒企涨价之前最后一个涨价的白酒品牌。3月30日，山西汾酒发布公告称，从3月29日起对部分产品的售价进行调整。其中，30年青花汾酒系列产品售价上调20%左右；40年青花、20年青花、20年老白汾酒系列产品售价上调10%左右。
　　在山西汾酒之前，其实国内多个知名白酒品牌已经上调了产品价格。其中，3月21日起，古井贡酒上调古井淡雅系列和古井贡酒年份原浆系列产品的出厂价，提价幅度为3%-25%。古越龙山(600059)也从3月19日起对白酒产品提价约7%。自今年年初起，古越龙山已陆续上调了50年以及30年产品的价格，前者提价约42%，后者提价约36%。
　　事实上，随着周期类及非周期类股票估值差距的逐步缩小，部分基金经理开始更加重视消费类股票的机会。“消费增速的普遍回升有利于消费股的表现”，上海一合资基金公司投资总监透露，“近期机构加大了对医药、酒类等消费品的调研力度。” (金投)

