吴晓灵：基金法修订草案将再次修改
　　⊙记者 唐真龙 ○编辑 于勇
　　全国人大财经委副主任委员吴晓灵(专栏)昨日在参加“2011陆家嘴论坛”期间接受本报记者采访时表示，《证券投资基金法》已经征求了首轮意见，目前正在对征求到的意见进行汇总，并将对法案进行再次修改。
　　吴晓灵表示，目前全国31个省市的人大财经委员会和十几个部委的意见都已经征求完毕，基金法修订起草组将在汇总各方意见的基础上对法案进行再次修改。
　　吴晓灵透露，在此次修订《证券投资基金法》的过程中，最重要的就是拓展了证券的定义。“难道票据不是证券？没有上市的债券不是证券？我个人认为，最广义的证券是指能够获得收益的份额。”吴晓灵表示。
　　吴晓灵指出，很多人对证券的认识不太一致，很多人觉得把证券定义拓展了会影响监管的格局，但她认为证券的定义和监管的格局完全可以分开来看。凡是能够给个人带来收益的证明都是证券。证券有可以公开上市交易的，和非公开上市交易的，如果这个概念能够被全社会接受，《证券投资基金法》的修订难度就小多了。
　　吴晓灵表示，按照程序，在再度进行修改并认为比较成熟之后，修订后的《证券投资基金法》要提交全国人大财经委经济委员会全体会议，如果通过了就会交给人大办公厅征求国务院的意见，在国务院的意见回来以后就可以上报人大常委会审议了。
欢迎发表评论  我要评论

