大基金公司领头减仓 76.6%创仓位新低
　　晨报记者 李锐
　　基金持续减仓，暗示市场反弹机会一触即发。就在今年4月份，股票基金仓位一度超过88%，而“基金88魔咒”也再度应验，市场此后连续下挫。也就是在那之后，基金股票仓位一路下滑，最新数据仅为76.6%，目前已经接近9个月来的最低点，如果根据“反向指标”理论乐观推测，那市场阶段性底部已经不远。
　　基金近期持续减仓
　　就在4月中旬以后，基金仓位一降再降。根据民生证券基金仓位监测数据显示，截至5月13日，主动型股票方向基金平均仓位为76.6%，较前一周下降2.2个百分点，为去年8月6日以来新低。换句话说，上周基金的股票仓位，已经创下了大约9个月来的低点。
　　同样，其余多家机构的仓位数据显示，基金上周确实减仓。其中，国都证券研究所的测算显示，上周基金平均仓位大幅下降，开放式偏股型基金(不包括指数型基金)的平均仓位上周下降了3.09个百分点至74.29%。而西南证券的数据也显示，目前基金平均仓位76.6%，较1个月前基金仓位88%降低了11.4个百分点。
　　也就是说，在4月中下旬，基金仓位一度达到88%后，随着市场的连续下挫，基金的股票仓位也是快速减持，一个月的时间已经减掉了10多个百分点。由此可看出，基金近期连续多周减仓的决心。此外，浙商证券、德圣基金研究中心也发布了类似基金减仓数据。
　　大基金公司领头减仓
　　而与之前不同，这次减仓基本是由业内大基金公司领头，这也更加说明基金的整体减仓。
　　就以上周来看，大基金公司基本占据了主动减仓的主流。其中，大型基金公司中，博时旗下基金继前两周较为显著的减仓后，上周减仓幅度依旧较大，而南方基金继续整体性小幅减仓，广发旗下基金上周减仓也较为明显。此外，华夏、嘉实旗下基金则出现分化，增减各半。而在高仓位基金中，光大保德信基金继续较大幅度降低仓位，相比前周平均大幅下降5.08%。
　　当然也有部分基金选择逆势加仓，主要包括部分仓位偏低的基金和次新基金等，但采取此类操作的基金只占少数。整体来看，受高通胀引发的进一步政策紧缩的担忧，主动降低仓位仍是主流，但策略分歧也有所显现，多数基金甚至采取了周期股、成长股兼顾的“骑墙”策略，以应对今年以来热点频繁轮动的市场行情。
　　或暗示市场底部接近
　　很明显，基金仓位的大幅降低，为市场底部的到来带来了联想空间。
　　作为市场的主流机构投资者之一，基金的一举一动对市场影响举足轻重，但受限于最低仓位、行业配置等多种客观因素，基金仓位往往成为市场的“反向指标”，而“基金88魔咒”就是最好的例证。就在今年4月份，受周期股行情持续走强带动，之前低配周期股的基金开始加仓，其股票仓位最高超过88%，而之后的市场表现有目共睹，沪指从4月中旬迄今一直都在下挫，期间最大跌幅接近7%。而在此前，类似的情况也曾经得到验证。
　　如果基金仓位确实能提示某种市场信息，那么，目前偏股基金平均仓位仅为76.6%，这是否提示了市场阶段性底部正在临近？让我们拭目以待。

