广州控股净利降57% 易方达6只基金抱团痴守
　　广州控股昨日召开年度股东大会，2010年报显示，公司毛利16.63%，同比微降1.92%，得益于其电厂都采用合同煤，加上公司拥有煤炭、石油、天然气、港口、电力一体化的产业链，成本控制能力较强。虽然一季度归属于母公司股东净利同比下降57.63%，但在广州控股前十流通股东中，易方达6只基金仍然坚守，持股数量合计逾4644万股。机构对广州控股兴趣盎然，当天股东大会之后，券商及多家基金亦前来调研。
　　公司今年发电量不会大增 
　　2010年广州控股实现营业收入88.59亿元，同比增长17%；营业成本77.28亿元，同比增长18%，归属于母公司股东净利润7.46亿元，同比增长5.1%。每股收益0.36元。
　　在2010年动力煤价格大升背景下，公司毛利16.63%，同比微降1.92个百分点，表现出较强成本控制能力。国都证券研究员鲁儒敏分析，一方面公司电厂都采用合同煤，兑现率高达70%以上，获得相对廉价煤炭；二是公司拥有煤炭、石油、天然气、港口、电力一体化的产业链。
　　4月29日，公司一季报显示，一季度实现营收21.7亿元，同比增长2.7亿元，但归属于母公司股东净利润9035万元，同比下降57.63%。公司称投资收益、营业利润、归属于母公司所有者的净利润等同比减少的主要原因，是属下广州珠江电力有限公司、广州东方电力有限公司受煤价上涨影响，发电成本上升，广州珠江天然气发电有限公司电价下调，参股公司投资收益下降。
　　昨日有媒体报道，继4月份上调山西、河南等十余省上网电价后，国家发改委拟补充上调江西、湖南和贵州三省火电上网电价每度2分，但是广州控股董事长杨丹地称尚未接到广东地区的调价通知。
　　据其透露，广东地区上季用电需求增长10%，二季度预计有400万千瓦缺口。从广州控股来看，一季度发电量同比增长13%，但是3个电厂有2个在进行线路改造，6台机组大修，预计今年发电量不会增加太多。
　　机构或押注“注资预期” 
　　“广州控股在发电企业里，盈利情况算很好了。”昨日，一位不愿具名的分析人士这样评价。
　　从机构频繁进驻也可看出广州控股颇得机构青睐。去年三季报显示，五家基金的6只产品驻扎，其中易方达科讯和中小盘两只基金合计持有逾1000万股，而到去年底，更有18只基金产品持股比例占流通盘3.69%。易方达中小盘增仓至1500多万股，加上易方达平稳增长、行业领先等，易方达旗下共有8只基金买入广州控股，合计持股超过5394万。虽然广州控股今年一季报显示，基金大多撤出，但是易方达仍有6只基金留守，持股超过4644万。此外，还有长信增利动态留守，中国人寿则新进440万股。
　　前述不愿具名的分析人士认为，易方达此举给人很大想象空间，或许跟注资预期有关。
　　不考虑上网电价上调以及集团资产注入，预计2011-2013年公司每股收益(EPS)分别为0.39元、0.50元、0.58元。华泰联合电力分析师周衍长在研报表示，公司拥有较强的盈利能力，在火电行业盈利被行政性压制在不合理水平的背景下，公司2011年1.6倍PB的估值水平，属于低估范畴。考虑具有整体上市预期，维持公司“增持”评级。
　　东方证券此前预计公司2010-2012年EPS分别为0.32元、0.38元、0.50元。考虑未来2年将有优质煤矿和电厂投产，业绩成长确定，且有集团整体上市预期，给予2011年25倍PE。

