公募基金：专注选股是核心工作
　　谢潞锦
　　对于部分投资者来说，投资基金显然成为极痛苦的回忆。
　　一方面，长期持有基金的收益并不令人乐观，有时购买基金的收益甚至还不如定期存款和国债；另一方面，国内基金公司人才流动频繁等行业治理问题突出，而这些问题也使基金收益不稳定。面对这些现实，拿出真金白银投资却要承受亏损痛苦的基民不禁要问，为何受到伤害的总是我？
　　其实，对于这个问题，即便是最高明的股票投资者，都不得不承认这样一个现实，在系统性风险和公司治理环境相对薄弱的新兴市场中做投资，投资者所要承担的往往是来自于市场外部的压力。鉴于此，目前国内公募基金行业有待重新定位。
　　日前，不少基金业内高管均向《第一财经日报》记者表达同一个观点，即基金公司提供的只是一种标准化服务，即通过一系列流程来筛选出好的股票，而且投资者需要根据自身的不同风险承担能力来选择基金。普通投资者认为“买了基金就应该赚钱”的观点其实和实际情况有差别，因为在风险极为明显的A股市场中做投资，不出现长期亏损已经是一件幸事。
　　在业内人士看来，公募基金经理并不担负有“选时”责任，“选股”才是这份工作的核心。
　　“在境外市场上，股票方向的基金经理总是满仓，这是因为基金契约要求他们帮投资者选择出市场上最值得购买的股票。”某合资基金公司总经理向本报记者表示，即便在有做空工具和机制的境外市场上，基金经理中的公募基金也以做多为主；如果投资者需要有更加深入的理财服务，那么可能选择那些代价(管理费)更高的对冲基金。
　　同时，当一个市场上的机构越来越多时，机构之间能够创造的往往是市场的平均收益，即指数收益。从这个意义上说，近年来国内基金行业大力发展指数基金和QDII成为相当现实的选择。对于指数基金来说，那些有能力“选时”的基金投资者包括机构投资者可能在行情出现“拐点”时进入基金市场，并通过后者为其资产布局提供基础。而对于QDII基金来说，由于境外市场与A股市场并不处于一个系统内，因此，前者可以为投资者提供新的视野和投资方向。
　　更为重要的是，近年来国内基金行业还出现了发展分级基金产品的趋势。众所周知，将不同的风险卖给不同风险承担能力的投资者，是理财师的共同选择。当产品的风险度通过各种创新而被分离后，激进和保守的投资者能够从基金产品线上获得属于自己的那部分风险产品。
　　“提供标准化的风险管理工具以及资产配置渠道，恐怕是未来理财市场发展的趋势。”上海地区某券商资产管理公司董事长认为，随着居民财富的增长，理财市场的扩大将是一个不争的事实，“提供合适风险度和标准化管理服务，应该是各类理财机构所应该考虑的重点。”

