弱市考验基金选股功力 4大公司看家绝技比拼
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　震荡调整，已经成为多位基金经理们对近期市场的共识。谈起下半年的行情，多位基金经理偏谨慎，表示震荡为主，上下空间都不大，优选个股是战胜市场的重要筹码。
　　再熊的市场，也会有涨幅惊人的股票。尤其是弱市，更能考验出基金经理的选股能力。有的基金经理专注做高成长股，有的喜欢做增发股，有的偏好重组股，有的喜欢看企业品牌、渠道，有的喜欢挖掘黑马股，有的喜欢优选白马股。各种策略有所交织，也有所不同。条条大道通罗马，看看哪一种才是适合您的选股策略。
　　华夏基金：
　　剑走偏锋 挖掘扭转股
　　华夏基金擅长挖掘一些独门重仓股，尤其是业绩扭转股。王亚伟的两只基金，更将这种逆向投资策略演绎得淋漓尽致。
　　一季报中，山西焦化(当时名“ST山焦”)就是王亚伟挖掘业绩扭亏股的经典案例，且是王亚伟的独门重仓股。山西焦化2008年、2009年已经连续两年巨亏，一直到2010年三季度依然亏损，一度面临暂停上市的尴尬。王亚伟去年三季度杀入山西焦化，并逐步加仓，今年一季度，华夏大盘精选加仓至1300.24万股，华夏策略精选500.05万股。
　　而山西焦化在政府补贴、行业回暖等因素下去年年报实现扭亏，并于今年5月3日正式摘帽复牌。根据Wind数据，截至5月18日，该股今年以来涨幅高达74.17%，同期上证综指仅上涨2.30%。华夏策略精选和华夏大盘精选基金在125只偏股混合型基金中涨幅分别名列第一和第三。
　　东莞证券基金分析师王雅洁在接受《华夏时报》记者采访时表示：“当下涨幅还不错的股票关注度太高，很难获得优于别人的收益。华夏基金的很多独门重仓股都有行业扭转特点，已经坏到了极致，然后扭亏为盈，考验投资人对个股深度研究的能力。普通投资者可以学习这种逆向投资的选股策略。”
　　国投瑞银：
　　稳扎稳打 优选品牌企业
　　和华夏的逆向思维截然不同，国投瑞银更喜欢优选白马股，对企业品牌比较重视。
　　国投瑞银基金总经理尚健在接受《华夏时报》记者采访时表示：“品牌好的公司，往往盈利能力和成长性在行业内也比较高，意味着投资价值大。虽然不是品牌越好的公司一定投资价值越大，但这之间是高度相关的。尤其是选择消费类的公司，我们首先会把品牌作为重要选择标准，可以看出其渠道拓展能力，如果品牌出问题，其投资价值也会迅速大打折扣，比如双汇就是一个负面案例。”
　　从国投瑞银旗下各基金的一季报来看，以招商银行、泸州老窖、格力电器、招商地产、中兴通讯等耳熟能详的品牌白马股为主，很少看见生僻的公司。根据Wind数据，截至5月18日，国投瑞银稳健增长在125只偏股混合型基金中排名第四，国投瑞银沪深300金融在89只指数型基金中位居第五，238只股票基金中，国投瑞银成长旗下各股基都处于中游水平。
　　一贯重视优选企业品牌的国投瑞银近日还专门发行了一只相关产品国投瑞银海外中国品牌80指基。对于优选品牌这种选股策略，中证指数公司副总经理刘忠告诉记者：“品牌好的公司经营管理各方面会好一些，品牌是企业利润的护城河。”
　　大成基金：
　　精准出击独特优势公司
　　大成基金的主要选股策略是，寻找具有独特竞争优势的高成长性个股。不过这建立在一个前提之下，那就是在经济转型的大背景下，寻找符合市场投资逻辑的主题。
　　大成内需增长基金拟任基金经理杨丹告诉记者，选股要仔细甄别具体公司的具体业务。以投资“大内需”主题为例，居民的消费能力上升是个大趋势，消费升级相关的新兴产业值得关注，比如新能源汽车。但实际上，它的产业化进程远比大家预期的慢，对财政补贴的依赖较重，投资需慎重。而家电行业受益于家电下乡的快速增长和房地产市场推盘速度增长带来的延后消费，依然出现较大的业绩增长空间。
　　除了判断公司的具体业务发展前景外，个股在行业中有没有独特的竞争优势也是杨丹非常重视的选股标准。“渠道优势、品牌优势、良好的公司治理结构等，都是一家上市公司在未来几年能否保持足够竞争力的关键因素。投资上可以将眼光放长远，长期持有才更容易取得优异业绩。反之，如果这个公司出现一些新的变化，我们发现这些变化已经不符合之前买入的理由，就是可以考虑退出的时候。”杨丹这样告诉记者。
　　在这种策略下，去年大成基金成为61家基金公司中给基民赚钱最多的公司。
　　鹏华基金：
　　有容乃大 专注高成长
　　鹏华基金的选股策略之一是专注高成长。公司选股时首先会辨析哪些行业处于景气上升周期，哪些行业处于景气下降周期，然后把资金集中投资在成长速度超过行业平均水平的行业。
　　专注高成长，就要容忍高成长公司的一些缺憾，尤其是在新兴产业中。鹏华新兴产业拟任基金经理陈鹏告诉记者，新兴产业往往处于发展初期，不能十全十美。因此，可能我们要容忍它有一些缺憾。同时认清这些公司、行业的主要矛盾是什么，推动这些行业成长的主要动力是什么。有一些指标或者有一些方面不能十全十美的话，我想是可以容忍的。
　　不同的基金契约，基金经理把握高成长的思路也有所不同。根据Wind数据，截至5月18日，鹏华价值优势在237只股票基金中排名第一，收益率8.31%，陈鹏管理的鹏华中国50，在125只偏股混合型基金中排名75。而鹏华新兴产业又和这两只基金有很大不同，高成长的选股策略如何运用也面临又一次验证。

