指基亦可借力十二五 成分股多受益产业规划
　　“十二五”规划给基金带来的机会是否只有主动性股票基金才能分享？其实不然，指数是由若干成分股组成的，而这些成分股的行业分布直接决定了一个指数能否享受到“十二五”规划带来的政策东风，所以在选择指数时分析其成分股的行业属性至关重要。
　　成分股多受益产业规划
　　今年是“十二五”规划开局年，原材料、消费等行业的规划进行得如火如荼，并带动相关个股、基金焕发出勃勃生机。也许有人会认为，“十二五”规划将给主动管理的股票基金带来机会，但是对于那些完全跟踪指数的基金来说似乎关系不大。
　　其实不然，关键看指数基金的成分股的行业属性。以深证基本面200指数为例，成分股中，前三大行业分别为原材料、消费和金融地产行业，所占比例分别为31.35%、22.95%及15.73%。在“十二五”规划的大背景下，预期通胀、消费升级以及人民币升值等因素将为上述行业提供较好的支撑和增长的动力。
　　对成分股的进一步分析显示，200只股票中有约50只属于产业升级、产业兼并重组、贸易转型和新兴产业，这些投资主题均受益于“十二五”产业规划，得到国家政策的支持，在证券市场上也不断成为资金关注的热点对象。为把握深证基本面200指数的投资机会，博时深证基本面200E T F及联接基金应运而生。
　　T+0套利优势 
　　除了可以价值投资，作为一款交易型基金，运用博时深证基本面200ET F也可以把握一些短期套利机会。
　　当前A股市场不能进行T +0的情况下，投资者可以利用深圳基本面200ETF进行延时套利，变相实现T +0。具体来说，当投资者判断日内市场将上涨时，可以采取两种操作方式：先买入一定数量的ET F，然后将这些ET F赎回为一篮子股票，当市场上涨时再卖出这一篮子股票；也可先买入一篮子股票，然后将这一篮子股票申购为ET F，当市场上涨时再卖出这些ETF。
　　此外，当ET F的一级市场份额净值和二级市场交易价格有差异时，套利机会出现。天相投顾研报显示，该指数成分股的流动性优于深证综指和中小板指数，是良好的ET F标的指数。成分股较高的流动性，使得买卖成交更迅速、对股价冲击较小，有利于及时、充分地把握稍纵即逝的一二级市场间的套利机会。
　　采写：南都记者 谢晓婷

