独门新进股一季亏损 宝盈天治选股标准费解
　　■本报见习记者  隋文靖
　　重仓首亏股，这在以价值投资为主流的公募基金中比较少见，然而宝盈、天治基金公司旗下两基金就是这样的特立独行者。
　　据《证券日报》基金周刊观察，宝盈、天治两家基金公司今年一季度新进重仓ST能山、斯米克两只个股，两公司中期预报均首亏，净利润下滑幅度分别达904.58%和604.56%。其实，这两只股票早在今年一季度已分别出现了6867.4万元和4087.97万元的亏损，然而仍吸引了宝盈鸿利收益和天治创新先锋两基金建仓。
　　值得注意的是，两只基金虽然都一致选择进仓首亏股，但其业绩有着明显差距。宝盈鸿利收益今年以来复权单位净值增长率为0.63%，而天治创新先锋净值增长率仅-10.47%。
　　574家上市公司中报预喜
　　基金重仓占比逾四成
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，截至上周末，沪深两市共计751家上市公司披露中报业绩预告，报喜的上市公司有574家，占76.43%。其中，包括了业绩预增的164家，业绩略增的288家，续盈的97家，同时还有25家宣布了扭亏。
　　与此同时，136家上市公司传出“噩耗”。其中，51家上市公司预告业绩同比略减，24家净利润预减，62家公司表示业绩续亏，更有23家公司宣布业绩首亏，除此之外，还有11家公司表示，暂时中报业绩仍不能确定。
　　在预喜的574家上市公司中，基金重仓持有了210家上市公司股票，占40.86%。上述被基金重仓持有的210家上市公司中，业绩预增的有88家，业绩略增的108家，续盈的19家，同时还有5家宣布了扭亏。
　　《证券日报》基金周刊整理数据发现，在预喜的210家被基金重仓持有的上市公司中，有46家公司预计去年净利润同比增幅超过100%。其中，西安旅游、精功科技和中环股份等3家上市公司预计去年公司净利润同比增幅超过1000%，增幅分别为3050.6、1954%和1150%。
　　基金重仓30只业绩下滑股
　　宝盈、天治新进首亏股
　　《证券日报》基金周刊发现，在基金大面积持有业绩预喜上市公司的同时，也有一些基金“看走眼”。据统计，基金重仓持有136家业绩下滑上市公司中的30家，占22.06%。其中，首亏的ST能山、斯米克、三特索道和汉王科技等4只个股中报预计净利润下降幅度均超过200%，分别下降904.58%、604.56%、455.55%和212.8%。
　　据观察，ST能山一季度净利润-6867.404万元，中报预计净利润-18000万元至-12000万元，显然在第二季度该公司仍继续亏损。斯米克一季报净利润-4087.97万元，预计中报业绩亏损2800万元至3300万元，且第二季度盈利800万元至1300万元。但在一季度已经亏损的背景下，仍吸引了宝盈、天治两基金的闪电进仓。
　　具体看来，宝盈旗下的鸿利收益基金独门重仓持有ST能山；天治旗下的创新先锋独门重仓持有斯米克。另有汇添富旗下的价值精选基金独门重仓持有三特索道，南方旗下的小康产业ETF联接基金独门重仓持有汉王科技。上述4只基金今年以来复权单位净值增长率分别为0.63%、-10.47%、-4.37%和0.35%。而除去年成立的南方小康产业ETF联接基金外，去年全年其余3只基金的回报率分别为1.1%、23.9%、10.24%。
　　“中招”业绩下滑股
　　基金业绩排名大“挪移”
　　通过对比今年以来及其去年全年的业绩排名发现，宝盈鸿利收益今年业绩由去年的后1/2升至前1/3，而天治创新先锋则刚好相反，业绩排名从去年前1/3阵营滑落至目前的后1/3梯队。
　　在这4只净利润大幅下跌的首亏股中，净利润预计下跌最惨烈的非ST能山莫属。基金一季报数据显示，相中该股的仅宝盈鸿利收益一只基金，这只基金一季度新进重仓持有ST能山270.76万股，持股市值为1264.44万元，持股占该股流通盘0.31%。值得注意的是，这只股票于今年一季度新进加入到该只基金的重仓股行列。WIND数据显示，宝盈鸿利收益今年以来以0.63%的复权单位净值增长率位列同期同类可比24只平衡混合型基金业绩第2名。
　　《证券日报》基金周刊观察一季度新进首亏股的宝盈及天治两家基金公司旗下各类型基金今年以来及去年全年的整体业绩发现，宝盈基金公司旗下有据可考的5只基金中的4只去年整体业绩均位列可比基金回报率后1/3梯队，而进入今年以来，上述4只基金业绩领先同类基金，均居可比基金业绩前1/3阵营。而天治基金公司旗下目前拥有7只基金，恰恰于宝盈基金公司情况相反，该家基金公司旗下有据可依的6只基金去年有4只业绩居同类可比基金回报率前1/2阵营，仅2只业绩稍有落后，位列可比基金业绩后1/2阵营，而进入今年以来，这6只基金业绩排名大逆转，去年位列可比基金业绩前1/2阵营的4只基金业绩排名滑落至目前的后1/2，而去年业绩落后的2只基金今年以来回报率却上升至同类基金业绩前1/2梯队中。
　　13只基金抱团中环股份
　　鹏华独中西安旅游
　　当然，更多的基金还是重仓持有业绩预增股。在被基金重仓持有的210家中报预喜上市公司中，目前净利润预增幅度最大的是西安旅游，截至上周末收盘，该股股价今年以来上涨1.6%。基金一季报数据显示，鹏华基金公司旗下的鹏华盛世创新首季新进重仓持有该股299.97万股，持股市值为4169.62万元，持股占该股流通盘的1.55%，若至今仍重仓持有相同股数的该只个股，则账面浮盈66.71万元。
　　中报业绩预增1954%的精功科技今年以来截至上周末收盘股价上涨了51.17%，从重仓该只个股的基金角度观察，申万菱信、上投摩根、天弘以及农银汇理等4家基金公司旗下的竞争优势、内需动力、永定成长、行业成长等4只基金在今年首季新进重仓该股9.6万股、679.11万股、3.67万股和314.49万股，共计持股市值6.17亿元。WIND资讯数据显示，上述4只基金今年以来复权单位净值增长率分别为-6.57%、-9.9%、-7.84%和-5.59%。
　　而中报业绩预增1150%的中环股份似乎在上述3只个股中更受基金青睐，今年以来股价上涨1.68%。WIND资讯数据显示，共计13只基金重仓持有该股，其中3只基金首季选择增持、4只基金首季减持该股、2只基金持股数量未变，另有4只基金为首季新进持有该股。这13只基金共计持有该股4626.92万股，持股总市值达14.78亿元。
　　长城证券基金分析师宋绍锋在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，业绩预增幅度较大的上市公司有可能是在前一个周期内业绩很差，所以目前业绩一有所回升就会导致整体业绩涨幅很大，但并不意味着这家上市公司的业绩有多么出色。
　　另外，基金重仓持有的有5家业绩扭亏。其中，北方国际被长信量化先锋新进20.81万股，持股占流通盘0.13%。该只基金今年以来复权单位净值增长率为-0.1%。其余4只中报扭亏且被基金重仓的股票分别为中色股份、山西三维、国投中鲁和山西焦化。

