封闭债基今年32次上大宗平台 交易量超10亿
　　证券时报记者 方丽
　　封闭式债券基金在证券市场上属于小众交易品种，但今年以来却经常现身大宗交易平台之上。数据显示，今年以来在大宗交易平台出现封闭式债券基金达到32次，合计交易量超过了10亿元，其中涉及10只封闭式债券基金，分别为华富强债、汇利A、汇利B、景丰A、景丰B、添利B、易基岁丰、银华信用、招商信用、中欧强债。
　　来自深圳证券交易所网站的信息显示，5月9日，汇利A和景丰A双双现身大宗交易平台，分别成交2500万份、5300万份，成交金额达2450万元、5188.70万元，成交价均为每份0.98元。而当日景丰A和汇利A场内成交均价分别为0.982元、0.983元，这两次交易价微微折价。证券时报记者对比年内大宗交易平台封闭式基金交易价格，发现前期普遍有溢价。值得注意的是，本次交易双方均为机构专用席位。
　　实际上，景丰A和汇利A是大宗交易平台上最热门的封闭式债券基金，景丰A今年以来已经7次登上大宗交易平台，全部的成交金额接近2.5亿元。而且，景丰A在今年4月份4次现身了大宗交易平台，成交价格均为0.98元/份，合计成交金额达到6142.5万元。同样，汇利A也是受欢迎的品种，6次登上大宗交易平台，合计成交额超过1亿元。此外，华富强债也受到欢迎，5次现身大宗交易平台，交易额超过2.45亿元。
　　除了封闭式债券基金受到大宗交易平台的喜爱外，封闭式基金中基金景福今年也3次登上了大宗交易平台。近期深交所公告显示，在4月21日，基金景福以1.21元成交712.80万份，交易金额达到862.49万元，交易双方均为宏源证券股份有限公司北京东四环中路证券营业部。值得的的是，这次交易基金景福出现了较大幅度的溢价，当日基金景福的成交均价为1.144元，溢价率在5%左右。
　　深圳一位基金业内人士表示，现身大宗交易平台交易方多数为机构专用席位，能够成交说明机构态度有分歧，如果该基金连续大额成交则对投资者有借鉴意义。

