上海证监局鼓励持基 对频繁跳槽说不
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　上个月底，上海证监局召集上海辖区基金公司召开了基金监管工作会议，并于近期下发了《上海辖区基金监管工作要求》(以下简称 《要求》)的文件，对于2011年度辖区基金监管的重点工作进行了明确。
　　今年监管工作安排大多围绕着从业人员考核激励、销售渠道以及私募监管等行业热点展开。包括鼓励基金公司探索“持基计划”，并认为“频繁变动工作岗位，存在诚信问题的人员”要谨慎使用等。
　　探索考核激励机制
　　关于基金从业人员的考核和激励制度一直是业界思索较多的一个问题，也成为上海证监局今年工作重点之一。
　　《要求》要求各公司在今年报送高管和主要投研人员全年考核方案和年度考核执行情况。考核中必须包含合规指标，追求在合规前提下投资业绩的稳定增长。另外公司薪酬必须与考核结果挂钩，鼓励基金公司积极探索与投资业绩相挂钩的长期薪酬激励制度。
　　而在阶段性监管工作目标中，上海证监局也提及，鼓励各公司研究和推动具有激励约束机制的基金公司和公司核心人员的“持基计划”。
　　目前上海已经有基金公司先行先试，率先对员工持基计划进行尝试。上海证监局表示，持基计划总体理念统一后，具体方案可以多样化和特色化。
　　加强专业与“诚信”
　　在今年的监管工作中，对基金从业人员的专业培训和职业道德教育也成为重要内容。一方面，要求加强从业人员的培训和专业人才的培养；另一方面再次强化了恪守诚实守信的职业意识，严守“三条底线”监管要求。证监局表示，今年将继续开展对“三条底线”执行情况的专项检查。
　　此外，文件要求基金公司关注基金经理的从业经验和任职资格，并将加大对基金经理征求意见的审核把关，对不符合任职条件的人员坚决提出审核意见。并要求基金公司关注关键岗位人员的诚信合规情况，对频繁变动任职岗位，存在诚信问题的人员要谨慎使用。
　　在投资方面，也是在证监局此前的现场检查中发现较多问题的地方。从保护持有人利益的角度出发，文件要求基金公司要形成稳定的投资理念，严守投研合规性。要求对投研过程中违反自身制度、违反基金合同的问题加强整改。
　　同时，要求基金公司避免投资违规和操作失误问题。在此前检查中曾暴露出基金超比例投资、超范围投资、股票库日常管理不及时、不规范等问题。证监局要求基金公司通过制度建设、系统控制加强公司内部管理，加强自查整改。并表示今后再次出现相同问题，将从严追究责任。
　　开始“摸底”私募
　　除了公募基金之外，文件还提到对私募基金的工作安排。在修订后的《基金法》将私募基金纳入法律调整范围后，证监局也开始准备对私募证券基金、私募股权基金的调研和监管准备工作。证监局表示，将走访辖区内几家有特色和影响力的私募证券和私募股权投资基金公司，逐步建立辖区私募基金的监管档案和数据库。
　　推进基金公司发展直销也是一直以来监管部门的重点工作。今年上海证监局要求基金公司主动拓展基金销售渠道。
　　对于基金公司，一是要深化与第三方支付公司的合作模式，提升基金直销比例，除申赎费用优惠外，还要寻找其他吸引投资者的增值服务。二是加强电子商务的开发力度，发挥微博、论坛、网络广告等对电子商务的促进作用，完善基金公司网上交易功能。

