沪深300ETF推进停滞致国际板延后
　　　据《财经》记者近期从权威部门获得消息，上海证券交易所将严格按照跨市场沪深300ETF、跨境ETF、国际板的顺序推进，而目前沪深300ETF的推进则相对处于停滞状态，国际板推出也顺延后推
　　【《财经》记者 陈子凌】《财经》记者19日晚从2011年陆家嘴金融论坛浦江夜话“两岸三地金融合作与共赢”的分会场上获悉，推出国际板目前尚无时间表。
　　在此前一天的论坛新闻发布会上，证监会办公厅副主任王建军称，推出国际板的“条件快要成熟了”，在规则论证和起早、技术准备及监管安排方面取得非常大的进展，国际板将以人民币计价。
　　而据《财经》记者近期从权威部门获得消息，上海证券交易所将严格按照跨市场沪深300ETF、跨境ETF、国际板的顺序推进，而目前沪深300ETF的推进则相对处于停滞状态，国际板推出也顺延后推。
　　上海证券交易所国际发展部总监石晓成在现场表示，国际板符合上海国际金融中心国际资产配置功能的完善需求，也将为红筹股的回归制造有利的条件，但其也坦诚，在上证所准备项目的过程中，监管部门“态度慎重”。
　　石晓成同时透露了国际板上市公司的部分上市标准，如资产总量和质量、行业地位，以及“是否对中国的建设有重要作用”。
　　据《财经》记者了解，目前证监会对于沪深300ETF的审批主要集中于结算层面。去年8月，中证登总公司网站上曾单独挂出嘉实版300ETF的结算方案，但据了解，监管部门更希望出台一套囊括单市场、跨市场乃至跨境ETF的总结算办法，而非单独针对一家基金。
　　香港证券交易及结算所集团行政总裁李小加(专栏)亦在现场表示，国际板是否推出没有争议，争议在于做大还是做小。他表示，主要的选择在于，“风险越低的方案，国际板解决的问题越少；风险越高的，解决的问题也越多。”
　　无论最终国际板的方案将做何种选择，香港上海汇丰银行有限公司副主席史美仑都认为，国际板的推出对香港市场不会产生太大的影响。她表示，从投资者方面来看，内地目前到香港做股票的投资者仍是绝小的部分；而从上市公司的特点来看，内地交易所希望引进的是世界500强的企业，这些企业已在多地上市，国际板上市并不会影响原有持股者的持股意愿。
　　关于今后沪港台三个交易所的定位问题，李小加表示并没有一个“大中华区计划委员会”能够事先将交易所的功能设定，而只要将不必要的门槛和限制取消，“功能定位和相互优势自然能够显现。”

