华安基金：融资融券下ETF迎来新机遇
　　⊙牛勇
　　近日媒体盛传ETF有可能被允许作为融资融券的标的，如这一传言能成为现实，将对国内ETF的投资模式与规模发展迎来新的机遇，进而投资者、提供融资融券服务的券商、ETF基金均能从中获益。
　　广大投资者将有机会通过向券商融券的方式实现做空ETF而获益的可能、实现ETF的T＋0交易、较股票标的扩大信用交易的杠杆。而券商可扩大其融资融券的标的范围，增加收入来源，并且ETF具有跟踪指数的特点，与市场的相关性要强于单支股票，从而为利用股指期货对冲市场风险提供了便利。投资者对ETF的需求提升，将最终有利于ETF自身规模的发展。
　　我们知道，ETF是交易所可交易的开放式指数基金，可被看作跟踪指数的一篮子现货股票的组合，组合构成透明，具有一二级市场“打通”的独有特点，以及投资者在申购ETF份额时允许对不超过规定比例(一般为50%)的成分股作现金替代。这些特点使得ETF在加入融资融券标之前便可通过现金替代制度实现部分“做空”交易，不仅可以跟踪指数即市场做空，也可对指数内的特定行业或特定个股做空。
　　但该做法也存在一定局限性，主要是ETF一般具有最小申赎单位的限制(一般为50万或100万份)，并且一篮子现货股票的迅速成交需要具备专业的高效系统，两者都对不具备这些条件的中小投资者形成一定的进入门槛，从而无法完全发挥ETF可做空的交易优势。而ETF加入融资融券标的，将大为改善这一局限，投资者特别是不具备上述条件的中小投资者，可向提供ETF融资融券服务的券商融券卖出，实现做空获益的可能，并且买券还券的时间不超过6个月，相比ETF现金替代的T＋2内补券的限制更具灵活性。
　　当前融资融券标的证券仅限于上证50与深成指成分股共90支股票，如果ETF被纳入标的范围，会显著扩大投资者的投资选择范围。而且ETF的交易特点与股票类似，投资者更容易接纳。
　　除此之外，ETF作为融资融券标的仍具备股票所不具有的优势，首先ETF不会像股票有停牌、增发、配股的问题，投资者与券商对信用账户的监控更简便；另外ETF所跟踪的指数相对股票更具市场代表性，特别是上证180、上证50、深100等市场指数，投资者可通过ETF把握市场趋势性机会包括市场下跌，即捕捉beta；而券商端可通过沪深300指数期货，对持有的ETF头寸做市场风险的对冲，而与沪深300相关性高的上证180ETF、深100ETF无疑具有风险控制上的优势，如将上证180ETF与深100ETF做组合将与沪深300的相关性非常之高。
　　相对股票及其他可交易基金，ETF由于其一、二级市场“打通”的特点，其流动性具有极大的弹性，甚至可被看作“无限”，这保证了大额交易的完成时间与冲击成本都在可控的较低水平，将明显降低投资者与券商的平仓成本，以及增大可获利的交易空间。ETF如果被纳入融资融券标的，一方面可提高投资者的信用交易杠杆范围，另一方面实现做空指数而获益的可能，并且未来诸多衍生策略如多空策略等将也将被投资者灵活运用。
　　(作者系华安中国A股增强指数基金、上证180ETF、上证龙头ETF基金经理)

