3000点下众生相：高盛唱多社保做多 基金调仓
　　■ 本报记者 姜 楠
　　昨天是年内第五次提准缴款日，3700多亿资金被冻结。在此背景下，沪深两市成交量明显萎缩，但仍然顽强收红。对此，市场人士认为，目前A股已经进入筑底收官阶段。
　　自4月25日失守3000点，已经17个交易日过去，其间尽管伴随着经济数据的出炉和存准率的上调等各方向消息刺激，但投资者已经渐渐习惯看股指与时间一起在温和的涨涨跌跌中消磨。然而，社保基金百亿资金入市的消息如同在平静的湖水中投下一粒石子，划出一圈圈涟漪——社保基金已经将100亿划入新管理人账户，60亿元被用于权益类投资，40亿元用于债券类投资。
　　虽然这60亿对于20余万亿的A股市值来说根本算不上什么，但是由于社保基金具有“国家队”的身份，加之历史上屡次精准“抄底”、“逃顶”的表现，使得其一举一动都对投资者产生不可低估的号召力。业内也普遍认为，无论是社保基金对投资时间点的选择，还是60亿元本身，对市场都是正面影响。
　　与用实际行动表达观点的社保基金不同，以高盛为代表的外资投行更善于使用语言，在短短一周时间里连续唱多中国股市。5月12日，高盛资产管理公司董事长奥尼尔在接受采访时表示，中国通胀水平可能即将见顶回落，这意味着中国股市或将在今年下半年迎来“狂欢”。他还建议投资者克服悲观情绪，“不要再囤积现金了”。同一天，高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德·贝兰克梵现身北京，与北京国有资产经营管理中心签约成立北京宽街博华人民币基金管理公司，似有入场抄底之意。
　　如果说奥尼尔的表示是为人民币基金管理公司造势宣传，那么仅仅时隔3日，高盛集团的晨会报告中再次强调保持对中国内地股市“增持”建议，则显得大胆而直接，且措辞鼓动性强。报告对中国股市的中期行情表示乐观：“我们相信中国未来将保持现有的紧缩力度，因近期数据显示，中国持续的紧缩政策已逐渐达到其预定目标……由于中国股票相对‘低廉’的估值水平以及强劲的盈利增长动力，我们对中期市场走势保持‘积极’观点，并相信市场下滑风险相对有限。”
　　与社保资金性质相类的险资则没有太大动静，并未呈现明显净申购迹象。业内人士表示，保险公司对资产管理收益率考核较为严格，有些公司每个季度都会考核一次，不排除有部分保险资金出于业绩压力想博取短线收益，但就整体而言，目前A股趋势尚未明朗，非常注重安全边际的保险资金也许并不会贸然大规模入市。
　　而作为市场最大的主力资金， 基金近来延续减仓策略，仓位持续下降。有关统计显示，上周主动管理型股票基金加权平均仓位降至83.42% ，相比前一周再少1.09%。 就基金仓位水平分布来看，重仓基金(即仓位低于85%的基金) 占比继续大幅下降，下降比例达到5.08%，仅剩30.65% 。而这也是重仓基金连续第三周比例下降。 而大型基金公司如华夏、嘉实，近段时间也是“多看少动” ，并无大的调仓动作，只是略微进行组合调整。不过前期仓位激进的光大、中邮，却一反常态，开始持续减仓。
　　虽然“减仓”与“建仓”仅一字之差，但对投资者的判断与决策来说，权威机构相悖的取向显然为他们的决策增添了新的困惑。昨日，沪指早盘稍微下探之后一路震荡向上，收出带上下影线实体26点的一根中阳。

