莫媛惠：海外投资并非都赔钱
　　摩根资产管理高级经理莫媛惠女士是第三个出场演讲的嘉宾，她带来的主题是2011年全球投资展望。这是一位美女级经理，一身黑色西服套裙、及肩长发、精致的五官及悦耳的港台口音，让记者很好奇这位明显比前两位演讲嘉宾“嫩”一些的经理会有怎样的表现，但讲座颠覆了我对她的最初预计。她为投资者形象讲述了对海外投资常见的三个迷思及2011年摩根资产对全球股票市场的投资展望。
　　海外投资占比相当少
　　并不都是赔钱的经验
　　讲座开始时莫媛惠首先与投资者互动，问现场投资者在2007年购买QDII基金的有多少人？记者细数全场投资者有五分之一举手，而从2008年开始到2010年继续购买QDII基金的投资者就所剩无几了。可见，关注海外投资的投资者占相当少的比例。
　　莫媛惠介绍，从2007年10月29日到2011年的3月底，全球的股市以美元来计算的话是下跌了14%，成熟市场下跌了7.1%，新兴市场下跌了5.8%，而中国上证综指则下跌41.9%，中国股市的表现在全球主要的49个股市中排名第41位。过去两年，海外投资的表现并不逊于国内市场，假设投资国内基金系QDII可获得最高81%的收益率。如果投资到海外的单一市场，像俄罗斯、印尼，还有全球天然资源这一类的基金，在过去两年都有创造3倍、2.4倍还有1.7倍的回报。如果说投资的是国内的A股基金，过去这两年的时间，表现第一名的有127%的回报。
　　大家看到这些数字，应该也是很惊讶的，海外有这样的投资机会，怎么过去两年没有注意到。所以海外投资没有大家想象的这么糟糕，并不都是赔钱的经验。
　　人民币升值
　　汇市也有机会
　　人民币升值的情况下为什么还把钱投资在海外？莫媛惠拿2010年一整年全球汇市和股市的排名来做分析，人民币的增幅是排名第21，去年一整年对美元升值幅度不到4%，可是在它前面有20个货币，汇率升幅是远远超过人民币的升幅，也就是说这20个货币是对人民币升值的。在股市的这个部分，中国去年表现不是太好，上证A股指数是下跌的，排名第69，排在它前面的有68个股市，假设去年投资在泰国股市的话，去年一整年的汇率升幅有10%，股市有50%的回报，那汇市和股市的回报加起来就有60%。所以投资海外，有机会不只是在股市可以赚钱，在汇市上也有机会赚到钱。今年亚洲的货币还是有继续升值的机会，美国第二次量化宽松政策虽然在6月份会结束，但是货币环境还是比较宽松的，不会立即收紧流动性。所以在这样的环境下，相信海外的资金还是较充裕的。所以人民币升值并不代表海外市场并没有投资价值的，更可以透过一篮子的货币来分散掉这个风险，来捕捉到海外市场庞大的投资机会。
　　关注股票投资
　　新兴市场可跑赢欧美市场
　　关于2011年摩根资产对全球股票市场的投资展望，莫媛惠认为在今年投资者应该继续关注股票投资，新兴市场有机会跑赢成熟市场；成熟市场中，美国在今年有更大的机会跑赢欧洲、日本市场。至于亚洲的中长期题材，非常看好内需消费这一块的投资机会。
　　针对这一结论莫媛惠从不同的市场为我们一一分析了她的观点。
　　在全球市场的部分，莫媛惠建议超配股票。一是目前看来股票的估值相对债券是比较便宜。二是中国面临比较大的通胀压力，通胀会侵蚀掉你现金的收益。另外，加息也会对债券的价格是有所打压的。显而易见股票的回报在通胀的环境下，比起债券、现金来得要好。
　　从全球市场来看，在整个大范围，莫媛惠认为新兴市场有更大的机会可以跑赢成熟市场，从基本面的因素来看，新兴市场的经济增长率，还有股本回报率，再加上它的企业盈利，都是优于成熟市场的。资金面的因素，美国第二次量化宽松政策从去年11月一直到今年6月，陆陆续续给市场注入6000亿美金的资金，有不少资金从美国流出到亚洲、新兴市场，推高这些市场的资产价格。日本在发生大地震之后，日本的汇市及股市有很大的波动，日本推了5000亿美金的资金来进行救市。所以现在市场上的资金是比较宽松的，流动性是比较充裕的，至少在今年这种情况还是会持续。在2008年金融海啸过后，有很多长期的投资者，特别欧美这一块，他们已经渐渐在增加他们对于新兴市场的长期投资比重，是一个结构性的提高，所以相信将有更多长期资金会投资在新兴市场。
　　在成熟市场部分，莫媛惠认为美国有机会跑赢欧洲和日本股市。现在美国的市盈率市差不多是在13倍的水平，这个水平是远低于它在过去20年时间的16.5倍，也远低于它在牛市25倍的水平。所以去年跟今年美国股市表现比中国股市好，虽然每股已经涨了一段，但是它的估值还是相对比较便宜的，莫媛惠认为它还是有投资价值的。美国的企业在今年还会继续维持双位数有16%的增长。同时，美国在6月份将结束第二次量化宽松政策，不再注入资金到这个市场，但是我们也不认为美国会立刻收紧资金。因为普遍预计今年年底以前，美国还是不会升息的，市场的资金还是较宽裕的。
　　中国和印度
　　新兴市场的领头羊
　　亚太市场是以出口导向为主的经济体，在亚太市场上不能忽略的两个国家就是中国和印度，中国和印度是引领新兴市场经济增长的领头羊。对中国和印度，莫媛惠预计在今年还是平均能够有8－9%的经济增速。
　　在中国的部分大家比较关心的是A股跟H股的投资价值。在2010年整个中国的企业盈利增长是比较高的，有35%，但是高盈利增长并没有完全反映到股价上面，这是因为紧缩的政策影响到股市的投资气氛，今年以来仍是如此，所以这也就导致了A股、H股的估值现在是偏低的，而且目前的估值是低于过去5年的平均水平，现在A股的估值是13倍左右，H股是在11倍左右，也比亚洲其他的地区低。企业盈利增长比亚洲其他地区高，莫媛惠预估今年A股的盈利增长有25%，在H股的部分会有20%。她认为如果下半年中国的通胀压力有所减缓，中国的紧缩政策进入尾声，以及企业还能能够维持20%增长的话，下半年中国无论是A股或者是H股，应该都会有机会有所表现的。她还认为A股与H股的投资是互补的作用，因为有些企业不仅在A股上市，还在H股上市，在A股的部分，在银行、保险这两块的估值是比较便宜的，在H股这一块是在能源、原物料的两块估值比较便宜，若你同时拥有A股、H股的股票，你可以买到比较便宜的那一部分。所以建议各位不只是只有看到A股的投资机会，也可以把眼光放开，去看一下海外的投资机会。
　　印度则是莫媛惠中长期投资的重要部位。主要推动印度经济的因素，一个是内需，一个是基建。印度跟中国一样，有“十二五”规划，在印度“十二五”五年计划里面，它对基建项目所投入的资金总额超过1万亿美金，它以每5年2倍的资金预算投入的，这是莫媛惠认为印度在未来的三四年时间，企业有机会翻倍的原因。除了基建之外，还有另外一个就是内需，在2009年亚洲除了日本的私人消费，达到4.2万亿美金，中国和印度消费的占比超过了60%。
　　新兴市场会是未来大家在投资里面不能够忽略掉的市场，因为它的经济地位有明显的提高。目前来看，新兴市场估值是处在历史平均水平的位置，它的估值合理区间在1.5－3倍之间，所以目前新兴市场的估值还是非常合理的，未来的企业盈利仍有强劲增长。现在流入到新兴市场的这些资金不只是第二次量化宽松政策下的热钱，还有更大的一个部分是投资者把目光移到新兴市场，提高他们对新兴市场的投资比重，相信这部分的资金会是比较长期的，所以莫媛惠对新兴市场未来的一个看法还是相对比较乐观的。
　　本报记者 张翌晨

