72只新基金募资近1300亿 低风险撑起半边天
　　证券时报记者 方丽
　　受益于多通道审批制度，今年新基金批量面市，与去年同期相比，数量翻番，而新基金平均募集额度低于18亿元，低风险产品更受市场欢迎。
　　天相投顾统计显示，截至5月17日，今年以来共有72只(A/B型算1只)新基金宣告成立，这些新基金合计募资额达到1271.14亿元。而去年同期共计成立了35只新基金，募集金额734.98亿元。
　　虽然新基金数量大跃进，但是首募平均规模不如去年同期。数据显示，截至5月17日，今年单只新基金平均募集金额为17.65亿元，而去年同期单只新基金平均募集金额接近21亿元。若对比历史数据，在市场低迷的2005年和2008年，新基金平均首募规模都低于20亿元，而在市场红火的2007年则创下平均募集70.22亿元的历史最高纪录。
　　值得注意的是，新基金首募规模继续保持分化态势。在今年以来成立的新基金中，12只新基金首募规模超过30亿元，也有6只基金首次募集规模不足4亿元。其中，规模最大的是汇添富社会责任，首次募集金额达到56.22亿元，紧随其后的是华安升级主题和广发聚祥保本混合基金，分别吸金41.19亿元、41.09亿元，而规模最小的一只仅募集2.93亿元，首尾相差逾19倍。
　　今年以来，低风险产品在新基金发行市场上大行其道。据统计，已经成立的72只新基金中，包括了16只债券基金、3只货币基金，8只保本基金，合计募集规模接近600亿元，几乎占据了今年新基金发行规模的半壁江山。这些低风险基金虽然数量不多，但单只基金募集规模平均达到22.08亿元。
　　此外，在成立的72只新基金中，股票型基金(不包括QDII)达到32只，占新基金总数的44.44%，合计募资额达到507.77亿元，不足新基金首发总规模的40%。按照最低60%的股票配置比例计算，这些股票型基金至少为股市带来了300亿元的资金。
 

