高性价比的储蓄替代品 富国天盈两日吸金80亿
　　每经记者 李娜
　　高流动性助力
　　作为富国基金旗下第二只分级债基，富国天盈分级再度一日售罄。两天之内，近80亿元的资金蜂拥而至，在新基金发行冰冷的时代，显得十分耀眼。
　　天盈A是此次吸金的主力，超过70亿元的募集份额不得不让市场重新审视这只新基金——无认购费，1.4倍一年期的存款利率，半年开放一次，并随市调整利息。目前银行一年期定期存款为3.25%，其约定的年收益率为4.55%。
　　单就收益率而言，富国天盈A的优势并不明显。就现有低风险产品而言，双禧A约定一年期收益率为5.75%，而银华稳进此前约定的年收益率也同样达到了5.25%。为何单单是富国天盈分级会受到市场如此追捧？
　　“出乎意料”的80亿元
　　本周一，富国天盈B启动发售，一日之内募集的资金就接近10亿元。为了更好地控制规模，天盈B提前结束募集。本周三进入发行的富国天盈A，又是在一天之内拿到了超过70亿元资金，不得不提前结束募集，启动全额比例配售。
　　据了解，就在本周三午后，富国天盈的首发成绩超过了50亿元。随后，基金公司工作人员紧急和银行等代销渠道沟通，以控制天盈A的规模。同时，天盈A的配售比例预计在34%左右。而此前富国汇利的配售比例为56%。
　　建行一位资深的理财人士向记者表示，天盈A这种产品比较好卖，因为它保本保息，流动性还不错，客户对这种产品还是感兴趣的。
　　“现在市场这么不好，通胀压力又不小，股票型基金收益没保证，客户对这种低风险产品还是很看重的。我们这里的销售成绩还可以。”农行某理财人士表示。
　　“这个(80亿元)销量好得令人羡慕，也有些吃惊。看来这种4.5%的低风险产品还是很有市场的。”接受《每日经济新闻》记者采访时，沪上某合资基金公司销售人士如此表示。
　　一家中等规模基金公司的销售人员也表示“非常惊讶”，其公司团队也在对此展开研究。
　　显然，富国天盈分级的首发战绩，引起了基金公司人士的高度重视。
　　面对天盈A首日募集的金额，富国基金自身也显得多少有些诧异。一位富国基金的工作人员坦言：“这个成绩确实有些出乎我们的意料。我们刚开始的想法是，估计一天能够卖完，却没有想到卖得这么好。”
　　高性价比的储蓄替代品
　　事实上，从此次募集的产品来看，天盈A显然是此次吸金的主力，超过70亿元的募集份额，不得不令市场再次审视这只新基金。
　　无认购费、1.4倍一年期的存款利率、半年开放一次、随市调整利息，都是这只分级债基的特点。目前银行一年期定期存款利率为3.25%，而天盈A约定的年收益率为4.55%。
　　单就收益率而言，富国天盈A的优势并不明显。就现有低风险产品而言，双禧A就约定一年期收益率为5.75%，而银华稳进此前约定的年收益率也同样达到了5.25%。但为何富国天盈分级会受到市场如此追捧？
　　深圳某券商分析人士给出了自己的理解和评价：“低风险产品中，这个产品兼具了较高收益和较高的流动性，性价比很高。”
　　“虽然天盈A一年期约定的收益只有4.55%，并没有之前双禧A、银华稳进之前的高。具体来看，以双禧A为例，理论上，双禧A约定的年收益率为5.75%，三年约定的收益率就是17.25%，而且目前双禧A还处于折价状态，这意味着理论上未来到期时，双禧A的收益率会更高。”沪上某券商人士告诉《每日经济新闻》记者。
　　“不过，从变现的角度来看，要兑现收益就需要和双禧B一起配对转换。而双禧中证100分级基金，其整体折溢价不会太高，变现时很难兑现双禧A折价的利润，当然也有例外情况。同时，这当中存在一个问题，双禧A是三年才支付利息，而且封闭三年，流动性相对弱了不少。”他表示。
　　富国基金负责产品设计的工作人员告诉记者，“其实我们很早就注意到了这块需求，产品准备也有一段时间了。”
　　“天盈A，是针对普通投资者设计的，更大众化。它的定位就是储蓄替代，更类似于银行三年期定存产品。其实，我们内部都说它‘通吃所有三年期以下银行存款产品’。”上述产品设计的工作人员进一步告诉《每日经济新闻》记者。
　　而深圳某基金公司销售人员告诉记者，“现在市场不理想，对于投资者而言，股票型基金风险高收益又难以保证。在通胀压力面前，这种低风险产品很适合那些希望能跑赢CPI的投资者。”
　　事实上，在选择天盈A的投资群体中，“战胜CPI”的需求或许只是其中一部分。富国基金公司的工作人员告诉记者：“公司在产品设计前，就发现很多客户有资金短期不用存在银行缩水，而天盈A6个月一次的申赎设计符合他们的需求。再有就是A股市场也有低迷期，天盈A也可以满足他们避险的需求，比较适合机构去做配置。”
　　而据招募说明书显示，天盈A的赎回费率很低，持有一个开放周期(6个月)赎回费率为0.1%；持有一个以上开放周期 (一年及以上)无赎回费。
　　某大型基金公司的产品设计人士则对记者感叹，对于基金公司而言，尤其是新基金公司，完善产品线是各家所追求的，而在考虑投资者真正的需求方面却显得有些落后。
　　延伸阅读
　　货币型基金或面临压力
　　或许，正如某券商人士所分析的那样，天盈A兼具了流动性和收益性的双重考虑。作为“准储蓄类”产品，这样的设计也更适合普通的投资者，现有的货币型基金的吸引力则有所下降。
　　就流动性强弱来看，纵观目前基金现有类型，货币型基金的流动性最好，进入方便，也曾是投资者规避A股市场风险的选择。天盈A半年才开放一次，显然流动性偏弱。
　　而从年化收益率来看，货币型基金则显出颓势。从过往历史来看，货币型基金刚刚推出的时候，备受市场的认可。而近几年来，却不断地走下坡路，多只货币型基金也曾调低业绩比较基准。公开资料显示，货币型基金的比较基准都选择了税后一年期银行定存或者活期存款利率。
　　统计数据显示，2010年，银华货币的收益率最高，为2.48%。而在2009年度，老牌货基中信现金优势货币继续拔得头筹，收益率为2.15%。而天盈A年收益率类似三年期银行定存，对普通投资者而言，显然是更好的选择。

