洪磊：证监会将全国推广持基计划维护基民利益
　　新浪财经讯 5月20日晚间消息，在今日举行的2011陆家嘴金融论坛上，中国证监会基金监管部副主任洪磊在与新浪财经独家对话时表示，上海证监局鼓励基金探索员工“持基计划”值得全国推广，此举不仅有利于缓解基金行业人才不稳定跳槽频发现象，而且有利于维护全国基民利益。
　　如何让管理人和持有人利益一致，在洪磊看来，这是赢得社会公众对于证券投资基金信任非常重要的前提。
　　洪磊同时说，基金经理这几年变动率比较高，如何让基金经理能够更专心一意的为广大投资人服务，非常重要的办法就是把他们的收入相当一部分变成他们的基金份额。只要通过管好他的基金，他自己的财富就一起成长。相信这个措施会受到广大基金投资者的欢迎。
　　问及何时在全国进行推广实施此项计划，洪磊没有给出预期时间，但他脱露，基金经理今后离职后，必须满足一定时间期限，才可以领取相应收入。
　　新浪财经追问，第三方基金牌照颁发时间是否确定？
　　洪磊表示，第三方销售牌照的发放是要基于证券会基金销售管理办法修订的正式颁布。去年11月份的时候已经向全社会公开征集意见，目前正在修订过程当中。同时，在这个过程中，还有几项工作证监会要落实。洪磊介绍，第三方销售机构的批准，是以监管部门有能力监控基金销售机构资金的走向为基础。如果不能把握这个，证监会是不敢轻易去审批第三方的销售机构。目前，关于资金监管的中央数据交换平台，基本上已经有眉目。
　　洪磊还说，第三方的资金监督和划转的平台，有两个已经试点成功。相信在不远的将来，基金销售具体管理办法就会颁布，也会生效。颁布以后会有一批的专业人士发起第三方销售机构，提供更为专业的服务。(曹磊 发自上海)

