新兴产业主题基金扎堆发行 业绩并不理想
　　■ 高风险基金系列之一
　　围绕“十二五”规划，国家对新兴产业资源倾斜，今年来新兴产业呈现井喷态势。今年以前仅有三只新兴产业主题基金，而今年一季度便成立了两只、目前正在发行的有三只。新兴产业无疑蕴藏机会和风险，如何选择有效的投资标的是决定基金业绩的关键因素，即基金管理人选股能力至关重要。“我们要做得比其他人更有前瞻性，在这个领域要打败全市场的基金，如果真的出现泡沫，要把这一棒交到他们手上。”
　　今年已发行了5只
　　“十二五”规划提出要进行产业升级、调整经济结构和培育发展新一代信息技术、节能环保、新能源、生物、高端装备制造、新材料、新能源汽车七大战略性新兴产业，以及加快发展服务业。政策一出，新兴产业主题基金喷薄而出。继一季度两只新兴产业基金发行后，目前又有金鹰中证技术领先、鹏华新兴产业、招商深证T M T (电信、媒体和互联网科技)50ET F及其联接基金进入发行期。
　　去年以前，新兴产业主题基金处于边缘化的位置。2006年6月成立的景顺长城新兴成长股票基金是国内首只新兴产业基金，2007年博时新兴股票基金发行，但随后3年时间里没有新兴产业基金发行。去年11月发行的华宝兴业新兴产业股票基金作为第一枪，在弱市中一举募得36.33亿份，超过同期发行的大部分新基金募集规模。
　　一些新基金尽管名称没有“新兴产业”，但也属新兴产业基金，如金鹰中证技术领先指数基金跟踪的指数有200只成分股，都是在科技研发、新技术应用方面具有领先优势的高技术公司；招商深证TM T50ETF及其联接基金对应的是目前新兴产业中最重要的分支行业之一。这意味着，6月底之前成立的新兴产业基金总数将达到8只。
　　新发基金业绩并不理想 
　　新兴产业股票从2008年以来走出两年牛市，但近期有一定程度的回调，也验证了学界对新兴产业的定论———发展阶段中会出现一个狂热阶段，基本上跟经济周期会有成长和衰退一样，是一个必然出现的问题。新兴产业基金同样绕不开。
　　机遇方面，金鹰中证技术领先基金经理朱丹表示，新技术作为经济增长的马达，往往在改变人们生活方式的同时创造新的财富。目前中国经济经历30年“蛮荒式”发展之后，正进入“精耕细作”时代，而中国制造向中国创造的转变和“十二五”规划对战略新兴产业发展的支持，都将使那些拥有技术领先的企业上演新一轮的财富故事会。
　　当然，机遇中亦有风险。鹏华新兴产业基金经理陈鹏向记者总结四点，前两点跟实体经济有关，后两点跟金融资本有关。首先，新兴产业是在成熟行业面临饱和市场时兴起的。这时累积了大量闲置资本，而新兴产业利润较高，随着生产商不断进入，会暂时导致生产规模和需求出现阶段性不均衡。而当一个新技术出现时，很多人会想着用新技术来挣钱、用新技术改造旧产业，但并不是所有尝试都能成功，这是投资者要避免的实体经济中可能出现的一个主要风险。其三，一开始新兴产业能够给金融资本较高回报，但慢慢地贪婪的金融资本希望所有投资都能达到较高回报率，越来越多的钱进入实体经济造成产能过剩，进入虚拟经济造成估值泡沫，这是一种经常会发生的情况。另一种情况，金融资本创新，提高杠杆率，创造一些衍生产品，通过杠杆提升利润率。
　　从新近成立的新兴产业基金来看，成绩还不能让人十分满意。截至5月13日，华宝兴业新兴产业净值仅为0.8928元。今年成立的两只新兴产业基金，目前也在面值附近徘徊。
　　选股能力至关重要 
　　国金证券基金研究总监张剑辉提醒，战略性新兴产业今后的投资机会，会逐渐从过去政策刺激下的子板块轮动，过渡到基本面切实具有成长性的个股行情。如何选择有效的投资标的是决定基金业绩的关键因素，即管理人选股能力至关重要。
　　基金经理们也表示，新兴产业基金对基金经理的选股能力提出了较高的要求。
　　“我们要做得比其他人更有前瞻性，目标就是称为新兴产业的专业投资者，在这个领域要打败全市场的基金，如果真的出现泡沫，要把这一棒交到他们手上，而不是我们自己接这一棒，这要通过我们专业研究来达到。”陈鹏说，观察过去的泡沫最终还是有迹可寻，可以是估值飙升和GDP增速巨大反差，也可以表现在企业盈利和巨大市值不合理配备。
　　朱丹则将选股标准直接定义为“产品在国内市场具有较高的技术含量，拥有一定技术壁垒；具技术优势的产品收入占全部收入的比重较高和有着较高的科技研发投人”，“技术创新”是此类企业参与市场竞争的核心战略。这样的选股标注，几乎就是将企业的“盈利能力”作为选股唯一标准，朱丹认为这样具有较好的成长性。
　　采写：南都记者 谢晓婷

