记者观察：香港跨境ETF渐趋成熟
　　近十年来，全球ETF市场发展迅猛，在海外发达市场，跨境ETF的发展已经比较成熟。据不完全统计，截至2010年底，全球跨境ETF的规模占ETF总规模的40%左右。其中香港市场跨境ETF产品多达55只，占其ETF总数的76%，欧洲市场占比也高达60%，美国、英国跨境ETF产品所占市场份额也均超过了15%。
　　所谓跨境ETF，是指标的指数所在国家或地区与基金上市交易的交易所所在国家或地区不同的ETF基金。按照跨境ETF的设立模式，可以将其划分为自主设立、交叉挂牌和联接基金三种模式。
　　易方达基金公司相关人士表示，从对香港市场跨境ETF的研究可以发现不少具有重要借鉴意义的规律。
　　首先，上市地区与跨境地区的开放程度往往影响申赎机制的选择。除基于互换协议的ETF外，若上市地区和跨境地区的开放程度高，跨境ETF通常采用实物申赎方式，对组合管理冲击较小，同时能够降低投资中现金管理的比例，缩小跟踪误差，也有利于基金一二级市场交易配合，形成套利机制。而若该地区存在市场准入限制、外汇管制等，采用现金申赎方式则更为可行。
　　第二，参与券商(PDs)在基金运作中起到重要作用。在香港跨境ETF中，通常只有PDs能够直接参与ETF申赎，基金投资者可以选择PDs,并向其发出申赎委托。在投资过程中，PDs通过其境外子公司或境外券商完成投资组合构建，或将赎回的证券卖出。该机制能够真正做到客户风险自担，同时有利于PDs开展做市业务，提高跨境ETF流动性。
　　第三，做市商制度有助于提高ETF市场交易效率，为二级市场提供流动性。港交所跨境ETF通常至少有一名机构投资者为其做市，做市商的主要任务是每天提供买卖盘价格、增加基金流动性，让投资者能在任何交易时间内都能进行交易。港交所也对跨境ETF做市商给予了免除印花税、交易征费和交易费等优惠。有的做市商也是一级市场参与券商，从而控制跨境ETF一二级市场之间的折溢价水平。
　　此外，ETF基础运行架构的稳定对于跨境ETF运行效率具有重要影响。依据港交所规定，所有港交所交易均须于T+2日交收，证券交收程序经由每天进行的多批交收处理程序按时执行，或依支付方经纪输入的交付指示即时执行。对于以“货银对付”方式交收的交易，香港结算公司提供款项交收服务，即在中央结算系统内交付证券后即时交收款项。
　　业内人士表示，内地金融市场的国际化程度正不断增强，随着《<内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排>补充协议六》的签署，内地跨境ETF已经正式列入议题。跨境ETF产品的推出，一方面将丰富内地ETF产品种类，为境内投资者全球分散化投资提供了新的途径；另一方面，跨境ETF产品能够更好地发挥ETF产品本身具有的价格发现功能，在提升中国资本市场国际地位的同时，也有助于提高跨境ETF管理公司的国际知名度。(钱杰 江沂)

