资金避险情绪高涨 基金低风险产品持续走俏
　　⊙记者 郭素 ○编辑 于勇 张亦文
　　据财汇统计，截至5月16日，今年以来包括债基、货币基金、保本基金在内的低风险产品共发行38只(A、B类分开计算)，而偏股型产品也只有39只。低风险产品产品可谓占据了今年基金发行市场的半壁江山。业内人士指出，由于股市持续调整，促使资金纷纷转向避险品种，资金避险情绪高涨。
　　近日，南方基金继前期发行完中证50债券指数基金之后，即将发行一只保本基金，而这是该公司旗下的第三只保本基金。
　　事实上，今年火的不仅是保本基金，包括债基、货币基金在内的低风险产品都受到了投资者欢迎。从首募规模上看，低风险产品吸金663.58亿元，而偏股型基金首募总规模为655.79亿元(不包括QDII)。
　　近期的基金发行市场依然延续着此种情况。在本周首发的7只基金中，有4只为债券基金。
　　对比去年同期数据，低风险产品今年走热的现象更为明显。据财汇统计，在去年同期成立的47只基金中，只有2只货币基金，其余全部为偏股型基金。
　　“今年以来包括债基、保本基金在内的低风险产品发行较好，从中可以看出资金的避险需求。”浙商证券基金分析师邱小平对此如是解释。
　　与资金转向避险品种相对应的是今年以来基金开户数的逐步回落。数据显示，今年2月28日至3月4日期间新增基金开户数曾突破10万，创下自去年12月以来的新高；其后3月份的每周开户数维持在9万户左右；但是进入4月以来，每周新增基金开户数明显回落，在7-8万间徘徊；而5月的第一周，这一数据更跌落为48976户。
　　今年以来，A股市场维持箱体震荡格局，行业轮动加快，偏股型基金产品业绩不佳。
　　据银河证券数据，截至5月16日，今年以来标准股票型基金的平均净值增长率为-6.61%，普通股票型基金为-7.32%，其余类型的偏股型基金也呈现不同程度的负收益，且跌幅远超同期指数。
　　与之相比，低风险产品体现出了一定优势，一级债基的增长率为0.14%，二级债基的收益率为-0.01%；而货币基金的平均净值增长率达到1%以上。
　　“股市收益没有显现，同时通胀高企，具有理财需求的投资者可能更加青睐债基、保本基金等低风险产品来实现财富的保值、增值。”南方基金市场人士如此对记者表示。
　　长盛基金金融工程部总监也直言，“保本基金往往在市场陷入低迷震荡时受到投资者追捧，在建仓初期以投资债券为主。”
　　上海一家合资基金公司债券基金经理表示，债券基金等固定收益类产品具有低风险的特征，属于避险品种，在市场不好时高风险品种不太被市场认可，而低风险收益品种可能走热。从投资机会来看，一季度是债券到期收益率急剧上升的时期，目前债券收益率已经处于比较高的位置，债基下半年机会将大于上半年。

