基金看好债市 风光或在下半年
　　通胀虽未出现实质性减弱的迹象，但拐点可能已经不远。基于这样的判断，基金对于下半年债券市场的预期颇为乐观。
　　下半年通胀或减弱
　　从通胀结构上看，价格上涨的势头得到了一定遏制，在翘尾因素逐渐减弱的下半年，通胀可能出现向下态势。中欧鼎利分级债基拟任基金经理聂曙光认为，随着经济增速逐渐放缓，未来债市可能进入“小牛市”，迎来建仓期的新债基配置优势凸显。
　　汇添富可转债基金拟任基金经理王珏池则认为，总体来看，上半年债券市场的走势可能会比较弱，而下半年债市的走势则会转好。
　　支撑其判断的主要理由有两方面：其一，由于3月份居民消费价格指数(CPI)同比增长5.4%，创下32个月来新高，因此迫使政府不得不多次动用准备金率、利率等工具来控制通胀，政策调控的力度暂时不会放松。
　　而另一方面，紧缩政策的持续实施会导致经济增长放缓，政府出于不过度伤害经济的考虑，在上半年通过1-2次加息使通胀得到控制后，下半年很可能会放松政策调控的力度。在政策前紧后松的背景下，债市也就可能走出前低后高的走势。
　　可转债价值凸显 
　　与此同时，基金公司在债基新品的发行上亦铆足了劲。本周，多达8只债基在市场上力拼。富国天盈分级债券基金三日内已吸引了近80亿元资金认购，并因此而启动了比例配售。
　　此外，具有股债双重特性的可转债基金，因为其“攻守兼备”特征亦开始受到关注。以3月底上市的川投转债为例，该转债1个月以来已经上涨4%。而老转债虽然在近期股市下跌中也出现一定调整，但它们的跌幅小于正股。
　　王珏池认为，目前可转债投资机会源于两方面。第一是很多企业在股市不确定的背景下，把原先发股票的计划改为发可转债。这样既不会摊薄每股收益，也不会降低企业毛利率，减轻经营负担。
　　第二是目前可转债价格处于合理区间，投资价值非常突出，也是非常好的买入时点。可转债的价格底线一般在100元左右，而近期发行的石化转债、银行类转债的价格基本都在108元左右，较为适宜建仓。此外，转债价格还受到正股价格影响，因此未来一些质地良好的可转债的正股价格一旦上升，也会带动可转债实现超额收益。
　　采写：南都记者 刘杨

