南方保本拟任基金经理：挖掘估值合理成长股
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　南方基金旗下第三只保本基金南方保本将于5月27日开始发售。拟任基金经理孙鲁闽、蒋峰认为，未来适度通胀可能会是经济的常态，持有估值合理的持续成长类股票，将是实现财富保值增值的重要途径。
　　孙鲁闽、蒋峰表示，今年以来，CPI高位运行使得紧缩力度和预期上升，市场出现一定幅度的调整。尽管调控可能会导致短期经济减速和公司盈利下滑，但他们对中国经济的中期形势仍保持乐观。预计未来10年中国经济增速中枢将下移，但部分优势企业盈利增速依然维持较高水平，国民财富仍处于快速增长阶段。
　　孙鲁闽认为，本轮通胀治理大量采取了时间换空间的办法，未来随着资源税、环保税的推出及水、电、气、运等公用事业品价格的改革，适度通胀可能成为经济的常态。
　　展望未来，孙鲁闽表示，随着通胀高位趋稳，保障房建设和地产调控稳步推进，国民财富快速上升，权益类资产将和房地产一样成为居民财富保值增值的主要载体。为了实现收益的稳定增长，投资者通过持有估值合理的持续成长类股票来赚取“时间的钱”，赚取企业持续成长给股东带来“财富增长的钱”。
　　孙鲁闽表示，南方保本将坚持确定性成长的投资方向，以产业升级与消费升级为投资主线，寻找穿越经济周期和牛熊股市实现持续成长的公司。新基金坚守的投资理念是“保本但不保守”。在公司风控体系实现实时监控的基础上，新基金基本的投资思路是：第一年以固定收益类资产为主来累积防守垫；第二年适时增加权益类资产配置比例来提高产品收益率；第三年根据不同的实况且战且退来锁定收益，最终实现客户财富的保值增值。

