市场方向不明 基金经理齐唱忐忑
　　□实习记者 田露 北京报道
　　上周市场再度验证当下的弱市特征，除电力等板块，其他多数个股震荡下跌。在4月经济数据出炉和央行又一次上调存款准备金率的背景下，基金业内人士向中国证券报记者表示，近期普遍感觉二级市场很难操作，对市场方向看不清楚。可以说，大部分基金经理都在忐忑不安中度过。
　　追求增长的确定性日益得到基金认同，多数基金公司明确表示现在“稳”字当头，看好消费类公司，对于成长股目前的估值并没有完全认可，基本还处在按兵不动的阶段。
　　市场方向迷茫难辨
　　一季度银行等蓝筹公司的超预期业绩本来让偏弱的股市找到一点支撑，但随着4月经济数据出炉，居高不下的物价形势和央行旋即而至的上调存款准备金率举措，继续让股市承受重压。一位基金公司投研人士上周末在与中国证券报记者交流时明确表示，近期业内普遍认为市场变幻不定，二级市场操作难度很大，而背后的根本原因是市场方向看不清楚。
　　以通胀这一核心问题为例，大宗商品价格暴跌，似乎能缓解输入性通胀。此外，民间借贷成本的高企和4月份经济数据中反映出来的企业经济增长放缓苗头，也有理由使政策面顾忌到持续紧缩给“保增长”带来的压力，但央行的步调却再一次反映了“压通胀”的坚定决心。有基金经理表示，通胀何时见顶，紧缩政策何时转向，现在来看扑朔迷离，但紧缩政策对于上市公司经营的影响肯定将逐渐显现，这是硬币的另一面。
　　迷茫中，公募基金是少看多动，还是轻仓为宜？中国证券报记者了解到，新基金目前普遍仓位较轻，用业内人士的话来说，“少动也未必是好事，跌得会比较多”。因此，不排除部分基金在加大波段性操作，参与一些概念性的股票行情。此外，还有一部分基金经理认为股市在2800点一线将具有较好的支撑，由此将在5月份接下来的日子里保持防守型的配置，同时密切关注经济形势可能的拐点。
　　寻求确定成主基调
　　在不确定性中寻求确定性已成为大部分基金投资上的主基调，主要看好消费类的具有稳定增长可能的上市公司，如百货、食品饮料、医药、家电等。今年以来，大盘股虽然有过估值修复行情，但经济周期波动和融资压力所带来的负面影响，一直没有完全从投资者心头消散。此外，创业板和中小板的股价雪崩也仍使市场心有余悸。这样的形势下，基金“稳”字当先，看好消费类公司也就不难理解了。
　　不过，有基金经理向中国证券报记者提示，“消费”这个概念包含内容太多，一些本应具有高成长性的商贸连锁公司，或者周期性很强的金融类公司，其实也被纳入到消费类板块中去。因此，对于目前的“看好消费类”观点还是见仁见智。
　　此外，中国证券报记者也了解到，重拾成长股的基金经理眼下并不多。多数公司投研部门认为成长股的估值回归尚未到位，两相比较，还是更倾向于在估值上安全边际较高的周期股，尤其是那些今年会有比较明确的业绩增长的周期股。也有业内人士表示，现在大家正在改变成长股投资“择股不择时”的手法，既要细致分析个股的成长性，也必须在合适的时机才能介入。

