ETF和LOF基金将纳入融资融券标的
　　证券时报记者 杨磊
　　上市基金中的交易型开放式指数基金(ETF)和指数上市开放式基金(LOF)将纳入融资融券标的，这是记者昨日从“2011中国上市基金高峰论坛”上获得的消息。与会的监管层和基金公司专家普遍看好ETF、分级基金和封闭债券基金三类上市基金未来发展前景。
　　不断创新是发展关键
　　深交所基金管理部总监陈文权表示，乐富基金定位为基金服务平台，要挖掘交易所市场优势，发挥券商渠道作用，为基金投资人提供低成本、便利的基金投资渠道，打造品种齐全、服务质量可靠的基金超市。“不断创新是乐富基金持续发展的关键，多方共赢是乐富基金成功发展的基础，风险防范是乐富基金健康发展的基本前提。”
　　乐富基金是深交所推出的上市基金品牌，涵盖深交所所有上市基金品种——封闭式基金、LOF、ETF、创新型基金。具有产品丰富、费用低廉、交易方式便捷、资金使用效率高四大特点。
　　对于乐富基金未来发展，陈文权表示，深交所将丰富产品种类和数量，打造乐富基金超市；加强风险管理，确保乐富基金市场健康平稳发展；加强乐富基金品牌建设，实现多方共赢；推动交易制度建设，促进乐富基金持续发展。在交易制度建设上，将ETF和指数LOF纳入融资融券标的，增强交易流动性，改善跨市场和跨境ETF运作效率不高的问题。
　　三类上市基金将迅速发展
　　在各类上市基金中，与会专家最看好其中的ETF、分级基金和封闭债券基金三类产品的发展前景。
　　富国基金公司总经理窦玉明表示，截至2009年末美国上市基金占股票市值的6.66%，而中国上市基金只占1.9%，未来还有很大发展空间。以封闭债券基金在封闭基金中的占比来看，美国在2009年底已经达总数的67%和总规模的59%，而国内封闭债券基金近2年快速发展，但到今年4月底也只占封闭基金总数的25%和总规模的41%，未来还有很大发展空间。
　　他进一步表示，海外ETF在2009年和2010年管理资产规模持续增长，美国市场ETF占基金总规模的6.39%，而国内只占2.51%，国内ETF还有很大的发展空间。
　　易方达基金公司首席产品执行官范岳表示，ETF的投资应用广泛，长期投资、资产配置、趋势交易、高频交易、套利和现货工具都是投资者的ETF应用策略，包括ETF在内的指数产品从单一的市值风格类向策略类、行业类、主题类纵深发展，从近期来看，热点主题和概念类指数产品在发行上有一定优势。
　　银华基金公司国际合作与产品开发部郑旭表示，分级基金的创新发展空间巨大，创新主要有三个方向，客户需求的创新、产品结构的创新和投资工具的创新。分级基金开发满足更多细分市场需求的产品，未来还可以通过分级基金的设计创造出期权类份额供投资者选择。

