富国天盈吸金80亿 今年基金申购纪录被刷新
　　⊙记者 弘文 ○编辑 张亦文
　　2011年的基金认购纪录刚由一只债券基金创下。富国基金今日公告称，因认购踊跃，保守型债券份额富国天盈A于19日结束募集，启动全额比例配售。综合渠道的信息显示，截至18日下午，富国天盈此次发行供吸引近80亿资金关注，其中富国天盈A吸引了近70亿资金。
　　富国天盈A是于昨日起刚刚开放银行、券商等代销渠道认购。据悉，当天上午开始部分银行网点出现了排队现象。为了避免出现过低的配售比例，富国基金于18日午后即与各渠道进行沟通，并决定于19日起结束募集。但一天之内，富国天盈A还是吸引了近70亿资金购买，显示了市场对于较高稳定收益率的产品的强烈需求。
　　据悉，在此之前，今年新基金募集最高水平由汇添富社会责任保持，3月份成立的该基金首次募集规模超过55亿份。
　　由于此前于5月16日首发的杠杆类份额富国天盈B已经吸引了逾10亿资金认购(富国基金已于18日停止天盈B募集)，再算上天盈A的70亿申购，则富国天盈分级债券基金三日内已吸引了近80亿资金认购，这成为今年以来基金发行市场上吸引资金最多的新基金，也使得比例配售今年以来首度重现江湖。
欢迎发表评论  我要评论

