高收益债券基金谨慎配置 严控风险
　　□Morningstar晨星(中国)研究中心
　　车小婵
　　高收益债券基金主要投资于信用等级低于投资级别的企业债券。由于较高的信用风险，高收益债券也被称为垃圾债券(junk bond)或投机级债券(speculative-grade bond)。根据标普及穆迪等国际主要信用评级机构对债信等级的划分，高收益债券包括低于Baa或BBB级的债券，及未被评级但信用质量在投资级以下的债券。由于需要承担较高的违约风险，投资者可获得相应的风险溢价。
　　据历史统计，高收益债券的平均利率高于美国中长期国债4至6个百分点。高收益债券通常由亟须融资的成长型中小企业、高负债企业、或进行杠杆收购等并购交易的企业发行。此外，也有债券在发行时是投资级别，后由于宏观经济冲击、财务状况恶化等因素造成信用评级降至非投资级，这类债券被形象的称为“堕落天使”(fallen angel)。
　　在欧美发达的债券市场，高收益债券的主要投资者是保险机构、养老基金及高收益基金等具备足够投研实力和风险承受能力的机构，个人投资者通常通过持有高收益债券基金来参与高收益债券市场。美国是高收益债券的起源地，同时也是发展最为成熟的国家。尽管经历了2008年金融海啸的重击，截至2010年底，美国高收益债券的总市值仍超过1万亿美元。
　　据晨星统计，截至今年4月底，美国开放式的高收益债券基金数量达到148只，总市值超过2000亿美元。其规模的集中效应也较为明显，前10只基金的净值总额占到这类基金总规模的一半，其中前4只规模均超百亿，分别来自American Funds、Vanguard、PIMCO与Fidelity。另外，美国市场上高收益债券ETF与封闭式高收益债券基金总数也超过40只，总市值约为300亿美元。
　　业界通常将投资高收益债券与投资于高杠杆率的公司股票相类比：二者较高的收益率水平都来自承担高违约(企业破产清算)风险的对价补偿。投资者在衡量与比较高收益债券基金业绩时，主要应考察其税费后净收益率及其与中长期国债息差大小。
　　正常市场环境下，与高收益债券相似，高收益基金的收益率通常维持在8%到10%水平，比中长期国债利率高4至6个百分点；而在如2008年金融危机极端的市场环境下，高收益基金净值随债券价格急跌，其收益率水平往往超过两位数，与国债息差急剧扩大。
　　长期研究表明，高收益基金与国债息差的扩大预示着投资机会的逐渐显现，同时也意味着风险水平的显著上升。历史上高收益债券的平均违约率约为2%，而在本世纪初互联网泡沫破灭之际，这一数据飙升至10%。因此，对个人投资者而言，高收益基金更宜作为投资组合中的卫星持仓，少量配置以提升固定收益资产的回报水平，同时易于控制净值大幅波动的风险。

