15家基金公司拥有3只以上债券基金
　　证券时报记者 刘明
　　随着新基金数量的迅速增加，不少基金公司旗下债券基金增加不少。Wind资讯数据显示，截至5月23日，已有15家基金公司拥有3只以上(含3只)债券基金(包括正在发售的)。这为投资者在同一家基金公司提供了债券基金的多样化选择。
　　数据显示，已经有3家基金公司旗下拥有5只债券产品。今年3月23日嘉实多利分级债券基金的成立，让嘉实基金成为第一个拥有5只债券基金的基金公司。而富国天盈分级债券型基金5月19日结束募集，该基金是富国基金公司旗下第5只债券型基金。本周博时裕祥分级债券型基金将开始发售，这只基金同时是博时基金旗下第5只债券型基金。
　　紧随其后，鹏华基金、招商基金、华夏基金、华安基金这4家公司旗下拥有4只债券基金。其中，鹏华、招商旗下4只债券基金均已成立，而华夏、华安则是3只债券基金已经成立，另有华夏亚债与华安可转债正在发售之中。
　　此外，大成基金、工银瑞信、华宝兴业等8家基金公司旗下拥有3只债券型基金，而长城基金、长盛基金、长信基金等18家基金公司旗下拥有2只债券型基金。
　　此前，基金公司一般会优先发行偏股型基金，不过，今年以来债券型基金快速增加，同一家基金公司旗下债券基金的品种也随之增加，如博时基金公司旗下既有主要投资可转债的债券基金，也有重点布局信用债的债券基金，还有分级债基。
　　深圳一家基金公司市场部人士表示，在当前市场低迷的情况下，债券型基金比股票型基金更受投资者欢迎，这是不少基金公司今年以来主要发售债券基金的重要原因。北京一位基金分析师认为，从投资者角度来说，债券型基金数量增多肯定能为投资者提供更多的选择，另外债券市场的扩大也为债券型基金提供了更多的投资范围，如去年以来可转债市场的扩容，就给可转债基金带来不少投资机会。
　　拥有3只以上债基公司一览
　　基金公司 合计 已成立在发
　　嘉实 550
　　博时 541
　　富国 541
　　鹏华 440
　　招商 440
　　华安 431
　　华夏 431
　　大成 330
　　工银 330
　　华宝兴业 330
　　华商 330
　　南方 330
　　泰信 330
　　万家 321
　　易方达321
　　数据来源：Wind资讯 刘明／制表

