大盘反弹高杠杆型创新封基领涨 传统封基遇冷
　　□晨报记者 陈重博
　　春江水暖鸭先知。在昨日股指的反弹行情中，封闭式基金表现再度强于大盘。其中，具有高杠杆的创新封基，更是扛起了领涨的大旗。
　　封基整体普涨
　　昨日，上证综指冲高回落，全日的涨幅仅为0.13%。相比之下，封基市场相对强势，上证基金指数的涨幅为0.46%，深证基金指数的涨幅为0.45%。
　　昨日场内交易的63只封基中，上涨的封基数量达到48只，市场呈现普涨的格局。涨幅榜的排名中，具有高杠杆的创新封基一枝独秀，双禧B、银华锐进、申万进取的涨幅分别为1.11%、1.03%、0.93%，包揽了涨幅的前三名。跌幅榜中，一些封闭式债基呈现微跌的状态。
　　WIND资讯的数据显示，从5日涨幅榜来看，稳健类封基份额表现突出，银华鑫利以1.47%的涨幅，位居5日涨幅榜第一位。除此之外，信诚增强收益、同庆A、景丰A等稳健类封基份额，近一周以来的净值表现也相对抗跌。在5日跌幅榜方面，不少传统封基则跌幅居前，基金景福、基金普惠、基金景宏分别位居跌幅的前三位。值得注意的是，这些传统封基在前期分红完成后，多数呈现一路阴跌的走势。
　　创新封基高溢价
　　在高杠杆的魅力吸引下，近期不少创新型封基在二级市场表现抢眼，从而取得了惊人的高溢价。
　　5月上旬，具有5倍杠杆的嘉实多利进取上市后，盘中一度创出了20%的溢价率。之后，该基金的溢价率小幅回落，昨日回落至17.6%。受此鼓舞，近期创新封基整体交投活跃。
　　WIND资讯的数据显示，在溢价率排行榜中，申万菱信深成进取、嘉实多利进取、银华鑫利位居前三，三者的溢价率分别高达20.47%、17.6%、10.63%。另一只高杠杆级别的富国汇利B，其溢价率亦高达7.68%。由此可见，在当前的市场环境中，只要是高杠杆级别的创新封基，无论其偏股还是偏债，几乎都会被市场所青睐。
　　银河证券的王群航表示，封闭式基金的折溢价水平，反映了该产品在二级市场的供需情况。事实上，伴随着加息预期的消化，债券市场近期升温显著。上证企债80指数3月以来上涨了1.84%，一些优质的企业债二级市场涨幅更是惊人。因此，高杠杆的封闭债基受到市场追捧，亦在情理之中。
　　当然，如果翻开创新封基的历史表现，高杠杆的偏股型封基，从阶段性底部的反弹幅度更为可观。在近两年大盘的波段性反弹中，瑞福进取、银华锐进、双禧B均有过凌厉的升势。
　　传统封基遇冷
　　与层出不穷的各类创新封基相比，市场对于传统封基的投资热情可谓大幅消退。5月以来，在封基的分红行情结束之后，传统封基缩量调整的趋势愈加明显。从成交量来看，传统封基整体缩量迹象非常的明显，基金安顺、基金裕阳和基金久嘉上周的成交量，只有之前一周的三分之一。
　　申万研究所的报告也指出，5月传统封基整体价格表现弱于市场，折价率较4月底有所扩大。但由于传统封基折价率仍处于低位，在目前悲观情绪释放期，传统封基的投资机会较为有限。

