基金借力快速发行 26家公司完备六大类产品线
　　证券时报记者 刘明
　　借助新基金的快速发行，越来越多的基金公司完善了六大类产品线。
　　证券时报记者统计发现，今年以来，又有5家基金公司加入到六大类产品齐全的队伍中。至此，股票型、混合型、债券型、货币型、指数型与合格境内机构投资者(QDII)基金六大类产品齐全的基金公司达到26家，泰达宏利、长城等14家基金公司只差QDII类基金。
　　QDII基金数量的增加是基金公司产品线完善的重要推手。今年以来5家加入六大类产品齐全的公司中，诺安、中银、大成、长信4家均是新增QDII基金。1月13日，诺安全球黄金基金基金成立；3月3日，中银全球策略基金成立；3月23日，大成标普500等权重基金成立；3月30日，长信标普100等权重基金成立，此前这4家基金公司都是由于缺乏QDII基金未能形成完善产品线。另外一家基金公司信诚基金在去年底成立了1只QDII基金，今年接连发行成立了1只指数基金与1只货币基金，半年之内成立三大门类基金，产品线得以完善。
　　上海一家基金公司产品研究副总监表示，目前基金公司产品线主要由股票型、混合型、债券型、货币型、指数型与QDII六大类组成，不过现在保本型基金也逐渐成为基金产品线的重要一环。今年以来，保本基金业是发行潮涌。据统计，今年以来，已有建信保本等8只保本基金成立，此外，还有长盛同鑫保本等3只保本基金在发。而今年以前的存量保本基金只有5只。
　　一位基金分析师表示，完善的产品线能为投资者提供更多的选择，在市场变化时，投资者的同一基金公司旗下产品间进行转换具备优势。而且，通常完善基金产品线是基金公司发行新基金的重要考量因素。

