上周22只ETF基金份额缩水2.6亿份
　　本报见习记者  隋文靖
　　上海证券交易所和深圳证券交易所公示数据显示，上周22只在市场上运作的ETF基金份额净赎回2.6亿份。其中，在上交所运作的17只ETF基金份额整体缩水4.18亿份，而在深交所运作的5只ETF基金份额现1.58亿份净申购。
　　《证券日报》基金周刊根据公开数据统计显示，17只在上海证券交易所运作的ETF基金上周3只净申购、12只净赎回、另有2只ETF基金的份额未发生变动。其中，鹏华上证民企50ETF基金上周份额现500万份净申购，申购900万份，赎回400万份，是17只在上交所运作的ETF基金中份额净申购最多的一只基金，WIND资讯数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-0.94%。除鹏华上证民企50ETF基金外，交银180治理及南方小康产业两只ETF基金在上周份额也均净申购200万份。
　　而上周在上交所运作的17只ETF基金中，华安上证180ETF基金份额净赎回2.25亿份，这已是该只基金连续第三周成为上交所运作的ETF基金中份额缩水最严重的一只ETF基金，其中申购4.62亿份，赎回6.87亿份。该只基金今年以来复权单位净值增长率为1.08%。此外，华夏上证50、华泰柏瑞红利等11只ETF基金上周份额也均遭遇30万份至1.47亿份不等的净赎回。
　　需要指出的是，建信上证社会责任和富国上证综指两只ETF基金上周份额未发生变动。
　　5只在深交所运作的ETF基金上周整体现1.58亿份的净申购。其中，在前一周遭遇3.56亿份净赎回的易方达深证100ETF基金于上周现1.62亿份的净申购，是5只在深交所运作的ETF基金中，份额净申购最多的一只基金。此外，工银瑞信深证红利ETF基金上周份额也现400万份的净申购。
　　而南方深成及华夏中小板两只ETF基金上周份额分别遭遇330万份和450万份的净赎回。前一周份额遭净赎回的大成深证成长40ETF基金上周份额未发生变动。

