行情又到喝酒吃药时 基金再度看好大消费
　　○编辑 于勇 张亦文
　　随着市场对于“滞涨”担忧渐起，近期市场风格有所转变，在部分基金经理看来，市场的投资机会又到了“喝酒吃药”时。
　　华宝兴业的一位基金经理认为，在国内紧缩政策的累积效应下，通胀开始回落，中国经济逐步放缓。美国QE2 到期后不再延期，石油处于高位影响经济复苏使得美国亦开始管制大宗品的投机。这些都会影响后期周期行业的基本面和股价表现。
　　反过来看看消费股，上述基金经理认为，消费品行业，过去几个月的商业零售数据相当强劲，一季报业绩也都比较令人满意。再把眼光放远一点，中国过去投资拉动经济增长之路，必然会向消费拉动转型，且作为世界第二大经济体、40万亿GDP 的规模，未来的投资对水泥、煤炭、工程机械等传统周期行业的边际拉动会越来越小，相应板块大的投资机会难以再现。
　　事实上，随着周期类及非周期类股票估值差距的逐步缩小，部分基金经理们开始更加重视消费类股票的机会。“消费增速的普遍回升有利于消费股的表现。”上海一合资基金公司投资总监透露，“近期机构加大了对医药、酒类等消费品的调研力度。”
　　国富中小盘基金基金经理赵晓东认为，随着未来市场风格或发生转变，大消费转型依旧会持续下去，相关板块的投资机会和超额收益机会较其他行业更多。
　　诺德的一位基金经理认为，对于医药这样的非周期成长股，随着时间的拉长，波动将被抚平，市场表现将与业绩成长趋于一致。最终，能够用时间换来空间。
　　银河蓝筹基金经理孙振峰则指出，如果经济增速放缓的预期兑现，现行的工业价格上涨可能放缓，这一方面将压制周期股上涨空间，一方面市场将进入政策观察期，在此背景下，市场中仍然是低估值行业具有相对收益。“如果二季度通胀控制较好，市场可能会预期通胀放缓，这将有利于市场进一步上涨；反之，如果通胀控制不好，市场则可能出现调整。”孙振峰说，“周期股价格如果不能进一步上涨，市场上涨空间也就极其有限。部分非周期行业，如白酒和医药，目前来看已经释放了大部分风险，后续可能会进入寻底过程，不排除未来出现局部投资机会。”
　　博时精选股票基金经理指出，展望全年，通胀失控的概率大大降低，经济软着陆比较确定，因此全年并不悲观。具体投资方向上，低估值且业绩能够持续增长的板块仍然值得看好，突出代表是银行股；一些存在政策性偏差的行业也存在估值修复的空间，如电力和地产；进入夏季用电高峰期后，受电荒影响而导致供给不足的行业面临较好的投资机会，如水泥、钢铁等；而在经过一季报的洗礼后，那些业绩证明能够持续增长，估值又比较合理的消费股和医药股仍然值得重点配置。

