仓位分歧较大 基金防御态势反映滞涨担忧
　　展恒理财基金研究中心
　　截止5月20日上周，股票型基金规模加权平均仓位85.45%较5月13上升1.01%，混合型基金仓位76.06%较5月13日下降0.19%，偏股型基金平均仓位79.98%较前一周下降0.51%。上周基金整体减仓大于加仓，前十大基金公司仓位分歧较大，基金整体采取防御姿态，背后隐约“滞涨”担忧。
　　防御态势背后是“滞涨”担忧
　　基金仓位自2010年11月份呈趋势性减仓，至2011年4月中旬以来，基金仓位明显增加，创出自去年4月份以来的新高，最高达89.0%，但随着市场的下跌，基金仓位下降速度非常快，当前偏股型基金仓位已降至80%以下，反应基金总体态度倾向谨慎。
　　在检测的331家基金中，仓位在85%以上的占35.84%，中等仓位(75%~85%)的占34.04%，低仓位75%以下的占30.21%较，表明当前基金总体仓位布局处于防守区域。
　　至5月20日，基金前五大行业配置比例为42.9%较前一周未的47.45%明显降低，从集中度来看偏稳健。从行业配置上看，基金更倾向于防守。
　　防御姿态的背后，则是正在基金经理中蔓延的一种担忧：高通胀与经济增速放缓并存，可能导致中国经济甚至整个新兴市场出现一轮滞胀。展恒理财认为然而现在中国经济成长的内生动力仍然存在，中短期不会出现硬着陆，市场向下调整的空间有限。从4月CPI出现下降趋势及18日公布的外汇占款等数据来看，二季度的通胀压力可能会是全年最高点，紧缩力度可能也较大，反映在市场上，较难出现大的投资机会。因此，今年的主要投资机会可能集中在下半年，所以基金整体再次加仓的现象估计会在下半年出现。
　　基金加仓幅度大于加仓幅度
　　上周光大保行德信、国泰基金公司整体仓位增加比较明显，加仓幅度超过5%，而金鹰、摩根士丹利、农银汇理减仓幅度较大，减仓幅度超过7%，总体上基金公司平均减仓幅度大于加仓幅度，反映基金对后市态度相对谨慎。
　　前十大基金仓位分歧较大
　　前十大基金公司仓位增减不一，其中华安、嘉实、银华基金公司减仓仓幅度超过2%，而大成、广发、南方、博时整体加仓幅度也超过2%。反应大型基金公司对后市态度分歧较大。
　　医药生物遭“抛弃”
　　5月20日与5月13日相比，农林牧渔、公用事业、采掘基金明显增持，其中农林牧渔增持幅度较大为2.74 %。而受基金减持较大的行业是医药生物、交通运输、机械设备，其中医药生物减持幅度最大为-2.22%。

