过半次新基金被套 投资者急赎回
　　第一财经日报              谢潞锦
　　核心提示：尽管存在一定时间的建仓期令基金经理们可以从容选择，但去年下半年来成立的次新基金(非货币类)整体表现疲软，超过半数的次新基金让原始投资者“被套”，基金投资的“赚钱效应”没有形成，并拖累投资者信心。今年一季度中，次新基金整体遭遇281.641亿份净赎回。
　　尽管存在一定时间的建仓期令基金经理们可以从容选择，但去年下半年来成立的次新基金(非货币类)整体表现疲软，超过半数的次新基金让原始投资者“被套”，基金投资的“赚钱效应”没有形成，并拖累投资者信心。今年一季度中，次新基金整体遭遇281.641亿份净赎回。
　　超半数“被套”
　　据Wind最新统计，截至5月17日，去年下半年以来成立的187只非货币类次新基金中，未给原始投资者创造正收益的达到103只，约占总数的55.08%。换言之，即便是有着充裕的建仓时间，但仍旧有超过半数的次新基金让原始投资者“被套”。
　　Wind统计数据显示，上述103只让原始投资者“吃套”的次新基金中，只有9只基金在今年行情中获得了正收益，且部分是债券基金。值得注意的是，在这103只开放式基金中，以股票投资为主要方向的品种今年来几乎都未给原始投资者获利。
　　相对来说，去年下半年以来选择债券次新基金的投资者收益稳定。在去年来成立的43只债券基金中，只有7只产品成立至今处于亏损状态，其余都获得了一定的“浮盈”。
　　由于今年来行情热点主要集中在蓝筹股上，去年下半年成立的部分次新指数基金以及相关品种表现相对良好，如新华行业周期转换、鹏华上证民企50ETF、南方小康产业ETF自成立至今(截至5月17日)分别获得了13.1%、7.83%和7.6%的净值增长。此外，部分QDII品种也因海外市场走好有所获益。
　　投资者“用脚投票”
　　次新基金业绩表现不佳，自然令部分投资者无奈选择“用脚投票”。
　　根据Wind统计，在今年一季度中，去年以来成立的次新基金整体遭遇了净赎回，净赎回量达到了281.641亿份。这批次新基金在今年1季度的净赎回率达到9.26%，接近总数的一成。
　　令人关注的是，受到行情影响，部分资金在今年一季度对部分指数基金进行了净申购。Wind统计显示，在今年一季度中，有13只去年下半年来成立的次新基金获得净申购。其中，汇丰晋信消费红利、汇添富医药保健、信诚深度价值、国泰价值经典和新华行业周期轮换属于主动型股票基金，工银瑞信深红利ETF、大成深证成长40ETF、华安上证龙头ETF、海富通上证周期ETF联接属于指数基金。在上述基金中，成立后表现良好的新华行业周期轮换在今年一季度获得了353.6755万份净申购，但单季度净申购率只有2.1329%。
　　国金证券研究所基金研究中心张剑辉认为，考虑到经济增长并不悲观、股市的估值水平亦处于可比历史较低位，市场的下跌空间不大。但从流动性来看，公开市场操作力度加大加之紧缩政策累积效应逐渐显现，或对资金面形成负面影响，震荡格局或延续。“基金投资可维持中等组合风险，在组合配置上延续均衡配置的思路，兼顾选股能力突出的成长风格基金和具备估值优势的蓝筹风格基金。
　　另据以往经验，当次新基金群体的“亏钱效应”蔓延后，非但给新基金发行造成了一定阻力，也对投资者人气造成了影响，即当次新基金净值略有反弹后，原始投资者会选择赎回，以便规避风险，这样又导致了基金经理需要抛售股票、换回现金以便应付基金持有人的赎回。

