号准市场脉搏 抗跌基金弱市逞强
　　报记者 陈重博
　　近一个月以来，受到经济滞胀、业绩地雷、大宗商品价格下跌等因素影响，A股大盘冲高回落。尽管处于弱市的大环境中，部分基金公司的整体业绩仍跑赢了大盘。
　　今年市场风格的转变，对基金业绩排名产生了巨大的影响。由于蓝筹股低估值而相对安全且拥有良好的业绩支撑，受到机构投资者青睐，迎来了估值修复性机会，而高成长性中小盘个股则遭遇了价值回归的阵痛。板块和风格的快速轮动，让一些基金经理着实措手不及，业绩分化现象进一步显现。目前来看，今年排名靠前的抗跌基金，其基金经理大多有着较强的适应能力。
　　据银河证券数据显示，过去一个月以来，上证综指下跌6.75%。245只标准股票型基金中，仅有6只基金净值增长率为正。这其中广发和长城两家公司旗下各有2只基金表现坚挺。近一个月来，广发聚瑞以2.35%的净值增长率，在245只标准股票型基金中排名第一；广发策略优选混合以0.72%的净值增长率，在43只偏股型基金(股票上限95%)中排名领先。另外，长城久富的净值增长率达到0.19%、长城消费增值的净值增长率亦达到1.42%。这些基金均体现了较佳的抗跌性。
　　统计显示，东方基金公司旗下共7只产品，除刚刚募集成立的东方保本混合基金外，其他6只基金产品均在今年以来跑赢市场平均水平。东方龙混合基金在平衡混合型基金中排名前三，东方精选位列127只偏股混合基金第13名，东方策略成长位列263只普通股票型基金第5名，而东方稳健回报债券基金，今年以来也在同类基金排到第6名。
　　由于之前号准了市场脉搏，相关基金经理对于后市走势也是胸有成竹。广发聚瑞基金经理刘明月表示，其对A股的态度是既不太悲观，也不太乐观。具体来说，国内应对高通胀的紧缩政策效果逐步显现，外围市场发达国家复苏缓慢，新兴国家政策同样有紧缩倾向，三方面因素综合决定了A股涨幅不会太大；但是由于估值仍然比较低，且管理层过度调控的概率并不大，所以A股下跌空间同样不会很大。
　　另外，市场人士也普遍认为，在基本面偏空的情况下，二季度仍将延续震荡行情。信达澳银产业升级基金拟任经理张俊生认为，下半年的通货膨胀压力可能减弱，政策调控也将随之放松，投资机会要好于二季度。华泰柏瑞积极成长的基金经理秦岭松则表示，目前企业盈利循环可能正处于一个寻底的过程中，在较高通胀预期下企业存货处于高位是一个值得警惕的信号，一旦逆转可能对企业盈利产生负面影响。受企业盈利预期的影响，以及通货膨胀对市场估值的影响，市场可能还会经历一段时间的震荡整理，但由于估值较低，系统性风险较小，市场向下的空间不大。

