挣钱的主流基金不及一成 六大银行销售各有奇招  
　　■本报见习记者 崔业莲
　　负收益给5月的基金销售市场带来了阵阵寒意。
　　截至5月15日，wind数据显示，363只偏股基金与171只债券基金今年以来平均收益率均为负，各为-6%、-9%。主流基金品种中，363只主动管理型偏股基金今年以来取得正收益的仅24只，占比6.6%。171只债券型基金(剔除今年以来成立的)中取得正收益的仅为17只，占比10%。
　　在此背景下，新基金难卖是显而易见的。欣慰的是，《证券日报》基金周刊记者走访工、农、中、建、招商、民生等6大银行发现，其“各显其能”、“各尽其招”，试图尽力让基金销售也恢复到5月的“春暖花开”。
　　工行：推荐潜在收益好基金
　　记者：在售基金的销售情况如何？现在的新基金好卖吗？
　　工商银行某客户经理：总体情况还可以。
　　记者：截至5月15日，共17只新基金在售。工商银行在选择代售基金时，是所有基金都代售，还是会有自己的一套筛选系统？
　　工商银行某客户经理：银行选取基金代理销售，必须先由总行审批，一般情况下会选择代售所有新基金，但是面对投资者时，要向投资者推荐潜在收益较好的基金。
　　记者：在售基金哪个类型卖的比较火爆？
　　工商银行某客户经理：比较而言股票型基金比较好卖，再有就是结合当前行情，混合偏债基金也可以考虑。
　　记者：当前市场下，买老基金好还是新基金？
　　工商银行某客户经理：基金的买入和卖出，都代表着投资者对于后市的看法，假如不熟悉也根本不了解后市，那么要以观看为主。行情好的时候买老基金，行情不好买新基金。
　　农行：主推建仓期基金定投
　　记者：目前哪个类型基金卖的比较火爆？推荐基金类型是什么？
　　农业银行某客户经理：综合来看，买基金老五家基金公司更有说服力，股票型新基金正在建仓期，定投应该是不错的收益方式。
　　记者：那我该选择什么类型基金？
　　农业银行某客户经理：年轻人风险承受能力应该相对较好。xxx基金公司是老五家基金公司，也在发售一只新基金，可以尝试。
　　记者：为什么选择新基金而不选择老基金呢？
　　农业银行某客户经理：老基金仓位已经很高了，新基金正在建仓期，收益性应该能保证。
　　记者：我不太懂基金，之后会有什么后续服务吗？
　　农业银行某客户经理：当然，留下您的手机号，之后我们会隔段时间就和您交流下看法。
　　中行：基金搭配卖
　　记者：我想买基金，能给推荐下吗？
　　中国银行某客户经理：那先看您的风险承受能力。上班族的话做定投比较好。
　　记者：在售基金哪只比较火爆？推荐基金类型是什么？
　　中国银行某大堂经理：我们在代售基金在向投资者推荐时，看的不是这只基金的类型，主要是看投资者的个人喜好，以及风险承受能力。
　　记者：但是我想买新基金，有什么推荐的吗？
　　中国银行某客户经理：新基金仓位低，收益性还是不错的。你可以选择一只保本基金， 然后再选择一只股票型基金，风险和收益双管齐下。
　　记者：记者：大规模基金公司旗下的基金好卖还是小规模基金公司旗下好卖？
　　中国银行某客户经理：选择基金不一定看规模大小，看业绩排名先后，因为这些都是可变数据，但是选取业绩稳定的比较好。
　　建行：帮助择机买入与赎回
　　记者：会按照什么标准向投资者推荐基金？
　　建设银行某客户经理：我们在给投资者推荐时，一定是自认为潜在收益还可以的。
　　记者：那我该选择什么类型基金？
　　建设银行某客户经理：首先要看您的风险承受能力，股票型基金收益高，但是风险也高，年轻人的风险承受能力应该较强。
　　记者：买入基金后银行会有后续服务吗？
　　建设银行某客户经理：会的，我们会定期和投资者进行交流，以便提供买入和赎回的最佳时机。
　　招行：“基金诊断”留客户
　　记者：在售基金的销售情况如何？现在的新基金好卖吗？
　　招行金葵花某客户经理：行情一般，但是没做过具体统计。
　　记者：招行在选择代售基金时，是所有基金都代售，还是会有自己的一套筛选系统？
　　招行金葵花某客户经理：我们当然是拥有专业的投研队伍，而且现在我们正针对市场进行一个叫做“基金诊断”的活动，帮助基民判断后市行情。
　　记者：这种服务是面对金葵花客户还是所有的投资者？
　　招行金葵花某客户经理：就我所了解到的，是针对所有投资者，但是我只负责金葵花客户，所以金葵花客户可能更细致些。招行不做“一锤子买卖”。
　　记者：今年和去年同期在售情况有什么区别吗？
　　招商银行某客户经理：基本没有太大区别。但是会保持相对平稳的状态去做。没有人可以去预测市场，我们只能根据市场估值去判断。
　　民生：专业投研提供专业信息
　　记者：在售基金的销售情况如何？现在的新基金好卖吗？
　　民生银行某客户经理：没有做过具体统计，但是情况还可以。
　　记者：我作为年轻人，比较适合买哪种基金呢？
　　民生银行某客户经理：选择指数型基金高风险才有高收益。年轻人还是有这个能力去承受的。
　　记者：为什么选择新基金而不选择老基金呢？
　　民生银行某客户经理：老基金仓位已经很高了，新基金正在建仓期，收益性还是不错的。
　　记者：那我买基金好还是买股票？
　　民生银行客户经理：这要看您自己对后市的看法，但是上班族买基金比较好，省时省力，而且我们还有不错的投研队伍，可以给您专业的信息。
　　投资者：基金更专业更省心
　　那么投资者如何看待银行推荐的这些基金呢？记者采访到了几位不同行业的基民。
　　记者：为什么会选择基金而不选择股票呢？会选择什么样的基金？对银行客户经理推荐的基金怎么看？
　　IT白领杨先生：基金是一群专业的队伍在做投研，而股票是自己去琢磨市场走向，还是基金比较靠谱些。我肯定会选择大的基金公司旗下的产品，公司能做大肯定有自己的优势，所以选就选大的，靠谱些，银行推荐的视情况而定。
　　公务员尹小姐：当然选择基金了，股票必须随时盯着，上班族时间紧，基金比较省心。一般会选择银行客户经理推荐的，毕竟专业些，而且自己对基金也不是很熟悉。
　　大学生陈小姐：选择基金，用自己平时积攒下来的零花钱去做定投，也是一笔不小的收益。而且基金对于投资菜鸟来讲省心省力。第一次买，所以不知道以后会不会盈利，以前都是上课的时候学习理论，真正实践投资还是第一次。
　　链 接
　　截至5月13日，今年以来共成立84只新基金。
　　从发行份额来看，这84只新基金的发行份额总计1389亿份，平均每只基金的发行份额为16.5亿份。去年同期共成立44只新基金，44只新基金的发行份额总计765亿份，平均每只基金的发行份额为17.4亿份。今年比去年下降5.17%。
　　从今年以来开户数来看，2011年1月份新增基金开户数为219928户，2月份新增基金开户数为189275户，3月份新增基金开户数为472227户，4月份新增开户数为273768户，进入5月份以来，目前披露的5月3日至5月6日开户数为48976户。
　　从业绩来看，截至2011年5月15日，wind数据显示363只主动管理型偏股基金(剔除今年成立的)复权单位净值增长率的平均值为-6%。

