称霸七熊仅擒一牛 基金抱团方向错误
　　旷野
　　一荣俱荣一损俱损。近一个半月来，基金抱团遭遇滑铁卢。
　　3月末以来，沪深300指数跌幅近3%，A股前十大涨幅中，氯碱化工(600618.SH)以近九成涨幅居榜首，同期还有三只股票上涨八成以上，六只股票涨幅超60%。
　　不过，市场主力之一的公募基金和这十只表现远优于大盘的股票无缘，仅天治创新先锋一只公募基金跻身涨幅第五名的冠福家用(002102.SZ)的前十大流通股股东，持有67.1万股。
　　形成鲜明对比的是，3月末以来跌幅最多的十只股票中，基金则扎堆现身。
　　例如同期跌幅居首的海普瑞(002399.SZ)，嘉实、华夏、易方达等五只基金持股名列前十大流通股股东；另一只名列A股跌幅榜第七位的股票——跌幅近三成的海通集团(600537.SH)，前十大流通股股东云集了嘉实、大成、东吴、华安等共七只基金。
　　牛熊股基金看走眼？
　　据Wind统计，3月31日至5月15日，A股中跌幅最大的十只股票分别为路翔股份(002192.SZ)、雷曼光电(300162.SZ)、东方日升(300118.SZ)、海通集团、安居宝(300155.SZ)、步森股份(002569.SZ)、*ST大地(002200.SZ)、中瑞思创(300078.SZ)、汉王科技(002362.SZ)和海普瑞。
　　一个半月来，十大熊股中有七只股票的前十大流通股股东出现基金抱团。
　　除海普瑞和海通集团，还有雷曼光电、东方日升、步森股份、中瑞思创和汉王科技，都有基金重仓身影。
　　其中，步森股份前十大流通股股东有建信稳定增利债券基金持限售股92万股，国联安信心增益债券基金持限售股92万股，均为打新所得，不过该股跌幅已近三成。
　　嘉实基金则在十大熊股前十大流通股股东中频频现身，旗下共有七只基金持股这十大熊股。
　　嘉实策略混合基金更是分别持有跻身东方日升和海通集团222.11万股和797.92万股。该基金同期净值变化为-2.39%，Wind统计的862只基金同期表现中，位列后1/2。
　　大成、易方达、国联安和兴业全球等公司旗下均有两只基金登榜十大熊股的前十大流通股股东。
　　5月17日下午，本报记者电话采访多家持有十大熊股的基金公司，各公司对是否错选个股的回应颇为相近，即不能以短线论英雄。
　　“对于机构投资者来说，判断个股好坏不依靠短期涨跌幅。3月末至今，也就一个半月的时间，这属于短期股价波动，不能仅仅据此定论牛股或熊股。除非个股基本面出现明确变化，机构投资者才会考虑短期内操作个股。”上海一家合资基金公司的投研人士表示。
　　另一家持股海普瑞的基金公司也否认斩仓可能，“指数基金只能跟踪指数成分股，不管涨跌都需要持有，因此一季报前十大流通股股东中五只基金均为指数基金。”
　　据Wind统计，3月31日至5月15日，A股中涨幅居前十的股票分别为氯碱化工、美欣达(002034.SZ)、维科精华(600152.SH)、洛阳玻璃(600876.SH)、冠福家用(002102.SZ)、华阳科技(600532.SH)、宁波富邦(600768.SH)、大成股份(600882.SH)、豫能控股(001896.SZ)及英特集团(000411.SZ)。
　　对于基金缺席近期这十大牛股，上述合资基金人士表示：“短期疯狂上涨的个股通常是市场力量集中炒作的天地，不能否认有一些券商、私募等机构投资者成为幸运儿，但是基金历来就不敢贸然参与。”
　　相关上市公司的一季报显示，十只涨幅最大股票的前十大流通股股东名单上，自然人占大多数，还零星出现有券商自营、QFII和信托等账户。
　　错判板块伤净值？
　　上述十大熊股中，除海通集团外均为中小板和创业板企业；而六只牛股来自沪市，这也一定程度反映了A股近期结构性机会的特点。
　　实际上，在板块配置上，也有不少基金一季度末重仓的恰是近来“最受伤”的行业，导致其净值难逃厄运。
　　Wind显示，3月31日至5月15日，按照申万行业分类，有色金属下挫达10.89%，在全部行业表现中垫底。
　　据阿尔法基金研究中心统计，各基金公布的一季报中，招商大盘蓝筹和诺德中小盘两只基金持有金属、非金属行业占净值分别为28.74%和29.39%，远高于大多数基金持有该行业的仓位水平。
　　因此，与有色金属板块同样受伤的则是这两只基金的净值。
　　3月31日至5月15日，招商大盘蓝筹净值下跌近10%，在所有基金同期表现排名中列倒数第七；诺德中小盘同样表现不佳，以6.8%的净值跌幅，位于所有基金的最后1/4行列。
　　类似案例还发生在押宝采掘业的东吴行业轮动基金身上。
　　3月31日至5月15日，采掘业跌幅6.41%，为A股中领跌板块之一。同期，东吴行业轮动基金净值缩水超过8%，处于所有基金净值表现的后二十之列。其一季报显示，3月末持仓采掘业股票占净值三成以上。
　　即使短期有不小的损失，对于大多数基金来说，其早先布局的二季度投资策略，却不会轻易改变。
　　5月17日，上述合资基金人士认为，“中大型规模的基金制定投资策略都是从6-12个月着眼，只要紧缩政策不超预期，二季度行情已过半的情况下，投资策略不会有改变。”
　　例如，银行板块几乎出现在每个基金公司二季度投资策略的推荐榜单，3月末以来仍然防御性较强，跑赢大盘。
　　一位来自前十大基金公司的基金经理称：“发生基金持仓明显调整的情况一般有三个，一是基金经理判断完全发生转变，二是宏观经济与预期严重偏差，三是公司投资决策委员会形成统一决策，例如仓位水平、行业配置等。”
　　在该基金经理看来，根据目前和业内同行的交流判断，多翻空或者空翻多的基金经理几乎没有，而市场普遍认同宏观判断仍处于观察期，因此，“除非有个别公司统一要求加仓或减仓，基金大规模换仓不太可能”。

