4只分级基金场外份额约定年收益均超4%
　　证券时报记者 杨磊
　　富国天盈A的热销引发了投资者对场外市场约定收益份额的关注，包括已经发行、正在发行和即将发行的份额在内，目前已有4只场外市场约定收益份额，分别为天弘添利A、富国天盈A、万家添利A和博时裕祥A，这些基金并不在交易所场内销售，而是在场外的银行、基金公司直销、网上交易和证券公司销售。
　　销售集中在银行渠道
　　2011年5月18日正式在代销银行和券商销售的富国天盈A，当天就募集了近70亿元，需要进行比例配售来决定每位投资者最终认购金额。据了解，这近70亿元的认购中绝大多数来自于银行渠道，由此可见银行渠道对于此类分级基金的场外市场约定收益份额的追捧程度。
　　早在半年前，天弘添利A新发时也是“一日售罄”，募集目标为20亿元的该基金份额出现了32.18亿元的认购，最终配售比例为62.15%，该份额绝大多数销售也是来自于银行渠道。
　　此外，万家添利A在5月16日已经开始募集，目前正在募集中；博时裕祥A即将于5月25日开始发行。
　　约定收益最高为4.75%
　　收益率是投资者最关注的一个指标，4只场外市场约定收益份额收益率各有不同。天弘添利A的约定收益为1.3倍的一年期定期存款收益率，该基金发行时对应的收益率为3.575%，以目前3.25%的银行一年期定期存款收益率计算，收益率为4.225%，在4只同类产品中收益率最低。
　　富国天盈A规定的收益率为1.4倍的一年期定期存款收益率，目前收益率水平为4.55%；万家添利A规定的收益率为一年期定期存款收益率+1.1%，目前对应的收益率水平为4.35%；博时裕祥A规定的收益率为一年期定期存款收益率+1.5%，目前对应的收益率水平为4.75%，是4只同类产品中收益率最高的。
　　尽管天弘添利A收益率较低，但该份额是三个月开放一次，而富国天盈A、万家添利A和博时裕祥A都是半年开放一次，天弘添利A的流动性水平更高一些。
　　业内专家分析，相比银行理财产品，约定收益份额最大的优势在于投资起点低，最低只要1000元，而普通银行理财产品需要5万元或10万元以上。在收益率方面，约定收益份额一般比大银行的理财产品收益率略高一些，而和中小银行理财产品的收益率相差不大。
　　仔细留意赎回费规定
　　赎回费是除了收益率和投资期限以外最重要的指标，4只产品在赎回费上的规定也有所差异。
　　万家添利A完全不收取赎回费，是4只产品中赎回费率最低的；持有天弘添利A半年或半年以上就不收取赎回费，只有持有3个月的才收取0.1%的赎回费；富国天盈A和博时裕祥A持有半年赎回要收取0.1%的赎回费，持有1年或1年以上才能免收赎回费。
　　因此，以目前的一年期限定期存款收益率计算，持有富国天盈A半年后赎回，如果扣除基金认购到成立之间的5天左右和赎回后一周左右的到账时间，投资者实际的年化收益率约为4.1%；持有博时裕祥A半年的实际年化收益率约为4.25%；持有天弘添利A和万家添利A半年的实际年化收益率均约为4.1%。
　　从投资一年来看，算上认购和赎回到账时间后，万家添利A、富国天盈A和博时裕祥A的实际年化收益率分别为4.2%、4.4%和4.6%；申购并持有天弘添利A一年后赎回的实际年化收益率约为4.15%。

