中信证券76亿出售华夏基金51%股权
　　本报讯 (记者张羽飞 吴敏)僵持了近两年的华夏基金股权问题有望破解，中信证券昨日称，公司拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，转让价格将不低于75.63亿元。
　　触及红线“被迫”转让
　　根据公告，中信证券目前持有华夏基金100%的股权，根据相关法规和中国证监会对基金管理公司股权结构的监管要求，中信证券作为第一大股东的持股比例上限应为49%。
　　本次股权转让完成后，中信证券仍将持有华夏基金49%的股权。中信证券称，所转让的股权首次挂牌价格不低于75.63亿元，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则确定的转让价格为准。
　　有投行人士向记者表示，“如果不是触及到监管红线，中信证券根本不会舍得放弃对华夏基金的控制权。”
　　2010年至今，证监会至少4次发函督促中信证券解决持有华夏基金股权超限的问题，2010年9月30日，曾是证监会给中信证券的大限，但中信证券并未如期公布解决方案。作为惩罚，华夏基金新产品被全线暂停审批。
　　投资收益或超15倍
　　令中信证券如此惜售的华夏基金，目前是国内最大的公募基金。2010年底华夏基金管理的证券投资基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%。
　　中信证券从2006年7月到2007年7月完成了对华夏基金100%股权的收购，当时购入的总价为9.3亿元。根据昨日公告显示，此次出售挂牌价格将不低于75.63亿元，记者粗略计算中信证券将能获得15倍的投资收益。
　　知悉华夏基金情况的人士指出，虽然华夏基金目前仍然是行业第一，但在证监会停止华夏基金公募、专户等业务期间，华夏基金受到的影响仍较大。除去错过了发新产品的机会外，在人员上亦有小幅的流出，期间离职人员包括知名基金经理孙建冬。

