券商测算大幅减仓 基金经理感受不一
　　□本报记者 陈光 实习记者 田露
　　多家券商基金研究中心近期监测数据显示，公募基金出现了大幅减仓现象，如民生证券监测数据显示，截至5月20日，主动型股票方向基金平均仓位已下降至74.93%。基金大幅减仓是真是幻？根据中国证券报记者采访到的情况来看，并非所有基金都步调一致地进行了减仓，还有部分基金经理认为，卖方的研究测算准确度有待时间检验。不过，总体来看，现在公募基金在投资操作方面的确是谨慎小心，防御为上。
　　券商多方完善监测模型
　　由于仓位是投资过程中的核心指标，一定意义上又具有策略指引作用，所以基金仓位动向一直倍受市场关注。据中国证券报记者了解，不少券商研究机构也在致力搭建基金研究框架，多方完善基金仓位测算模型。
　　有观察人士指出，各券商研究机构基本都采用回归法选取一些变量，倒推得出基金的平均仓位数据。而选取哪些变量、建立怎样的模型，都会使结果不同，这使市场目前对相关研究机构监测数据与真实情况存在的误差，有了较多关注。好买基金网研究员孙志远表示：“有的研究机构是先用中证100、中证200、中证500指数与基金1到15天的净值数据相比，计算出前三指数间的最优权重，使之综合收益与基金表现类似，以此作为变量进行回归分析，得出基金仓位数据。还有些机构是按照基金前次季报中披露的重仓股作为变量进行回归演算，或是利用行业指数进行模拟。”在一些专业人士看来，用行业指数作变量规避不了行业间相关性的影响，而用重仓股作变量则无法预测基金经理换仓的影响。
　　不过，部分研究机构目前采用的仓位测算模型，也考虑了这些误差的影响而不断进行调整。民生证券基金研究中心分析师马永谙在接受中国证券报记者采访时表示，该中心的测算模型已进展到第四代，在理论和算法上都有所突破，准确性也得到不少提升，如从季报来看，该所的测算结果与基金实际披露仓位之间的误差控制在0.5个百分点以内。
　　谨慎背景下基金行动不一
　　面对研究机构的监测数据，基金经理的感受并不一致。
　　北京一家基金公司的研究部副总表示，没听说整个行业有连续大幅减仓的消息，而在公司内部，基金经理操作各有不同，由于公司给的权限相对较大，基金经理根据各自的观点和基金契约的相关规定，增仓或减仓的都有。
　　深圳、上海等地的几位基金经理则认为，研究机构的测算数据不一定与现实完全吻合。有基金经理指出，股市近期的下跌态势使得基金本身持股市值也在缩水，这在某种程度上造成了基金仓位的被动下降，并不一定是基金经理的主动减仓行为。
　　不过，总体来看，公募基金目前对于后市的态度并不乐观。有位基金公司人士在与中国证券报记者的私下交流中透露，虽然看好下半年股市可能会出现的转折行情，但眼下市场的确让人把握不准，而公司几乎所有的权益类基金产品从年初至五月中旬的净值增长均为负，投研和市场部门压力都非常大，所以最近倾向于防御为上，减仓控制风险。
　　此外，谨慎心态也波及到一些新基金。深圳某家基金公司一只新基金的基金经理表示，在眼下的建仓期，他比较保守，不愿过早地提高仓位。而根据中国证券报记者的经验，在这种情况下，同一家公司的老基金必定或多或少已降低了仓位。

