止损不给力 一对多苦寻抗跌新招
　　□本报记者 方红群 黎宇文
　　以获取绝对收益为目标的专户“一对多”产品，相当部分在近期业绩表现不佳。一些产品近一个月内净值下跌了近9%，远超同期上证指数跌幅。而此前，不少基金公司称已经建立专户产品的止损机制。中国证券报记者了解到，从实际运作来看，止损机制的市场适应性有限，在非单边下跌市中效果不明显。不过，部分基金公司已经在探索减小市场下跌冲击的新招，股指期货和量化模型或将成为两大抗跌利器。
　　止损机制作用有限
　　来自招商银行的信息显示，截至5月19日，在该行托管的44只专户“一对多”产品中，仅少数几只近一个月净值增长为正，16只产品近一个月净值跌幅净超过3%，3只产品净值跌幅超过7%，最高者跌幅达8.8%，而同期上证指数下跌6.47%。“绝对收益、止损策略的宣传，现在来看，完全是大忽悠！”一位自称是“一对多”首批参与者的网友近日在某论坛上愤然发言。
　　中国证券报记者就此采访多位专户投资经理。据了解，各家基金公司的“一对多”止损制度有一定差异。部分公司制定了仓位和个股的“双重止损”制度。
　　仓位止损是根据组合能够承担的风险程度，净值每下跌一个百分点，仓位相应地下降一定幅度。个股止损是由风险控制系统对个股进行实时跟踪，对亏损较多的股票及时提醒，作为基金经理的决策参考。当个股跌幅超过20%，则必须彻底剔除。
　　有的基金公司只采用了仓位止损制度，一旦组合净值触及“下跌10%”的红线，基金经理就必须按要求将此时的仓位减掉一半。还有基金公司没有强制减仓的规定，只在组合净值下跌5%时提示风险。
　　多位专户经理表示，从实行效果来看，在市场风险偏大的情况下，仓位止损会比较合适，但是在市场较为震荡的时候，它对业绩的正面影响并不明显。个股是否需要止损，在目前还是较有争议的问题，因为A股市场波动很大，单只股票短期有15%到20%的下跌并不少见。“个股止损、行业止损、组合止损，这些混在一起，常常会扰乱基金经理的投资思路和布局。所以有的公司并没有强制的止损制度。但是，基金经理基于对长期形势的看好，没有在下跌阶段减仓，又有可能会导致净值迅速下跌。这个问题很复杂。”一位专户经理表示。
　　两大新招效果渐显
　　对于专户产品如何止损从而实现“绝对收益”的目标，受访的专户投资经理表示，目前业内对此还处于摸索阶段。基金经理的前瞻性判断，依然是防止和减少“一对多”净值下跌的最重要因素。
　　不过，运用股指期货做对冲的“一对多”产品已经在控制下行风险方面有所突破。据易方达指数与量化投资部总经理刘震介绍，该公司4月11日开始运作的一只对冲“一对多”产品，截至5月13日，收益率已达到2.02%，同期沪深300指数下跌6.72%。他表示，投资的核心是以最小的风险获得最大的收益，如果一般的基金产品年化亏损率在20%至30%的时候，对冲套利产品的年化亏损概率则会小于10%。对冲基金的市场中性策略意味着即使市场下跌，对冲基金依然可能取得正的收益。只是，如果市场上涨，对冲产品的正收益有可能小于市场涨幅。
　　采用量化策略的“一对多”也传来积极消息。银华基金总经理王立新近期在接受中国证券报记者采访时透露，银华基金旗下一只采用量化策略的专户“一对多”产品，在市场大幅下跌时跌幅很小，控制下行风险的优势已经凸显，5月4日，在大盘下跌超过2%的情况下，该产品还获得了正收益。

