银华基金董事长彭越：十年风雨 银华圆梦
　　易非
　　银华基金是一家值得琢磨的基金公司：它不是老十家基金公司，没有丰厚的家底；缺乏银行背景，不能获得强有力的销售倾斜。尽管不具备这些有利条件，成立以来的十年间也历经坎坷，但银华还是由小到大，由弱到强，规模、业绩不断攀升。尤其是五次夺得业内最高奖项——公募基金金牛奖，成绩着实令同行瞩目。
　　成功的秘诀在哪里？在银华基金即将迎来成立十周年的前夕，中国证券报记者与银华基金董事长彭越面对面，试图找到答案。
　　□本报记者 易非 北京报道
　　做中国最优秀的资产管理公司
　　成功人士都是追梦者，梦是他们的信念，彭越也不例外。银华基金成立之初，他就希望把银华建成国内最优秀的资产管理公司，受人尊重，让员工对自己的工作有自豪感，“银华基金现在有这个趋势了，但还要努力。”彭越欣慰地说。
　　为了这个梦，彭越一直在努力扩充和完善投研团队。他知道资产管理公司只有好的业绩才能赢得投资者的信任，而这必须要有一流的投研团队做保证。2008年底是银华基金十年中一个最为关键的拐点，现在银华的声名大振，正是那时奠定的基础。再过十年，2008年底或许仍是银华基金历史上值得大书特书的一段历程。
　　在全球金融危机的冲击下，当时市场哀鸿一片，“崩盘论”不绝于耳，几乎所有的金融机构都在裁员、减薪，唯有银华基金逆势而上，加人、提薪，让所有人瞪大了眼睛：银华基金想抄底么？
　　“说实在话，底在哪里，谁也看不清楚。”彭越说，当时银华的利润比2007年底下降了一半还多，经营压力也相当大。“但资产管理行业始终会存在，而资产管理公司的核心竞争能力是投资能力，要依靠良好的业绩来吸引投资者。”在他看来，市场如此低迷，几乎所有的机构都在减薪、裁员，恰恰给了银华基金配齐和配好投研团队的机会。“当时董事会的意见非常明确，银华基金的投研队伍不仅不裁员，而且要扩大。”
　　在银华基金的十年历程中，无论是等待新基金发行的筹备期，还是处于业绩、规模领先的2009年巅峰期，彭越始终保持一种进攻的心态，“资产管理这个行业如逆水行舟，不进则退，更何况要想成为最优秀的资产管理公司。”他经常告诫银华的员工，“守是守不住的，只有瞄着前面的基金公司往前冲，才能保证取得的成绩。”他对攻与守的阐释，让记者想起了中国足球史上的不少失败案例。中国队在1比0、2比O领先之后，经常全队缩回防守，以期保住胜利果实，但这样的心态往往“成就”黑色三分钟，总是被对手在极短的时间灌进三个球，最终饮恨退场。
　　有这样的进攻心态，彭越非常关心投资业绩，一旦发现业绩出现较大波动，就会与管理层、投研团队进行沟通，找出存在的问题。2004年初，正是银华率先打破了研究与投资之间的樊篱，掀起了中国基金业“投研一体化”的潮流，“回头来看，这应该是银华当时投资业绩稳步提升的制度保障。”
　　而在2008年之后，银华基金又顺应A股市场与基金自身规模增大的特点，在业内率先建立起强大、精细化管理的买方研究团队，同时实行基金经理负责制以及研究员行业组长负责制，为投资业绩的提升打下了坚实基础。
　　与此同时，彭越也高度关心产品的发行，“有两个合适的产品，抓住市场机会，基金公司的排名一下子就上去了。但如果不重视产品发行，基金的规模也很容易被别人赶超。”2010年，银华深证100指数分级基金成为市场上最火的基金，其规模近期超过60亿，正是对彭越这种观点的验证。
　　刻骨铭心的保本增值基金
　　十年风雨，一路走来，银华基金经历过无数坎坷，但在彭越眼里，所有的坎坷与银华保本增值基金发行前的艰难相比，都算不上困难。可以说，成立伊始即处逆境的银华，更能经受困难的考验，也更能让投资者放心。
　　“在保本基金发行之前，我们一直在担心银华的生存问题。”彭越如今回忆起银华保本的发行，还是那么刻骨铭心。银华成立后的两年间，由于各种原因，一直没有发行新基金，这样的情况在当时成立的基金公司中十分少见。而2002年10月公司发行第一只开放式基金——银华优势企业时，由于市场行情不好，加上银华基金当时尚不为人所重视，这只基金只发行了16亿。依靠这样的规模，想招兵买马建立强大的投研团队显然相当困难。
　　“我们经过严密的市场调研之后，发现中国的投资者还是普遍求稳，希望投资有一定收益但风险较低，最好是保本的基金产品。”彭越决定银华立即开发保本策略基金。经过与监管层、托管行细致深入的沟通，中国第一只在基金名称中使用“保本”的基金诞生了。2004年3月2日，银华保本增值基金正式成立，仅仅九天时间里，净认购金额超过 60.7亿，有效认购户数超过17万户。
　　“我当时看了这一数字，就知道银华的生存问题基本解决了，以后没有什么困难能难倒银华了。”彭越谈起当时的情景，还是有些兴奋。而就在近期，银华永祥保本基金即将发行。十年轮回，彭越以及银华基金再次准备保本基金的发行时，心境或许完全不同。
　　在银华基金十年的发展中，让他刻骨铭心的另一件事是基金天华。2006年5月银华基金五周年的时候，彭越谈到虽然银华基金整体发展得不错，但基金天华是银华的一个缺憾。这只基金于2001年8月8日上市，在2006年以前，其累计净值大部分时候低于面值，交易价格在2005年5月7日创下了该基金历史最低价——0.448元。
　　虽然客观地说，基金天华长期折价交易并不是银华独有的问题，几乎所有的老基金管理公司都面临过同样的问题——封闭式基金长期折价交易，让持有人深陷“围城”。但彭越却深深地自责。记者还记得他当时语调低沉地说：“这是银华基金管理公司五年来最大的遗憾，银华所有的基金产品都为持有人赚了钱，除了基金天华上市之初的那部分持有人。”他表示会倾尽全力提高基金天华净值，最终给持有人一个好的回报。
　　转眼又一个五年过去，基金天华的持有人获取了丰厚的回报：从上市之日计算，截至2010年12月31日，基金天华年化收益率接近20%。彭越的心结也得以解开。当记者提到这一问题时，他爽朗地笑了起来。
　　公募基金须以变破困局
　　中国基金业2007年冲上三万亿的规模。此后的三年间，虽然基金数量不断创下新高，但规模体量却没有增加。显然，基金业的激烈争战只是分食现有蛋糕，业内希望的增量并没有出现。
　　“公募基金这两年没有体现出明显的财富效应，所以对投资者的吸引力在下降。”彭越直言不讳，如果不帮投资者资产增值，甚至还让他们亏了钱，这个行业最后将不被投资者所信任。
　　五年前采访彭越时，他就直接指出业绩是最好的客户服务，他的这一观点在五年之后没有丝毫变化。他告诉记者，银华基金已经在积极研究股指期货等对冲工具的使用，希望无论是牛市还是熊市，都能为持有人稳定地赚钱。
　　彭越认为，从公募基金发展的角度来说，如果想把量做上去，为更多投资者提供理财服务，就必须把发展重点转到被动、量化投资上，这也是美国共同基金走过的道路。“我感觉，中国公募基金十余年的发展已经走到了这样一个岔路口，基金公司如果想继续保持前列，必须尽快、坚决地向被动、量化投资转型。”银华深证 100指数基金的发行，实际上已经开启了银华基金向被动、量化投资的转型，“未来我们会进一步加强被动产品的研究，为市场上的投资者提供更多的理财工具。”
　　十年的经历证明，大胆地实行变革，正是银华基金成功的秘诀，也是银华基金的强项。除了投研体制不断根据内外部情况进行调整外，最大的证明就是银华当年把公司整体搬迁到了北京，充分体现了银华基金的魄力，也成为了银华基金十年发展的重要里程碑之一，“很多公司觉得搬迁起来太麻烦，确实是这样，但考虑到人才以及投研团队的视野，我们还是决定要搬。”
　　银华足迹
　　2001年5月28日，银华基金管理有限公司获得营业执照、基金管理公司法人许可证及法人机构代码证，公司正式成立。
　　2001年8月8日，基金天华8.42亿份基金份额在深圳证券交易所挂牌交易。
　　2002年11月13日，银华基金旗下首只开放式基金——银华优势企业证券投资基金正式成立。
　　2004年3月2日，银华保本增值证券投资基金正式成立，净认购金额超过60.7亿元，有效认购户数超过17万户，创下当时基金最短申购时间内最大申购规模纪录。同年，银华完成了银华-道琼斯88精选基金的募集。
　　2005年，银华基金管理公司获得企业年金基金投资管理人资格，成为获得该资格的首批9家基金管理公司之一。同年，完成了银华货币市场基金、银华核心价值优选基金的募集。
　　2006年，银华基金成功募集银华优质增长基金、银华富裕主题基金。截至2006年底，银华基金管理资产总规模超过300亿元，跻身国内十大基金管理公司之列。
　　2007年10月底，银华基金管理公司正式获得QDII资格，获准开展境外证券投资管理业务。
　　2008年2月，银华基金管理公司正式获得特定客户资产管理业务资格，获准开展相关业务，同年银华基金成功募集银华全球核心优选基金、银华领先策略基金和银华增强收益债券型基金。
　　2009年，银华基金旗下封闭式基金——基金天华到期，并顺利转型为银华内需精选基金(LOF)；此外，银华沪深300指数基金(LOF)、银华和谐主题基金完成募集。
　　2010年12月，银华基金管理有限公司获得社保基金境内委托投资管理人资格，自此，银华成为全牌照基金管理公司。同年，银华基金顺利完成5只新基金的募集。截至2010年12月31日，银华基金资产管理规模达到855.45亿元，资产管理规模名列行业第八。

