招商基金总经理成保良传卸任 或去监管部门
　　理财周报记者 董华/文
　　“招商基金成保良要离开招商基金。”该传言在近期安静的基金圈里，一石激起千层浪。
　　记者向圈内人士以及招商基金相关人士进行多方求证，最终可以断定的是，成保良即将离职是确定的，只是还在等待招商基金的一纸公告。
　　对于未来去向，圈内人士向理财周报透露：“应该不会再去基金公司，而很可能是某监管部门，类似金融工委的监管机构。”
　　9年打造招商基金
　　成保良是招商基金的创始人之一。2000年9月起，成保良在招商证券任顾问，2002年12月27日，招商基金成立，成保良就以中方的股东代表任招商基金管理公司总经理。之后，成保良在该职位上一坐就是8年时光。
　　“并不是那么容易的一件事儿。”招商基金成立之后一年，成保良在接受媒体采访时曾这样说过。在业内，有人说成保良在公司里比较强势，传闻说，原先在招商基金任副总经理的战龙，因为和成保良关系紧张，没有太多施展机会，从而才选择在2008年转投富达基金。
　　虽然如此，招商基金从成立到今天，每一步都倾注了成保良的心血。之前在接受理财周报采访的时候，他曾说过：“也是把我最珍贵的一段历史时期献给了这个行业，献给了这个招商基金。”
　　2002年12月27日，招商基金成立，隔年的3月份，公司便成立了第一只基金，招商安泰系列开放式基金首募规模达到了45.13亿份。2004年，在市场上45只开放式股票基金下跌的情况下，单安泰股票基金的净申购就已经达到了4.58亿份。大势不利，招商基金坚持充分利用新兴市场的机会为投资者创造稳定的中长期回报的投资理念，采用的国际市场上通用的经过本土化的投资方法和理念，在当时是被市场认可的。
　　截至今年5月19日，该系列产品之一的招商安泰股票的累计净值已经达到了3.4285元。
　　这也与成保良当时大刀阔斧建立起来的投资管理体系有莫大关系，据了解，这套投资运作体系包括“遵循价值和成长相结合”的投资理念；引进、改造和应用合资外方ING集团提供的先进投资技术。招商基金是第一家中外合资的基金公司，此后也被后来的基金公司所模仿。
　　与此同时，建立一只专业化程度高、具有国际视野的投资团队一直是成保良的努力的方向。在招商基金当时的研究员当中，有一位比较年长的澳籍基金经理，因为在债券和货币市场上经验丰富。不拘一格选取人才也是招商基金很大的一个特色。
　　截至2010年末，招商基金旗下管理的基金数目已经达到了19只，总管理规模为404.09亿元。在去年基金公司规模大肆缩水的时候，招商基金的规模增长了66.48亿元，在他领导下的8年来，招商基金的资产管理规模和品牌影响力已经跻身行业前列。伴随而来的各种头衔蜂拥而至，第一家中外合资基金管理公司；第一家发行系列基金；第一批发行了货币市场基金；第一家获得社保基金管理人资格的合资基金等等。
　　成保良不是第一次转身
　　成保良和招商基金9年的缘分即将结束，面对这个自己曾经呕心沥血成长起来的公司，他应该不会有遗憾。
　　他为什么向上转身？
　　这已经不是他第一次转身了。叱诧于政界和商界的几十年，但是对他来说，角色转变并不困难。
　　毕业后留校，在长期从事教学科研的过程中，他发现，中国的发展实务比理论跑得快，于是在教学生涯当中，就开始了对自己定位由理论到实务的转移。
　　而当时正是中国证券市场的起步阶段，在研读了很多的著作之后，积累了丰富的证券市场知识。
　　1992年，一个偶然的机会，成保良进入了中国人民银行金融管理司工作，从此也就开始了他的金融生涯。
　　从1992年底进入中国人民银行以后，他就一直在金融战线上工作，1996年进入中国证监会工作，在中国证监会成保良主要从事两项大的工作，一个是发行的审核工作，和发行的监管工作，另外从事过证券执法，在稽查局从事证券执法构成。
　　2000年9月起，在招商证券股份有限公司担任顾问，2002年，招商基金成立之后，便开始担任招商基金总经理、董事，一直至今。
　　“以前是监管的历程，现在我们在一线作为一个商业运作，这从角色里头来讲是有落差的，这个落差要很好地处理转变就会比较快，角色转换就会比较快。”他曾经对自己的人生经历如此评价说。
　　不管是怎么转身，对于成保良来说，是没有区别的，就像他所说的，不管是做官，还是从商，他都是在金融这个路子上。

