基金发行屡成反向指标 债基成下一个崩盘者
　　曹元
　　盛极而衰。基金发行攀上高峰，通常也意味着这一类型的基金要走下坡路了。
　　5月23日，富国基金正在对上周新基金募集的庞大份额进行后期配对工作。5月18日，富国基金公告称，其旗下分级债券型基金中的保守型富国天盈A，截至18日下午5点，募集了近70亿元，并于19日结束募集。据富国基金介绍，富国天盈B也至少获得机构认购超过10亿元。
　　富国天盈A、B募集份额相加，超过80亿元，创下了今年新基金的募集纪录。
　　然而，辉煌的背面可能是惨淡。历史来看，不管什么类型的基金发行创新高，过后这类基金投资标的就会走弱，此次债基的创新高发行是否意味着债市后市并不乐观？
　　反向指标
　　基金业内经常有许多反向指标。
　　比如，基金的仓位成为市场判断后市的反向指标，于是市场有了88魔咒之说，意思是当股基的持股仓位超过88%之后，股票市场距离顶部不远了。
　　此外，基金的发行规模也算一个反向指标。“我们早就注意到，当基金最不好卖的时候发出来的基金，后期收益往往不错。”上海某基金公司市场部总监表示。
　　而与之相反，当基金好卖的时候，后市就走下坡路了。这体现在各个类型的基金上。
　　比如，在基金发行历史上，最高峰莫过于2007年9、10月间，当时的QDII基金发行创下了基金业至今难以逾越的高峰。当年9月24日，华夏全球精选发行，首日便认购了620亿元，最后按比例配售实际募资金额300.5564亿元。
　　当年9、10月间，南方全球精选、嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势也都超额认购例比配售，最后募集金额也均接近300亿元。
　　但海外市场之后的走势让首批出海的QDII基金损失惨重。到2008年年末，这四只基金净值最高只有0.52元，最低仅仅0.38元，平均跌幅超过了当年A股基金。QDII基金成为中国投资者永远的痛，迄今，四只基金都未能收复失地，净值仍维系在1元之下。而它们的教训至今影响着QDII基金的发行。
　　A股股票型基金的发行高峰出现在2009年12月。华夏盛世精选基金于12月9日开始发售。当日，华夏基金随即发布公告称，为保护投资者利益，公司决定提前结束华夏盛世精选基金的募集，自12月10日(含当日)起不再接受认购申请。数据显示，该基金发行份额为187.102亿元。
　　但该基金募集结束后，市场就开始下跌，到2010年7月份，该基金净值跌去了20%，即便到2011年5月20日，该基金净值也未能站上1元，只有0.895元。
　　股票型基金发行的另一个高峰出现在2007年7、8月间，博时新兴成长、中邮核心成长、广发大盘成长三只冠以“成长”之名的基金发行规模都在150亿元左右，但是它们只赶上了牛市尾巴。截至5月20日，中邮核心成长和广发大盘成长成立以来的收益率仍然在负数。
　　指数基金的发行高峰是由华夏沪深300创造的，该基金2009年7月结束认购，募资247.7196亿元。当年8月，市场便出现调整，迄今，该基金净值只有0.881元，意味着亏损11.9%。
　　基金的这种反向指标不仅仅表现在股票投资市场上，债市一样。上一轮债券型的发行高峰出现在2010年8月12日，工银瑞信双利成功募集140亿元，创下历年债基发行新高。债市在该基金募集成功后往上走了一段，从9月20日起便开始下跌，下跌持续了两个月，到11月11日，上证国债指数跌幅0.83%。工银瑞信双利A、B也都在当年亏损。
　　此外，一些主题基金的发行创新高之后，这类主题投资标的也出现了下跌。比如去年多家基金公司发行了医药、新兴产业的主题基金，今年也有基金公司发行黄金等主题基金，在发行完成后，市场佯攻过后，均走出了相反表现。
　　债券基金的风险高企？
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉认为，基金发行高峰屡屡成为反向指标是两种因素造成的。其一，是投资者喜好在某种投资品出现财富效应后蜂拥而入，而很少顾忌这种投资品的风险所致；其二是，基金公司也为了迎合投资者的需要，而发行投资者想要的产品。基金公司本身也会忽略市场风险。
　　张剑辉认为，在2010年之前，这种情况表现最为明显，因为基金公司每年最多发行两只产品，因此基金公司需要充分考虑投资者的喜好。
　　对一家基金公司而言，其发行规模越大，获得的管理费越多，因此对后市的考虑是放在次要位置的。
　　在富国天盈分级债基发行创新高，会否预示着债市后市出现问题？
　　事实上，近期债市确实有所震荡。5月23日，A股出现大幅调整，沪指下跌83.89点，跌幅2.93%。而之前较为牛气的债市也出现了松动，上证国债指数虽然有0.02点的上涨，收于128.22点，但是却低于开盘价的128.23点；而上证企债指5月23日出现了0.07点的下跌，收于145.79点，跌幅0.05%。
　　从历史基金发行的情况来看，基金发行高峰过后，与之相应的投资市场并不会立刻下跌，而是会震荡或者继续冲高。或许，有理由相信，债市不会马上掉头。但正是这个时候，市场对债市的争论开始加大。
　　上海利可投资分析师许民就认为6月份债市的风险就会暴露。“流动性宽松的拐点已经出现。3年期央票重启以及准备金率上调使得短期市场资金面发生了较大程度的逆转。”
　　但正在发行债券型基金的债基基金经理都表现出对后市的看好。比如易方达固定收益部总经理、安心回报债券基金拟任基金经理钟鸣远认为，“我们判断当前已处于加息周期的下半场，加息虽仍有空间，但政府态度逐步谨慎。信用债收益率目前接近于2007年来的最高水平，后面即使加息，对债券的冲击相对有限，而稳定较高的票息可给债基带来良好回报。”
　　无论如何，近期债基的热发是事实。包括募集金额接近30亿元的南方中证50债基、首募金额超过26亿元的光大保罗信用添益债基都代表了债基的热度。债基的发行高峰还在继续，本周仍有多达6只债基同台发行。
　　是否会应了那句老话：绚烂之极归于平淡？

