华夏基金花落谁家引关注 传闻接盘者包括外资
　　■  深圳特区报记者  林彦龙
　　中信证券迟迟不肯放手的“现金奶牛”华夏基金转让接近尘埃落定，中信证券25日公告称拟通过挂牌方式转让华夏基金51%的股权，价格“不低于评估值75.63亿元”。根据公告，接盘者最多为5位，究竟最后花落谁家，其中会否有外资接手，目前仍无答案。
　　■ 传闻接盘者包括外资
　　作为基金业的老大，华夏基金的股权转让一直是关注的焦点。根据证监会发布的《证券投资基金管理公司管理办法》等有关规定，基金管理公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，因此持有全部股权的中信证券必须将其中51%的股权转让出去。
　　但是，中信的转让工作迟迟未能完成，而这也导致其在2010年1月、4月和7月份接连三次收到证监会基金监管部督促函。并从2010年年初开始，除了社保和年金管理外，华夏基金新产品被全面暂停发行。一直到2010年6月，中信证券公司董事会通过了《关于转让华夏基金管理公司股权的预案》，但到25日公告，时间又过去差不多一年。
　　对于中信动作如此迟缓的原因，市场人士分析原因一是可能是等待国资部门核准，二是中信舍不得这个“金娃娃”，希望通过成为中外合资基金管理公司的方式，可以继续保有75%的股权。
　　从公告中看，变身合资的方式已经被弃，然而谁来接手仍然是关注焦点。中信证券公告称，由于标的股权交易金额较大，拟在产权交易机构挂牌转让时，视情况对标的股权进行适当的拆分，拆分份数不超过5份。这与市场去年以来“由5家联合接手”的传闻不谋而合。
　　传闻中的接手者包括苏宁电器，不过该公司曾作过否认。传闻中的接手者还包括美国基金公司T.Rowe Price，该机构是华夏全球QDII的境外投资顾问，旗下管理资产规模达数千亿美元。
　　■ 转让价符合预期
　　51%的股权，“首次挂牌价格将不低于评估值75.63亿元。”究竟卖贵了还是便宜了？
　　中信证券从2006年7月到2007年7月购入华夏基金100%股权，价格仅为9.3亿元。截至2010年底，华夏基金总资产为32.43亿元，总负债为7.475亿元，净资产为24.955亿元；2010年营业收入34.0775亿元，净利润10.064亿元。
　　“转让比例与价格符合预期。”海通证券分析师董乐认为，华夏基金2011年1季度末公募基金规模2242亿元，此次股权转让价格对应约6.6%，高于此前基金股权转让4%－6%的平均估值，主要由于华夏基金非公募规模较大且竞争优势突出。中金公司王松柏则表示：“远高于预计的50.54亿元。”
　　不过也有乐观的机构认为最终成交价或会达到百亿左右。
　　■ 未来业绩受影响小
　　华夏基金的转让并未对中信证券二级市场的股价产生影响，昨天该股随大盘微跌1%，报12.24元。
　　公告显示，华夏基金在中信证券2010年度合并营业收入中占12.26%，在合并净利润中占8.29%。因此转让虽有一次性收入，但对长远业绩则不利。
　　国泰君安梁静认为，转让完成后，将增厚每股净资产约0.63元，但将在一定程度上摊薄未来业绩。按照2010年业绩测算，转让对收入和业绩的影响为－10.5%和－4.5%。若扣除股权转让收益，则影响分别为－13.2%和－7.4%。由于转让可能在4季度才能完成，对业绩的影响将在明年完全显现出来。但另一方面看，在完成股权转让后，华夏基金产品新发有望回归常态，中信证券的资金实力也将进一步提升，这将在一定程度上弥补转让带来的负面影响。综合考虑转让带来的影响在－5%以内。
　　海通证券则认为，华夏股权挂牌转让后，新发基金将回归常态，利于公司长期发展。

