华夏基金51%股权75.6亿起拍 约合14.7倍估值
　　经济观察网 记者 赵娟 在持股超限三年、多次受证监会督促后，中信证券终于“松口”了。
　　5月25日，中信证券发布公告称，其董事会决议通过将所持华夏基金51%的股权在产权交易机构通过挂牌方式转让，首次挂牌价格不低于756333.28万元。
　　中信证券目前持有华夏基金100%的股权，违反“一参一控”相关规定3年有余，2010年至今，证监会已至少4次发函督促中信证券解决持有华夏基金股权超限问题，而受此影响，华夏基金新产品被全线暂停审批。
　　其实，去年6月，中信证券即已确定拟通过产权交易机构挂牌转让所持华夏基金公司51%的股权，至今近一年时间此事才有新的进展。
　　华夏基金注册资金共2.38亿元，按照上述价格计算，中信证券给出的华夏基金股权底价约合每股62.3元。
　　2010年，华夏基金实现营业收入340774.09万元，净利润100636.58万元，因此，以每股净利润4.23元计算，此次转让华夏基金股权的估值至少约为14.7倍。
　　截止今年1季度末，华夏基金共管理公募资产规模2235.1亿元，连续4年排名行业第一。此前业内曾以价格与资产管理规模之比(Price/AUM比率)衡量基金公司股权价值，按照上述价格计算，华夏基金该比率为6.6%。有统计显示国外基金公司股权的这一比率在1%-16%不等，2007年时国内基金公司股权转让的这一比率均值约6.2%。
　　转让完成后，中信证券仍将持有华夏基金49%的股权。该公告同时称，挂牌转让时，将视情况将此51%的股权进行适当的拆分，标的股权的拆分份数不超过5份。也就是说，中信证券仍将保留华夏基金第一大股东的控股位置。
　　中信证券将于2011年6月9日在北京举行股东大会讨论上述决议。

