震荡市基金波段掘金 减仓不等于看空后市
　　近期，A股震荡下探，与股市密切关联的基金，其仓位也在悄然发生着变化。监测数据显示，5月以来，基金仓位呈现大幅下降的态势，偏股型基金仓位降至70.01%的年中新低。基金仓位骤降，到底是基金正常的调仓行为还是看淡后市？基民手中基金该如何打理？在此，笔者为你支招。
　　偏股基金仓位再创新低
　　据最新仓位测算数据显示，截至5月19日，各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位继续下降。其中，主动股票基金平均仓位为76.18%，相比4月份下降2.06%；偏股混合型基金加权平均仓位为70.19%，相比4月份下降2.48%；配置混合型基金加权平均仓位63.97%，相比4月下降1.88%。即使扣除被动仓位变化，各类主动型基金主动减仓幅度也超过1%。由此测算，偏股基金平均股票仓位仅为70.11%，创下今年以来的仓位新低，距离2008年67.71%的历史最低仓位也已不远。
　　另外，非股票投资方向的其他类型基金进入5月也有较为明显的减仓动作，其中偏债混合基金加权平均仓位23.65%，相比4月下降2.5%；保本基金加权平均仓位32.32%，相比4月下降2.53%；债券型基金加权平均股票仓位6.99%，相比4月下降2.44%。
　　基金减仓并非看空后市
　　基金仓位的变化，牵动了广大基民的投资神经。基金减仓，是否意味着看空后市呢？对此，多位基金界人士表示，基金仓位变化只是进行了一些正常的调仓而已，他们对二季度行情并不悲观，认为未来还有很多投资机会可以挖掘。
　　专家认为，当前A股市场的整体市盈率水平仅略高于2005年的998点、2008年的1664点和2010年2319点的水平，值得注意的是，蓝筹股的估值仍然处于历史底部区域，而中小板、创业板估值依然较高。整体看市场仍然处于底部区域，向下空间非常有限。在当前不确定性因素较多的情况下，市场延续震荡调整，有望在二季度站稳3000点。
　　笔者认为，二季度整体上处于上蹿下跳的“猴市”，目前市场普遍预期二季度是全年国内生产总值(GDP)的低点，消费者物价指数(CPI)的高点，紧缩政策很难有实质性的放松。在实际通胀数据没有正确印证投资人预期之前，市场难有大幅向上的动力。但是如果结合目前的经济形势和中国经济政策这只“有形之手”的方向，把投资眼光放得更远一些，那么目前震荡市的行情正是为投资下一个牛市提供了一个难得的良机。
　　目前，经济处于高增长高通胀阶段，未来经济周期的变化取决于政府的调控政策，而经济调控将以“稳”为主基调。
　　基民不要过分在意仓位变化
　　基金仓位降低，这让不少基民对如何处理手中的基金犯了难，是该继续持有还是赎回一部分呢？对此，基金业内人士认为，今年以来，股市持续震荡，基金仓位变化较快，大多是根据市场热点切换调整投资方向。对于基金近阶段的减仓，投资者大可不必过于忧虑，换个角度来看，基金仓位的下降也为未来的加仓埋下了伏笔。
　　笔者了解到，“3000点之上减仓锁定收益，2800点小幅加仓进行布局”，俨然成为今年基金应对震荡市的不二策略。在目前市场缺乏系统性机会的情况下，基金上下腾挪空间均十分有限，“波段操作”成为部分基金经理的弱市投资之道。据测算显示，3000之上基金更倾向于减仓锁定收益，而在2800点附近基金则倾向于加仓抄底。专家认为，随着基金不断调仓换股，其投资布局亦渐渐回归均衡。今年A股市场的投资可能是均衡取胜，未来在操作上“均衡的组合”可能会是基金业绩取胜的关键。
　　不过，对于一些投资策略较为稳健的基民，笔者认为适当降低仓位回避风险未尝不可，可以将偏股型基金配置比例控制在中等水平。在具体基金方面，可关注择时选股能力较强、对市场形势把握能力强的基金品种。 (作者单位：工商银行湖南省邵阳市红旗路支行)

