破一股基一天突增13只 6毛股基现身
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　据《证券日报》基金周刊独家观察，随着本周一大盘下跌，可对比374只主动管理型偏股基金二季度以来全部告负，破面值基金多达94只
　　昨日，沪市仍收绿，好在深市翻红，这让黑色周一的阴郁有了些许消散，但基金的创痛仍在持续。《证券日报》基金周刊根据WIND数据统计，5月23日，上证指数下挫2.97%，A股总市值一日蒸发逾384.34亿元。股票型基金难逃厄运。当日有13只主动偏股型基金跌破1元，至此复权单位净值破一的基金数已达94只，占全部偏股型基金的24%。
　　一场暴风雨过后，记者注意到，二季度以来截至5月23日，374只主动管理型偏股型基金平均回报率跌至-5.95%，且全部负收益。而今年首季仍有2成基金实现正收益，平均回报率为-3.14%。
　　“破一”的队伍中，浙商基金管理公司的浙商聚潮产业成长和华富量子生命力作为二季度成立的新基金引人注意。其中，华富量子生命力认购期自购2000.58万份，面值跌至0.9382元，华富基金公司浮亏123.64万元吐苦水。
　　偏股基金面值“破一”近百
　　今年以来，伴随着大盘“跌跌不休”，净值“破一”的基金数量可谓屡创新高。截至去年底，仅有35只基金跌破面值；截至3月31日，数量突破56只；而4月以来的33个交易日这只队伍的扩容加速扩容，低于面值的基金大军忽增38位新成员。其中，5月23日这个不平凡的交易日更是贡献突出，大盘挥一挥衣袖，华泰柏瑞量化先行、天治趋势精选、信诚优胜精选等13只基金招之即去，净值“破一”。
　　此外，信诚优胜精选、鹏华消费优选和招商中小盘精选周一的表现也让人大跌眼镜。WIND数据显示，3只基金二季度以来业绩不俗。4月1日截至5月20日，3基金的复权单位净值增长率分别为-0.2%、0.6%和-0.6%，排名偏股型基金的24 名、17 名和35名。然而，周一，3只基金的回报率即坠降至-3.05%、-2.69%和-3.09%。由此，二季度以来截至5月23日，同类基金排名也降至38名、19名和46名。
　　中小盘系成“破一”主力
　　《证券日报》基金周刊记者悉心整理显示，在浩浩荡荡的“破一”大军队伍中，名称冠以中小盘的主动管理偏股型基金就有11只，占比12%。而374只偏股型基金中共有21只基金“中小盘”。
　　记者注意到，今年以来，11只跌破面值的基金“中小盘”复权单位净值增长率为-10.67%。而同期所有偏股型基金的复权单位净值增长率为-8.91%。
　　5月23日净值达到0.9257元的汇丰晋信中小盘，一季报显示，其第三大重仓股为深市中小板软控股份。4月以来截至5月23日，该股下挫10.18%，汇丰晋信中小盘累计账面浮亏264.41万元，占一季末资产净值的0.38%。
　　此外，净值为0.928元长城中小盘成长的一季报显示，该基金持有深市中小板的广电运通和软控股份，共计72.25万股。二季度以来截至5月23日，累计账面浮亏187.14万元，占该基金一季末资产净值的0.37%。
　　一般来说，中小盘基金的投资标的多为成长性良好的中小市值上市公司。记者注意到，今年以来中小板指数跌幅达14.63%。11只净值低于面值的基金“中小盘”中8只都是成立于2010年之后，4只更是今年刚刚成立的新基金。而对此。信达证券基金研究员刘明军表示：今年以来，中小板股票的下跌幅度大，对重仓中小盘的基金影响也是显而易见的。此轮中小板股票下跌，受伤最重的当属2010年后成立的基金“中小盘。”
　　华富自购净值下跌恐套牢
　　《证券日报》基金周刊记者整理数据发现，截至5月23日收盘，低于面值的94只基金中，有4只为今年二季度成立的新基金。
　　其中，上周刚刚诞生的浙商聚潮产业成长最受外界关注，作为浙商的“长子”兼“独苗”，一举一动都或将影响着浙商基金的未来。
　　我们来观察该只基金的动向吧！截至4月25日，该基金成功募集12.7亿元，好买基金研究中心显示，姜培正先生作为该基金领衔人，历任平安证券综合研究所研究员；国联安基金研究部研究员；浙商基金投资管理部研究员、研究主管。现任浙商基金管理有限公司投资管理部副总监。而该基金成立后的第4个交易日5月20日即跌破面值。
　　同时，WIND基金公司自购基金排行数据显示，今年以来，共有20只基金(A／B／C分开算)被本基金公司自购。其中偏股型基金9只，华富量子生命力就在其中。
　　华富量子生命力的认购期为2月28日至3月25日，而该基金分别在3月2日和认购期的最后一天自购了1000.68万份和999.9万份。然而，黑色星期一当天就让这笔投资大幅缩水，截至昨日，华富浮亏123.64万元。
　　值得注意的是，今年成立的21只主动偏股型基金平均复权净值为仅0.971元，其中有14只“破一”，占比66%。仅3只基金高于面值。
　　对此，刘明军认为今年新成立的基金多在2800点之上建仓，截至5月23日，大盘收盘2774点，新基金跌破面值也就可以理解了。而此时新基金的基金经理往往会选择缓慢建仓，如果能够把握住节奏，抓住目前超跌和错杀的个股，未来的基金业绩还是可以期待的。刘明军特别提醒，对于购买新基金的投资者，不必过于恐慌。

