基金4月打新浮亏逾2亿元 研究员报价纳入考核
　　证券时报记者 方丽
　　“打新股无风险收益时代基本已过去，未来基金经理要对新股标的进行深入研究。”深圳一位基金经理表示，目前该公司加强了对研究员在新股上的考核力度。而证券时报记者还了解到，今年以来新股频现破发，基金经理参与打新非常谨慎，纷纷表示未来参与打新一定会进行严格筛选。
　　上述基金经理还表示，新股破发频现是市场整体估值水平下移以后，市场对原来新股发行市盈率偏高的一种必然反应。一方面新股发行市盈率肯定是要降下来的，目前也已经出现了这一趋势；另一方面，上市公司的质地确实差别较大，需要加强对新股的研究深度，在研究深度加强的基础上做出合理的定价，再去选择是否参与新股发行。
　　据他介绍，基金公司已加强了对研究员新股定价报告的考核力度，给予评分。“以在上交所上市新股为例，基金经理按照研究员给出的定价范围去参与打新，如果研究员报价低了，没打中这只股票，该赚到的钱没赚到，这名研究员就会得负分。同样，如果研究员报价高了，这个定价让基金亏钱，也会得到负分。负分会影响研究员绩效考核，也会影响收入。”而此前这方面的考核力度并不大。
　　另一位基金公司研究员也表示，该公司对新股筛选也同样要求很高，不仅需要相关行业研究员写报告，还要固定收益部通过报告筛选出部分新股，金融工程部也要出报告，基金经理看完所有报告再从中挑选新股，新股上市一段时间后，还要通过回访追踪打新收益来考察业绩。通过这一方式，可以逼着研究员对新股进行深入研究。
　　实际上，基金公司研究员此前确定新股价格的方法比较简单，基本是参考承销商提供的卖方报告，即使做自行估算也方法简单，一般为“公司最近一期年度每股收益乘以行业平均PE再打7.5折”。“如果研究员对新股报价和绩效直接挂钩，必然会加强去上市公司实地调研的力度。”另一位基金研究员表示。
　　实际上，基金公司加强研究员考核力度，主要原因是打新股的赚钱效应不断降低，今年以来多数参与打新股的基金并没有赚钱。统计也显示，基金4月打新浮亏逾2亿元。
　　“新股的盈利实际上没有经过历史检验，甚至个别情况下有些是偷换包装，所以对新股的盈利预测性更加趋于谨慎，这就要依赖研究员去做挖掘，对于好的新股，我们都会积极参与。”上海一位基金经理也如此表示。

