QDII基金今年以来亏损超1.8亿元 
　　早报记者 柯智华
　　今年来表现突出的QDII基金，在近期大宗商品和贵金属暴跌、欧债券危机的影响下，5月份以来的跌幅创下了今年的新高。统计显示，截至5月23日，5月份以来，QDII基金的平均跌幅超过了5%，其中招商全球资源跌幅最大，达到了9.2863%。
　　QDII即合格境内机构投资者，是指在一国境内设立，经该国有关部门批准从事境外证券市场的股票、债券等有价证券业务的证券投资基金。
　　根据理柏中国的统计数据，从今年1月到4月，投资海外的QDII基金平均收益率达到3.62%，而A股中股票型基金今年前4月累计收益率为-3.39%，混合型基金的累计收益率为-3.95%，平衡型基金的累计收益率更是低至-6.24%。今年前4个月，A股基金业绩比QDII基金落后6到10个百分点。
　　其中，4月份QDII表现尤为突出。理柏中国数据显示，4月A股的股票型基金平均亏损2.07%，混合型和平衡型基金亏损1.97%和2.57%。而当月QDII基金收益为1.99%，其中，业绩最好的为华宝兴业海外中国，其收益率高达7.45%。
　　值得一提的是，截至5月23日，27只QDII基金今年以来的收益整体上以亏损居多。其中，取得正收益的仅有8只，最高收益为海富通海外精选，其5月份下跌了4.3985%，今年的收益率为3.8964%。
　　赚钱最多的则为华夏全球精选，在5月份以来下跌了5.2301%的情况下，今年以来的收益率为3.01%，不过由于其约206.1亿份的规模(截至今年3月31日)，使得其整体收益达到了5.56亿元。
　　不过从整体上看，上述27只QDII基金在冲销盈利基金的盈利金额后，仍旧处于亏输状态。根据Wind资讯统计，假设上述QDII基金的份额保持今年一季度末的数据不变，那么上述27只QDII基金今年以来亏损额约为1.81亿元。
　　值得一提的是，由于Wind资讯的对上述QDII基金今年以来业绩统计区间为1月1日至5月23日，而今年以来新成立的QDII基金并不在统计区间内。统计显示，在今年以来成立的11只QDII基金中，截至5月23日，仅有诺安全球黄金和长信标普100等权重基金净值超过1元，分别为1.064元和1.005元，也就是说，其余9只基金中，净值最低的仅为0.92元，成立以来亏损幅度为7.2581%。换而言之，上述今年以来新成立的QDII基金整体上同样处于亏损状态。

