基金投资中期票据将开闸 替代利率产品
　　证券时报记者 海秦 朱凯
　　作为一种未上市企业直接融资的债券工具，中期票据自2008年4月发行至今已有3年，由于其信用风险、流动性风险相对国债、政策性金融债等而言较大，此前并未列入基金的可投资品种当中。
　　证券时报记者昨天获得的有关文件显示，中期票据将被归为固定收益类品种，纳入证券投资基金的投资范围。
　　文件要求，基金管理公司应当根据审慎原则，制定严格的投资决策流程和风控制度，并经董事会批准方可参与，基金公司按照基金合同的约定，控制好投资中期票据的比例，并按照《托管协议的内容与格式》准则的规定，与基金托管银行签订风险控制补充协议。
　　中期票据列入基金投资范围，对此上海某大型基金公司债券基金经理表示，目前包括保险机构、社保基金和公募基金专户理财在内，都是允许投资中期票据的。现在公募基金投资中票也被放开，长远来看，对公募基金当然是好事。但是，他预计短期内公募基金还不会大量买入。“像我们公司，投资标的需要外部评级和内部评级都具备才可以进行。此前中票并未被纳入公募基金投资范围，因此公司在评级这块还是空白，需要一个流程才可以正式操作。”
　　不过该基金经理也坦言，中期票据纳入基金投资标的短期内对信用债市场不一定是好事，“近期信用债收益率在走下坡路，从成交量看，市场不一定能够消化。”
　　上海某货币基金明星基金经理则表示，放开中票投资对公募基金是利好，多了一个投资标的。而且中期票据流动性好、收益率高，一些大机构的中票风险性低，是投资的优质品种。“以后肯定会考虑投资这个品种，可以替代利率产品”，他表示。
　　据了解，目前中票既有高评级资质不错的品种，也有低评级的风险较大的品种，均是无担保。上述基金经理表示，公募基金的债券基金、转债基金等产品以前的投资倾向于利率产品，放开后可能会倾向于中票。不过跟现有的中票投资群体如保险机构和社保基金相比，公募基金的力量比较小，很难影响市场价格。
　　以混合型基金为例，目前可投资的债券品种标的包括国债、央票、金融债、企业债、短期融资券、可转债等，据记者统计，目前我国中期票据总发行金额达1.63万亿元，占所有债券票面总额的比例约为8.21%。

