老鼠仓获刑 韩刚成基金经理第一人
　　简俊东
　　韩刚注定要因为成为首位老鼠仓而被判刑的基金经理，而被整个基金行业铭记。
　　最新的消息显示，深圳市福田区人民法院对基金经理韩刚涉嫌利用未公开信息交易案作出公开判决，判处韩刚有期徒刑一年，没收其违法所得并处罚金31万元。
　　该案成为我国第一起基金从业人员因利用未公开信息违规交易被追究刑事责任的案件。这一审判也意味着深圳三名有操作“老鼠仓”行为的基金经理都已经为自己的行为付出了代价。
　　2009年8月，深圳证监局对辖区基金公司采取了突然袭击，对基金公司的台式机、笔记本电脑都进行了检查，有部分基金经理的电脑硬盘被检查人员带走。
　　2009年11月5日，在媒体的不懈追踪下，深圳证监局承认，景顺长城基金公司基金经理涂强，长城基金公司基金经理韩刚、刘海涉嫌利用非公开信息买卖股票，深圳证监局已立案稽查。
　　其实深圳证监局在突袭之前，已经给了足够的警示，当年7月末，深圳证监局就向深圳各基金公司、证券公司、期货公司发布《关于告诫证券、期货、基金从业人员进一步增强守法观念的通知》，告诫从业人员“采取有效措施，加强日常管理，坚决防止利益输送行为和背信行为”。通知还透露，“证监会对于利益输送和内幕交易的查处力度非常大。从2008年至今年3月底，中国证监会对68起内幕交易线索开展非正式调查，已经立案38起，依法向公安机关移送涉嫌犯罪案件19起”。
　　但是韩刚等三人还是在随后的现场检查中被抓了现行。
　　在证监会作出的处罚决定书以及证监会公开的相关信息中，涂强、刘海和韩刚三人的老鼠仓操作手法均得到还原。
　　涂强自2006年9月18日担任景顺长城景系列开放式基金的基金经理起至涂强违法行为的发现时间2009年8月20日，涂强等人通过网络下单的方式，共同操作涂强亲属赵某、王某开立的两个同名证券账户从事股票交易，先于或与涂强管理的动力平衡基金等基金同步买入相关个股，先于或与动力平衡基金等基金同步卖出相关个股，涉及浦发银行、广州友谊、兴业银行、海油工程等23只股票，为赵某、王某账户非法获利38万元。
　　刘海的操作手法类似，操作其妻黄某开立的证券账户从事股票交易，非法获利13.5万元。
　　而韩刚自2009年1月6日任长城久富证券投资基金经理至其违法行为被发现期间，利用任职优势，与他人共同操作其亲属开立的证券账户，先于或同步于韩刚管理的久富基金多次买入、卖出相同个股，违法获利27.7万多元。
　　2010年7月，证监会对涂强、刘海作出取消基金从业资格、没收违法所得并分别处以200万元、50万元罚款的处罚。
　　而韩刚因情节严重被刑拘。根据2009年2月28日实施的《中华人民共和国刑法修正案(七)》首次规定，证券公司、期货经纪公司、基金管理公司等金融机构的从业人员，利用因职务便利获取内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动的，依照内幕交易犯罪的规定处罚，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
　　不过，对于韩刚被判刑，基金业内普遍关注度不高。一位基金业内人士表示，“如何量刑这是法院的事情，我并不认为基金业内老鼠仓问题非常严重。”
　　他认为，作为百万年薪的基金经理操作老鼠仓，并不“划算”。“要赚100万元，需要几百万元赚个百分之几十，目标太明显。”
　　事实上，据记者了解，韩刚的判决是今年1月份就已经做出，但并未公开宣布。由于韩刚是去年7月份被捕，按照刑期，他今年7月份就将出狱。出狱之后，韩刚何去何从，仍然是个谜。

