国投瑞银基金朱红裕：过渡期中未雨绸缪
　　证券时报记者 李??
　　5月公布的经济数据开始验证紧缩政策对实体需求的压制，在经济下行周期中，大部分投资者对未来走势较为悲观，对此，国投瑞银稳健增长混合基金基金经理朱红裕表示，经济下行带来的悲观情绪已有所释放，虽然市场短期内很难出现趋势性的上涨机会，但没有必要过于悲观，投资人在市场过渡期中要学会未雨绸缪，耐心等待诸如CPI、房价、企业盈利变化等指标发出明确反转信号，精心布局下半年市场行情，相对更看好保险、银行、地产、石化等板块，以及大消费板块充分调整后的投资机会。
　　展望未来的宏观政策，朱红裕认为，货币紧缩政策渐入尾声，存款准备金率提升到目前的水平，民间的融资成本已经很高，小企业的生存压力较大，不排除一些民间资本从实体经济抽离寻找其他投资方式和投资时机。他认为目前市场正在等待两大信号的进一步明朗：其一，当前市场的估值水平已进入一个安全投资边际较高的可投资区域，只是房价、CPI数据还未真正下降，需要继续等待；其二，从资金面而言，一些场外资金还未觅到趋势性机会，近两年A股市场缺乏赚钱效应，市场不缺资金，只是还未到蜂拥入市时刻。
　　总体而言，朱红裕对未来的行情走势并不悲观，他认为，市场或仍有一定的下滑空间但整体的下跌空间较为有限。目前市场处于过渡期行情，投资者需要未雨绸缪。现在应该到了着手精选品种进行长线布局的时刻，看好保险、银行、地产、石化等板块，以及大消费板块充分调整后的投资机会。据晨星统计显示，截至5月20日，国投瑞银稳健增长基金近半年来以7.06%的回报率在同类所有基金中排名第一，近一年以25.65%的回报率在同类基金中排名第二。

