中信证券转让华夏基金51%股权
　　受让方将不超过5家，首次挂牌价不低于75.63亿元
　　■新快报记者 强燕
　　中信证券转让华夏基金股权事宜终于又有了一点进展。昨日中信证券(600030)发布公告称，公司拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，股权转让已获国有资产管理部门核准，本次股权转让首次挂牌价格不低于75.63亿元；这部分股权的受让方将不超过5家。
　　公告同时称，股权转让有关事宜尚须提交公司股东大会审议，并获得中国证监会等相关监管部门的批准。业内人士表示，考虑到还要走这些程序然后再去产权交易所挂牌，估计最快也要到三季度才能完成转让了，再加上今年上半年华夏的盈利，届时挂牌价或许还会上调。
　　转让拖了一年多
　　中信证券目前持有华夏基金100%的股权。由于华夏基金以内资有限责任公司形式注册成立并有效存续，不属于中外合资基金公司范畴，因此根据相关法规和中国证监会对基金管理公司股权结构的监管要求，中信证券作为第一大股东的持股比例上限应为49%。
　　自去年年初起，证监会先后发布四道督促函给华夏基金公司和中信证券，要求解决股权不规范问题。因为中信证券方面解决股权问题进展缓慢，证监会还对华夏基金实施了暂停公募和专户新品申请的惩罚措施。
　　去年年中，中信证券曾发布拟转让华夏基金股权的公告，但之后就一直没有披露新的进展。在昨日的公告中，中信证券解释称，主要是此前华夏基金与中信基金吸收合并以及基金公司股权转让工作的复杂性超出预期等因素，致使股权规范的周期相应延长。
　　不过，外界的普遍看法是，中信证券舍不得华夏基金这个盈利稳定的“现金奶牛”。华夏基金目前是国内最大基金公司，管理的公募基金达到1500亿元，年盈利超过10亿元。
　　报价增近五成
　　中信证券表示，华夏基金51%股权的评估结果已在今年5月3日于国有资产管理部门备案，该次股权转让已得到国有资产管理部门的核准。目前全部前期准备工作已经完成。转让完成后，公司所持华夏基金股权比例从100%下降为49%，从而可符合监管要求。
　　中信证券称，华夏基金的51%股权将通过产权交易所挂牌转让，首次挂牌价格将不低于75.63亿元，对应华夏基金每1元出资额的价格不低于62.31元。这一价格较去年年中时业内人士给出的估价增近五成。当时中信证券首次披露转让华夏基金股权意向，业内人士根据此前基金股权成交情况推测，51%的华夏基金股权至少值50亿元。
　　由于这部分股权金额巨大，估计会出现多家联手受让的情况。而中信证券在公告中也表示，会将51%股权分成几份转让，不超过5份。而去年坊间就盛传苏宁电器(002024)等4家国内企业及1家美国基金公司将联手受让华夏基金的这部分股权，不过，苏宁电器有关人士对该传闻予以否认。
　　中信盈利将受影响
　　按公告看，华夏基金股权的首次挂牌价不是最高。在2007年底，招商证券通过拍卖平台受让博时基金股权时，每一元的出资额高达131.67元。不过，有基金界人士认为，现在基金业的发展态势与2007年有一定不同，资产管理的竞争更激烈，行业增速在下降，即使是像华夏基金这样一家全牌照公司，也未必能刷新博时彼时的高价了。
　　不管最终的成交价如何，如果年内华夏基金股权能顺利转让，则中信证券2011年的盈利将非常可观。据了解，中信证券在2006、2007年实施对华夏基金的收购时，支付的代价只有9.3亿元左右。而现在转让51%的股权就可以带来几十亿元的回报。这一笔投资让中信证券赚大发了。
　　不过，这只是一锤子买卖而已。在转让了华夏基金的大部分股权后，中信证券持有华夏基金的股权比例低于50%，根据其会计政策，将不再把华夏基金纳入合并范围。而华夏基金在公司2010年度合并营业收入中占12.26%，在合并净利润中占8.29%，因此，转让华夏基金51%股权将对中信证券未来的财务数据产生一定影响。
　　或许正是看到这一点，昨日公告披露后，中信证券股价不涨反跌，跌幅为1.05%，收报12.24元。
　　华夏基金股权转让历程
　　●2010年1月16日，中信证券公告称，收到证监会督促函，同时，证监会自年初起暂停受理华夏公募新品的申请；
　　●2010年4月7日，中信证券公告称，收到证监会督促函，同时，证监会自该月初起暂停华夏基金新的特定客户资产管理合同备案；
　　●2010年6月25日，中信证券公告称，公司拟将所持华夏基金51%的股权在产权交易机构通过挂牌方式转让；
　　●2010年7月20日，中信证券公告称，收到证监会督促函，证监会继续暂停受理、审核华夏公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案至2010年9月30日；
　　●2010年10月12日，中信证券公告称，收到证监会督促函，证监会继续暂停受理、审核华夏公募基金新产品的申请及新的特定客户资产管理合同备案至解决股权问题时为止。
　　相关案例
　　招商证券转让博时基金24%股权
　　2007年底招商证券以131.67元/股的高价拍得博时基金48%股权，其合计持股比例占到了73%。但为了顺利实现在国内上市，招商证券不得不再次出让部分博时基金股权。2009年8月，招商证券将所持有的博时基金24%的股权在天津产权交易中心挂牌转让，挂牌价109.5元/股，这一个价格也是最终的成交价，有4家公司各承接了6%股权。
　　相关链接
　　传华夏专户老总跳槽
　　新快报讯  昨日有消息称，华夏基金机构部投资总监郭树强已于近日离职，新东家系天弘基金，郭树强将担任总经理一职。记者就此向华夏基金有关人士求证，该人士回复称，郭树强现在还在公司，一切以公告为准。
　　公开资料显示，郭树强于1998年进入华夏基金，曾担任基金兴和和基金兴华的基金经理，离职前是华夏基金投资决策委员会的成员之一，主要负责专户业务团队。
　　受证监会暂停其专户项目申请影响，华夏基金的专户业务与其他大型基金公司相比，发展得相对缓慢。其早期参与发行的信托产品较多，但在2009年9月之后兴起的“一对多”专户、“一对一”专户业务方面不占优势。信托产品方面，多数实行了一定盈利或是正回报，但也有个别产品因亏损而不得不止损结束。(强燕)

