中信证券拟不低于75.6亿元出售华夏基金51%股权
　　■本报记者 吴婷婷
　　中信证券转让华夏基金终迈出实质性一步。昨日晚间，中信证券发布出售资产公告。
　　公告称，为符合有关法律法规和中国证监会对基金管理公司的监管要求，公司将所持华夏基金51%的股权在产权交易机构通过挂牌方式转让，本次股权转让完成后，公司仍将持有华夏基金49%的股权。本次股权转让在产权交易机构首次挂牌价格不低于756,333.28万元，最终转让价格以产权交易机构根据交易规则确定的转让价格为准。
　　中信证券表示，本次股权转让的经济行为已获国有资产管理部门核准，标的股权的评估结果已获国有资产管理部门备案。
　　在2010年11月出售中信建投股权后，华夏基金股权出售何时靴子落地一直备受市场关注。根据监管单一股东出资上限49%的要求，中信证券需要出售华夏基金51%的股权。中信证券董事长王东明曾在接受媒体采访时表示，希望将这51%股权拆开分散卖，以确保中信证券是最大的单一股东，并表示争取在2011年6月以前完成华夏基金股权转让。
　　不过，留给中信证券解决股权的时间已不多，因为华夏基金股权问题，中信证券正常业务受到拖累。
　　2010年初，招商银行再融资时，中信证券曾是其主承销商之一，但因为华夏基金持有招商银行大量股票最后被迫退出。接下来，在去年上市银行“天量”融资之年，中信证券被迫退出兴业银行、交通银行、南京银行、建设银行和工商银行再融资的主承销团队。因为华夏基金持有中国银行份额相对较少，中信证券去年仅落下中行一单。
　　不仅中信证券受到惩罚，而因股权问题逾期未能达标，华夏基金也已受到业务方面暂停新产品、暂停新特定客户资产管理合同备案的双重惩罚。
　　2010年1月15日，中信证券和华夏基金发布公告称，因中信证券没有在规定期限内完成对华夏基金股权的转让，证监会决定自2010年1月1日起，暂停华夏基金新产品的申请；此后，证监会基金监管部多次向中信证券发函，敦促其尽快规范华夏基金股权。截至目前，近16个月已经过去，华夏基金的所有产品仍未得到政策放闸。
　　数据显示，截至2010年年末，华夏基金公司旗下25只基金的总规模为2247.1298亿元，比2009年年末减少了410.4596亿元。分析人士称，管理规模下降或为其利润下降的因素之一。
　　根据中信证券公告，《关于转让华夏基金管理有限公司股权的议案》尚须提交公司股东大会审议。

