电科院持续破发 王亚伟二级市场风光难复制
　　每经记者  魏玉卿  发自北京    顶着王亚伟光环的电科院(300215，收盘价75.82元)在上周一破发以后，虽屡屡出现机构买入的身影，但股价仍旧呈现出下跌的态势，期间股价最低跌至72.85元/股，截至昨日，报收于75.82元/股，仍收于发行价以下。
　　王亚伟在二级市场上的神奇，为何不能在打新上显现？二级市场在“血淋淋”地教训着高PE发行的新股，但网下机构为争抢获配，仍有不惜高报价者。二级市场神奇一级市场萎靡    近期以来，特别是在下跌的市场中，王亚伟重仓股的表现，在二级市场上可谓屡现神奇。
　　山西焦化今年以来股价涨幅翻倍，而王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选从去年三季度开始出现在其前十流通股名单中，去年四季度大幅加仓；今年一季度，华夏大盘又增持了200万股，期末，两只基金共持有1800.29万股。
　　上周开始，山西焦化股价也进入了飙升期，弱市中表现十分抢眼，股价从11元附近最高飙至16.24元/股。在本周沪、深两市重挫的情况，该股表现依然稳健。
　　还有王亚伟重仓持有的山东海化，今年以来的股价表现也是翻番，公开信息显示，华夏大盘精选和华夏策略精选在去年四季度出现在前十流通股东名单，今年一季度大量增持了3065.56万股，期末共计持有4410.6万股，与此同时，山东海化股价今年飙升，从7元/股附近最高涨至11.88元/股。
　　然而，在一级市场上，包括电科院在内的创业板上市公司，虽屡屡出现机构买入的身影，但依然难逃过破发的结局，王亚伟的神奇似乎未在今年的打新上见效。
　　一市场人士记者表示：“企业IPO透支了未来的增长。无论牛熊市，股市只要还有融资能力，股票都是高PE发行，随着估值回归，外加财务包装裸露，即使企业连续的增长也很难让当初的投资带来收益。”无视破发  机构报价高    Wind数据统计显示，今年以来截至5月18日，共上市128只新股，其中首日破发的有49只个股，首日破发率高达38%。如庞大集团、天瑞仪器、雷柏科技、风范股份等11只股票上市首日跌幅均超过了10%。
　　而去年同期(2010年1月至5月18日)上市的有134只新股，首日破发的仅有9只。
　　截至今年5月18日，仍跌破发行价的新股高达82只，亏损率高达64.06%，其中跌幅超过10%的有54只个股，其中跌幅最大的主要集中在今年1月份上市的个股，如安居宝、天瑞仪器、雷曼光电等跌幅均超过了30%，涨幅超过10%仅有22只个股，而正收益的新股涨幅也相当有限，上市以来涨幅超过20%的只有15只个股。
　　上述数据不难看出，今年以来对于高PE发行的新股，市场逐渐回归理性。但网下机构为争抢到获配数量有限的新股，仍有不惜高报价者。
　　如在4月26日上市的天泽信息，上市首日破发，跌幅达11.79%；截至5月18日，跌幅已高达18.32%。从机构网下报价来看，不乏有基金给出高报价的。如工银瑞信旗下的三只债券型基金均给出了43元/股的高报价，较34.2元/股发行价溢价26%，最终工银瑞信旗下一只增强收益债券型基金获配50万股。
　　在5月5日上市的佳讯飞鸿，上市首日股价大跌9.86%，截至5月18日，股价跌幅达到了11.82%。从公司公布的网下获配名单来看，最终有6家机构获配。从机构的报价来看，一些基金给出了25.8元/股的高报价，较22元/股发行价溢价17%。

