基金业遭高层人才困局 招商基金成保良或投PE
　　曹元
　　5月23日，招商银行大厦28层总经理办公室，成保良依然忙碌着。过几天，他就要告别这间工作了8年多的地方。
　　据知情人透露，成保良将成为上海瑞力投资有限公司主要筹备人，该公司是上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。
　　目前，成保良的接任者尚未出炉。有说招商证券将派管理者，也有说是从外界招聘。而公司目前对此也未给出明确回应。
　　近两年，基金公司高管离职如走马观花，而已经坚守8年的成保良也让基金行业的“老人”又少了一个。作为创造出多项行业第一的人物而言，他在基金业的8年的历程也浓缩了合资基金公司的8年风雨。某种意义上，“老人”的不断离开也让行业面临人才断层。
　　吃螃蟹的人
　　接触过成保良的人多感到他有一股儒雅之风。这或许同成保良做过两次老师有关。
　　根据成保良的简历，他曾在北京经济学院任教，事实上那已经是他第二次做老师了。上世纪80年代，本科学习政治经济学的成保良大学毕业后先在湖南一中学任教，两年后考入北京一所大学攻读经济学硕士，研究生毕业后重操旧业，担任大学老师。
　　1992年，成保良迈进了中国人民银行金融管理司的大门。据了解，此时他主要从事的是金融程序的开发。
　　多年后，成保良加入招商基金后，亦非常重视程序和系统。比如在招商基金旗下第一只基金招商安泰系列基金的招募说明书中就写明：引进ING的投资管理工具，并加以本土化。这些投资管理工具包括PFG数量选股模型、SRS股票评级系统、IRS行业评估系统以及ING风险管理系统。
　　1996年，成保良进入中国证监会工作，主要从事两项大的工作，一个是发行的审核和发行的监管工作；另外从事过证券执法，在稽查局从事证券执法。他本人担任中国证监会发行部副处长、处长、稽查局处长。证监会的这些经历让成保良对基金业的发展方向理解颇深，对招商基金日后运作亦产生了巨大作用。
　　比如说成保良在2002年9月份加盟招商证券担任顾问，实际上就是筹备招商基金。当时基金黑幕的影响还未完全消除，成保良意识到基金公司在管理经验上还存不足，于是一开始就确定了要成立合资基金公司的战略，并选择了国际上风险控制出色的荷兰国际集团作为合资方。
　　从证监会出来的成保良也深知筹备一家合资基金公司需要的各项条件，因此，虽然不是第一个申报，但是招商基金却成为第一家获得批准的合资基金公司。2002年12月27日，招商基金获批，次年1月开业。
　　有人认为招商基金是一个保守的公司。“事实上，成保良本人是对新兴事物很感兴趣的人。”接近他的人士表示，“但他很低调，公司的文化也就很低调了。”
　　这家低调的合资基金公司不动声色却创造了中国国内基金的多项第一。除了是第一家合资基金公司，招商基金也是业内第一家发行伞形基金、第一家发行货币基金、第一家发行无限区域的QDII基金的基金公司。此外，招商基金是合资基金公司中第一批获得社保基金管理资格、第一批获得企业年金管理资格、第一批获得专户管理资格的基金公司。
　　合资基金之痛
　　中国的合资基金公司往往有过不去的坎，就是中西文化的融合。历史上，许多成立三年以上的合资基金公司都有过更换总经理的情况，这种高管的轮换多数问题出在了中外股东的矛盾。
　　坚守8年后，成保良的离开虽然不是因为股东矛盾，但是招商基金发展过程中同样出现了中外文化的冲突。
　　2006年，受A股市场持续上涨和新股申购影响，国内货币市场基金遭遇大规模赎回，同时加息又导致市场利率提升，至2006年年中，国内货币市场基金出现了行业性的投资收益大幅下降或不同程度的浮亏。
　　招商基金旗下的招商现金增值基金在2005年7月最高规模达340多亿元，其后一直遭遇大规模赎回至2006年7月的40多亿，持续的大规模赎回和市场利率上升带来巨大的流动性管理压力，导致招商现金增值基金也出现了较大的浮亏。2006年9月14日，招商基金用自有资金承担该基金浮亏。这种处理方法却引发了招商基金内部中外高管的矛盾。
　　但同其他合资基金公司在爆发矛盾后，处理办法就是更换总经理不同，成保良并没有离开招商基金，这同招商系的支持有关，也同ING最后理解有关。据公司内部人士介绍，ING最后理解了成保良带领的中方团队的做法。
　　而成保良在游走于中外文化、股东之间，行成了一种平衡。此后招商基金再无类似矛盾。
　　值得注意的是，此次成保良前往瑞力投资有限公司也是游走于中外文化之间，瑞力投资有限公司的管理主体是上海国际集团，但是合伙人来自外方。招商基金的工作经历为成保良下一阶段工作提供了经验。
　　高管离职潮涌
　　虽然说招商基金在社保基金、企业年金和专户业务上表现不错，但是在公募基金业务上，招商基金近两年表现一直在中上水平，没有拔尖选手，这造成招商基金公募规模徘徊在行业20多名的水平。
　　成保良也意识到这个问题，在对2008年的总结中，成保良表示，相对领先公司和行业平均水平，人力资源战略方面投入仍显不足，公司人才质素参差不齐，高素质技能型核心人才仍然短缺，对公司发展形成一定瓶颈，人力资源配置仍需进一步优化，对外吸引和对内培训均有待进一步加强。
　　他曾在接受记者采访时表示，基金行业最大的问题是人才问题。
　　近些年，招商基金虽然也针对人才问题进行了努力，但其效果尚未显现。这是留给继任者的一个需要完善的地方。
　　而事实上，招商基金面临的人才问题，也是整个行业共同面临的问题。根据wind提供的数据，截至2011年4月底，238只可统计的普通股票型基金(剔除今年以来成立的新基金)今年以来共计30只基金的经理发生变动，占同类基金的12.6%。
　　而今年以来基金公司的高管也出现了较大变动。今年前四个月，基金公司高管有28人次调整。在这些高管变动，许多是公司总经理辞职，比如益民的祖煜、天治的刘珀宏、华富的谢庆阳、天弘的胡敏、民生加银的张嘉宾、金元比联的易强、万家的李振伟、长盛的陈礼华、国海富兰克林的金哲非和申万菱信的毛剑鸣等。
　　5月份，招商基金成保良的离职为行业增添了新的案例。
　　成保良前往股权投资公司也反映出金融市场的资本流向。近些年，基金行业只增数量不增规模，而股权投资市场的募资确实高速增长。此外，许多基金公司出来的高管重返保险公司、证券公司也让围绕在基金行业身上的光环褪色不少。

