股基今年浮亏或已超1455亿
　　巨亏基金多出自大型基金公司旗下
　　早报记者 柯智华
　　由于一季度市场向大盘蓝筹的风格转换，以及4月下旬以来大盘的连续下跌，使得此前仓位偏向中小盘的公募基金深受拖累。据Wind资讯统计，假设公募基金中的偏股型基金保持一季度末份额不变，那么，今年以来偏股型基金的浮亏或已超过了1455亿元。
　　偏股型基金逾九成亏损
　　据Wind资讯统计，截至5月23日，今年以来上证指数下跌了33.51点或1.19%，但是公募基金整体上却出现了普遍亏损，且绝大部分跑输同期的上证指数。
　　Wind资讯统计显示，截至5月23日，按照Wind资讯分类的327只股票型基金中，出现正收益率的仅有17只，在上述偏股型基金中占比仅为5.2%，跑赢同期上证指数的基金仅有37只。其中收益率最高的为鹏华价值优势，今年以来的收益率为5.8283%，而收益率最低的银华内需精选则亏损了21.021%。
　　混合型基金今年以来的收益率同样惨淡。Wind资讯统计显示，截至5月23日，在167只混合型基金中，仅有8只混合型基金今年的收益率为正数，占比甚至低于股票型基金，为4.79%，而跑赢上证指数的基金仅有12只。其中华夏策略精选的收益率最高为3.8165%，而收益率最低的华富竞争力优选则亏损了15.8921%。
　　此前有基金经理告诉早报记者，今年以来，市场风格由小盘股向低估值的大盘蓝筹股转换，而大部分基金调仓到蓝筹股多在今年一季度，所以尽管今年一季度指数上涨了5%，但受到中小盘股调整影响，基金的业绩多半表现不佳，进入二季度后，自4月19日开始，上证指数下跌了282.76点或9.25%(截至5月23日)，这进一步拖累了基金的业绩。
　　逾30只基金亏损超10亿
　　如果从整体上看，假设上述偏股型基金今年以来的份额保持一季度末披露的数据不变。那么由此测算，截至5月23日，今年以来，偏股型基金在冲抵盈利基金的盈利额之后，整体亏损总额或超过1455亿元，其中股票型基金亏损了884.56亿元，而混合型基金则亏损了571.1亿元。
　　值得一提的是，由于Wind资讯统计今年以来收益的区间为1月1日至5月23日，因此在上述区间新成立的偏股型基金并不在统计名单之中。而根据Wind资讯统计，上述今年以来成立的偏股型基金，截至5月23日的单位净值，绝大部分都在1元以下，也就是说，这些次新基金今年以来绝大部分也处于亏损状态。
　　从单只基金来看，今年以来赚钱最多的为鹏华价值优势基金，截至5月23日，按照其一季度末约128.72亿份的规模计算，其盈利总额约为6.05亿元，而亏损额最大的某基金今年以来的浮亏已经超过了26.7亿元。
　　统计显示，截至5月23日，亏损额在10亿元以上的基金共计超过了30只。值得一提的是，上述基金的业绩尽管并不是排在最末尾，但是由于上述基金的规模均超过了100亿元，因此，其对基民的影响也比较大，另一方面，这些巨亏基金多出自大型基金公司旗下。

