欧债危机拖累海外股市 六成QDII净值下跌
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　欧洲债务危机再度加深，希腊面临赤字问题，意大利则存在着主权信用评级下调的可能；另外，上周美国公布的经济数据略显疲软，这些给美股等海外市场平添了压力，美股、港股均承压下跌。
　　而美股、港股均是QDII基金重点投资地区，因此上周QDII基金表现不佳，QDII基金阵营中六成以上基金净值下跌，平均跌幅为0.37%。
　　具体来看，上周华宝兴业中国成长、海富通大中华精选、招商全球资源、汇添富亚澳精选等8只基金净值跌幅超过1%，其余基金净值虽出现下跌，不过净值跌幅均在1%以内，相对较小。
　　上周，诺安黄金涨幅居前，为0.85%；博时大中华亚洲精选、嘉实恒生中国企业、银华抗通胀主题等基金净值出现逆势上涨。
　　对于海外市场，上投摩根基金建议，本周继续关注欧债发展，特别是对于希腊债务软重整的讨论。此外还要关注商品价格与美元汇价，两者将分别影响通胀预期及市场风险偏好。
　　经济数据方面则要留意美国房市、耐久财订单、GDP修正值及德国IFO企业景气指数等数据。最后，本周以色列、土耳其、墨西哥央行将召开利率决策会议，也要给予关注。
欢迎发表评论  我要评论

