阳光私募月报：常士杉业绩突降 颠覆性正在发生
　　⊙本报记者 弘文
　　对于私募基金来说，五月后的基金业绩表现是颠覆性的。
　　根据好买研究对于私募基金的最新统计数据，截至5月上旬，今年以来业绩领先的仍然集中在一些新兴的私募机构中。金诚富利1期、华富励勤1期两家产品今年以来收益靠前，绝对收益均超过17%。(两个产品净值截至4月29日)
　　另外进入前十名的新人新产品还包括三能1号、君富持续增长一期等产品。其中很多名字，对于投资人来说还非常新鲜。
　　老将中，今年业绩优异的主要是，大鹏证券前投资部总经理曾军管理的金中和系列产品：金中和西鼎、苏信理财金中和1期、金中和5号，以及以数量化投资为主的国弘投资管理的国弘2期、国弘1期等。另外，善于短线的景良能量、泽熙瑞金1号等产品也再次收益靠前。
　　不过，和上个月相比，5月以来的阳光私募业绩正在发生突变。一方面是，去年以来的业绩冠军常士杉管理的世通1期，业绩出现大幅下降。根据好买数据，4月5日至5月5日，他管理的产品业绩一下子掉了10%以上，相对业绩排名在全行业排到了400以后，这点相当引人瞩目。
　　另外，最近一个月的产品表现和上两个月的表现大不一样。今年以来冲劲最足的金诚富利1期、华富励勤1期的净值收益率排名大幅下降，最新一个月的排名都在100名至400名之间。而本月崛起的如银沙策略精选等基金，即便4月份业绩大幅上涨后，整体排名也在250名开外。
　　这显然表明，短期内市场行情的特点发生了重大变化。年初以来表现顺风顺水的投资人，可能短期内业绩会受到考验。而不顺利的信托产品有可能面临否极泰来的未来机会。
　　类似的，私募行业的投资观点也开始悄然变化。过去几个月“经济周期崛起论”开始消失，“通胀压力论”则再次普及。
　　深圳一家私募公司的投资经理就表示，未来影响A股走势的最主要因素仍然是通胀。首先，国内经济反弹的速度非常快，经济的快速增长，需求会拉动通胀的上升。第二，去年10月的行情是由美国量化宽松政策引起的，美元下跌导致大宗商品价格上涨，国内能源占据CPI、PPI的比重比较大，能源价格大幅上涨会导致输入性通胀。第三，人民币升值预期导致热钱的流入，货币因素进一步推高通胀水平。
　　她认为，“在高通胀的情况下，市场难有大作为。最多维持震荡行情。”

