基金迎合客户 分级债基A类收益率竞相攀比
　　证券时报记者 程俊琳
　　分级债券基金中的A类份额以确定收益迎合了低风险客户的喜好，自面世以来就受到了银行客户追捧。证券时报记者了解到，目前基金公司为了能吸引更多的低风险客户，在设计发行该类产品时不断上调A类份额的预期收益率。基金业内人士认为，盲目调高收益水平将使分级债基的发行陷入恶性竞争。
　　“事实上，自分级债基天弘添利去年底一日售罄以来，基金公司加快了对这类产品的设计与上报速度，从目前趋势看，为了能取得较好的销售成绩，分级债基中的A类份额的约定收益不得不逐步上调。”沪上某基金公司相关负责人透露。
　　目前分级债基A类份额的约定收益率已呈现逐步上升之势。从目前已经发行或即将发行的债券基金招募说明书来看，去年引起市场火爆认购的天弘添利A当时采取了一年期定期存款收益率的1.3倍作为约定收益率，结合当时定存利率，这一收益率为3.9%。而近期一天就吸金70亿元的富国天盈A则把约定收益率设定为一年期定存利率的1.4倍，按当前利率计算，约定收益率为4.55%。同期发行的中欧鼎利以及万家添利则采用了一年期定期利率加上定值的方式，如中欧鼎利A级在一年期定存基础上加1个百分点，按当前利率为4.25%，万家添利在定存基础上加1.1个百分点，将约定利率提到了4.35%。即将投入发行的博时裕翔更是在定存利率基础上加1.5个百分点，已经将约定收益率提高到了4.75%。
　　有产品设计人员表示，按照当前分级债基的扩容趋势，未来基金公司要吸引投资者购买，将分级债基的低风险级别收益率提至5%也不是没有可能。据他介绍，基金公司在进行约定收益设定时会参考同行指标，并与基金经理沟通之后再做出设定，同时要考虑到B级的杠杆问题，因此一味为博取人气而盲目提高收益就会变成恶性竞争，并不可取。“在适度收益率下，才能发挥基金经理管理的最大效益，否则会乱了基金经理阵脚。”他分析指出。
　　据上海一家商业银行理财经理透露，目前理财市场上，银行6个月理财产品的预期年化收益率超过4%，销售十分火爆，投资者对这种确定性收益的产品偏好较高。低风险低门槛的分级债基显然是这类理财产品的绝好补充。银河证券首席基金分析师王群航也认为，分级债基中的低风险级与目前6个月银行理财产品的年化收益相当，但基金起点很低，因此很好地迎合了当前市场。

