指基猛发指数稀缺 基金另辟蹊径玩定制
　　证券时报记者 朱景锋
　　近两年来指数基金特别是交易型开放式指数基金(ETF)大量发行，使得各大基金公司对指数资源的争夺日趋激烈，造成指数资源的日渐稀缺，在这种情况下，一些基金公司另辟蹊径，自己动手设计需要的指数，并和指数公司合作开发，指数定制成为基金公司开拓指数资源的新时尚。
　　主要指数瓜分殆尽
　　近两年来指数基金发行数量井喷。据统计，在2009年之前包括ETF在内的指数基金只有20只，2009年新增指数基金30只，比之前各年成立指数基金总和还要多。去年指数基金继续高歌猛进，新成立各类指数基金达41只，今年以来借助指数基金审批通道的开辟，截至目前已经成立14只，另有12只获批或正在发行中。
　　由于指数基金在短时间内增长迅猛，基金公司对指数的渴望十分强烈。相对于普通指数基金而言，ETF跟踪指数的排他性使得沪深两市单一市场指数资源争夺尤为激烈，造成一些主要指数已经被基金公司瓜分完毕。据统计，目前共有ETF达30只，其中跟踪上交所指数的ETF达到22只，跟踪深交所指数的ETF有8只。
　　在上交所主要指数资源被用完之后，基金公司纷纷把指数争夺重点转向深交所，据证监会网站公布的新基金申报情况显示，目前共有8只ETF上报待批，其中除了南方上证380ETF之外，其余7只全部是深市指数ETF，这些ETF成立后，深市ETF数量将增加近一倍。深交所主要指数资源也日益稀缺。
　　指数定制渐成新时尚
　　在两市主要指数资源捉襟见肘的情况下，已经有公司另辟蹊径，走出一条定制指数开发ETF和指数基金的道路。
　　南方基金是业内率先进行指数定制并成功推出跟踪定制指数ETF的公司。去年8月份，基于向中证指数公司定制的中证南方小康指数，南方基金推出了小康ETF，该ETF成为基金业首只定制指数ETF。
　　实际上，早在去年4月份，泰达宏利基金就根据向中证指数公司定制的中证财富大盘指数发行了普通指数基金——泰达宏利中证财富大盘指数基金。今年4月份，泰达宏利携手上交所研发首只策略型ETF基金——泰达宏利上证财富中小盘ETF。
　　国投瑞银基金日前公布，与中证指数公司合作将推出中证品牌指数系列产品。这标志着国内首个以品牌投资为主题的指数系列诞生。
　　除了大中型公司已经开始定制指数，部分小公司也瞄向了这一方向。去年底金鹰基金和中证指数公司开发了中证技术领先指数，目前金鹰基金推出了跟踪该定制指数的指数基金。
　　对于目前指数使用现状，中证指数有限公司董事副总经理赵文奇日前就表示，当市场高度发展后，大的指数已被用完，或者已被其他公司使用。这个时候的策略往往就是先有理念，再反过来开发指数。

