219只基金跌去年内浮盈 仅11只保本
　　每经记者 李娜
　　自4月19日以来，A股市场持续下跌，上证指数从3000点直下到2700点一线，跌幅超过10%。周期股今年以来所处的强势地位，也没能阻挡本轮下跌。
　　统计数据显示，原本就在盈亏线上挣扎的基金，更是在本轮下跌中受伤不轻。以4月19日为分水岭，200多只基金今年累积的浮盈都在本轮下跌中烟消云散，而盈利的几只基金也是“摇摇欲坠”。
　　200多只基金浮盈化为乌有
　　上证指数今年以来两度攻上3000点均无法有效站稳，4月19日后开始掉头向下。截至本周四，期间跌幅已经超过10%。
　　高成长性的个股虽然前期已历经了大半年的调整，也没能逃脱本轮下跌的命运。而在今年风头强势的周期股也持续下跌，个股跌幅超过20%的不在少数。
　　面对市场普跌的格局，基金的日子也不好过。来自Wind的数据显示，自年初至4月18日，共有230只开放式偏股型基金获得了正收益，开放式偏股型基金的同期平均收益为0.27%。
　　而经历了四月底的下跌后，自年初至本周三，只有11只开放式偏股型基金仍累积了年内正收益。开放式偏股型基金整体收益变为负值，跌幅超过了8%。这意味着在本轮300点的大跌中，有200多只基金的年内正收益化为了乌有。
　　数据显示，年初到4月18日，上投摩根中国优势以15.81%的年度收益暂时领跑。长城品牌优选和鹏华价值优势的同期涨幅也都超过13%。而当时基金年度收益超过10%的基金数量达到了25只。
　　截至本周三，净值表现最好的鹏华价值优势只剩下了4.21%的浮盈。紧随其后的长城品牌优选、华夏策略精选的涨幅分别为3.17%和3.04%。南方隆元产业主题、东方龙混合以及富国天瑞等实现正收益的基金，其收益都不到1%。
　　中小盘基金受伤不轻
　　上证指数的跌幅超过10%，指数型基金自然难以逃脱受伤的命运。
　　值得注意的是，就年度收益来看，受伤最重的仍然是以主打中小盘风格为主的基金。光大保德信中小盘、汇丰晋信中小盘、海富通中小盘等基金，在年初至本周三跌幅都超过16%，诺德中小盘年度净值损失超过了15%。
　　此外，一些业绩长期不佳的基金，2011年以来仍然没有太大的起色。金元比联价值增长、金元比联成长动力，同期净值损失分别为17.5%和16.5%。而那些以投资中小盘成长风格和大内需为主的基金，也同样受伤，不少业绩基本处于垫底位置。

