蓝筹行情有望卷土重来  ETF将率先受益
　　⊙本报记者 巩万龙
　　受近期两市震荡影响，市场观望的气氛逐渐浓厚，包括金融股在内的股市交易活跃度较一季度明显下滑。市场人士认为，今日上市的国泰上证180金融ETF有望实质性提升金融股的交易活跃度。
　　记者发现，近期市场整体呈现盘整走势，几乎没有明显的领涨板块。有市场舆论认为，随着金融股利多因素的逐渐累积，在市场情绪与信心恢复之下，金融股走强是大概率事件，金融股领涨行情有望在一季度领涨行情之后再次卷土重来。据悉，国泰上证180金融行业ETF是一只纯粹投资于金融行业的交易型指数基金，有望直击金融股行情，更充分受益于金融股的强势表现。
　　招商证券董事、金融行业首席分析师罗毅近日表示，未来金融蓝筹有望成为市场绝地反击的利器和先锋，大盘蓝筹仍将主导未来市场行情，投资于金融蓝筹股票的基金将受益于金融股的牛市。他指出，现在货币政策最紧的区间中，对应的就是股市的底部区域，也正是投资者打赢今年投资“大决战”的较好入场时机。
　　在日前召开的2011中国上市基金高峰论坛上透露出的信息显示，去年全球ETF的发展速度已经超过共同基金，成为全球资金追捧的对象。据WIND数据统计，截至2011年5月20日，我国共有23只ETF上市。有业内人士认为，未来ETF交易量和走势将会成为市场中短期走势的先行指标。
欢迎发表评论  我要评论

