中信证券拟75.6亿售华夏基金51%股权
　　将影响财务并表 利于创新业务开展 
　　□本报记者 于萍 蔡宗琦
　　中信证券25日公告称，公司拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，股权转让已获国有资产管理部门核准，首次挂牌价格将不低于评估值75.63亿元。这一评估值明显高于此前市场预期的50亿元。这意味着中信证券正试图彻底解决困扰已久的基金股权问题。
　　根据证监会发布的《证券投资基金管理公司管理办法》和《关于实施〈证券投资基金管理公司管理办法〉若干问题的通知》等有关规定，基金管理公司股东的出资比例应当符合证监会的规定，其中主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。而中信证券目前持有华夏基金股权比例达到100%。
　　作为国内最大的公募基金，华夏基金成立于1998年4月9日，是由中国证监会批准成立的首批基金管理公司之一。2010年底华夏基金管理的证券投资基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%，继续保持行业第一。根据资产评估报告，采用收益法评估后华夏基金100%股东权益的价值为148.30亿元，采用市场法评估后的价值为154.43亿元。此次评估以收益法的评估结果为最终评估结果，即华夏基金每1元人民币出资额对应的评估值为62.31元。评估值较公司2010年净资产的增值率为494.15%。
　　中信证券表示，由于标的股权交易金额较大，为符合单一股东持股比例不超过49%的监管要求且便于成交，公司拟在产权交易机构挂牌转让时，视情况对标的股权进行适当的拆分，拆分份数不超过5份。此次股权转让完成后，公司仍将持有华夏基金49%的股权。而股权转让有关事宜尚需提交公司股东大会审议，并获得中国证监会等相关监管部门的批准。
　　转让完成后，根据公司的会计政策，中信证券将不再把华夏基金纳入合并范围。华夏基金在中信证券2010年度合并营业收入中占12.26%，在合并净利润中占8.29%。因此，转让华夏基金51%股权将对公司的财务数据产生一定影响。
　　此前市场普遍预期，华夏基金问题拖延不达标，将不利于中信证券向证监会申请新业务资格。对于出售华夏基金的行为，有分析师认为，彻底解决一参一控问题，将影响中信证券财物并表，但有利于创新业务开展。

