基金相中A股苹果概念股
　　5月初，iPad2的上市曾再度点燃“果粉”们的热情，世界各地多处宣告脱销。不过，投资界却有观点认为，买苹果，不如买苹果的股票，十年前苹果市值60亿美元，如今已经飙升到3200亿美元。美国加州大学伯克利分校计算机系一名学生做了一个有趣的统计，1997年一台PowerBook G3售价5700美元，而当时如果这些买电脑的人买了苹果的股票，那么今天就值330563美元。
　　基金公司们似乎也看到了以苹果为代表的科技股的魅力。近期将发行的汇丰晋信科技先锋股票基金，就将重点投资于中国的科技企业。拟任基金经理邵骥咏昨天接受北京晨报记者采访时指出，在iPod、iPhone、iPad等一系列苹果产品取得巨大成功的同时，变“肥”的不仅仅是苹果本身，还有很多位于苹果产业链上的公司。在A股市场上，就有不少受益的苹果概念股。同时，在赚钱示范效应下，众多知名厂商纷纷进入智能手机和平板电脑行业。
　　根据华创证券研究报告，苹果产业链中的硬件链条分布在全球28个行业中，直接供应商超过50家，而由这些供应商衍生出的下游供应商更是不计其数。从A股市场来看，莱宝高科作为国内苹果概念的龙头股，两年内涨幅高达850%。此外，超声电子、宇顺电子、长信科技、深天马A等苹果概念股都有着不错的表现。
　　分析人士指出，目前以IT、互联网，固定互联网、移动互联网为代表的数字新媒体产业正在飞速发展，长期来看，包括新一代信息技术在内的七大新兴产业在政策的扶持下，将成为我国经济的支柱性产业。对于普通投资者而言，在做一名忠实“果粉”的同时，还完全可以在投资上分享这些高科技行业的成长。
　　晨报记者 王洁

