市场急挫 11只股票型基金单日跌逾3.5%
　　证券时报记者 余子君
　　昨日，A股市场大幅下挫，上证指数下跌2.93%，沪深300下跌3.16%，受累于此，开放式股票基金(分级基金除外)净值普遍受到重创，跌幅超过3.5%的股票型基金达到11只。
　　根据截至发稿时基金公司发布的净值，净值跌幅在1%到2%之间的股票型基金仅8只，其中华安策略优选和民生内需增长2只基金跌幅小于1.5%，分别下跌1.2%和1.47%。
　　除上述几只基金跌幅相对较小外，其余基金净值普遍跌幅较大。11只股票基金单日跌幅超过3.5%，其中易方达中小盘、银华内需精选、南方盛元红利、易方达行业领先单日跌幅均超过3.7%，分别达到3.76%、3.75%、3.75%和3.71%。金鹰行业优势、泰信优质生活和天弘周期策略3只基金的跌幅也在3.6%以上。而易方达科翔、华富量子生命力、嘉实量化阿尔法和天治核心成长4只基金跌幅则在3.5%至3.6%之间。
　　事实上，经过昨日的大跌，一批此前单位净值在1元附近的基金纷纷跌破1元大关。其中银河蓝筹上周五的单位净值为1.012元，昨日下跌2.37%，单位净值达到0.988元；富国通胀通缩主题轮动基金，上周五单位净值为1.024元，昨日下跌2.44%，单位净值达到0.999元。除此之外，天治趋势精选、鹏华消费优选、华泰柏瑞量化先行、光大中小盘、招商中小盘、新华钻石品质等均遭遇“破面”。
　　值得注意的是，次新基金由于建仓节奏不同，在昨日的大跌中净值表现也呈天渊之别。部分今年成立的次新股票基金由于建仓期未满，股票仓位可能保持较低水平，在昨日市场大跌中，受损较轻。以成立于1月28日的易方达医疗保健行业基金为例，该基金昨日净值下跌1.61%，而医药生物指数昨日跌幅达到3.47%。而4月1日成立的华富量子生命力基金，昨日则受损严重，净值下跌幅度3.57%，业内人士表示，从跌幅来看，该基金成立后应该采取了较快的建仓策略，目前仓位水平应该不低。

