逾六成基金增持股近期跑输大盘
　　证券时报记者 刘明
　　基金作为机构投资者所青睐的股票自然备受市场关注，但其表现或许并不如人意。天相投顾数据显示，截至5月25日，基金一季度增持的前50大重仓股进入二季度以来算术平均跌幅为10.36%，而同期沪深300下跌7.23%，32只个股跑输大盘，占比达64%。
　　具体来看，海通集团进入二季度下跌38.28%，跌幅最大。资料显示，海通集团为今年一季度基金第22大增持股，华安策略优选、上投摩根内需动力等16只基金大举增持了该股。重庆啤酒4月份以来下跌26.22%，位居其次。资料显示，重庆啤酒为一季度基金第49大增持股，大成景阳领先、国泰中小盘成长等5只基金增持了该股。此外，基金一季度第44大增持股驰宏锌锗、第39大增持股悦达投资、第32大增持股江淮汽车、第37大增持股华域汽车、第6大增持股攀钢钒钛等5只个股进入二季度以来都下跌了20%以上。这些个股一季度得到广发大盘成长、兴全可转债等基金的增持。除上述7只个股之外，还有21只基金增持股跌幅在10%以上，山推股份、中国玻纤、中集集团、海螺水泥等基金一季度看好的股票也表现欠佳。
　　尽管多数基金增持股表现难尽人意，不过也有4只个股在二季度取得了正收益。包钢稀土、民生银行、泸州老窖、冀中能源是仅有的可以展现基金投资眼光的增持股。数据显示，包钢稀土进入二季度上涨了20.27%，博时新兴成长、泰达宏利市值优选、华泰柏瑞积极成长等21只基金一季度增持了该股。民生银行、泸州老窖、冀中能源进入二季度虽有上涨，不过涨幅在5%以内，南方隆元产业、光大保德信优势配置等基金一季度对上述个股进行了增持。
　　深圳一位基金公司投研人士表示，基金在市场上的话语影响力正在不断下降，表现得越来越像“大散户”，跟着市场走，因而基金一季度末看好的个股表现得比市场差也并非意料之外。

