次新基金坚守防御 建仓步伐缓慢
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　市场持续震荡下挫，基金经理的防御心态再度升级。统计数据显示，4月以来成立的多数次新基金并没有在市场急跌之际入市抄底，而是选择“轻仓”等待投资时机。对于短期市场演绎，基金经理较为谨慎，但谈及下半年行情，多数基金经理流露出乐观的情绪。
　　通胀高企之下，因对政策“超调”及经济下行的担忧，短期市场悲观情绪加重，市场呈现出恐慌性“破位”下跌态势。在此情况下，基金经理集体讲起了“防御”的故事，其谨慎心态则直接反映在次新基金的建仓速度上。
　　市场急跌之下，掌管次新基金的基金经理多数选择了以静制动，而非入市抄底。4月以来成立的10多只股票方向投资基金的净值近期变动并不大。其中，4月14日成立的东方保本混合基金、4月19日成立的国泰保本混合基金、4月20日成立的大成保本混合基金以及4月21日成立的工银消费服务行业股票基金，净值几乎都维持在“1”元左右。
　　此外，亦有部分次新基金选择了“入市抄底”，但由于建仓节奏和结构选择不同，次新基金的净值表现呈现出“天壤之别”。其中，4月1日成立的华富量子生命力基金，在周一大跌中受损严重，净值下跌幅度3.57%，对比当日市场跌幅，可以看出该基金建仓速度较快。此外，成立于1月28日的易方达医疗保健行业基金为例，该基金周一净值下跌1.61%，而医药生物指数当日跌幅达到3.47%，这或许表明该基金目前仓位依然较轻。
欢迎发表评论  我要评论

