基金投资中期票据开闸 涵盖银行间全部券种
　　投资范围已涵盖银行间全部券种 利好二级市场相关产品
　　□本报记者 张勤峰
　　多位消息人士确认，证监会基金部日前向各基金管理公司、基金托管银行发布《关于证券投资基金投资中期票据有关问题的通知》，决定将中期票据纳入证券投资基金的投资范围。该通知自发布之日起施行。交易员透露，25日银行间现券市场中期票据出现较明显上涨。
　　分析人士表示，基金获准投资中期票据，将拓宽基金固定收益领域投资渠道，进一步提高中期票据市场投资主体多元化，是促进债券市场尤其是信用债市场发展的有益之举。
　　证监会就基金投资中期票据做出了相关要求：首先，基金管理公司应当制定严格的投资决策流程和风险控制制度，注意防范信用风险、流动性风险等各种风险；其次，基金管理公司应当按照基金合同的约定，合理控制基金投资中期票据的比例；再者，基金管理公司应与基金托管银行签订风险控制补充协议。如果基金托管银行没有切实履行监督职责，导致基金出现风险，基金托管银行须承担连带责任。
　　目前银行间市场发行的中期票据(包括集合票据在内)期限分布在1-10年不等，以3-5年期产品为普遍。从期限上看，中期票据与企业债、公司债重叠较明显。截至5月25日数据显示，银行间市场中期票据票面余额为1.63万亿元，企业债票面余额为1.59万亿元，公司债规模较小，为1881.40亿元。
　　此次监管层放开基金对中期票据的投资限制以后，基金可投资的固定收益类产品涵盖了目前银行间市场的全部债券品种。分析人士表示，此举将进一步丰富中期票据市场的投资主体，对二级市场相关产品构成利好。
　　国泰君安债券分析师黄纪亮认为，中期票据纳入基金投资范围，理论上对中期票据的需求将加大，在预期推动下中期票据收益率有望下行。同时，银行间企业债、交易所公司债或面临压力，尤其是低等级企业债面临的压力可能较明显。一级市场上，未来新发企业债、公司债定价可能会有所上浮。

