市场方向不明 基金多看少动
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　上周市场继续弱势运行，股指窄幅震荡整理，成交量萎缩。低迷的市场显示了投资者的谨慎心态。多位公募及专户经理在接受中国证券报记者采访时表示，近期对市场保持谨慎或中性态度，较少进行交易，静观经济和市场变化。
　　以静制动
　　4月份宏观经济数据显示，工业增加值同比增长放缓，增速低于市场预期；CPI依然在高位，超市场预期。而较早公布的PMI指数，也低于市场预期，而且背离历史趋势，出现反季节性下降。一时间，市场对未来经济走势的担忧在蔓延。
　　对经济是否会继续减速、CPI能否如市场预期在6、7月份回落、政策收紧的力度难以预判，使不少基金经理坦言，近期对市场感到迷茫。“有的人可能稍微乐观，认为政府对经济下滑的容忍度非常有限，如果5月宏观数据显示经济继续下滑，紧缩政策会有所放开。但是，既然是决心调结构，经济有一定减速也就比较正常，而且目前通胀水平还在高位，政府对经济下滑的容忍度可能比我们想象得要高。是会继续紧缩还是减小收缩力度？站在这个时点，我觉得很难判断，我需要再观察。”一位基金经理说。
　　在市场方向暂时难以看清楚的情况下，部分基金经理选择低仓位等待市场变化，以静制动。“去年我拿的中小盘成长股比较多，今年前3个月一直在调整结构，之后，动作就比较少了。现在对形势看不太清楚，所以，仓位保持在七成左右，也不敢乱动。”谈及最近的操作，深圳一位基金经理如此回答。
　　股市缺乏赚钱效应，今年以来操作业绩难如人意，也使一部分基金经理决定减少操作。“年初以来，我们根据市场变化做了灵活调整，但板块轮动快，要踩准时点不容易。折腾来折腾去，发现其实没怎么赚到钱。所以决定不动了。”一位基金经理说。一位专户基金经理透露，自己已经有一个多月未进行交易了。
　　下半年市场或乐观
　　等待六、七月份，新的宏观经济数据公布后再相机而动，成为许多基金经理当前的策略。届时，政策是会继续紧缩还是放松也更加清楚。这些新的信息将成为基金经理决策的依据。
　　部分基金经理对下半年行情表示乐观。南方小康基金经理杨德龙认为，通胀有望于三季度见顶回落，宏观政策还将保持一定的频率，但不会再紧，而政策放松后企业盈利才能好转，预计市场对经济增长和通胀的担忧会逐渐消除，股指可能会在三季度末实现突破。
　　“现在大家最关心的是经济和通胀问题。我们的观点是，不管经济在三季度是否会回升，下滑的势头应该会停下来。保障性住房建设顺利进行，政府在保障房项目上的投资会在较大程度上抵减商品房投资增速下行，这种效果在三季度应该会更明显。大宗商品价格近期下跌，也减小了输入性通胀压力。如果三季度通胀下来，市场表现会好一些。”一位专户投资经理表示。
　　对于下半年的投资机会，部分基金经理认为，如果经济回稳、通胀回落，下半年周期股将迎来另一波投资机会。部分基金经理则表示，更为看好稳定增长类的消费、医药行业。不过，较多基金经理表示，今年每个板块都有机会，配置上保持相对平衡将更有利于基金业绩的稳定。

