上海启动基金从业人员职业道德轮训
　　证券时报记者 程俊琳
　　日前，在上海证监局支持指导下，由上海市基金同业公会主办的“上海基金从业人员第一期职业道德培训班”顺利举办。
　　上海证监局局长张宁在培训班上指出，职业道德已成为全社会共同关注的热点问题，金融领域道德风险已成为除市场风险、信用风险和流动性风险之外的主要风险。目前，基金行业基本建立了完备的法律法规和内控体系，具有被广泛认可的基金运作理念、多维立体的人员管理模式和积极向上的公司发展文化，但是，行业内个别违法违规行为、部分从业人员不够勤勉尽职以及存在浮躁心态等也成为阻碍基金行业良性发展的瓶颈。
　　张宁提出，要加强基金行业职业道德建设，教育是基础，基金公司应积极响应协会职业道德教育的要求，组织人员认真参加，同时结合自身实际，开展丰富多彩的职业道德教育活动；自律是关键，基金公司和从业人员的自律管理有助于职业道德的建立和发展；制度是根本，基金公司要根据时代发展和实践需要及时制定新的制度，抓紧对现有制度进行梳理，并且狠抓制度落实；监管是保障，监管部门是职业道德建设中的最后一道屏障，将始终以保护投资者合法权益为工作的重中之重，守好门、把好关。
　　上海证监局副局长韩康指出，从行业整体看，还是欠缺对从业人员进行比较系统的职业道德教育，职业道德教育培训班的主要目的在于强化道德认知，从而更好地履行基金的信托责任。基金公司和从业人员要重视职业道德教育、自尊自重以德为先、坚持自律守规、完善机制制度，并且倡导中国传统文化“世界以人为本，人以德为本，德以善为本，善以诚为本，诚以真为本”的“五本思想”。
　　培训班通过分析近年来基金从业人员违法违规案例，重点对法律法规中“利益冲突”、“市场操作”和“内幕交易”等规定的理解进行了解释和说明；从基金日常监管和内控管理的角度，介绍了中国证监会派出机构的基本监管职责，分析了证监局在基金日常监管中发现问题的一些实例，警示各家公司引以为戒，不断提高内部控制能力和风险管理水平；通过分析韩刚和张野等案件的行为性质、责任追究和处罚结果等，对《刑法修正案七》有关“利用未公开信息交易罪”规定的立法背景、追诉标准等进行了解读。
　　据悉，上海基金从业人员职业道德培训班采取分期分批的方式进行，基本安排每月举办一次，历时一年左右，预计培训人数将达到4000多人次。

