A股连跌五日 基金砸盘凶猛成下跌推手
　　曹元
　　下跌市中，总有机构在积极撤退，这一轮调整中基金减仓凶猛。
　　5月25日，上证指数继续下跌25.31点，收于2741.74点，这是上证指数连续第五个交易日下跌。单看本周三个交易日，上证指数已经跌去4.08%。周一深沪两市合计净流出资金222.5亿元，周二合计流出35.21亿元，周三合计流出92.6亿元。
　　谁是本轮下跌的推手？基金成为千夫所指。
　　“肯定不是险资，我了解到，许多险资是在加仓的。”上海一合资保险公司主管投资的人士表示。而她将制造这轮市场下跌的主力指向基金：“就是基金。”
　　“应该是基金，私募的仓位已经很低，力量显然不足以撼动整个市场。并且它们持仓集中在中小盘股上，跟带动大盘下跌的板块不一致。” 进行了一轮私募调研后，上海一私募研究的中间机构的研究总监也表示。
　　采访中，基金也普遍表示对后市并不乐观。“我们认为今年的行情很难做。”一家基金投资副总监坦言。
　　基金积极减仓
　　口说无凭。上海某基金公司基金经理辩解道：“基金在市场的话语权远不如之前。”根据wind数据，一季度末，基金持股市值只占到了市场流通市值的8.31%。
　　但是，从第三方研究获得的数据显示，基金确实在减仓过程中。
　　根据各家券商的测算，上周基金继续减仓。根据渤海证券基金仓位监测模型，纳入统计范围的384只偏股型开放式基金上周的平均仓位为74.11%，比前周的79.13%下降5.02个百分点。
　　民生证券也监测到，截至5月20日主动型股票方向基金平均仓位为74.93%，与前周(5月13日)的平均仓位76.60%相比，下降1.66个百分点，其中主动减仓1.55%。此外，华泰证券、德圣基金研究中心等机构也测算出基金仓位的下降。事实上这些第三方研究机构的仓位减仓数据显示，4月底以来，基金就在减仓通道中。
　　从历史数据来看，基金减仓往往伴随着大盘的调整。Wind数据显示，在2007年三季度末，偏股型基金的平均仓位为85.22%，此后不断减仓，当年年底为82.82%，2008年一季度为79.6%，二季度末为75.74%，三季度末，大盘接近1000点时，基金的仓位为69.64%。
　　从上述数据来看，基金对市场方向的影响还是存在的。
　　同基金一起跑路的可能还有海外资金。美国基金跟踪公司EPFR Global称全球股票资金截止到5月18日的周净流出量为70.7亿美元。当中，中国基金也出现了净流出。
　　考虑到近期美元出现反弹，资金撤离新兴市场也变得可以理解。
　　据多家基金公司获得的数据显示，善于做波段的保险资金最近一段时间对基金的申购赎回较为平稳，没有出现比较大规模的跑路迹象。上海一合资保险公司的资产管理部人士直言：“我们在加仓股票。”
　　言行不一
　　基金为何积极跑路？从基金的言论中看不出理由。表面上，基金仍然维持一向看多的论调。
　　比如诺安基金在市场出现调整后表示，因为干旱和电荒的出现，近期市场的调整主要和投资者对通胀的担忧有关。但无论是干旱还是电荒，均属于供给冲击导致的通胀预期，会有短期效应，不构成中长期趋势。
　　国投瑞银稳健增长基金经理朱红裕表示：“市场或仍有一定的下滑空间，但整体下跌空间较为有限。目前市场处于过渡期，结构布局往往比仓位更重要。投资者不能盲目等待，而是需要未雨绸缪。”
　　如果基金言行一致，那么基金减仓可能是被动造成。
　　近期基金发行进入高峰期。根据Wind数据，截至5月25日，正处在发行期的基金数量高达36只之多。今年一季度基金行业管理的份额较2010年年底减少356亿份，而一季度新基金发行份额达到了871.29亿份。近期，如此多的新基金发行，若投资者赎回老基金，老基金必须抛售股票来满足足够的现金。
　　但是，情况可能并不只是如此。“基金看多言论多有目的性，他们看多后市可能是为了发行新基金。”上海一家券商不愿透露姓名的基金分析师表示。
　　私底下，基金公司也普遍表示出对后市的担忧。“今年比去年要难做。各个板块的轮动时间很短，缺乏长期的投资主题。我们一向都是积极表示自己看多态度的，但是现在也开始逐渐转向了。”上述某基金公司投资副总监表示。
　　广州一家基金公司的基金经理也私下对记者表示，近期他确实对仓位进行了调整，原因是对中国经济下滑表示担心。

