内地量化基金规模3年增加600多亿元
　　中国内地量化投资拥有巨大想象空间
　　新华网上海5月25日电(记者 潘清)在成熟市场渐成主流的量化投资，自迈入中国后日益焕发活力。在基金业内专家看来，内地基金市场未来量化投资的规模和业绩都拥有巨大的想象空间。
　　数据显示，截至5月12日，包括正在发行的申万菱信量化小盘基金，半年内就有3只量化基金先后发行。
　　据申万菱信量化小盘基金拟任基金经理张少华介绍，量化基金在海外已有30多年发展历史，中国内地则直至2002年才起步。目前内地市场已拥有12只量化基金产品，主要包括指数增强型基金和量化策略基金两大类。
　　统计显示，2007年内地量化基金规模一度大幅提升至近120亿元，次年受业绩表现不佳等因素拖累，规模出现明显缩水。最近两年，量化基金步入快速发展期，2010年末总规模达到779亿元。
　　量化基金的长期业绩表现也可圈可点。统计显示，2010年已经打开申购、赎回的量化基金中，5只以沪深300指数作为业绩比较基准的产品从建仓期结束，至今年5月6日均跑赢沪深300指数，年化超额收益平均为9.1%。
　　张少华表示，尽管内地量化基金显现“大跃进”迹象，但与国外市场量化基金占共同基金总资产比例约16%的水平相比，内地量化基金发展潜力巨大。而伴随中国资本市场有效性逐步增强，量化基金的未来业绩也有很大想象空间。
　　值得注意的是，目前内地市场的量化基金大多以大中盘股票作为投资标的。作为唯一一只专注于小盘股投资的量化策略基金，申万菱信量化小盘基金可谓另辟蹊径。张少华表示，这只基金将投资目光锁定小盘股，主要是看中小盘股长期优秀的业绩以及高成长性。
　　与此同时，小盘股本身也非常适合量化投资。张少华解释说，目前A股市场中有1500多只股票可以归入小盘股范畴，用基本面分析方法很难对每一只股票都进行深入研究。在这一背景下，用量化方法分析小盘股，通过比较同行业股票的估值、盈利能力、成长性以及近期走势等，可以用较低的研究成本获取投资收益。
　　张少华表示，今年下半年通胀或逐渐回落，市场有望随之回暖。在这一背景下，符合新兴产业方向的众多中小企业将会在资金和政策方面得到支持。对于高估值风险已得到释放的小盘股而言，这将是难得的快速发展机遇。

