股基表现不温不火 约定收益份额一呼百应
　　场内基金：
　　不要忽视债基风险
　　(一)封闭式基金：基础市场总体窄幅震荡，老封基净值小幅折损，沪深两市分别下跌0.43%和0.31%。不过，由于前周老封基的二级市场行情走势过于偏弱，因此，上周便显得相对较强。上周领涨的品种，或为前期创新低的，或为基性较为活跃的。不过，万变不离其宗：如果没有业绩，一切都是虚无。在老封基这样一个题材空虚的市场里，业绩更有重要意义。
　　(二)杠杆板块：杠杆板块上周总体表现平平，不过，有些品种的走平时间长于基础市场行情，这样的现象值得留意。另外，在杠杆板块的一级市场方面，尤其是在债基类的杠杆新产品方面，就目前已知的信息来看，似乎有各种各样放大风险的迹象，值得重视，不要因为债基的低风险特质，就忽视其风险。
　　(三)固收板块：固收板块也是随着基金新产品的不断创新而出现的，其中很多具有约定收益类背景的品种，再加上市场折价的因素，其内在价值相对会更高一些，上周也得到了市场的一定呼应。此外，投资者对于该板块一级市场的反应异常灵敏，最好的例证就是富国天盈A一日售罄。
　　场外基金：
　　单行业指基值得关注
　　(一)主做股票的基金
　　1、被动型基金：基础市场行情走弱，标准指数型基金的总体表现当然不会好，上周的平均净值损失幅度为0.17%，29只基金的净值增长，7只基金未变，53只基金的净值折损。中小市值类的指基周净值损失幅度较大，大市值、金融占比高的指基表现较好。上周净值损失幅度大的品种主要是跟踪上证系列里非大市值指数的指基，如前6只基金都是与此相关的ETF和联接基金。
　　国泰上证180金融ETF本周一上市，该基金是我国市场上第一个单行业指基，此次的上市总量是1.61亿份，规模不大。上周，该指数的周净值增长率为0.51%，是全市场里周净值上涨最多的品种。鉴于金融板块当前的低估值现状，以及该指基的单市场定位，值得重点关注。
　　2、主动型基金：标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金，上周的平均净值损失幅度分别为0.52%、0.56%和0.51%，总体表现相差不大。不过，上周仅有的4只周净值增长率超过1%的基金全部集中在标准股票型基金中，即长城久富、万家精选、摩根士丹利华鑫卓越成长、长城消费增值。
　　从公司层面来看，长城基金公司上周的绩效表现最为突出，这与该公司旗下主做股票的基金重点在食品饮料、医药生物、批发零售贸易这三个行业上的重点配置密切相关，有多只基金的行业集中度很高，对于单个行业的配置比例超过20%是较为普遍的现象。
　　(二)主做债券的基金
　　一级债基、二级债基上周的平均净值损失幅度分别为0.06%和0.05%。值得注意的是，南方中证50债券指数基金已经开始运作，上周，它的净值增长率为0.01%，由于该基金的成分债券里没有可转债，因此是更为纯正的纯债基金，相对于标准股票型基金来说，它是更好的低风险可配置对象。
　　货币基金上周的平均净值增长率为0.0574%，国泰货币、融通易支付、华夏现金增利等基金的周绩效表现较好。其中，华夏现金增利过去三个月、过去半年、今年以来、过去一年、过去二年的绩效排名都是第一，过去三年的绩效排名是第二。 (作者单位：中国银河证券研究部)

