华夏基金主仓放弃中信 安信6个月9荐广汇受宠
　　理财周报 滕晓萌
　　核心提示：基金分仓佣金排行榜前三名分别是申银万国、中信证券和国泰君安，上位迅速的安信证券排名第八
　　作为中国最大的公募基金，华夏基金公司在2010年，一共向券商支付了4.3亿元的佣金，堪称券商争夺的第一大户。
　　从华夏基金年报统计，2010年，申银万国证券、中信证券和安信证券成为华夏基金分仓的最大赢家，分别拿走了3320万元、3268万元和3221万元的佣金收入。
　　而从60家基金总体的统计数据来看，基金分仓佣金排行榜前三名分别是申银万国、中信证券和国泰君安，近几年上位迅速的安信证券排名第八。
　　股权纠纷祸延中信佣金
　　作为华夏基金的100%控股股东，中信证券一直占据华夏基金分仓的头把交椅。此前有报道称，2009年，中信证券从华夏基金获得的分仓收入是6500万元，占中信证券所有基金佣金收入的14%。
　　“一般券商从基金公司获得的佣金收入，包括两块，一块是研究部门产生的，基金公司根据每一家券商提供的报告质量，来决定给券商的分仓比例。另一块则和销售有关，有的券商渠道能力很强，能够帮助基金公司销售基金，基金公司也会很重视和他们的关系，给他们一定的分仓。”一位券商销售人员向理财周报记者表示。
　　截至发稿时止，理财周报记者从中信证券研究部门和华夏基金均无法证实，中信证券从华夏基金分仓收入的腰斩，在多大程度上与中信证券2010年与华夏基金的股权纠纷有关。
　　2010年，由于中信证券出售部分华夏基金股权的计划一直未定，华夏基金在股权不规范的情况下，先后被暂停了公募和专户的新产品发行，基金扩张和基金规模都受到影响。
　　其间，不时传出华夏基金总经理范勇宏由于不满中信证券的处置，与中信证券关系不睦，而意欲挂冠而去的消息。华夏基金曾多次否认此事。
　　但是从年末数据来看，华夏基金与中信证券在分仓方面的合作，显然已经受到了一定影响。
　　“华夏基金2010年根本没有发过基金，所以这次的数据，应该考虑基金销售的成分很少，而完全体现这家公司对于各家券商研究实力的认可。”中信证券一位内部人士表示，“我们研究产生的效益并不差，只是缺少了基金销售带来的佣金。”
　　基金业内普遍的潜规则是，在决定分仓时，会考虑股权关系，有意识的偏向多给自己的股东一些佣金收入。
　　2010年，华夏基金可能成为唯一一家，没有给自己的大股东最多分仓收入的基金公司。
　　对此，中信证券内部人士表示，由于证监会严控关联交易，所以中信证券“表现低调”。
　　由于华夏基金腰斩了给中信证券的分仓收入。2009年刚刚夺得券商分仓收入第一的中信证券，不得不眼睁睁地看着申银万国重夺王座。
　　最终数据来看，申银万国佣金收入4.02亿元，中信证券佣金收入3.97亿元，差距只有500万元。可见，如果华夏基金坚持2009年的佣金分配比例，中信证券本可以轻易保住第一位置。
　　从2010年的数据来看，华夏基金占中信证券的基金佣金收入，比例已经下滑到8.23%。
　　安信证券上位
　　占据华夏基金年度分仓排行榜前列的券商依次是：申银万国、中信证券、安信证券、国泰君安、海通证券、华泰联合和中金公司。
　　如果华夏基金2010年由于没有发行新基金、分仓完全由各大券商的研究实力决定之说成立，那么这一排位，应当基本可以显示被公认为业内投研实力最强的华夏，对于各家卖方公司研究能力的认可度排行。
　　其中和业内平均水平差异最大的是安信证券。统计显示，安信证券2010年获得的基金佣金收入为2.7亿元，其中来自华夏基金的收入占到了12%。在华夏基金之后，安信证券的另外两大客户分别是嘉实基金和上投摩根基金。
　　在卖方业界，安信证券被认为既和基金公司无直接股权关系，销售能力也非常薄弱，其佣金收入主要来自于研究部门的贡献。
　　“安信证券的研究这几年进步很大，尤其是高善文去了之后，宏观策略这一块在基金公司很有口碑。2010年上半年也是看得不错的。”前述券商销售人士表示。
　　2010年，在多个卖方评选活动中，安信证券高善文的宏观和程定华的策略，都排名在前两位。
　　但是理财周报记者查阅相关研报之后发现，安信证券除了宏观策略始终保持领先水平之外，其对于华夏基金重仓股的关注度，在相关券商中也数一数二。
　　以2010年华夏基金一哥王亚伟第一大重仓股广汇股份为例，安信证券的分析师刘军和谭志勇，半年内对外发布以2010年华夏基金一哥王亚伟第一大重仓股广汇股为例，安信证券的分析师刘军和谭志勇，半年内对外发布了9份推荐评级为“买入”的研究报告，几乎占据同期公布的该公司研报的一半。
　　数据显示，王亚伟旗下的华夏大盘，从2009年底就开始进入广汇股份建仓，2010年一季度，王亚伟管理的另外一只基金华夏策略也进入广汇，两只基金共持有2882万股，分别占据了广汇股份的第二大和第八大流通股东。
　　而据理财周报记者不完全统计，2010年3月，卖方机构对于广汇股份LNG项目的成功的可能性存在分歧，两大券商国泰君安和申银万国在相关研报中均措辞谨慎。而刘军和谭志勇在3月下旬两周的时间里连续发出三份研报，力挺广汇股份。此后的半年，他们又发布了6次推荐广汇股份的研报。
　　此后广汇股份果然走出上升行情。尽管王亚伟期间做了部分减持，但截至2010年12月31日，华夏大盘和华夏策略的第一大重仓股仍然是广汇股份，占基金资产均超过9%。
　　华夏大盘和华夏策略的年报显示，2010年，王亚伟一共通过两只基金买入了3.7亿元广汇股份，卖出5.6亿元，仅交易利润就接近2亿元。
　　2010年，华夏大盘共支付安信证券464.2万元佣金，占华夏大盘总体佣金的1/3。。
　　另一重仓广汇的基金——华商盛世成长，尽管目前持有广汇股份已经超过华夏系，但是从2010年数据看，这只基金没有给安信证券任何分仓佣金。

