风险偏好持续减弱 资金撤离新兴股基
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚
　　时隔两个月，新兴市场股票基金重回“失血”路。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至18日的当周，投资者的风险偏好持续减弱，资金流向出现了转变。
　　数据显示，在五月第3周，新兴市场股票基金遭遇自三月第3周以来首度“失血”。与此同时，全球债券基金则实现自去年十月底以来最佳单周表现。根据EPFR的数据，该公司追踪的所有股票基金遭遇70.7亿美元资金赎回。其中，新兴市场股票基金“失血”16.4亿美元。
　　EPFR称，参差不齐的宏观经济数据、对希腊债务重组的担忧以及距离美国二次量化宽松政策结束只剩下不到8周时间等因素都对投资者的风险偏好造成影响，加上市场开始对商品的高企价格进行重估，这一系列因素都导致新兴市场股票基金连续七周的吸金周期遭遇中断，其中，机构投资者的赎回金额占到总金额的80%。
　　分地区看，俄罗斯股票基金遭遇自2006年二季度末以来最大单周资金净流出。不过，巴西股票基金连续第二周吸引到资金净流入，为一月初以来首见。秘鲁股票基金吸引到的资金量攀至11周高点。
　　发达市场方面，日本股票基金在过去8周内第6次遭遇资金赎回，欧洲股票基金同样遭遇温和的资金赎回。不过，德国股票基金在过去20周内第17次吸引到资金净流入。
　　作为对比，所有类别债券基金吸引到45.9亿美元资金净流入，今年以来该类基金的累计资金净流入量为708亿美元，去年同期为1730亿美元。其中，高收益债券基金连续第8周吸引到资金净流入，今年以来的累计净流入量为221亿美元，新兴市场债券基金今年以来的累计资金净流入量则已经突破79亿美元关口。欧洲及美国市政债券基金继续遭遇资金赎回，今年迄今，两类基金的累计“失血量”已经分别达到129亿及253亿美元。
　　投资于各大行业的基金方面，全球经济前景的不确定性让商品基金继续承压，该类基金连续第三周遭遇资金赎回，累计赎回金额略低于50亿美元。能源基金同样承压，EPFR称，有证据显示美国的需求正在减弱，生产者的税务负担正在上升，加上在北半球取暖季节结束，这些因素都对该类基金造成打压。
　　不过，好于预期的业绩报告对科技基金形成提振，金融行业则因为不佳的业绩遭遇赎回。此外，投资者寻求将资金投入更具有防御性的基金类别中，公用事业基金吸引到的资金量攀至27周高点，医疗保健/生物技术基金吸引到超过7亿美元资金净流入。
　　今年以来，商品基金吸引到的资金总量依然领跑所有行业基金，房地产基金已经超越能源基金成为吸引到资金第二多的行业基金，金融基金则成为“失血量”最大的行业基金。

