作别招商基金 成保良将转投PE
　　　　今年基金业人才流动级别开始升级，频繁的人事跳动已然成为这个行业的困扰所在。 
　　本报记者 毛瀚民 发自深圳
　　基金业内一时传言四起：“招商基金总经理成保良要走了”，“华夏基金机构部投资总监郭树强要投奔天弘基金。”
　　5月25日，知情人士向时代周报记者透露，“成保良是个人提出离职，准备转作PE。将成为上海瑞力投资主要筹备人。”而华夏基金机构部投资总监郭树强将担任天弘基金总经理一职，则已有公告出来。业内人士表示， 继去年基金经理离职潮后，今年基金业人才流动级别开始升级，频繁的人事跳动已成为这个行业的困扰所在。
　　知情人士称，成保良的离去，说到底与招商基金的外资股东投资理念的矛盾冲突有关，而最近一两年招商基金的业绩也是乏善可陈，这或许是矛盾的导火索。“离开招商基金是他个人的选择，成总作为资本市场的老人，对资本市场近几年丰富的多层次的发展趋势把握得很好，他是往更有吸引力的PE行业去了。”对于成保良的替补者，这位内部人士透露，不排除从招商系内部找人或者从市场去挖掘人才的两种可能。
　　成保良9年招商路
　　5月24日，招商基金内部人士告诉时代周报记者，成保良还在招商基金办公室上班。对于辞职的传闻，招商基金则不置可否，“公司一周内会有一个公告出来，目前经营一切正常。”有消息人士猜测，“招商基金是一家中外合资企业，若是总经理级别的人事变动，一般和中外股东关系以及股权纠葛有关。”据闻成保良离职后，大股东招商证券会派人顶替成保良。招商证券一位内部人士表示，招商基金是一家独立的公司，高层变动由其自身决定，公司对此不予回应。
　　而关于成保良的去处，招商基金知情人士5月25日告诉时代周报记者，成保良确定将成为上海瑞力投资主要筹备人，该公司是上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。而非之前传言的另外一种选择回归证监系统。
　　成保良曾在北京经济学院任教，1992年，他迈进了人民银行金融管理司的大门。1996年，成保良进入证监会工作，主要从事两项大的工作，一个是发行的审核和发行的监管工作；另外，在稽查局从事证券执法。他本人担任过证监会发行部副处长、处长、稽查局处长。“成总低调、温和、儒雅、大气。”接触过成保良的人如此评价。
　　成保良在2002年9月份加盟招商证券担任顾问，实际上就是筹备招商基金。成保良的加入为这家低调的合资基金公司创造了中国国内基金的多项第一。招商基金旗下的招商现金增值基金在2005年7月最高规模达340多亿元，其后一直遭遇大规模赎回至2006年7月40多亿，持续的大规模赎回和市场利率上升带来巨大的流动性管理压力，导致招商现金增值基金也出现了较大的浮亏。 2006年9月14日，招商基金用自有资金承担该基金浮亏。这种处理方法却引发了招商基金内部中外高管的矛盾。
　　截至目前，招商基金旗下共发行19只基金产品，多支基金产品跑输大盘，净值亏损。虽然说招商基金在社保基金、企业年金和专户业务上表现不错，但是在公募基金业务上，招商基金近两年表现一直在中上水平，没有拔尖选手，这造成招商基金公募规模徘徊在行业20多名的水平。
　　基金高管变动频频
　　招商基金的换帅风波，也是整个行业面临的问题。
　　2011年二季度以来，多家基金公司高管人员跳槽。消息人士透露，华夏基金机构部投资总监郭树强已于近日离职，新东家系天弘基金，郭树强将担任总经理一职。公开资料显示，郭树强于1998年进入华夏基金，曾担任基金兴和和基金兴华的基金经理，离职前是华夏基金投资决策委员会的成员之一。
　　2011年1月21日，天弘基金发布公告称，原总经理胡敏因个人原因申请离职，由公司董事长李琦代任，李琦同时担任股东天津信托副总经理。4月26日，原投资总监吕宜振离职。消息人士表示，天弘基金有意为郭树强重新搭建新的投研团队，甚至有打算遣散部分投研人员。有内部人士猜测，此次离职与郭树强爱挑战的个性有关。
　　天弘基金成立于2004年11月，注册地在天津，目前公司管理六只基金，截至2010年底管理资产规模合计75.18亿元，总份额92.83亿份，在所有基金公司中排名第51位。
　　今年前四个月，基金公司高管有28人次调整。在这些高管变动中，许多是公司总经理辞职，比如益民的祖煜、天治的刘珀宏、华富的谢庆阳、天弘的胡敏、民生加银的张嘉宾、金元比联的易强、万家的李振伟、长盛的陈礼华、国海富兰克林的金哲非和申万菱信的毛剑鸣等。此外，建信基金投资总监汪沛也在2011年5月离职，公司内部人士称汪沛是上海人，离职应为个人原因。
　　据国金证券研究报告显示，2010年基金经理合计变动220次，基金公司高管变动76次。基金公司人员高频流转已成常态。好买基金研究总监乐嘉庆对记者表示，由于新基金公司获批有所松动，新基金发行也不断提速，再加上专户理财、一对多等产品的进一步放开，基金业的高端人才缺口一直比较大。

