振荡市分级债基大热 又一基金将限量发售
　　新快报讯 记者 强燕 报道继上周富国天盈分级债基创下了2011年新基金的闪电募集记录之后，昨日，与其产品设计类似的博时裕祥分级债基的A类份额开始首募。记者昨日获悉，截至下午三点左右，当日首发的博时裕祥A份额认购量已经突破32亿元的募集上限，将启动比例配售。
　　A类份额备受追捧
　　分级债基是近两年基金产品创新的产物，通常它将自身分成低风险、稳定收益和高风险、灵活收益两大类份额。两类份额按高低比例分配，A类保障一定的年收益率，通常会跟一年期定期存款利率挂钩，B类并不约定收益，而是借助杠杆效应放大投资，通常杠杆倍数可达3倍-5倍不等。
　　由于A类份额收益较稳定，因此备受投资者追捧。上周发行的富国天盈A募集资金一天之内募集资金近70亿元，但由于其A/B份额的比例设定为7：3，而B类份额募集了10.5亿元，由此，A类份额最多只能为24.5亿元，也就是说还有40多亿元认购得不到满足。昨日涌向博时裕祥A的很可能有一部分就是之前认购富国天盈A未果的资金。
　　分级债基A类份额热销的原因在于其约定收益率非常有吸引力，如天盈A约定的一年收益为4.55%，博时裕祥A的收益率约定为1年定期存款+1.5%，按目前利率计算，年化收益更是达到了4.75%，且均为每半年开放一次。
　　裕祥B募集份额较关键
　　与富国天盈的一个不同点在于，博时裕祥A/B份额的初始比例为8：2，这意味着博时裕祥B理论杠杆可达5倍，在同类产品中，杠杆效应更大一些，一般为3.33倍左右。
　　另一个不同是，富国天盈B类份额先发售，当其规模确定后，A类份额只需在保证和B类规模比例匹配的情况下，对超募的资金进行比例配售即可。而博时安排了A类份额先发售，按昨日的募集情况看，先要进行第一次比例配售，之后则要看B类份额的发行情况来决定是否要二次比例配售。如果即将发行的B类募集额达到或超过8亿元上限，则A类不需要二次比例配售，如果没有达到8亿元，则A类份额还要再退还一部分给投资者，以保证A/B类份额在比例上达到8：2。
　　好买基金研究中心昨日发布的最新报告显示，近3个月来，结构性债基的表现较好，特别是较进取的B类份额杠杆效果明显。其中表现最好的富国汇利，其基础份额在近3月的净值涨幅为2.60%，进取份额即汇利B在杠杆作用下净值上涨6.58%，二级市场价格上涨2.90%。
　　结构型债基基础份额近3 个月净值涨幅
　　项目            富国汇利 大成景丰 天弘添利
　　基础份额净值涨幅  2.60%    0.91%    1.41%
　　进取份额净值涨幅  6.58%    0.74%    2.43%
　　进取份额价格涨幅  2.90%    -0.43%   0.11%
　　数据来源：Wind、好买基金研究中心
　　投资点睛
　　这些分级债基也可关注
　　天弘添利A
　　点评：富国天盈A等每半年开放一次的设计实际上有点效仿天弘添利A。去年12月成立的天弘添利是国内首只实施“彻底分级”的分级债基，在其发行首日便宣告售罄，同时启动了比例配售。其A/B份额的比例为2:1，其中添利A每3个月开放一次，收益率为一年期定存利率的1.3倍；添利B上市交易，可以场内认购。今年3月2日其第一次开放，年化收益率达到3.9%，6月2日将迎来第二次开放，如果在此前不再加息，其年化收益率将达到4.23%(今年4月份加息一次，一年期定存利率为3.25%)。由于添利A的上限只有20亿元，据悉，现在就已有客户致电公司希望预约认购了。
　　中欧鼎利分级债基
　　点评：中欧鼎利分级债基的设计相对传统一些，场内场外都可认购，募集结束后，场外认购部分为基础份额，场内认购部分将按7:3的比率确认为鼎利A份额与鼎利B份额。鼎利A的约定基准收益率为“一年期定存利率+1%”，若在下个月基金成立之前不再次加息的话，鼎利A的约定收益率将为4.25%；鼎利B的初始杠杆为3.33倍。该基金第一年封闭运行，以避免大额资金进出带来的负面影响。期间如果需要套现，可将场外份额转换成场内份额，再按7:3的比例分成鼎利A、鼎利B出售即可。目前可转换的分级债基还有嘉实多利，其中多利进取上市以来一直保持近20%的溢价。

