基金：受益内需长期增长借助期指对冲风险
　　大成内需增长股票型证券投资基金(代码：090015，以下简称“大成内需”)于5月12日~6月10日期间发售。该基金主要投资于受益于内需增长行业中的优质上市公司，力争充分分享中国经济增长以及经济结构转型带来的投资收益，并将借助股指期货对冲风险。
　　分析人士认为，当前中国经济增长因素中，内需已经占据主导，但是在“内需”的结构上，面临较大的问题，经济增长急需从过于依赖投资拉动转向投资和消费共同拉动；另一方面，从投资拉动模式转向投资、消费共同拉动的增长模式不可能一蹴而就，这就注定在相当长的时间内，在经济结构调整中，受益于政策调整的“内需”主题投资机会会长期存在。
　　在内需概念的主题基金中，大成基金推出的大成内需有三大亮点。
　　其一，大成基金整体选时能力和成长风格选股能力出色，对大成内需的运作有积极帮助。大成基金在2010年整体表现出偏向成长的风格特征，选时能力也较为突出，较好地规避了市场系统风险，2010年业绩表现出色，大成旗下多数偏股型基金业绩处于同类型基金的前1/3。可见，大成基金较强的选时能力会对大成内需运作有较大的帮助。
　　其二，该基金拟任基金经理杨丹投资经验丰富，自下而上精选个股能力较强，长期业绩出色。在管理基金景福(封闭型股票型基金)期间，长期业绩表现较为出色，近三年、近两年业绩远超业绩基准。从基金景福的投资风格上看，2010年以来，杨丹先生投资偏向成长风格，自下而上精选个股能力较强。从持股来看，杨丹的重仓股多以成长股为主，对基金业绩有较大贡献。预计未来管理大成内需，杨丹先生同样能够把握成长风格环境下的投资机会。
　　其三，大成内需可以投资股指期货，以投资组合避险和有效管理为目的，通过套期保值策略，对冲系统性风险，应对组合构建与调整中的流动性风险，力求风险收益的优化。
　　分析人士表示，在成长股经过充分调整后，当前震荡的市场环境有利于新基金稳步建仓。

