中信证券售华夏基金51%股权 或有5个接盘人
　　拆分为不超过5份出售
　　早报记者 忻尚伦
　　困扰了中信证券股份有限公司(600030，中信证券)近两年的华夏基金股权问题，终将得解。中信证券昨晚发布公告，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，首次挂牌价格不低于评估值75.63亿元。
　　溢价494.22%
　　中信证券从2006年7月到2007年7月完成了对华夏基金100%股权的收购，当时购入的价格仅为9.3亿元。
　　中信证券公告显示，华夏基金51%股权的评估结果已在今年5月3日于国有资产管理部门备案，该次股权转让已得到国有资产管理部门的核准。
　　首次挂牌价格将不低于75.63亿元，对应华夏基金每1元出资额的价格不低于62.31元。公告披露数据，华夏基金注册资本为2.38亿元。截至2010年底，华夏基金(合并口径)总资产为32.43亿元，总负债为7.475亿元，净资产为24.956亿元；2010年营业收入34.0775亿元，净利润10.064亿元。以此计算，此次评估值较华夏基金2010年净资产的增值率为494.22%。2010年底华夏基金管理的证券投资基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%，继续保持行业第一。
　　中信证券相关人士称，股权转让应在北京市产权交易中心挂牌。
　　股权转让完成后，中信证券仍持有华夏基金49%股权。而由于转让后，中信证券不再控股华夏基金，因此中信证券未来的财务报表将不再把华夏基金纳入合并范围，由此将对中信证券未来的业绩产生不小影响。
　　在中信证券的2010年度合并营业收入中，华夏基金的营收占比12.26%，在合并净利润中占8.29%。但值得注意的是，该数据具有一定的“时效性”——由于未按时完成中国证监会规定的“一参一控”标准，作为惩罚，从2010年年初开始，除了社保和年金管理外，华夏基金面向普通投资者开展的新业务都被暂停，包括已经报批的恒指ETF产品也只能处于等待阶段。
　　或有5个接盘人
　　值得注意的是，偌大的一笔转让费用，接盘方极可能不止一家机构。中信证券在公告中表示，由于标的股权交易金额较大，拟在产权交易机构挂牌转让时，视情况对标的股权进行适当的拆分，拆分份数不超过5份。
　　分析人士认为，据此判断，极可能将有5个买家联手接盘51%华夏基金股权。这与2010年4月份业内传出的消息基本一致。
　　当时有消息称，包括一美国基金及苏宁电器(002024)等国内企业在内的5家机构将联手受让华夏基金股权，各持份额约10%，但当时苏宁电器证券事务代表对此予以否认。
　　之后在当年的6月26日，中信证券发布了资产出售公告。但公告只表示将出售51%股权，并未公布股权转让价格。当时，券商分析师普遍预计，该部分股权转让价格在50亿元左右。
　　昨日，中信证券小幅下跌0.32%，收于12.37元/股。

