嘉实三将跑输指数 邵健邹唯刘天君应对业绩下跌
　　面对一季度业绩的惨淡，邵健依然坚守成长投资理念，刘天君积极调仓应对，而邹唯则选择减仓防御
　　理财周报见习记者 曾雪梅/文
　　成也成长，败也成长，这是嘉实基金最近业绩的真实写照。2010年嘉实基金旗下三大将邵健、刘天君、邹唯踩中了中小盘的行情，业绩优秀。然而面对2011年低估值蓝筹股的估值修复行情，业绩却萎靡不振，三大将纷纷落水。
　　面对一季度业绩的惨淡，邵健依然坚守成长投资理念，刘天君积极调仓应对，而邹唯则选择减仓防御。
　　邵健不改成长理念，
　　医药股回暖业绩好转
　　邵健管理的嘉实增长2010年可谓奖项颇丰，三大基金奖项接连而至，管理的另一只基金嘉实策略也不甘示弱，拿下“2010年度混合型金牛基金”。
　　邵健的理念是成长，成长的理念让他在2010年取得优异的成绩。
　　然而，面对2011年A股市场上低估值蓝筹股的一路走高，嘉实增长和嘉实策略一时间业绩变脸，风光不再。截至2011年第一季度，嘉实增长的复权单位净值增长率为-9.32%，在同类型基金中排名95位。嘉实策略的复权单位净值增长率为-11.16%，在同类型的基金中排名113位。
　　在2010年末嘉实增长的年报上，邵健对于2011年的展望依然是成长，将继续以成长投资为主，兼顾主题型与价值型的投资机会。而在2011年一季度的操作中，邵健也坚持了对医药、信息、食品的超配。
　　只是，对成长股的坚持换来的却是一季度以来医药、信息和食品的一路走低。其中医药行业指数跌了6.5%，信息跌了2.06%，食品则跌了1.33%。
　　面对一季度的业绩惨状，邵健在2011年一季报中说，A股市场将继续呈现震荡特征，结构方面，业绩差异带来的表现差异仍然将继续。成长股在经历了前期的下跌后，风格压力有所减轻。
　　因此，继续坚持成长的投资理念，不改初衷。
　　坚持成长股的投资理念背后是慢慢向上证指数曲线靠拢的净值增长曲线。
　　嘉实策略最近一周的涨幅是-1.3%，上证综指的涨幅是1.19%。最近一个月的净值涨幅是-2.47%，上证综指涨跌幅是-3.46%。
　　两根曲线慢慢靠拢的原因是医药股的回暖。2011年4月28日，医药指数从3747点开始回升，截至2011年5月19日，医药指数为3887.4点。
　　二季度未知，邹唯防御减仓面对
　　邹唯，作为嘉实基金的大将之一，曾经在2006和2007年的大牛市中同时管理3只基金，共赚178亿元，一战成名。他管理的嘉实主题精选2010年的复权单位净值增长率为19%，业绩靠前。
　　然而2011年，邹唯恐怕无法成为“最赚钱的基金经理”了。2011年一季度，邹唯管理的嘉实主题精选的复权单位净值增长率为-7%，在同类型基金中排名63位。
　　邹唯在2010年的年报中对2011年的展望显得十分谨慎，“市场的变化很复杂，我们不能简单地以线性思维的方式来前瞻判断经济的走势。”
　　而在2011年一季度的实际操作中，邹唯超配了农、林、牧、渔业还有医药行业、信息行业。其中农、林、牧、渔业一季度行业指数跌了3.5%，医药行业指数跌6.5%，信息跌2.06%。
　　在前十大重仓股中，他重仓的国脉科技、荣信股份、哈飞股份和康美药业，一季度纷纷下跌了11%，20%，5%和14%。
　　邹唯认为二季度的市场充满了不确定性的风险，面对一季度的“亏钱”，邹唯采取了降低基金组合仓位的防御策略。
　　防御收到微小的效果，嘉实主题精选最近一周的净值涨幅是-1.31%，对应上证综指1.19%的涨幅。最近一个月的净值涨幅-1.89%，对应上证综指的涨幅是-3.46%。与上证综指的差距在缩小。
　　刘天君积极调仓，
　　嘉实优质情况稍有好转
　　嘉实股票投资总监刘天君2011年前半年的日子也不好过。
　　2011年他管理的嘉实优质企业的复权单位净值增长率为-7.5%，在同类基金中排名141位。而2010年，嘉实优质企业的复权单位净值增长率为23.23%，位居同类型基金的第六位。
　　2010年，刘天君很好的把握了中小股行情，在医药和机械等行业的配置上取得了较好的回报。
　　在2011年一季度的操作中，刘天君进行了积极的调仓，他增持了建材、家电、工程机械的配置，同时减少了食品饮料、农业、医药的配置，然而由于初期过度重仓大消费类行业和中小盘使得业绩跑输指数。
　　在2011年一季度的重仓股中，除了格力电器、三一重工和海螺水泥等涨势较好外，其它重仓股均有下跌。分别是东阿阿胶、云南白药、五粮液、歌尔声学、科伦药业、贵州茅台、王府井。
　　对于未来的操作，刘天君将重点放在了低估值板块中的成长型公司上，看好工程机械、家电、水泥、建筑工程等受益于保障房的相关行业，而从中长线来看，依然看好品牌消费品、医药、稀缺资源、节能环保。
　　而刘天君的调仓动作也使嘉实优质企业的情况有所好转，最近一周嘉实优质企业的净值增长幅度为-0.53%，上证综指的涨跌幅为1.19%。最近一个月嘉实优质企业的净值增长幅度为-0.94%，上证综指为-3.36%。

