指基大打主题牌 发行高举创新大旗
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　2011年指数基金发展加速。据财汇数据统计，截至5月23日，今年以来新成立指数基金达17只(包含联接基金、不包含QDII)，目前在发指数基金9只。专业人士认为，细分行业主题基金、基本面指数基金是今年指基在创新上的重要特色，而市场盛传ETF或将可作为融资融券标的，这也激发了ETF未来发展的想象空间。
　　指基或迎来大发展
　　财汇数据显示，目前正在发行的指数基金及其联接基金有9只，分别为金鹰中证技术领先指数、博时深证基本面200ETF及其联接基金、广发中小板300ETF及其联接基金、泰信中证200指数、招商深证TMT50ETF及其联接基金、中银上证国企100ETF。
　　事实上，经过两年的发展，目前国内指数基金已达到104只。而根据证监会网站信息显示，还有建信深证基本面60指数基金、国泰中小板300成长ETF、鹏华深证民营指数基金等约23只指基排队待批。
　　分析人士认为，2011年初基金审批通道进一步放开，指数基金可单独报批，这为指数基金今年的大发展打开闸门。
　　此外，市场盛传ETF或将可作为融资融券标的，这也使ETF未来发展的想象空间进一步增加。华安上证180ETF基金经理指出，“当前融资融券标的证券仅限于上证50与深成指成份股共90支股票，如果ETF被纳入标的范围，会显著扩大投资者的投资选择范围。而且ETF的交易特点与股票类似，投资者更容易接纳。如传言成真，那么国内ETF的投资模式与规模发展迎来新的机遇。”
　　不过，在市场低迷之下，指数基金的发行效果并不理想，今年以来指数基金平均成立规模约为12亿左右，有7只指数基金和联接基金首发规模不足5亿元。
　　细分行业主题指基走热
　　在传统指数基金中，跟踪标的多以沪深300、中证500、中证100、上证180等为主。随着指数基金的发展，跟踪标的也越来越丰富。而今年以来，多只细分行业的主题指数产品纷纷涌现。
　　“细分行业主题基金层出不穷是今年指数基金发行的一大特色。”有业内人士表示，“比如像东吴新兴产业指数基金、国泰上证180金融行业ETF、长信中证央企100指数基金，以及现在正在发行的招商深证TMT50ETF，等等。”
　　以招商深证TMT50ETF为例，通过跟踪深证TMT50指数，专注于发掘信息技术、传媒和电信板块的投资机会。又如东吴中证新兴产业指数基金，以中证800指数为样本空间，选择其中总市值最大的100家新兴产业公司按照等权重方式加权计算编制，跟踪反映新兴产业类股票整体表现。
　　此外，除了行业主题指数基金，今年基本面指数基金也应运而生，例如嘉实基本面50指数基金、博时深证基本面200ETF等。
　　“与传统指基被动跟踪标的指数不同，基本面指数基金会根据对上市公司销量、利润、净资产、分红等因素的判断，更加主动决定成份股选择和成份股权重。”阿尔法基金研究中心庄正指出。
　　“事实上，海外成熟市场指数基金被分为传统市值指数基金、基本面指数基金和主题类指数基金等。基本面指数基金和主题类指数基金在近年的收益均超越了传统市值指数。”庄正如是表示。

