吹响入市集结号 本周七基金结束募集
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　近期股市持续下探，在散户投资者忐忑不安之际，机构投资者却在悄然出手。来自保险公司、基金公司、券商的综合消息显示，近来“国家队”社保基金和保险资金踊跃入市，基金公司也吹响了进场捡便宜货的集结号。初步统计，本周将有七只基金结束募集，其中嘉实基金旗下的嘉实领先成长股票型基金将于本周四如期结募。
　　据悉，全国社保基金理事会理事长戴相龙(专栏)近日也证实，社保基金近期确有百亿资金入市。对此动作，业内有声音解读为是对A股底部投资良机的认可。有观点指出，目前大盘大幅下跌空间不大，建仓机会将来临，投资者不要太在意短期的涨跌起伏，一般这种下跌缩量到极致的行情，往往在惊险万分的时候会有峰回路转的表现。
　　嘉实领先成长拟任基金经理邵秋涛表示，在政策调控压力趋缓后，股市将会迎来较好的投资机会。
　　“虽然市场今年以来一直在调整，但我们认为短期是震荡格局，向下空间有限。从长远看，目前可能是一个很好的买点。尤其对成长类的、消费类的股票来讲，过去这半年来，基本已下跌了20%或30%，估值也趋于合理。”在邵秋涛看来，市场下跌对于一个好的行业、好的股票只意味着未来收益率的提高，是机会不是风险。
　　具体到投资布局上，邵秋涛认为，部分大盘股目前估值较低，中长期的成长性也还可以，作为配置来说是非常不错的选择。而中小盘股虽然风险相对大盘股较大，但其中会有很多业绩出色、成长性好的企业，选择其中的优质公司，也是一种较好的投资策略。
欢迎发表评论  我要评论

