基金第一豪门待价而沽 普信苏宁等或分食
　　中国基金业第一豪门华夏基金的股权问题终于柳暗花明。
　　昨日，中信证券发布公告，称拟通过产权交易机构挂牌转让所持华夏基金51%的股权，公司在华夏基金的持股比例将下降至49%，首次挂牌价格不低于75.63亿元。
　　按照证监会的相关规定，如果中信证券未能在7月1日以前规范华夏基金的股权问题，那么华夏基金将面临着更为严厉的监管惩罚，此前华夏基金已经被暂停新产品发行资格。
　　从南方日报记者目前掌握的资料来看，这51%的股权将会被5家公司“分食”，中信证券仍将相对把握着控制权。
　　华夏基金估值为148亿
　　成立于1998年4月的华夏基金注册资本为2.38亿元，它是中国证监会批准成立的首批基金管理公司之一，也是目前中国最大的基金公司。
　　尽管暂被叫停新股发行资格，但2010年年底华夏基金总资产依然高达32.43亿元，总负债7.48亿元，净资产24.96亿元，营收34.08亿元，净利润10.06亿元。2010年底华夏基金管理的基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%，保持行业第一。
　　根据资产评估报告，采用收益法评估后华夏基金100%股东权益的价值为148.30亿元，采用市场法评估后的价值为154.43亿元。此次评估以收益法的评估结果为最终评估结果，评估值较公司2010年净资产的增值率为494.15%。
　　招商证券最新报告评论称，基金公司国际通行评估方法为“价格/资产管理规模”，照此测算，华夏基金的评估系数为6.6%，在近两年基金业发展规模较迟缓的环境下估值不算低，体现华夏基金较强品牌和盈利能力，符合市场预期。
　　普信、苏宁等或分食
　　作为基金第一豪门的华夏基金，其51%的股权动向也是市场关注的焦点。根据中信证券公告，华夏基金股权挂牌转让时，视情况进行适当拆分，数量不超过5份。
　　“华夏基金管理层希望保持对公司的控制，因此提出多家分散接盘的计划，不希望每一家持股比例过高”，有知情人士向南方日报记者透露，预计将有5家公司“分食”。
　　此前曾有媒体报道称，有美国普信集团、苏宁电器、重庆国投、中金公司和长江电力等5家公司均对华夏基金的股权感兴趣，但这部分股权最终花落谁家，如何分配还要等待最终的挂牌交易结果。
　　在这些潜在股东中，担任华夏基金海外投资顾问的美国普信集团较为确定。资料显示，普信集团是美国最大的共同基金和401(k)养老金计划管理公司之一，也是中国社保基金理事会首批选定的境外投资管理人之一。截至2010年3月，普信集团管理的资产达到4190亿美元。
　　中信证券轻装上阵
　　如果华夏基金的股权问题可以顺利解决，也意味着困扰着中信证券的最后一个监管障碍将被扫除。
　　“此前，中信已经完成了中信建投证券股权的转让。本次转让完成后，公司将完全符合同业竞争、基金公司等方面的要求”，中金公司分析师王松柏表示。
　　华夏基金2010年净资产25亿元，实现净利润10亿元，占中信证券2010年净利润的8.8%，如果剔除中信去年出售建投的非经常性损益，占总利润比例为13%左右。
　　据招商证券测算，如果不考虑一次性投资收益，转让华夏基金股权对中信证券2011年的净利润的影响为-5%。如果中信从下半年开始按49%的比例计算持有华夏权益，不考虑投资收益，2011年的每股收益为0.67元，对2012年和2013年的影响分别为-10.4%和-9.6%。
　　但从长远来看，股权问题解决后，华夏基金未来发展不再受到限制，也有望提升中信49%的权益未来的盈利水平。招商证券分析师洪锦屏称，“随着监管障碍的清除和H股的发行，中信证券将迈入国际化扩张的新征程，近期板块调整是买入良机”。王松柏给予了中信证券17元左右的目标价。
　　昨日中信证券收报12.24元，微跌1.05%。
　　南方日报记者 贾肖明

