基金重仓高送转没捞着油水
　　□深圳商报记者 李 玲
　　自去年4季度以来，投资者对“高送转”行情有很强的期待，部分基金也积极参与其中。虽然以往此类个股大多表现强劲，但好买基金研究中心统计显示，今年大部分基金重仓的“高转送”个股表现较弱，未能给基金收益带来高收益。
　　重仓“高送转”失利
　　好买基金研究中心根据Wind咨询给出的定义，将每10股送5股或转增5股以上的相关股票认定为“高送转”个股，以此筛选出62只符合条件的股票。 截至今年5月20日，它们在今年以来的平均跌幅为4.94%，明显强于同期的中小板指数(－11.85%)和创业板指数(－23.05%)。大部分“高送转”个股的涨跌幅在－30%～0%之间，而在极端情况中，涨幅大于50%的个股有4只，占比6.45%，跌幅大于30%的个股有8只，占比12.90%。
　　根据2010年年报公布的数据，持有上述62只“高送转”个股占基金净值比例较高(占净值比超过10%)共有20只基金。其中，投资“高送转”个股比例最高的基金是天治品质优选，占该基金所有股票投资比例的24.41%。此外，华泰柏瑞积极成长、华商盛世成长也投了较多的“高送转”个股。但遗憾的是，这些基金所投资的“高送转”个股中鲜有表现强势的。驻扎的基金数量较多的徐工机械、科大讯飞在今年以来跌幅较大，分别为－18.21%和－23.21%。而表现较好的精工钢构、深圳惠程却只有少量基金持有。对这20只基金所投资的“高送转”个股一季度价格涨跌幅进行算术平均可以发现，大部分弱于基金本身的净值表现。
　　在这些投资“高送转”股票较多的基金中，相比而言，天弘永定成长、长盛成长价值、嘉实主题精选在前期买入的“高送转”个股表现较好。例如，天弘永定的富春环保，嘉实主题精选的荣盛石化、超日太阳等股票在今年一季度二级市场股价均是上涨的。
　　基金炒作“高送转”无优势
　　由于规模过大、调仓换股时机把握不当等因素，绝大部分基金所投资的“高送转”个股并没有对基金的净值做出正贡献。
　　好买基金研究中心研究员葛轶强表示，首先，今年的“高送转”行情并不明显，今年以来小盘股的调整幅度较大，62只“高送转”股票中也仅仅不到1／3的个股价格是上涨的，在这样的大背景下，基金要精准定位强势个股的难度增大。
　　其次，“高送转”行情本质上是一种概念性的炒作，行情也往往转瞬即逝。一些“高送转”个股在公告前后往往价格大幅波动，这给予投资者更多的是博弈性的机会，而公募基金受限于自身的规模等因素，在投资某只股票时并不会从“高送转”这个角度作为考虑的基点，更多的是从上市公司的基本面入手。因此，基金可能无意也无法去参与这种短期的炒作，相对而言，游资或者个人投资者在这种行情中会更有优势。
　　最后，基金投资的“高送转”个股表现并不理想的另一种可能解释，是基金在分享了这些个股前期的上涨后，在今年一季度开始调仓换股，逐渐从一些前期涨幅较大的小市值股票中撤离。
　　值得注意的是，根据2010年4季报数据，按基金持股占流通市值比例从高到低对62只“高送转”个股进行排序，分成6组，每组包含10只个股，统计每组股票在今年以来的平均涨跌幅。结果发现，基金持股占比越高的组，今年以来二级市场价格的表现反而越弱，而在2010年4季度情况却正好相反。因此，可以推测或许正是基金的调仓换股使得这些基金重仓的“高送转”个股表现较弱。

