5月基民开户达30万 与4月基本持平
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　5月最后一周，基金新增开户数仍旧维持在较高水平，周开户数达到89554户，其中封闭式基金开户数为2830户。而由于近两周基金开户数有所回升，使得5月整体基金开户数与4月基本持平，但仍大幅低于3月的开户水平。
　　中国证券登记结算有限责任公司公布的最新数据显示，今年5月，基金累计新增开户数位为29.52万户，较上月小幅增加8485户，但较3月近44万户的新开户数仍有不小差距。4月，受到市场震荡的影响，基金市场的人气也随之受挫，而本月这种情况进一步延续。
　　同时，5月成立的新基金数量则创下今年单月之最，达到20只之多。受制于市场人气以及竞争的加剧，5月的新基金募集情况呈现出“债热股冷”的态势，不少股基首募规模平平。
　　相较于个人投资者情绪与市场同涨同落，机构投资者则在市场低点频频出手。上周，大盘下挫5.2%，指数也跌破2800点，而机构却再度逆势加仓ETF。
　　交易所数据显示，上周几大市场主要指数ETF均出现大额净申购，华安上证180ETF上周净申购9.18亿份；易方达深证100ETF净申购4.57亿份；华夏上证50ETF上周净申购4.41亿份。
　　而此前，在股指跌破2900点之际，机构也对几大ETF进行了增持。
欢迎发表评论  我要评论

