前5月股基大幅跑输股指 防守产品完胜市场
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 梁伟 张亦文
　　从前5月的基金投资业绩看，“进攻”效果不如“防守”。截至5月30日，震荡行情下偏股型基金今年以来大幅跑输股指，净值跌幅逾11%，其中超过三成跌破面值；而风格稳健的保本型基金和债券型基金前5月净值出现小幅微跌，相较之下其表现令投资者稍感安慰。
　　受累于股指连续下挫，不少偏股型基金近期表现疲软。银河证券基金研究中心数据显示，截至5月30日，今年以来偏股型基金的平均单位净值增长率为-11.36%。而同期上证指数跌幅仅3.62%，偏股型基金前5月大幅跑输上证指数。分析人士称，之所以出现如此大的差距，源于此前众多基金争相追捧的成长股今年来出现大幅回调，虽然其权重不足以撼动股指深幅调整，却足以让基金净值大幅下跌。
　　在纳入统计范围的387只偏股基金中，有139只基金累计净值在1元以下，跌破面值比例达到35.92%。而如若将“面值”的统计口径变为单位净值，那么目前跌破面值的比例则超过六成。
　　从具体基金来看，鹏华价值优势、长城品牌优选和东方龙混合基金，成为今年以来为数不多取得正收益的偏股型基金，其净值增长率分别为3.85%、3.29%和0.18%；而某只主投中小盘股的基金今年以来下跌24.10%，暂时垫底。
　　市场的剧烈震荡也颠覆了昔日的座次排序。数据显示，去年业绩排名前十的偏股型基金中，目前只有王亚伟执掌的华夏策略混合依旧坚守在第一梯队，其余基金悉数下滑，滑落幅度最大的某只基金目前排名倒数前十之内；而东方基金旗下东方龙混合与东方策略成长则逆势上扬，成为目前跻身前十的唯一一对同门基金。
　　当股基集体遭遇翻绿，稳健风格的基金产品则表现出相对的抗跌性。保本型基金和债券型基金前5月净值小幅微跌，相较之下其表现强势不少。
　　具体来看，保本型基金今年以来净值增长率为-1.89%；长期标准债基的增长率为1.28%；中短期标准债基的增长率为1.69%；普通债基(一级)的增长率为-0.60%；普通债基(二级)的增长率为-0.94%。债基中目前排名居前的是光大保德信增利收益A，其今年以来净值增长率为2.98%。
　　此外，“进攻”和“防守”两套策略在今年5月优劣的最直观体现莫过于偏股型分级基金的业绩分化。数据显示，偏股型分级基金的稳健份额(A类份额)今年以来多数取得了不错的正收益，例如国联安双禧A的净值增长率为2.31%，银华稳进的增长率为2.30%，申菱万信收益的增长率为2.27%；而激进份额(B类份额)的净值走势则是另外一幅景象，某只新成立的分级基金其激进份额今年以来的净值跌幅为21.60%。
　　虽然处于加息周期，但德圣基金研究中心报告认为，债券市场至今已经走出相对优势的行情。中信标普全债指数从2月下旬以来已连续15周上涨，指数再次创出年内新高。分析人士称，从前5月的基金投资业绩看，“进攻”效果不如“防守”。
　　不过，该人士也提醒，后续行情走势到底会朝着什么方向发展，依旧是未知之数。短期的排名对于投资者来说不具有投资参考价值，基民无需对此“反应过度”。“也许，到了今年底，排名情况又会出现翻天覆地的变化。”

