房地产投资信托基金年内或破局
　　本报讯 (记者 祝剑禾) 数年来，房地产投资信托基金(REITs)登陆国内的传闻不断，如今终于有可能实现真正破局了。昨天，记者从数家信托公司和相关基金公司证实，已有基金管理公司向监管部门递交房地产投资信托基金的申报材料。
　　有望借道QDII基金试水
　　目前全球已有600多只REITs产品，但由于相关法律法规还未完备，此种产品一直未能引入国内。其实早在2009年初，央行会同有关部门就形成了REITs初步试点的总体构架。当时国内诸多资金链陷入困境的房企翘首以盼，但由于多种因素干扰，REITs试点拖延至今。
　　据了解，证监会在5月19日接受了诺安基金与鹏华基金申报的REITs材料。其中鹏华基金申报的基金投资标的主要以美国和加拿大的REITs为主，涉及包括仓储、购物中心在内的一系列经营性房地产资产。而按照目前证监会的审批规则，新基金审核自决定受理日期起以6个月为期限计算。如果上述基金公司的申报材料被证监会受理，则意味着REITs有望在今年年内由QDII基金率先试水。
　　信托公司担忧机会渐失
　　此次基金公司申报REITs材料，对信托公司而言则是有喜有忧。喜的是信托公司希望REITs推出后能够增加产品种类，打破发行僵局；忧的则是信托公司有可能无缘分得REITs的一杯羹。因为REITs可以选择信托公司私募发行，也可以选择交易所市场来公开发售。比如今年4月份，首只以人民币计价的REITs汇贤房地产信托就选择了在港交所挂牌交易。而未来REITs一旦在交易所上市，参与主体将变为基金与证券公司；在目前国内分业监管模式下，信托公司只能望洋兴叹。不过信托业内人士分析指出，一段时期内国内的房地产行业都将处于宏观调控之下，REITs上市交易前景堪忧。
　　>>名词解释
　　房地产投资信托基金(RealEstateInvestmentTrust，简称REITs)是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托基金。可理解为是一种直接投资于不动产的基金，也可理解为是投资于房地产投资信托产品的一种基金。
　　REITs的特点是其主要收入来自租金，因此收益较为稳定，派息率远高于市面一般股票。一般而言，REITs的风险与报酬约居于股票与公债之间。

