A股绝地反击 基金拒绝冲动对后市态度谨慎
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　沪指自4月份从3067点调整以来，一路震荡下跌，期间最大跌幅超过300点。不过昨日沪指上涨1.37%，为调整以来的最大单日涨幅。
　　不少基金此前一直强调 “市场估值处于相对低位，大盘大幅下跌的空间有限”的观点，但低估值环境下，市场一天的上涨，让基金仍拒绝“冲动”。
　　昨日，沪指在午后飙升，收盘报2743.47点，上涨37.11点，涨幅1.37%，成交790.6亿元；深成指报11665.1点，涨186.93点，涨幅1.63%，成交542.8亿元。两市板块悉数飘红，机械、造纸、化工、煤炭、钢铁等板块涨幅超2%，超过80%的个股飘红。
　　统计显示，沪指5月份跌幅为5.77%，深成指下跌5.26%；而创业板指数在前一个月下跌9.48%的基础上，5月份再跌7.28%；中小板指数在前一个月下跌5.43%的基础上，再度下跌7.76%。中小板成为5月指数领跌的冠军。
　　截至昨日的数据显示，沪市上市公司平均市盈率为16.33倍，中小板平均市盈率34.6倍、创业板平均市盈率43.01倍，仍然处于高位。
　　“市场估值处于相对低位，大盘大幅下跌的空间有限。”这话说出来容易，但做起来就难了。上交所、深交所交易席位显示昨日机构席位买少卖多，机构的谨慎态度不言而喻：低估值下，基金仍拒绝“冲动”。
　　从记者的采访来看，机构对后市的谨慎态度也较为明显。
　　深圳某基金公司表示，对经济增速、业绩增长和流动性紧缩等方面的担忧，使得市场恐慌情绪蔓延，未来这些因素仍将影响市场的运行。市场拐点的出现或需等待通胀回落，以及从紧的政策得以适度放松。目前采取防御为主的策略，配置上以估值稳定的消费类板块为主。
　　“干旱，CPI居高不下，还有紧缩预期不减，这都值得关注。”沪上某基金公司基金经理向 《每日经济新闻》记者表达他的担忧。
　　“今天股市的回升就可以松一口气了吗？5月份宏观数据可能引发的加息预期以及国际板推出预期的升温，都会对市场形成进一步打击。”深圳某基金公司投资总监表示。

