创业板指创新低 基金经理仍作壁上观
　　证券时报记者 方丽
　　今年以来创业板指数节节下跌，上周五在盘中创下历史最低813.64点。证券时报记者了解到，基金经理目前对创业板依然没有热情，甚至有不少基金经理认为创业板的调整可能还未结束。
　　数据显示，上周创业板跌幅超过6%，在221只股票中已有超过50%破发，不少个股被腰斩。而今年基金业内对投资创业板公司普遍态度谨慎。深圳一位基金经理就表示不太看好创业板公司，主要因为不少创业板公司今年披露的2010年报、2011一季报显示业绩增长率很低，大幅低于市场此前预期。“去年有不少基金经理对创业板抱有较高预期，而且前期对创业板公司的研究并不透彻，参与之后才发现原来不如预期好，因此基金经理目前对创业板公司普遍很谨慎。”
　　“一些创业板公司业绩太差，估值又很高，不少公司要跌去80%才合理。”另一位基金经理也表示，结构性风险是目前市场最大的问题，创业板及中小板估值水平与其本身的盈利能力、成长性并不匹配，调整远未结束。在大多数公司持续下跌的市况下，市场参与者的信心将不断被消磨、被打击，市场整体走势也不乐观。
　　深圳一家基金公司投资总监也表示，从去年下半年，他就预测创业板可能出现“击鼓传花式”下跌，在从创业板中寻找到微软、谷歌这样的公司太难。另一位上海基金经理也表示，虽然从大概率事件来说，创业板中肯定能出现一些拥有爆发性增长的公司，但对创业板整体投资难言乐观。“我会通过研究挖掘出具有较好投资机会的创业板公司，但是整体参与力度不会很大，因为风险较大。”
　　数据也显示，对照A股估值，创业板仍贵出不少。目前沪深300平均市盈率在13倍左右，接近历史最低值水平，而创业板的平均市盈率目前仍在43倍左右。
　　此外，多数基金经理认为，随着下半年经济走势的明朗，随市场一起调整的低估值的蓝筹公司将可能为投资者提供良好的回报。

