海选指数基金样本股 基金创新营销两不误
　　证券时报记者 李??
　　指数基金的样本股可以通过网民投票“海选”而出，创新和营销一箭双雕。近日，国投瑞银推出了网络票选“中证海外中国品牌80指数”活动，逾两万网民热情参与。
　　“让普通网民参与到指数设定中，这既是对高度同质化的指数基金的创新，又起到了很好的营销效果，在还没有上市发行前，这一新的指数产品就至少成功地营销到了数万已经投票的网民群体中，相当于把有限的发行期大大延长了。”有业内人士评价道。
　　证券时报记者从国投瑞银网站了解到，此次指数标的“海选”是从100家在海外上市的中国企业中选出80家最具潜力的中国品牌作为该指数基金的样本股。国投瑞银有关人士介绍，从5月18日到25日，已经有超过2万网民参与了投票，百度、人和商业、畅游网等人气最旺，得票暂居前三。根据“中证海外中国品牌80指数”的编制规则，将按照1:1比例综合专家和公众评分排名，排名居前80的公司为中证海外中国品牌80指数样本股。
　　指数的编制放权于民间会不会有失专业性？有业内人士担心，参与海选的100家候选企业分布于10大行业，有些行业的公司虽然历史量化业绩很好，但和公众消费关联度不高，无法与贴近大众日常生活的IT、消费行业公司的品牌知名度抗衡，会不会在评选中完全处于劣势？对此，国投瑞银基金总经理尚健表示，品牌企业的产品和服务已渗透至公众生活细节，公众对品牌的认知关乎企业的市场影响力及未来发展潜力，与其投资价值息息相关，请公众投票就是为企业的品牌价值排序。
欢迎发表评论  我要评论

