基金托管：中信攻破公募 邮储网点为王
　　理财周报记者 李峻岭/文
　　国有大型商业银行垄断证券投资基金托管市场的局面正在悄悄被改变。一些中小商业银行开始在发力。
　　这些中小商业银行已意识到基金托管对于银行未来中间业务收入的重要性：托管业务不但能够改变银行过于依赖存贷息差收入的局面，同时还可丰富银行的产品和服务，增加各级银行资金沉淀，带动其他业务的发展和创新。
　　中小银行开始分羹，打破四大行垄断局面 
　　四大行获得基金托管资格较早。在中小银行取得托管资格前，一些基金公司已和四大行建立了相对固定的合作关系。
　　  今年以来，包括光大银行、中信银行在内的中小银行屡获新基金托管资格。尽管这些中小银行现在托管的规模还相对较小，但未来可期。
　　2010年以来，中小银行在大行垄断托管业务的情况下开始攻城略地，分得一杯羹。除了比四大行更低的托管费用原因外，主要原因还是去年大银行基金销售状况不佳。基于此，基金公司不再一味与大行合作。实际上，在2010年年末，工农中建交之外的中小银行基金托管市场占比已经上升到9%。
　　一般而言，基金托管费率在0.25%以下，具体也与基金品类有关，股票型基金托管费率略高于债券型基金及货币市场基金。现在与中小银行进行基金托管合作的基金公司多属于业内小公司。一位银行业人士认为，未来随着托管业务的发展，一些中小银行有望成为大型基金公司的基金托管行。
　　中信托管国联安基金打破公募基金坚冰，
　　一季度托管资产同比长47.60% 
　　中信银行相关部门负责人表示，根据上海财汇信息技术有限公司数据统计，截至２０１１年第一季度末，中信银行托管的证券投资基金资产总额是147.78773亿元，同比增长47.60%；共托管证券投资基金6只，同比增长100%。如此高的增长幅度从一个侧面显示出中信银行拓展基金托管业务的力度。
　　2010年中信托管国联安信心增益债券基金曾引起业内关注。2010年5月17日至6月11日，中信银行托管并代销“国联安信心增益”债券型证券投资基金，首募规模超过19亿元，其中中信代销近13亿元。
　　此次托管国联安信心增益债券基金对中信而言意义重大。这是三年后，中信再次托管银河银信添利基金。在公募基金托管一直被大型国有银行垄断的背景下，中小股份制商业银行在市场中几乎没有机会。可以说，“国联安信心增益”债券基金的托管打破了中信公募基金托管业务的坚冰。“该基金的成立为中信银行传统托管业务的发展打开了局面，造出了声势，赢得了机会。”中信银行相关部门负责人向理财周报记者说。
　　2004年8月18日，中信银行获得证券投资基金托管资格。2011年，中信银行代销基金数量进一步增多。
　　  浦银安盛还与中信银行在传统基金代销产品合作的基础上，创新推出了货币基金信用卡关联还款服务，让货币基金具备了更新的理财功能。这些都显示出中信银行基金托管业务的前景可期。
　　光大托管基金规模400亿，邮储网点为王 
　　光大银行向理财周报提供的数据显示，截至今年一季度末，光大银行托管的证券投资基金共12只，资产总额近400亿元，同比增长近20%。托管基金规模位居股份制银行第二（第一为招商银行）。
　　  中国光大银行于2002年10月正式获得证券投资基金托管银行资格。这是国内金融界继工、农、中、建、交等托管银行之后第六家取得从事基金托管业务资格的商业银行。目前，光大银行具有所有需要监管机构批准的托管业务资格。
　　值得关注的是，光大银行在2010年托管并主代销了博时转债基金，首募规模达到36.35亿元。这次托管距离上次托管大成策略回报已经过去两年时间。
　　光大银行有关部门负责人表示，托管业务为该行带来大量低成本存款和高资质客户。目前，光大银行已经形成了总、分行联动的营销体系。
　　中国邮政储蓄银行于2009年7月获得证券投资基金托管资格，成为第16家具有证券投资基金托管资格的银行。相比同业，邮储银行托管的证券投资基金数量和规模相对较小。这与其获得基金托管资格稍晚有关。
　　在今年4月托管并主代销东方保本混合型证券投资基金之前，邮储银行去年曾托管了长信中短债基金和中欧中小盘股票型证券投资基金（LOF）。
　　虽然邮储银行现在托管基金的数量只有三只，但邮储银行拥有全国第一的网点数量，36000个营业网点覆盖全国城乡，渠道优势明显。加之不断增长的存款规模，其对基金公司的吸引力正在增强。

