年内仅10只股基实现正收益
　　－5.3%，这是沪深300指数今年以来的跌幅，也意味着A股已连续两年跻身全球表现最差的股市之列。然而，表现更差的是A股市场上的偏股型基金。由于大批中小板与创业板个股的拖累，股基的年内收益平均值甚至远低于沪深300指数。如此险峻的投资理财形势，使“跑赢通胀”成为遥不可及的奢望，仅仅“保本”或者“超越定存”便已让投资者趋之若鹜。
　　■  深圳特区报记者 王欣
　　股基流行“潜水”
　　“今年，投资经理的日子普遍很煎熬。”这是一位业内人士向记者的感叹。
　　的确，去年上半年，偏股型基金曾经出现只有一只基金年内收益为正、其余全面“潜水”的尴尬局面。今年，历史再次重演。
　　根据晨星中国提供的数据，到5月27日，偏股型基金年内收益为正的仅有10只，其余约500只股基全线潜水。取得正收益的寥寥几只基金大多具有鲜明的大盘蓝筹投资风格，要么长期坚守银行等低估值领域的“冷板凳”，如鹏华价值、长城品牌优选；要么是从产品设计上就具有这种特征的指数型基金，如国投瑞银沪深300金融地产指数基金等。
　　如果说今年以来股基的正收益产品数量较去年略有改观，那么从亏损面以及“潜水”的深度来看，今年的“世道”可能更为艰险。
　　银河证券基金研究中心截至5月26日的数据显示，各类股票型基金年内收益的平均值都在－10%以上。股票仓位较低的混合型基金也好不到哪儿去，年内平均水平也只在－9%左右，约有半数以上的基金出现了－10%以上的“深潜”态势。这意味着偏股型基金不仅大幅跑输上证综指－3.5%的年内跌幅，而且较沪深300指数－5.3%的跌幅还扩大了1倍。
　　中小盘股拖累基金
　　出现这种局面与今年市场的结构性特征有关。
　　去年，在指数整体表现不佳的情况下，中小盘股在高成长预期下走出一轮独特的结构性牛市，医药、新能源、物流等板块弱市逞强，使一批踩准结构的公募与私募基金逆市不倒。
　　但在今年，这最后一块避难所也不复存在，甚至成为新的重灾区。创业板指数年内跌幅高达28%，中小板年内跌幅达到19%。显然，这就是相当一批股基跑输股指的源头。
　　中小盘的重创，使震荡市中表现明显好于公募基金的私募群体，今年也牛气不再。私募排排网研究中心的数据显示，今年4月，沪深300指数微跌，为－0.95%，而融智.中国对冲基金指数当月却达到了－2.29%，显著跑输股指。今年以来的收益看，融智.中国对冲基金指数的回报率为－3.2%。而且，由于私募基金净值披露的滞后性，5月以来市场这轮凶悍的破位大跌给私募基金带来的破坏性还没有完全显露出来。
　　保本型理财受追捧
　　股市凶险，楼市限购，理财无门的中小投资者不再奢望“跑赢通胀”，“保本”成为大多数基民的最高理想，“超越定存收益”使银行理财产品风头正健。
　　数据显示，今年一季度银行理财产品发行数已达3691款，发行规模约为4.17万亿元，使目前银行理财产品规模攀升至7万亿左右。相比之下，证券投资基金的规模也才2.3万亿元。
　　实际上，大多数银行理财产品的收益均是略超一年期定期存款收益而已。这意味着，只要略略高于一年期定存，就能让老百姓趋之若鹜。
　　受此启发，博时基金最新推出的一款分级债基金，其中的裕祥A约定了1年定期存款加上1.5%作为年化收益率，发行首日便一举打破了32亿元的募集上限，一日售罄。同时，刚刚结束募集的保本基金“长盛同鑫保本混合型基金”，昨天也宣布首募规模达30.3亿元，远超今年新基金不到18个亿的平均首募水平。上周五才上柜的南方保本混合型基金，发行首日即热销近15亿元。
　　实际上，今年几乎满眼皆墨的投资理财市场上，亮点确实不多，可说道的是：动荡不安的全球局势，令黄金价值一直徘徊于1500美元左右的高位，挂钩黄金ETF的诺安全球黄金基金自今年初成立以来收益已达6.7%，不仅是表现最好的QDII基金，甚至在整个公募基金群体中称冠。

