基金专户挂羊头卖狗肉 投资经理一拖五频现
　　证券时报记者 方丽
　　一边是基金专户业务急速扩容，另一边是投资经理存在巨大缺口，因此目前不少基金公司专户投资经理只得一拖多。
　　证券时报记者了解到，目前基金专户一对多产品中，不少投资经理管理三四只产品，甚至有投资经理管理超过5只产品，而这基本成为行业内普遍现象。深圳一位专户投资经理就曾表示，在该公司专户运作初期，前面发行了五六期产品都是由他管理。
　　实际上，不仅是基金专户产品，券商集合理财、阳光私募也同样存在这一现象。据不完全统计，有50%左右的券商集合理财产品均为投资经理“一拖多”，阳光私募这一情况更是普遍，往往十多期产品都是由一个人管理。相比之下，公募基金经理最多同时管理3只基金。
　　人才缺失是基金专户投资经理一拖多的主要原因。据悉，目前至少有10家基金公司旗下一对多专户产品超过10只，一对多专户产品超过20只也不在少数，而专户管理团队包括销售人员也不过10余人，一拖多实为无奈之举。
　　而且，不少一对多专户产品为了发行，让明星投资经理挂名管理，也是一拖多情况普遍的原因之一。据业内人士透露，在基金专户发展初期，往往是1至2位投资经理管理旗下所有产品，而这些人投资获得较好收益后，名气大增。基金公司大规模扩张专户产品导致人手不足，因此新手匆匆上马。与新基金发行时一样，明星基金经理吸金能力超强，为了募集更多的资金，基金公司倾向于在发行期冠上明星基金经理名号，而在公司内部挑选优秀的研究员担任实际管理者。
　　专户投资经理一拖多会导致的专户产品投资风格、操作思路同质化，同一公司同类型产品业绩同涨同跌的现象。而且最直接后果是，投资经理精力难以集中，影响业绩表现。上海一家基金公司专户投资经理曾表示，虽然基金一对多的规模较小，但投资经理管理的总金额不宜超过50亿，毕竟个人精力有限。

