新基发行密度不减 多家基金公司双箭齐发
　　每经记者 李娜
　　本周，中银转债基金开始首发，而新华灵活主题也将于下月上柜，本周在发的新基数量也将达到25只。
　　由于新品获批的节奏不断加快，新基金发行的密度也是不减。粗略统计显示，2011年以来，新基金周发行的数量整体都在20只以上。而一家公司同时发行多只新品的现象，也在今年彻底演变成了常态。
　　统计显示，截至本周一，广发基金就在发行一只QDII产品——广发标普全球农业基金，而其先前的新品广发中小板300ETF联接基金还未完成首发。博时基金旗下的博时深证基本面200ETF及联接基金仍在发售，而博时裕祥B也将留在6月3日上柜。建信基金旗下的建信信用增强债基以及QDII品种建信新兴市场都正在发行中。中银基金公司也同时有两只新基金在发行。
　　而据了解，为了应对老基金的赎回，基金公司不断采取发行新基金的方式，以防止资产管理规模的缩水。
　　/新品介绍/
　　南方保本
　　基金代码：202212
　　募集期限：5月27日起
　　募集上限：50亿元
　　认购费率：100万元以下1%
　　代销网点：农行、工行等
　　拟任基金经理：孙鲁闽、蒋峰
　　点评：该基金是南方旗下第三只保本基金。从产品设计来看，南方保本基金投资股票类资产投资比例最高不超过40%，债券资产比例不低于60%。同时，在成熟的CPPI保本技术上，也将充分利用保本基金可投资股指期货的便利。而南方基金的保本团队也业内也十分出名，拟任基金经理孙鲁闽和蒋峰具有丰富的经验。
　　易方达安心回报
　　基金代码：110027
　　募集期限：5月19日起
　　认购费率：100万元以下0.6%
　　代销网点：工行、建行、国泰君安证券等
　　拟任基金经理：钟鸣远
　　点评：国内首只定位于为投资者养老型的基金，该基金为债券型基金，其目标就是为了战胜通胀和跑赢三年期银行定期存款。值得注意的是，该基金的基金经理投资经验丰富，先前管理的另一只债券型基金业绩突出且稳定。
　　大成内需增长
　　基金代码：090015
　　募集期限：5月12日起
　　认购费率：50万元以下1.2%
　　代销网点：中行、工行、建行、招行等
　　拟任基金经理：杨丹
　　点评：该基金主要投资受益于内需增长的行业中的优质上市公司，选择经济结构调整的方向作为基金主要筛选的品种。主要研究国内消费需求以及与之紧密关联的投资需求的增长规律；以相关的投资主题和内需增长受益行业为线索。该基金经理从业经验较为丰富，目前是大成沪深300以及基金景福的基金经理。
　　建信信用增强基金
　　基金代码：165311
　　募集期限：5月16日起
　　募集上限：30亿元
　　认购费率：100万元以下0.6%
　　代销网点：工行、建行、国泰君安证券等
　　拟任基金经理：李菁
　　点评：该基金是一只封闭式债券型基金，基金80%以上的固定收益类资产投资于信用债，另外适当参与新股申购与增发。通常信用债收益率要高于国债和央行票据等金融产品。同时，该基金取封闭式运作，三年后转为上市开放式基金。封闭期内。由于资产规模保持稳定，可提高基金资产管理效率，并可通过债券回购，利用杠杆操作提高收益率。

