哄抢认购期权 对冲基金大肆押注中国股市反弹
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　与A股过去一个多月来的持续调整形成鲜明对比——今年前几个月，海外投资人大肆增加了对中国股市反弹的押注。
　　来自美国证券监管部门的统计数据显示，一季度，美国对冲基金纷纷大量买入安硕富时中国25指数基金的认购期权。不少机构投资人都认为，随着中国的通胀和货币收紧逐步见顶，中国股市可能在下半年迎来强劲的反弹。
　　中国股指ETF期权受宠
　　彭博资讯的统计显示，一季度，包括纽约摩尔资本管理和图多投资等多只大型对冲基金都显著增加了买入中国指数基金的认购期权，押注中国股市反弹。
　　一季度，摩尔资本和图多投资分别买进了至少700万份安硕富时中国25指数基金期权。其他大量买入该基金期权的基金经理还包括菲利普·亚布、乔治·韦斯以及布莱恩·斯塔克等。
　　根据本月提供给美国证监会的监管文件，第一季度，至少有10只美国对冲基金买入了超过50万份以上的富时中国25指数基金认购期权。截至3月 31日，这些基金累计持有4490万份富时中国25指数基金期权，远远高于去年12月21日的410万份，其中大部分都是认购期权，达到了3450万份。
　　认购期权是指投资人买入的一种权利，可以在未来以某一约定的价格买入指定的证券产品。认沽期权则正好相反。安硕富时中国25指数基金跟踪25只在香港上市的大盘H股，包括中国建设银行、中国移动以及中国工商银行等。
　　监管文件还显示，截至3月31日，位于康涅狄格州的韦斯多策略对冲基金持有的安硕富时中国25指数基金认购期权为610万份，大大高于去年12 月31日的140万份；而威斯康辛州的斯塔克对冲基金第一季度买入了490万份富时中国25指数基金的认购期权，纽约的高桥资本对冲基金买入了超过90万 份富时25指数基金认购期权。
　　分析人士指出，市场波动率的下降，往往会使得期权的买入成本下降。据彭博资讯统计，去年，富时中国25指数基金的日内最大上涨和下跌幅度分别为5.5%和4.6%，明显低于2009年的水平，当时这两者分别达到10.11%和8.5%。
　　加州对冲基金宝船资本(音译)的基金经理人马斯指出，眼下，大量对冲基金都在利用低波动率来对中国股市进行押注。“预计接下来市场会出现大规模的反向操作交易，大家都在押注中国股市后市的表现将迎头赶上。”马斯说。他的基金专注于投资中国。
　　由于投资人担心中国的通胀和紧缩，中国股市今年以来的表现远不及美欧等发达市场。今年迄今，上证指数下跌了3.5%，同期美国道指大涨了约7%。
　　下半年或现抄底良机
　　当然，并非所有人都看多中国。比如，一向看空中国的对冲基金经理人夏诺斯就是其中一位，后者本周表示，如果成本不太高，他还会做空在美国上市的中国股票。总部位于纽约的Ionic对冲基金第一季度买入了近300万份富时中国25指数基金认沽期权。
　　但值得注意的是，即便是看空中国的投资人，在现阶段似乎也不敢太放肆地做空中国股票。夏诺斯本人的基金第一季度并未持有任何做空中国股市的期权头寸，而纽约的Ionic对冲基金则在买入认沽取钱的同时，将其持有的富时中国25指数基金认购期权增加至350万份。
　　不过，分析师也注意到，从中长期来看，投资人对中国的看法正变得日趋乐观。彭博资讯的统计显示，5月23日，安硕富时中国25指数基金的未平仓认沽与认购期权之比进一步降至0.808，再创自2009年4月以来的新低。
　　华尔街专业投资人士认为，认购期权的增长，反映了投资人仍觉得中国股市下半年会有更好的表现。一旦通胀得到控制的信号出现，投资人会重新专注于中国强劲的增长前景以及内需的巨大潜力。
　　耶鲁大学金融学教授陈志武(微博 专栏)近日在接受上海证券报记者专访时表示，随着中国的食品价格有望在6月份见顶，中国的通胀压力很快将有所下降，不过他认为，货币政策的收紧可能还要持续一段时间。
　　霸菱资产管理公司亚洲多元资产部主管杜敬创周五表示，中国央行可能最快在第三季度末结束紧缩政策，随后中国股市可能上涨。
　　“一旦政策收紧结束，市场将会出现强劲反弹，”杜敬创在接受电视采访时说，“投资者将会在第三季度末或第四季度重返中国股市。”杜敬创管理的霸菱环球机会伞型基金过去一年的表现超过99%的同业。
　　霸菱资产看好那些盈利将继续超过市场预估、且对紧缩政策不太敏感的企业，比如消费、医疗保健。不过杜敬创表示，尽管房地产和银行股已变得相对便宜，但投资人还不应该匆忙介入。
　　明星基金经理再出山
　　随着持续调整使得中国等亚洲股市的估值吸引力凸显，更多的机构投资人也在跃跃欲试，其中不乏一些以往业绩卓著的明星基金经理人。
　　新加坡目标资产管理公司的知名基金经理人恩吉克近期正在筹建一只新基金，专门投资除日本以外亚洲地区被低估的股票。恩吉克去年关闭了旗下一只20亿美元的股票基金，自1996年以来，该基金为投资人带来了高达892%的回报。
　　由于投资者担心通胀和货币收紧可能拖累经济增长放缓，同时美联储可能在6月底结束第二轮量化宽松货币政策，MSCI亚太指数(除日本外)本月累计下跌5%左右。
　　恩吉克认为，现在是成立新基金的好时机，因为市场上浮现出了越来越多的估值便宜的股票。恩吉克表示，亚洲应该能够有效控制通胀，只要欧元区和美国经济出现增长放缓，而后者是很可能发生的情况。他指出，亚洲依然是全球增长的新引擎，资金会源源不断地流向这一市场。
　　花旗周五发布的报告显示，受到欧债危机和经济放缓疑虑等因素影响，全球新兴市场股票基金连续第二周遭遇了资金净流出。尽管如此，亚洲除日本外的新兴市场则逆势吸引了少量资金流入，表明投资人开始逢低吸纳该地区的低估股票。
　　花旗同日发布的基金仓位报告还显示，4月份，中国在亚洲除日本以外的基金类别中获得最大幅度的增持，平均增持幅度达到39个基点。而在环球新兴市场股票基金类别中，中国的比重也大幅提高了46个基点。

