QDII出海寻油两新基锁定石油指数
　　每经记者 李新江 发自北京
　　投资标的创新成了基金公司年内申报QDII的主流。证监会最新公布的基金募集申请核准进度显示，上周华安和华宝兴业分别上报标普全球石油指数基金，以及标普石油天然气上游指数基金。这也是国内基金公司首度推出以这些指数为标的的QDII。
　　标的锁定石油类指数
　　证监会披露的数据显示，上周共有6只基金提交申报材料，分别是天治稳定收益债券型基金、浦银安盛中小盘分级股票型基金、泰达宏利逆向策略股票型基金、摩根士丹利华鑫主题优选股票型基金、华安标普全球石油指数基金 (QDII)，和华宝兴业标普石油天然气上游指数基金(QDII)。
　　继日前诺安、鹏华申报投资Reits的QDII产品浮出水面后，华安和华宝兴业申报的两只新基金，因为投资标的锁定为石油和天然气相关指数，获得不少市场人士关注。与此前投资油气能源的QDII相比，两只产品在投资标的上变得细化和具体。
　　《每日经济新闻》记者了解到，之前国内市场上就存在类似的银行系QDII产品，不过对于公募基金行业来说还是首例。根据北京某基金人士透露，目前不少基金公司在QDII设计上比较青睐能源和资源类主题，不过受到近期国际大宗商品价格下跌因素影响，该类主题投资的风险也受到讨论。
　　基金公司新申报的6只基金中，创新型产品占了4例。在投资标的上创新的同时，投资策略创新也是基金公司主打的重头戏，上周二递交申报的泰达宏利逆向策略股票型基金就是其中一例。此外浦银安盛则申报了目前市场上已经相对流行的分级基金。
　　QDII特色之路
　　今年以来新申报的QDII投资主题和投资行业越来越细化，业内人士认为，这将是QDII未来发展的主要趋势，而且有望带领QDII走出低迷的局面。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，去年11月份以来，基金公司共申报14只QDII产品，其中包括奢侈品、农业、黄金、能源和房地产等行业的主题投资。
　　好的投资标的则引发各基金公司扎堆。以黄金主题为例，在诺安和易方达纷纷推出之后，汇添富和嘉实也纷纷跟进。
　　业内人士认为，受到国内通胀预期的影响，部分资金在海外配置对冲资产的需求有所增加，同时得益于基金公司推出产品逐渐细分，加上不少产品的收益率逐渐崭露头角，或许能够带动QDII走出目前低迷的局面。
　　此外，上周有4只基金拿到了“准生证”，分别是东吴增利债券型基金、新华灵活主题股票型基金、信诚新机遇股票型(LOF)和中银中小盘成长股票型基金。

