销售与业绩成反比 基金卖不动时最值得投资
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　好卖的基金难赚钱，难卖的基金易赚钱。
　　熟悉基金圈的人都知道这样的“秘密”，《投资者报》数据研究部通过统计2007年至2010年基金销售和业绩情况，也充分证明了这点。
　　2007年，尤其是下半年，是基金最好销售的时候，可是截至目前，很多基金在几年之后依然两手空空，不仅分文不赚，还处在赔钱状态。
　　2008年，市场低迷，投资者闻“基”色变，但并不意味在这年发行的基金不容易赚钱。相反，统计数据显示，在这个举步维艰的时段发行的大部分基金均已赚钱，不少远远高于2007年发行的新基金。
　　今年以来股票市场是典型的“赚了指数不赚钱”，偏股型基金的平均收益率远远跑输上证指数，出现了少有的大盘小幅下跌而基金大幅下跌的景象。投资者对基金的信心大受打击，对于新发产品，投资者选择了冷静对待，风险较低的债券型和保本型基金比较受欢迎。
　　销售情况与业绩表现成反比
　　对投资者影响最深的当属2007年和2008年，这两年基金发行和市场形态基本相反，投资者在不同时间点投资获得的收益截然不同。
　　2007年股指扶摇直上，最高冲破6000点，基金的发行也随之疯狂。
　　《投资者报》数据研究部统计，2007年全年共发行57只基金，合计募集了4023亿元，平均每只基金募集资金71亿元。如果2007年没有限购和配售，平均每只基金发行还要远远超过这个规模。
　　当年比较经典的配售有上投摩根内需动力，900亿元资金追逐100亿元的限购额度；11月发行的上投摩根亚太优势，1000亿元资金追逐300亿元的限购额度；中邮发行的第二只基金中邮核心成长，首募规模高达150亿元。
　　被投资者抢购的基金，业绩却并不如预想的那么好。
　　统计数据显示，2007年发行最好的月份是9月和10月，两月平均每只产品募集资金为217亿元和200亿元。截至5月25日，前者平均收益率仅为-0.73%，当时募集资金高达195亿元的南方全球精选依然亏损25%；后者平均亏损26%，亏损最多的是嘉实海外股票，亏了33%。
　　2008年的格局与前一年完全相反，市场持续低迷。全年共发行了102只基金，平均每只募集资金仅有17亿元，最少的月份平均每只8亿元，仅为上一年的1/9。
　　发行最差的阶段是从4月到7月，平均每只基金募集的资金分别为8亿元、11亿元、14亿元和10亿元，当时很多基金发行的时候都需要一些资金帮忙，否则难以达到成立的最低标准。
　　如2008年，成立时首募规模处于最低限2亿元边缘的基金有东方策略成长、新华优选成长、万家双引擎、中欧新蓝筹等，不少基金首募金额均在2至4亿元之间。
　　在这样发行低迷的情况下，大部分基金截至目前却已经赚了钱。
　　以2008年6月发行的8只基金为例，它们分别是农银汇理行业成长、工银瑞信大盘蓝筹、申万菱信竞争优势、华泰柏瑞价值增长、中欧新蓝筹、广发核心精选、汇添富蓝筹稳健和汇丰晋信2026，截至目前，平均收益率为58%，最高收益率为77%，最低的也有27%。
　　类似的情况在2009年和2010年同样出现，发行好的时候基金投资者很难赚钱，相反，发行低迷的时候，投资者却更容易赚钱。
　　今年情况与2008年类似
　　目前的市场虽然不及2008年低迷，但是仍在低位徘徊，方向不明。不少基金经理都认为在未来一段时间里，市场仍以震荡为主。
　　正因为市场持续疲弱，以及去年以来基金业绩分化明显，投资者对待新基金更为谨慎，今年首募资金相当一部分流入债券型、保本型和货币型基金，真正流入偏股型的资金并不多。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，今年以来共发行了68只基金，平均发行规模为18亿元，其中股票型基金30只，平均发行规模为16亿元，股票型基金的平均份额与2008年大体相当。
　　在新成立的股票型基金中，成立时发行规模最大的是汇添富社会责任，2月份发行3月份成立，共募集了26天，募集资金56亿元，这只基金能获得这个规模的发行额度，与当时的市场行情紧密相关。春节前后，市场迎来一波反弹， 投资者信心有所恢复。
　　除此之外，其他股票型基金均比较惨淡。如新华中小市值优选、中欧新动力和华富量子生命力分别募集的资金仅有5.89亿元、4亿元和2.93亿元。此外不超过15亿元的股票型基金还有国联安优选行业、浙商聚潮产业成长、诺德优选30和大摩多因子策略。
　　QDII产品今年发行的数量也不少，但是效果并不理想，发行量最多的是易方达黄金主题和博时抗通胀，分别募集了26亿元和19亿元，其他的大部分未超过10亿元，甚至有两只产品规模在5亿元之下，分别是招商标普金砖四国和上投摩根新兴市场，仅募集到4.3亿元和3.49亿元。
　　不要过于重视眼前业绩
　　今年成立的新基金中，债券型、保本型和货币型大部分实现了正收益，而偏股型基金均出现不同程度亏损。《投资者报》数据研究部认为，投资需要将目光放长远，目前投资偏股型基金在未来2~3年内应该会有超额回报。
　　统计数据显示，今年以来成立的新基金大部分亏损，赚钱的主要是非权益类投资基金。在新基金业绩排名中，位居前10名分别是工银瑞信四季收益、交银信用添利、国联安货币、浦银安盛货币、汇添富保本、长信标普100等权重、信诚货币、国投瑞银双债增利、申万菱信稳益宝、广发聚祥保本。
　　前三名收益率均超过了1%。工银瑞信四季收益的收益率最高，为2.5%，该基金是今年2月10日成立，主要的投资方向为流动性良好的企业债和公司债。管理该基金的基金经理是工银瑞信专户投资部总监江明波。
　　收益率较低主要是指数型基金，如信诚中证500分级、银华中证等权重90、国泰上证180金融ETF、东吴中证新兴产业，这些基金跌幅均超过7%。
　　东吴中证新兴产业的跌幅最大，这是东吴发行的第一只指数型基金，2月1日成立以来，跌幅为10%。

