亏损高费率 基金盈利模式路在何方
　　第一财经日报              谢潞锦
　　2010年，60家基金公司实现利润50.8亿元，但收取的管理费却达302.19亿元。
　　不管基民亏钱还是赚钱，基金公司却旱涝保收。根据相关数据统计，2010年，60家基金公司实现利润50.8亿元，但收取的管理费却达302.19亿元，是为基民赚取利润的5.95倍。而这种收取管理费的方式一直遭人诟病。
　　不过，这种现象似乎即将得到改变，因为据消息人士称，有关方面正在征求改变现有基金管理费用提取机制的行业内意见，即将以前的“规模说了算”逐步过渡到“业绩说了算”。
　　尽管上述事宜尚无明确的时间表，但这一消息的释放充分说明了行业激励和盈利模式问题已经引起了基金业内的足够重视。而就基金行业激励和盈利模式问题，《第一财经日报》记者近日采访了相关业内人士。
　　热议基金经理“持基计划”
　　上海地区某合资基金公司人士表示，早在若干年前，国内部分基金公司就采取了“全员工持有本公司基金计划”，为的就是将基金公司人员的利益与投资者直接“捆绑”。而且，除了基金公司投研人员外，采取上述做法的公司已经将“持基计划”覆盖到公司其他部门员工。
　　据了解，基金经理“持基计划”，即基金经理收入的一部分是自己管理的基金份额，基金经理离职后必须在一定期限后，才可领取这一收入。这一措施不仅有利于缓解基金行业中基金经理频繁跳槽的现象，也给基金经理做好自己的业绩提供了更多的动力。
　　而在不久前结束的“2011陆家嘴论坛”上，中国证监会基金监管部副主任洪磊也表示，证监会正在商讨推出基金经理“持基计划”，把基金经理和基金持有人的利益捆绑在一起，未来可能会就此出台征求意见稿。
　　不过，对于基金公司从业人员持有基金公司股权的激励，某大型基金公司总经理则认为，由于公募基金行业的发展壮大得到了各种资源的大力支持，在这种局面下，把基金公司股权发放给少数的基金经理，“这似乎有欠妥当”，“只有共同的价值取向以及合理的公司内部奖励机制，方能令那些核心人员保持稳定并为投资者、股东创造价值。”
　　业绩不振是主因
　　其实，在目前公募基金行业中，基金规模是各家生存并壮大的根本。由此，扩大规模和提高业绩之间，或者说基金管理人和基金持有人之间似乎陷入了一种“囚徒博弈”的困境，行业发展途径似乎也深陷迷茫。
　　根据Wind最近统计数据，截至上周末，有3年业绩记录的339只非货币类基金中，有196只在近3年的累计收益为正，换言之，尽管近3年中国经济基本面以及货币发行处于高速增长状态，但有3年业绩记录的基金中仍约有42%的产品未能让坚守3年的投资者获得正收益。尽管如此，对于基金公司以及公司股东方来说，心情可能与基金的长线持有人大不一样，因为历年来的基金管理费，足以令基金公司的股东们和基金从业人员捧上“金饭碗”。
　　不过，行业内也有不同看法。某基金公司人士也指出，到目前为止，基金通过提取管理费用来生存发展之所以成为惯例，是因为前者是为投资者提供了标准化、工业化的服务，如果投资者需要有特殊性质的理财服务，完全可以选择其他的理财渠道。相比之下，改变基金从业人员频繁流动才是各项工作的“抓手”，“毕竟，在人员变更过程中，投资者长期持有基金的信心也会大打折扣，这将对行业发展构成不利影响，也是国际上较为少见的现象。”

