小金库监管五步走 基金自查近尾声
　　自查自纠、重点检查、整改落实、机制建设和总结经验
　　自5月开始的席卷全国的小金库治理风暴将持续至年底，无论通过何种形式设立的私下账目，都将被纳入小金库范畴。此次检查要求各公司设立“一把手”负责制，要求重要工作亲自部署，重大工作亲自过问，日后检查工作中发现问题，将直接追究责任。对于自查自纠阶段，无论发现问题与否，基金公司均应按照要求上报情况汇总表。
　　证券时报记者 程俊琳
　　小金库治理风暴再度袭来。近期，有基金公司接到来自辖区监管部门的文件转达以及口头通知，要求基金公司首先进行自查自纠，对重点检查发现的问题从重从严处理，属于小金库范围的原则上会追究基金公司“一把手”责任。同时据了解，按照全年治理节奏，至本月底，基金公司自查自纠阶段应已结束。
　　监管部门重拳出击
　　5月初，监管层《关于开展以治理“小金库”为重点的证券类企业财务规范检查工作实施方案》下发到了各基金公司，掀开了今年小金库治理序幕。
　　据了解，此次检查内容直接指向基金公司经营活动中所有可能涉及小金库的范畴，凡违反法律法规及其他有关规定，应列而未列入符合规定的企业账簿的各项资金(含有价证券)及其形成的资产，均属于小金库范畴。其中，对小金库的治理范畴涵盖2008年以来的各类法定账簿，重点是发现并确定2008年以来各项小金库收支数额，以及2007年底小金库资金滚存余额和形成的资产。如果数额重大或情节严重，会追溯之前年度。
　　一位基金公司高管告诉证券时报记者，从表现形式来看，小金库有多种表现形式，首先是隐匿收入设立；其次是虚列支出设立；第三是转移资产设立以及其他形式。“从规定内容来看，小金库的包含范围非常广泛，无论通过何种形式设立的私下账目，都被纳入小金库范畴。”
　　不仅如此，为督促各基金公司及早发现和上报问题，此次检查要求各公司设立“一把手”负责制，要求重要工作亲自部署，重大工作亲自过问，日后检查工作中发现问题，将直接追究责任。
　　自查阶段扼杀不规范苗头
　　据了解，这场自5月开始的席卷全国的小金库治理风暴将持续至年底，将分为自查自纠、重点检查、整改落实、机制建设和总结经验五个阶段。对于自查自纠阶段，按照要求，无论发现问题与否，基金公司均应按照要求上报情况汇总表。
　　据沪上一家基金公司负责人介绍，在去年小金库治理基础上，今年的治理工作更为有章可循。例如，在自查自纠阶段，公司需要做的是检查是否存在以假发票套取资金设立小金库，以及虚列会议费和培训费、地方财政补贴虚列成本等一切名义设立的小金库。“此次明确了不能利用小金库购买消费卡，以办公用品名义列支福利费等财务不规范问题都有提及，这意味着过去的擦边球部分均会明确停止。”某公司高管告诉证券时报记者。
　　按照要求，最基础同时也是最为核心的自查自纠阶段目前已近尾声，各公司均按照要求，无论发现问题与否上报自查资料，对工作中发现无法明确的模糊地带也单独列出。按照时间表，各地监管部门会在6月10日前将行业分类汇总的三套表上报上级主管部门。
　　前述高管告诉证券时报记者，自查阶段是各基金公司汇总问题的关键时期，如果基金公司没有及时上报，到后期的现场检查阶段发现问题的将会追究“一把手”责任，对于属于违反证券法律规定的行为，证监会及相关证监局将按照法规进行查处，对于违反党纪政纪和其他有关法律的将报送中央治理小金库领导小组依法处置。他认为：“基金公司有任何越线之处，自查阶段就会进行合规化。基金高管没必要为了一些不规范问题而使公司陷入被动，所以基金在自查结束之后，基本不太会存在问题。”

