市场资金偏好低风险产品 首募规模差距大
　　基金销售冰火两重天
　　⊙记者  郭素 　○编辑 梁伟 张亦文
　　基金销售再现冰火两重天。日前，博时裕祥分级债基首日发行就达A份额的发行上限32亿元；而就在上周，富国天盈A一日便吸引了近70亿元资金的认购，加上此前天盈B募集的逾10亿元，富国天盈三日内募资超过80亿元。与之相比，今年以来最小股基首募规模还不足3亿元。
　　对此，有业内人士表示，目前市场并不缺资金，而资金偏好的是收益稳健的低风险产品。
　　今年以来分级债基着实火热，除上述博时裕祥分级债基等产品热销外，近期成立的嘉实多利分级债基募集也达23亿元。
　　对于产品热销，博时基金表示，结构化设计是其重要因素，由于裕祥A约定了1年定期存款加上1.5%作为年化收益率，且每6个月打开一次申赎，在收益和流动性上都显得颇具吸引力。
　　此前，富国基金也表示，天盈分级债基热销的首要原因是结构化设计迎合了低风险投资者的需求。由于分级债基A类份额一般约定收益率，且高于同期银行定存，天盈A每6个月还开放一次，对低风险的投资者很有吸引力。
　　银河证券基金研究中心高级分析师王群航指出，产品设计有亮点，加上今年以来A股市场震荡低迷，都是分级债基走俏的原因。
　　由于新基金审批制度的放开，2011年新基金发行加速。据财汇数据统计，截至昨日，今年来共成立基金100只，募集总规模达到1624.4亿元，平均首募规模为16.24亿元左右。
　　值得注意的是，今年以来，债券基金、货币基金、保本基金等低风险产品大受欢迎，一共成立48只，募集规模为826亿元，在发行市场占据半壁江山。
　　尤其是分级债基、保本基金销售持续走热。数据显示，今年已成立10只保本基金，平均首募规模达到24.8亿元，其中不乏首募41亿元的广发聚祥保本的这样的“大块头”。
　　而在5月份以来的新基发行市场中，低风险产品同样好卖：富国天盈分级债基居首募规模之首，达到80亿元；长盛同鑫保本基金紧随其后，为30亿元左右；此外，诺安保本也募集了约27亿元，规模靠前。而在同期成立的基金中，一家“老十家”基金公司的QDII产品首募规模不足5亿元。与此同时，多只偏股基金首募规模徘徊在十二、三亿左右。
　　财汇数据显示，截至5月25日，今年以来成立的基金有13只首募规模未满5亿元，其中包括一只规模不到3亿元的袖珍偏股基金。
　　“目前震荡市下，新基金发行更考验公司品牌、业绩、以及产品创新能力。尤其重要的是，今年以来市场低迷，催生了投资者的避险需求，低风险产品相比以往受到更多的青睐。” 浙商证券基金分析师指出。

