未来几个月内 准第三方销售机构有望回归主业
　　证券时报记者 木子
　　有准三方销售机构苦等牌照数年，眼看拿牌将近，为了“不在革命胜利前夜倒下”，迫于囊中羞涩，发了数只阳光私募以求生存，没想到这一无心插柳之举竟然“大赚了一笔”。好买最新数据显示，在有完整数据的415只阳光私募中，该机构旗下一只阳光私募产品取得了最近一年和今年以来绝对收益均排名第八的好成绩。有业内资深人士称，这一颇为戏剧化的状况或将有所改变，最快在未来几个月内，随着《证券投资基金销售管理办法》的最终定稿以及第三方销售牌照的申请和发放，准三方销售机构就可以“回归主业”。
　　好买数据显示，该产品成立于2009年6月，截至今年4月29日，净值已经达到了1.7260元，近一年的绝对收益为35.09%，今年以来的绝对收益为9.07%，在有完整数据的415只阳光私募中，这两项成绩都排名第八。另有朝阳永续数据显示，这家机构旗下的4只阳光私募在2010年均表现出色，全部进入了收益排名的前15%。
　　根据公开信息，该机构成立于2006年，是一家投资顾问公司，从成立之初就一直致力于成为独立的基金销售机构。经过五年的摸索和实践，在基金服务领域进行了大量的创新尝试，积累了丰富的经验。“第三方销售肯定是要搞的，但有理想不能不吃饭，先要生存要吃饭，才能熬到发牌的那一天，坚持了这么多年，不能在革命胜利前夜倒下吧。”知情人士透露，这家公司目前已经有5只阳光私募产品，成立时间在2008年到2010年之间，“可以想见，如果没有这些产品的‘梯次’支援，坚守拿牌只是一句空谈。”
　　上海一家准三方销售机构人士认为，准三方销售机构发私募产品，这一看似“不务正业”的背后实在是有不得已的苦衷，不仅等待牌照期间需要解决“吃饭问题”，即便拿到牌照，也需要足够的资金实力“砸”出自己的销售网络。他测算过，和国有大行动辄上千亿的基金存量规模相比，尽管几亿元的存量规模就能让第三方销售机构达到盈亏平衡，但要从有先发、渠道、品牌等诸多优势的银行垄断蛋糕上分得一小块，实属不易，前期的大量投入必不可少。
　　正因为如此，事实上，拟申请三方销售牌照的机构们各有“主营业务”，除了发私募产品外，研究咨询、私募销售领域都有机构涉足。

