国内首只对冲基金成立一个月获益近2%
　　在公募基金纷纷为大盘所累而下跌时，首只对冲基金专户产品取得了正收益。
　　早报记者 柯智华  
　　在公募基金纷纷为大盘所累而下跌时，首只对冲基金专户产品取得了正收益。
　　早报记者获悉，4月中旬成立的易方达中行对冲1号成立一个月来，取得了近2%的正收益，而同期的沪深300指数跌幅10%左右。该产品是第一只完全按照证券业协会发布的基金投资股指期货净值核算规则来计算净值，同时，其采取市场中性的策略，理论上可以100%对冲购买标的的市场风险。
　　“对冲产品在市场下跌时往往会受到青睐。以国外市场为例，在市场下跌时对冲基金产品规模增长很快，与之相反，在市场上涨时对冲基金产品规模则会下降。”一位基金业内人士称。
　　对冲基金(Hedge Fund)又称套利基金或避险基金。对冲(Hedge)一词，原意指在赌博中为防止损失而采用两方下注的投机方法，因而把在金融市场既买又卖的投机基金称为对冲基金，而采取对冲策略投资，在一定程度上可规避和化解投资风险。
　　易方达中行对冲1号是《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后，按照该法规设计的第一只对冲类产品，也是易方达推出的首只一对多对冲基金，该法规主要是针对基金净值的估算。
　　据业内人士介绍，易方达中行对冲1号完全采取市场中性的对冲策略来操作，即买某个组合的同时，同时卖空与该组合相关的指数的股指期货，可以100%(理论上)地对冲掉市场风险。该基金完成募集后于4月中旬成立。
　　有消息称，目前易方达已量身定制了旗下第二只对冲套利型一对多基金。该基金和第一只一样，都是全额投资于对冲组合的对冲基金。
　　一位基金业内人士称，一般的偏股类基金产品只有做单向判断，低买高卖才能赚钱，一旦股市下跌则偏股基金也可能亏损。而对冲套利产品可以通过做空来对冲市场下跌的风险，相对而言风险可控性更强。从国外来看，在下跌的市场中，对冲基金产品往往受到欢迎。

