国投瑞银朱红裕：7月是重要时间窗口
　　证券时报记者 陈楚
　　在日前举行的“2011年中国基金投资者服务巡讲大型公益活动”重庆站上，国投瑞银稳健增长混合基金基金经理朱红裕表示，7月份左右将成为判断下半年甚至明年行情关键的时间窗口。投资者在过渡期行情中可以考虑配置优质成长股，逐步布局下半年行情。
　　朱红裕判断，震荡、分化、结构性行情将是市场的主要运行特征，市场不会出现明显的估值提升，这样的过程或可称作过渡期。在过渡期中投资者首先需要把握主题投资机会，例如高铁、水利等；其次是挖掘业绩超预期增长的行业或个股，例如去年以来表现较好的水泥、机械、家电等；最后是在合理的估值水平下买入优质成长股，例如业绩持续稳健增长的白酒、医药等优质成长股。自今年4月份以来，前两种投资策略已经变得越来越难，而最后一种策略在震荡行情中将变得更为有效。
　　在过渡期行情中，投资者不能盲目地等待，而是需要未雨绸缪。朱红裕表示，市场距离底部的空间已经越来越近，这一判断可以从最新公布的各种宏观和微观数据得到验证。广义货币供应量(M2)增速已经回落到过去10年来的底部区域，狭义货币供应量(M1)增速也已基本回落至历史底部区域。房地产投资增速、销售面积已回落，耐用品消费增速也呈回落趋势，社会总需求已经开始下降，可以预期的是工业生产者价值指数(PPI)及消费者价格指数(CPI)在未来几个月掉头向下的概率比较大。“除了小盘股尚有一定泡沫需要挤压之外，A股市场的整体估值已较有吸引力，尤其是金融等超大盘蓝筹股，A-H股溢价处于5年来的低点。”7月或将看到总需求和通胀的回落，小盘股的调整也可能基本到位，同时7月左右也是决定下半年信贷等货币政策的关键节点。对下半年充满期待的同时，朱红裕也提出了需要提防的几种情况，比如企业盈利超预期下调、通胀继续超预期恶化或者其他社会事件的发生。

