存款搬家再现 基金盼突破规模瓶颈
　　银行理财产品、保本基金、债基热销
　　存款搬家再现 基金盼突破规模瓶颈
　　□本报记者 李良 上海报道
　　央行数据显示，4月份，居民户存款猛然减少4678亿元。数据背后隐含着一种可能：在持续“负利率”的压力下，新一轮的存款搬家潮正在上演。
　　对于在2007年一轮存款大搬家中尝尽“甜头”的基金业来说，这似乎是个不错的消息。2007年4月至10月间，有6个月出现存款负增长现象，累计流出近万亿元，而与此对应的，则是基金销售的骤然放量，并在当年三季度创下累计1424亿份、单只基金平均109亿份的新基销售记录(WIND数据)。这次美好的记忆，也让诸多基金业内人士对此次存款搬家满怀憧憬，尽管与2007年不同的是，A股目前似乎并未从存款搬家中受惠。不过，对于近期火爆的银行理财产品和一些低风险分级基金来说，倒是吸纳了不少储户的资金。
　　居民存款再现负增长
　　历史数据显示，除了2007年长达6个月时间、高达近万亿的存款大搬家引发基金业“大跃进”外，在2009年、2010年一度出现的短期存款搬家现象，也对新基销售起到了不小的推动作用。
　　2009年7月，居民存款负增长192亿，至8月再度流出800亿，而在9月反弹后，10月居民存款又现负增长2507亿。与此同时，WIND数据显示，在2007年三季度，新基金销售份额达到1274亿份，是当年一季度销售额的近一倍，占全年新基销售额的34.22%；此外，10月的单只新基平均销售额则达到59亿份，为当年该指标的月度峰值。而在2010年10月，居民存款出现高达7003亿元的负增长，这也带动了当年10月和11月的新基销售。WIND数据显示，当年10月，新基销售额为523亿份，11月则攀升至646亿份，两个月销售额合计竟占到2010年全年新基销售额的36.8%，其中10月份单只基金平均销售额为34.89亿份，也是当年该指标的月度峰值。
　　业内人士表示，从历史数据来看，虽然效果有差异，但每一次存款搬家都会推动新基销售的放量。而在持续“负利率”的预期下，今年4月份的居民存款负增长有可能是新一轮存款大搬家的开始。如果历史能够重演，有望缓解当前新基金销售的巨大压力，甚至改变基金业总规模长期停滞不前的现状。
　　A股下跌影响股基销售
　　虽然历史数据显示，每次存款搬家对基金业都是一次“利好”，但能否将“利好”真正转化为行业前进的动力，并非基金业能独立掌控。
　　某基金公司市场总监认为，从2006年至今的既有数据分析，每次存款搬家大多伴随着A股的上涨，正是二者的配合，才促使新基金销售放量，如果仅有存款搬家而无A股上涨的财富效应，新基金销售未必能走出困境。“目前来看，虽然4月份出现存款大搬家，但是A股反而自4月下旬以来连续下跌，这对偏股型基金的销售造成不小影响，要想重现以往的放量，不太容易。”
　　种种迹象显示，4月份存款大搬家中，受益最多的当属银行理财产品，而在新基金销售中，债基和保本基金则成为近期投资者青睐的基金产品，例如近期热销的富国天盈A和博时裕祥A,据透露也吸纳了相当一部分银行储户的资金。这表明，在A股持续下跌的背景下，低风险产品是当前存款搬家的主要去处。不过，也有业内人士表示，目前A股的调整为下一轮行情打开了空间，如果存款搬家能够持续，与下一轮行情相配合，则会对偏股型新基金销售起到不小的推动作用。

