基金专户一对多批量跌破面值 今年超80%亏损
　　证券时报记者 方丽
　　受近期基础市场大幅调整影响，基金专户一对多大面积跌破面值，让持有人心生不满。
　　据证券时报记者拿到的28只一对多业绩数据显示，有18只产品单位净值在1元面值之下，占比达64.29%。专户一对多并不公开披露业绩情况，较难了解整体情况，但从这批一对多业绩状况可窥得整体情况的“冰山一角”。
　　具体来看，5月27日净值还保持在1元以上的一对多有10只。其中南方光大2号累计净值为1.293元，海富通中信新兴成长2号和嘉实绿色中行成立以来收益均超过10%，招商瑞泰5号、大成光大灵活1号、博时民生避险1号等产品单位净值也在1元之上。
　　然而，多数一对多产品业绩表现一般，3只一对多上周五单位净值低于0.9元。目前业绩最差的是南方一家基金公司旗下产品，净值仅为0.858元。而上海一家基金公司去年12月成立的一只一对多，目前净值仅为0.861元。值得注意的是，不少去年表现优秀的产品近期净值损失较大。深圳一家基金公司一只一对多产品去年一度获得超过10%的收益，而今年以来亏损幅度太大已经跌破面值。
　　数据还显示，在这28只一对多中，今年以来发生亏损的超过80%，上周跌幅超过5%的一对多也有5只之多。
　　一对多业绩不佳让持有人心生不满。一位持有人表示，一对多宣传时声称“退可守，进可攻”，可实际比公募基金业绩还不如。还有持有人表示：“基金公司一对多业绩与旗下公募业绩排名并不相称，公募产品业绩好，但一对多做得较差。”
　　业内人士说，今年以来A股市场的整体震荡导致一对多业绩下滑，而难以摆脱公募的思维方式也是部分基金公司一对多业绩不佳的原因之一。目前一些一对多业绩做得较好的投资团队中，很多人是私募出身，操作风格和思路与一对多更契合。而不少基金公司人才储备不足，新人快速上马难有好业绩。
　　业内人士表示，不少持有人对一对多业绩期望过高，不切实际。一对多产品的定位是实现资产的稳定增长，投资者需要多点耐心，更需要多加鉴别，选择适合自己的一对多产品。

