近200只基金今年来跌幅超10%
　　暴跌过后，正收益基金已越来越少。银河数据显示，截至本周三收盘，今年以来实现正收益的涉股类基金仅为22只，而且涨幅极为有限。其中，业绩最好的基金今年以来的收益率不超过5%；在全部500余只涉股类基金中，仅有3只今年以来收益率超过3%；绝大多数股基很难实现盈利，且一直难以摆脱巨亏的命运，尽管同期上证综指的跌幅只有2.36%。
　　由于一季度股市向大盘蓝筹股进行风格转换，以及4月下旬以来大盘连续下跌，使得此前仓位偏向中小盘股的公募基金深受拖累。银河数据显示，今年以来，241只标准股票型基金平均亏损幅度高达10.07%。其中，119只基金今年以来跌幅超过10%，占比接近一半。跌得最多的银华内需精选(LOF)和光大保德信中小盘，今年以来跌幅已高达21.11%和20.97%，这也是全市场中仅有的2只跌幅超过20%的基金。
　　今年以来相对“赚钱”的指数型基金，在近期大跌后也开始赔钱。84只标准指数型基金、15只增强指基今年以来平均亏损3.87%和3.88%。在全部99只指基中，今年以来实现正收益的基金只有4只。相对而言，保本基金以及分级基金中的稳健收益类产品开始体现出“保本”优势，在22只今年以来实现正收益的基金中，有9只来自该群体。
　　今年最赚钱的3只基金分别是：鹏华价值优势(LOF)、长城品牌优选和华夏策略，从年初至今的收益率分别为4.22%、3.17%和3.05%；22只赚钱基金的平均收益率仅为1.3%。今年以来，共有196只基金净值跌幅超过10%。整体来看，今年上半年大盘的风格转化和频繁震荡令基金净值损失惨重，这些基金要想在上半年实现盈利已十分困难。
　　晨报记者 王洁

