五毛基金遍地 养基缘何遭遇熊出没
　　本报记者武岩生
　　A股已连续两年跻身全球表现最差的股市之列。然而，表现更差的是A股市场上的偏股型基金。股基的年内收益平均值甚至远低于沪深300指数。如此险峻的投资理财形势，使“跑赢通胀”成为遥不可及的奢望，仅仅“保本”或者“超越定存”便已让投资者趋之若鹜。
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，截至5月27日(28日、29日为非交易日)，今年前5个月，235只普通股票型基金和125只偏股混合型基金，共360只基金中，只有普通股票型基金中的鹏华价值优势和长城品牌优选2只基金为正收益，换句话说，99.4%主做股票型的基金今年以来出现亏损，且《证券日报》基金周刊统计显示，无论是偏股混合型还是普通股票型基金，其今年以来平均损失率均超过11%。
　　■五毛基金遍地 基民亏损更甚股民
　　99.4%主做股票型的基金今年以来出现亏损，无论是偏股混合型还是普通股票型基金，其今年以来平均损失率均超过11%。
　　据统计，目前，已有近百只偏股基金的净值跌破1元，甚至有基金的单位净值只有0.5元多，基金净值急速缩水，那些本想靠抄底解套的基民，反而越套越深。单看二季度，截至5月23日，可比主动型偏股基金全部告负，其中，跌破1元面值的基金多达94只。且廉价基金丛生，据记者粗略统计，目前，约有宝盈鸿利、中海成长、国富收益、天弘精选等7只偏股基金的单位净值只有0.5元多。
　　就单位净值来看，除去52只今年成立的新基金以及去年12月成立尚在建仓期的基金，共有302只“老”基金单位净值位于面值以下，更有6只基金单位净值不足5毛。分别是博时上证超大盘ETF0.19元，工银价值0.33元，招商股票0.40元，南方中证小康ETF0.41元，宝盈沿海0.47元，大摩基础0.49元。
　　有位市民去年11月初以10万元申购了当日净值1.3470元的一只中小盘基金后，基金净值连跌，到今年4月初，已经亏掉了12500多元，亏损幅度近13%。而4月、5月得两次补仓，让他的损失更上雪上加霜，亏损幅度扩大至18%
　　分析人士认为，当前基金跌破面值大体可分为三种情况：一是基金进行了拆分、分红等活动，人为降低了净值，在股市调整中自然也较易跌破净值；二是成立不久的基金，面临调整的市场环境，跌破净值也较为正常；三是投研实力较差的基金，净值迅速下跌。
　　无论以上哪种情况，最终的损失都由基民来背了，在今年通胀预期强烈的背景下，企图通过购买基金来抵御通胀的百姓，被重重地撞了一下腰。
　　■抗通胀：一个遥不可及的梦
　　今年以来，“通胀”一直是纠结百姓的一个最不愿意听到却一直如影随形的词汇，而“抗通胀”却成了不少基金的卖点，甚至有类似命名的基金，然而，在刚刚过去的5个月里，基金不仅没有完成抗通胀大任，甚至跑输了大盘。
　　在市场下跌中，基金经理可以通过仓位调整来对抗下跌风险。但在今年，很少有基金经理做出了正确的判断。
　　今年以来，偏股型基金经理集体溃败，大部分业绩未跑赢上证指数。截至5月25日，上证指数仅下跌了2.36%，而偏股型基金平均下跌了8.53%。数据研究部统计，491只偏股型基金，收益率超过上证指数的仅有49只，占基金总数的1/10，取得正收益的仅有11只。
　　而上月国家统计局公布的CPI为5.2%，基金如此垃圾的答卷让基民抗通胀的梦想成为跑赢。“基金在熊市或者震荡市中要获取正的收益的确不容易，但是它们想要跑赢比较基准还是相对简单的。然而今年复杂的市场形式确使得这个标准许多公司都难以达到”，北京一基金业内人士说，一般而言，在调整市中，低仓位的基金往往会比较抗跌，业绩表现会超越大盘指数的涨幅。不过就今年的情况来看，并不一定仓位低就能跑赢指数，截至上周三，仓位较高的股票型基金平均下跌了8.48%，仓位较低的混合型基金平均跌幅则达到了8.78%。
　　股市凶险，楼市限购，理财无门的中小投资者不再奢望“跑赢通胀”，“保本”成为大多数基民的最高理想，这使得“超越定存收益”使银行理财产品风头正健。
　　数据显示，今年一季度银行理财产品发行数已达3691款，发行规模约为4.17万亿元，使目前银行理财产品规模攀升至7万亿左右。相比之下，证券投资基金的规模也才2.3万亿元。
　　实际上，大多数银行理财产品的收益均是略超一年期定期存款收益而已。这意味着，只要略略高于一年期定存，就能让老百姓趋之若鹜。在基金惨淡的成绩面前，不少基民用脚投票，宁割肉离场，此时基金在牛市时“长期持有”的投资者教育之声言犹在耳，而却不得不面对净赎回的困局。
　　■密集发行基金成了大盘输血站
　　来自Wind资讯的统计数据显示，截至目前，今年以来成立的新基金已达71只，较去年同期几乎翻番。且目前在发或已确定发行日期的新基金还有36只，如果这些基金募集顺利，仅今年上半年新基金数量突破100只大关几乎没有悬念。
　　一边是基金纷纷泛绿，跌到5角“腰部”以下，一方面确实各个公司排队等待新基金发行的发行大潮。
　　最近一周就将有30只新基金同时处于发售期，超过了2010年11月单周29只新基金在发的历史纪录。在30只在发新基金中，有17只为投资A股市场的偏股基金，能为股市提供一定规模的新增资金，成为了“大盘输血站”。
　　但由于基金牵强的表现，使得本轮发行潮中，开放式偏股基金普遍销售困难，当然这批新基金带来的股市增量资金将十分有限。
　　而亏怕了的基民对基金的要求好像也更接近于“理财产品”，首先要求保本，这使得近期发行的几只保本基金成为了市场的亮点。保证本金安全的同时，给投资者创造出了较好的收益。研究报告显示，保本基金在震荡或弱市环境下表现出明显的低风险特征。在2005年上证指数下跌8.33%的环境下，保本基金整体净值增长9.27%；在2008年股市系统性下跌过程中，保本基金的净值缩水幅度也相对较小；2010年震荡市中，期间股票型基金下跌2.44%，而保本基金逆势上涨4.4%。
　　业内人士指出，今年保本基金的热发和热卖主要来自两个因素，一方面，保本基金过去在震荡行情中的出色表现得到了投资者的认同；另一方面，今年股债两市的复杂环境也推升了资金的避险情绪，更加凸显了保本基金在复杂市场中的优势。
　　而从另一个层面说，保本基金的热卖，不得不说是秉承“价值投资”的基金的一种悲哀。
　　■不论亏盈管理费照收基金好比“唐僧肉”
　　另一个令基民气愤的事情就是震荡行情下，亏损的基金遍地皆是，但基民却在不停地支付着“养基”成本。
　　一般而言，投资者购买基金时要支付总额1%～1.5%的销售手续费；赎回的时候，一般要支付0.5%～0.8%的赎回费；基民每年还要向基金公司支付不菲的管理费，且不论投资收益如何，管理费都是照收不误。基民赚钱不容易，养基成本居高不下，基金公司却“旱涝保收 ”，这让很多基民非常反感。
　　有数据显示，2010年60家基金公司旗下的基金，仅仅为投资者实现了50.8亿元的利润，很多基金净值甚至大幅亏损，但是，他们提取的管理费却高达302亿元，不但六倍于前者，还比上一年多收了17亿元。而基金公司付给银行的尾随佣金，高达46.03亿元；支付给券商的交易佣金62.4亿元；这样高的对外依存度，使得基金管理费居高不下。
　　在现阶段的新基金发行渠道中，银行业的垄断地位牢不可破。银行通过这种垄断客户信息的行为，银行扼住了基金运营的“喉咙”，从而可以冠冕堂皇地提出“客户维护费”等种种收费要求，瓜分基金公司从基金资产中提取的管理费。如果基金公司不能满足其要求，则会面临着客户被动大量流失的潜在风险，这显然是基金业难以承受的。
　　随着今年销售新规实施，一些银行提高了新基金客户维护费用比例，有些竟高达基金管理费的五成左右。不仅如此，有些银行还借老基金持续营销的机会，要求大幅度提高老基金的客户维护费比例。这样下来，基金支付给银行的费用平均增加了一两成左右，这些费用自然最终是由基民买单。
　　目前，基金公司对于基民的服务中间隔着银行渠道，对于基民的资产管理影响力很弱，这可能是近几年基金规模急剧膨胀的无奈选择，但是从长期而言，基金公司转变盈利模式势在必行。
　　展望偏股基金的后期走势，专家认为，基金未来走势很难摆脱震荡行情，还是以震荡为主基调。所以基民也要放弃“死抱基金不放”的观念，懂得适时放手。
　　此外，应合理配置手中的资产。今年的市场以震荡为主，基金要想实现正收益还是比较难的。未来基金的划分越来越细，这对基金经理的要求也就更加高。因此，基民在选择基金时，一定要先对基金经理进行考察，不可盲目申购基金。对于已经套牢的基民，可逢高适量减仓。

