宋三江弃450亿投75亿转会信达澳银任副职
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　穷则思变，变则通。在基金业整体市场环境恶化，竞争加剧的时候，业内高管变动也迎来了一波小高潮。5月19日，又一高管任命公告发布，自华宝兴业离开的宋三江，最终落脚信达澳银。
　　宋三江看中信达澳银财务实力
　　宋三江，来自于有基金业“黄埔军校”之称的华宝兴业，由于宋三江在华宝兴业工作时任市场总监，并不属于必须公告的高管职位变动范围，故他的离开颇显低调。直到5月19日，信达澳银发布高管人员变动公告，宣布任命宋三江为公司副总经理兼销售总监。空降成为副总，一时间引人瞩目。
　　从资产规模来讲，华宝兴业近450亿的规模要远大于信达澳银的75亿元。究竟为何宋三江会离开拼搏了八年的华宝兴业，转投信达澳银开始二次创业呢？
　　对于其离开华宝兴业的原因，相关人士告诉记者，宋三江的家人都在深圳，而他独自在上海工作，长期和家人两地分居，信达澳银总部在深圳，此次转会主要还是为了家庭。
　　记者致电宋三江，他肯定了这个说法，虽然信达澳银总部位于深圳，市场部位于北京，但是他得以回家的时间还是相比华宝兴业时期大大增加了。
　　另外，宋三江并不认为他的此次转会如外界所言的“舍大选小”这么夸张。“整个公司从战略上都更加重视市场，而且也有实力拿得出钱来支持开拓市场，加上我们去年以来业绩也不错，我认为前景还是很光明的。”
　　信达澳银新设销售管理部及销售总监 发力市场
　　宋三江曾在建设银行深圳市分行任个人银行部副总经理、支行行长等职；而后任大鹏证券资产管理部高级市场经理、资产管理公司首席市场运营官助理；在华宝兴业工作八年，做到总经理助理兼市场总监。
　　而在宋三江之前，信达澳银副总的职位空缺，亦无销售总监。
　　据宋三江介绍，之前信达澳银只有市场开发部，今年以来设立了一个新的销售管理部。之前信达澳银负责市场方面的工作人员只有十几人，如今已经超过二十人。
　　“信达澳银的股东背景比较雄厚，从成立开始都比较顺利，财务方面也比较稳健，一直处于盈利状态，所以之前在市场开拓方面意愿不急迫，但是去年以来业绩优秀而规模却发生缩水，股东和管理层意识到了市场竞争的严峻性，所以下定决心大力支持。”
　　信达澳银成立于2006年，大牛市前夜，股东包括中方股东中国信达资产管理股份有限公司及外方股东康联首域集团有限公司。
　　2007年信达澳银发行了一只产品——信达澳银领先成长，截至2011年3月31日，信达澳银领先成长规模为62.47亿元，占如今信达澳银总体资产管理规模74.55亿元的83.8%。
　　虽然规模发展滞后，但信达澳银的业绩不乏亮点。以信达澳银领先增长为例，成立以来回报率达到41.72%(截至5月25日)，自成立以来皆跑赢同类基金平均水平，根据银河证券的评级，今年一季度也排在217只同类型基金的第8名。信达澳银中小盘去年也表现抢眼，年回报率接近24%。
　　与业内很多中小型基金公司一样，信达澳银面临着业绩无法转化为规模效益的局面。
　　特别是从去年开始，虽然业内产品发行进入快车道，但整个行业呈现净赎回态势，如2010年信达澳银旗下基金总体业绩虽然不错，但业绩并未能转化为规模及公司效益，规模却逆向缩水四分之一。此种状况到今年有愈演愈烈之势，进一步挤压了中小基金公司的生存空间。
　　新成立的销售管理部，颇有渠道和市场经验的宋三江，正是信达澳银所需要的。

