下跌市跑不赢业绩基准 97%偏股基金今年来亏损
　　曹元
　　基金业有许多规律性的话语，“牛市很难跑赢大盘”就是一条。但是，现在似乎可以加上另外一条——基金熊市也很难跑赢大盘。
　　牛市基金跑不赢大盘的原因很简单。无论什么基金也不可能做到满仓，趴在基金账户上的现金看着哗哗上涨的指数也只能望其兴叹。2007年偏股型基金的平均收益率达到了105.25%，沪深300指数当年涨幅161.55%。
　　但与之相反，当市场调整时，基金往往能够依靠低仓位战胜指数。比如2009年股基跑输指数，2010年又战胜指数，也符合这种规律。
　　但在2011年，基金业的这个规律被打破了。截至5月25日，沪深300下跌4.41%，而股票型基金平均下跌了8.48%，混合型基因为更低的仓位本来应该能够战胜股基，但跌幅更深，平均跌幅8.78%。
　　根据wind统计，加上指数型基金及其链接基金，截至5月25日，股票方向的491只基金，只有12只基金实现正收益，占比仅仅0.244%。
　　九成基金跑输业绩基准
　　许多时候，基金公司在给客户路演时往往将跑赢比较基准作为宣传亮点。虽然投资者更看重绝对收益，但是在市场不好的时候，相对收益往往是一块遮羞布。“我们跑赢沪深300多少多少。”基金向投资者说出这句话时，底气是充足的。
　　但在2011年，这块遮羞布被摘去了。
　　不同基金比较基准会有差异，许多股基往往将沪深300、新华时富A股系列指数等作为比较基准的主要参数，再加上一定比例的现金乘以其他指标。但基金公司自己在路演时也往往将沪深300指数作为比较基准。
　　若以沪深300作为基准，截至5月25日，根据wind数据，324只股票型基金中(不包括QDII基金)有281只基金跑输沪深300指数，占比86.7%；167只混合型基金中，跑输沪深300的基金数量为142只，占比85%。
　　如果按照基金自己设定的比较基准。股票型基金中，297只基金未能跑赢自设的比较基准，占比91.67%；混合型基金中，156只基金跑输自设的比较基准，占比93.4%。
　　从上述数据来看，今年以来，沪深300指数对基金的投资收益来说更加宽容。就以基金自己设定的比较基准来看，银华内需精选、光大保德信中小盘、信诚盛世蓝筹分别跑输基准17.9868个百分点、16.1066个百分、15.2618个百分点，成为和基准偏差最大的三只股基。
　　混合型基金中，嘉实回报灵活配置、华宝兴业收益增长、金元比联成长动力分别跑输基准16.6849个百分点、15.2779个百分点和14.6115个百分点。
　　值得注意的是，嘉实回报灵活配置、华宝兴业收益增长这两只基金的业绩比较基准还是正值。
　　根据基金合同，嘉实回报灵活配置的比较基准是同期人民币一年期定期存款利率(税前)，根据此数据计算，该基金截至5月25日基准涨幅为1.1961%，而嘉实回报灵活配置却亏损了15.4888%；华宝兴业收益增长的比较基准为65%上证红利指数收益率＋35%上证国债指数收益率。而截至5月25日红利指数和上证国债指数都为正收益，根据基准计算，为0.0568%，而华宝兴业收益增长年内下跌了15.2211%。
　　事实上，在股票型基金业绩比较基准年内跌幅只有3.58%，混合型基金业绩比较基准年内跌幅只有1.95%。
　　面对如此业绩，2011年，基金无法再拿业绩比较基准做遮羞布了。
　　股性还是赌性？
　　北京一不愿透露姓名的证券公司基金分析师认为，数据来看，基金大幅跑输比较基准在于基金经理和公司投研团队心态发生变化。
　　“他们的投资充满股性。”这位分析师说：“尤其是本应该更为保守的混合型基金也偏爱股票投资。”
　　去年年末，根据天相投顾数据，股票型基金仓位为89.68%，混合型基金仓位高达81.97%；今年一季度末，开放式股票型和混合型基金平均仓位分别为86.97%和77.08%。
　　从基金季报披露的数据来看，基金，尤其是混合基金的仓位远超过基准中持股仓位。一般股基为80%，混合型基金在20%-80%之间。
　　基金对股票的偏爱让其在调整中未能像2008年、2010年那样战胜基准。
　　现在回顾2011年年初，基金对2011年的乐观解释了基金为何对股票的偏爱。
　　来看看混合型基金中和基准偏差最大的两只基金所属的基金公司在2011年年初的策略。
　　年初在嘉实基金的投资策略报告会上，嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦认为国内将呈现较高增长较高通胀的状态。2011年国内市场估值会趋于合理，盈利增速也将兑现预期。并且戴京焦指出四大投资方向：大消费、新兴产业、大宗商品、高端装备制造。
　　华宝兴业新兴产业股票基金经理郭鹏飞年初接受媒体采访时谈论公司2011年策略： 2011年上市公司盈利有望实现超过25%的增长率，预计A股市场整体趋势向好，并将呈现“整体上涨、结构分化”格局。
　　上述分析师认为，基金的这种股性实际上是一种赌性。“基金在投资时将比较基准抛之脑后，表明其纪律性并不严格，是一种赌博心态。”但这位分析师也认为，培养基金这种赌性的是基金的投资者，他们追求相对收益，对基金绝对收益漠不关心。
　　德圣基金研究中心分析师江赛春(微博 专栏)则认为，基金业绩同比较基准出现大的偏差是因为去年投资新兴产业的惯性未能扭转，造成基金业绩较差。

