基金换帅季：又到风声密集时
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　又到风声密集时。
　　从已经确认的招商基金总裁成保良离任，到传言中的博时肖风、易方达叶俊英变动。官方纷纷否认，愈加扑朔迷离。
　　风起时，换帅季。
　　若干年后，当肖风回忆起他的1998到2011，他该如何书写？当他想起范勇宏、高良玉(微博)、赵学军、成保良、莫泰山、韩方河、叶俊英这些惺惺相惜的同代元老们，他会潸然泪下吗？
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　经历过艰辛的草创、满城风雨的老鼠仓、歌舞升平的大牛市、泥沙俱下的2008、纠结迷茫的2009年到如今，带出了1185亿元规模的博时，亦成就了自己，应是无憾。
　　这个假设并非无源之水。据来自北京方面的消息，肖风已经递出了辞呈，但博时对此认认。
　　范勇宏、高良玉、赵学军、成保良、莫泰山、韩方河，这些在业内能担当起标杆的人物，不知不觉已经有过半，以不同的方式和节奏，离开了公募行业，相同的是，每一个人的离开，都会引起一阵嗟叹。
　　他们共同的资本，是在现有条件下苦心孤诣的将公募基金做到极致，亦将自己的名字留在了中国资本市场的星光大道上。
　　他们大多处在40-50岁，男人事业的黄金期，他们共同的苦闷，是天花板。是三重门：要么苦守、要么自放、要么功成身退。
　　留下的人，已经在业内最优秀的公司，已经是公司里最具话语权的总经理，在公募行业，他们几乎已无向上的路可以去。
　　最早，也最不光彩离去的是韩方河。2006年，韩方河个人涉嫌违纪而停职接受调查，2007年，韩方河因受贿 400多万元及共同操纵股价罪，两罪并罚，被判处有期徒刑18年。
　　莫泰山亦属于把公募当作事业来做的人，曾致力于改善交银施罗德激励机制，但梦想照进现实，摆脱不了泡影的宿命，随即离开了公募而奔私募而去，去继续耕耘“真正的事业”。
　　莫泰山不仅在公司治理方面长袖善舞，其人格魅力也备受称道。在交银施罗德期间，并未配备秘书，逢撰文及演讲，多亲力亲为，工作细致程度备受下属赞叹。2010年莫泰山的离开被称为业内公认的损失。
　　时间行到2011，业内高管变更更为频繁，而最醒目的和具有里程碑暗示的，仍然是大佬们的离去。
　　据报道，招行基金掌门人成保良即将离开公募行业，成为上海瑞力投资有限公司主要筹备人，该公司是上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。
　　此次转型业内看法不一，有空间亦有风险，但是对于成保良来说，他选择了改变。
　　但在众多看法中，一家基金公司总经理则直言“其实对他来说已经谈不上转型了，就是为退休养老做过渡了。”
　　紧接着，5月11日，嘉实基金发布公告，宣布王忠民因任期届满并退休，不再担任公司董事长职务。总经理赵学军先生代任公司董事长职务。而据业内人士消息，赵学军很可能自此退出直接管理一线，卸任总经理职务，担任董事长一职。
　　这在董事长多为股东方任命的基金行业来说，已属不易，如果坐实，赵学军可谓功成身退。
　　范勇宏和高良玉仍在坚守。范勇宏带领华夏稳坐公募基金头把交椅却仍然身处公司与股东无休止的博弈中，而高良玉仍然宝刀未老兴致勃勃的带领着南方基金走向再一次的改变——投资策略化。
　　“从个人发展轨迹来看，他们的确已经走到了目前职业生涯的巅峰或者瓶颈，寻求其他出路很正常，但是在基金行业走过十多年的时候出现这种群体现象，值得深思。”某基金公司总经理向记者表示。

