基民入市信心并未受股市调整影响
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　上周市场大跌，然而基金开户数据依然良好。中登公司数据显示，上周新增基金开户数89554户，比前期100589户减少10%，但从今年数据来看依然处于均值偏上水平。
　　上周，受经济增速放缓预期等诸多因素影响，市场出现大幅调整。上证综指和沪深300指数周跌幅分别为5.20%和5.07%，中小板和中证500指数跌幅更分别达到8.10%和8.93%。
　　受市场拖累，各类型基金净值出现了不同程度的下跌。其中，股票型基金下跌5.37%，跌幅最大；指数型、混合型和封闭式基金跌幅紧随其后，分别为4.80%、4.66%和4.52%；另外QDII和债券型基金跌幅分别为0.87%和0.70%；只有货币型基金获小幅正收益。
　　不过，基金的发行热情依然高涨，基民的入市意愿也并未因市场调整而退却。财汇数据显示，目前有28只基金同步发行，包括11只债券基金、2只保本基金、13只偏股基金、2只QDII基金。而在上周成立的基金以低风险产品为主，包括3只债券基金、1只保本基金、1只股票基金。
　　基金分析人士指出，在上周市场出现大幅调整的情况下，依然保持了较高的开户数，显示基民入市的信心并未因市场调整受到较大冲击。不过，从近期新基金发行市场上看，债券基金、保本基金等低风险产品是投资者比较青睐的品种。
　　5月份，市场卖得最好的依然是低风险产品。在富国天盈分级债基吸金80亿元后(后根据配对规则调整为35亿)，博时裕祥分级债基再度重演一日售罄的神话，而长盛同鑫保本首募规模也达30亿。
欢迎发表评论  我要评论

