21只次新股基超过七成跌破1元面值
　　每经记者  支玉香
　　4月中下旬至5月26日，大盘从3057.33点跌至2736.53点，跌幅超过10%。仓位高企的老基金净值受损在所难免，那么处于建仓期的次新基金表现如何呢？次新基金基金中，哪些能扛得住大盘大跌，哪些基金净值迅速下跌？《每日经济新闻》记者发现，今年来21只开放式偏股型次新基金中，超过七成的面值已经跌破1元，其中中小盘基金受创尤其惨重。
　　建仓期难防大跌
　　市场大跌之际，手握次新基金的投资者或许会觉得有所庆幸。因为处于建仓期的基金仓位灵活，并没有最低仓位限制，相反老偏股型基金必须保持最低60%的仓位底线。然而，4月19日以来的这波大跌中，次新基金净值纷纷下跌，仅有一些建仓相对缓慢的基金净值受损幅度较小。
　　记者统计今年以来成立的次新基金，在21只开放式偏股型基金(剔除QDII基金)中，15只基金净值跌破1元面值，4只基金净值并未变化、2只基金净值小幅上涨。
　　21只次新基金中，诺德优选30、工银瑞信消费服务两只基金净值出现小幅上涨，分别为0.2%、0.1%。其中诺安优选30成立于5月初，工银瑞信消费服务成立于4月21日，均诞生于大跌开始之后。
　　另有次新基金建信双利策略主题分级、兴全绿色投资、大摩多因子策略、国联安优选行业4只5月份成立的新基金净值均纹丝不动，仍旧为1元面值。
　　次新基金中其余的15只基金净值均出现下跌。1月成立的钮银策略优选成为跌幅较大的基金，成立以来净值下跌8.9%，目前净值为0.911元。与之几乎同时成立的长城中小盘成长、泰达宏利领先中小盘两只基金的净值跌幅也均超过8%。即便是4月初成立的华富量子生命力，其净值也迅速下跌，跌幅在8%以上。
　　另外，记者注意到，喜欢在中小盘布局、注重挖掘成长股的新华中小市值优选、中欧新动力、景顺长城中小盘等基金的净值跌幅也在7%以上。
　　重仓股表现不敌大盘
　　今年成立的次新基金业绩出现分化，不少投资者颇为关注的是，这些基金建仓之际买入了哪些个股，这些个股在这一波下跌中表现如何？
　　《每日经济新闻》记者统计了已经公布过季报的钮银策略优选、新华中小市值成长、长城中小盘成长等8只次新基金重仓股发现，上述基金持有的65只重仓股，在4月19日至5月26日之间仅6只上涨，1只持平，其余58只个股股价均出现下跌，这65只个股在这波调整中，股价平均下跌10.96%，不敌大盘同期-10.49%的涨跌幅。
　　上述65只重仓股中，表现最好的为包钢稀土  (600111，收盘价68.42元)，4月19日至5月26日，其股价逆势上涨超过20%。捕获这只牛股的为新华中小市值优选。双鹭药业(002038，收盘价35.87元)、五粮液(000858，收盘价32.18元)、重庆百货(600729，收盘价42.82元)在这一波下跌中，也均逆势上涨，涨幅均在5%以上。另外，天士力(600535，收盘价39.45元)、山西汾酒(600809，收盘价67.01元)也均小幅上涨。这仅有的6只上涨个股中，易方达医疗保健擒获了两只，分别为双鹭药业和天士力；长城中小盘则抓住了五粮液、重庆百货；钮银策略优选重仓了山西汾酒。
　　对于65只重仓股总体跑输大盘，业内人士分析，基金建仓买入的个股表现一般，这些个股都是基金经理精挑细选的，可见管理人员投研能力经不起市场大跌的考验。
　　高仓位次新基金受创
　　大跌中，高仓位的基金损失在所难免。次新基金中仓位较高的基金在本轮下跌中同样受损严重。
　　以钮银策略优选为例，该基金成立于今年1月25日，截至3月底，该基金仓位已经升至80.94%。从钮银策略优选的净值表现可以看出，在春节之后市场的连续上涨中，钮银策略优选加快了建仓步伐。截至一季度末，在同期成立的次新基金中，钮银策略优选净值一直持续靠前。截至3月31日，钮银策略优选净值上涨1.20%，在同期先后成立的次新基金中位居首位，可见快速建仓的策略让钮银策略优选在大盘上涨中受益匪浅。
　　不过，仓位高企同样让基金承担着市场下跌的风险。4月19日之后，市场风云突变，钮银策略优选成为了净值下跌较快的基金。券商分析师认为，从净值表现来看，该基金目前的仓位仍旧不低。以5月23日为例，当日大盘再度大跌，上证指数下跌2.93%，当日钮银策略优选净值缩水2.74%，和大盘下跌幅度较为接近，因此仓位肯定不低。
　　大多数今年1月底成立的次新基金建仓节奏和钮银策略优选颇为类似。相比之下，易方达医疗保健脱颖而出。该基金1月底成立，随后缓慢入市，3月底仓位尚不足30%。5月23日，大盘下跌2.93%，而该基金净值仅下跌1.61%，正是因为缓慢的建仓速度，让易方达医疗保健在这一波下跌中表现得相对抗跌。成立以来，该基金净值下跌4.30%，成为1月成立的次新基金中最为抗跌的基金。
　　中小盘基金很受伤
　　2010年的市场，大盘股低位徘徊，中小盘股持续创新高，很多中小盘基金如雨后春笋般应运而生。直至今年年初，仍有重点投资中小盘的基金相继问世。然而风水轮流转，这一波调整让高估值的中小盘个股跌个不停，大盘蓝筹股则相对抗跌。
　　记者统计5只中小盘次新基金，其中4只自成立日以来净值跌幅均在8%左右，仅有中邮中小盘由于成立于5月10日，目前净值变化不大。
　　在中小盘基金募集之际，掌舵的基金经理纷纷唱多中小盘。泰达宏利领先中小盘基金经理陈少平曾于2月初指出，随着中国经济转型步伐的加快，中小企业即将迎来快速成长的春天，可能会涌现出一批像微软、沃尔玛那样优秀的企业。因而，投资中小盘股更有可能获得良好收益，而且在经济转型期中收益会更大，中小盘基金或大有作为。然而，今年迈过去了一小半，中小盘基金已经集体受伤。
　　一位不愿具名的业内人士分析：“今年以来次新基金的表现除了仓位之外，跟建仓的行业、领域密不可分。一些掌舵中小盘基金的基金经理在募集之初，纷纷表示看好新兴产业、看好中小盘，新基金成立后面临着绝佳的建仓时期，现在来看，这些都是浮云，那么大笔买入中小盘的基金不免被套。”
　　5月新基不敢建仓
　　深度调整的大盘让基金经理们不敢行动，特别是5月成立的新基金更是不敢轻举妄动。记者发现，本月成立的新基金净值基本维持1元面值。
　　Wind资讯统计发现，截至5月26日，5月共有7只投资于A股市场的开放式偏股型基金成立。而这些5月成立的新基金净值变化基本为零。其中跟1元面值发生偏差较大的基金为诺德优选30、浙商巨潮产业成长，两只基金分别成立于5月5日、5月17日，诺德优选30净值小幅上涨0.2%、浙商巨潮产业成长净值小幅下跌0.2%。净值出现变化的还有中邮中小盘灵活，成立于5月10日，该基金经理采取了快速建仓的方法，因此净值出现小幅波动。
　　兴全绿色投资、建信双利策略分级、大摩多因子策略、国联安优选行业4只于5月份先后成立的新基金净值纹丝不动，仍旧为1元。
　　一位掌舵次新基金的基金经理告诉记者，虽然市场震荡为新基金建仓提供了较好的买入时机，可以降低建仓成本，但是现在并不敢贸然抄底，要等市场成交量上去之后，市场人气活跃、热点频出的时候再谈建仓。
　　谈股论基“非典型性”电荒背后的投资机会
　　2011年4月15日，国家发改委发布预警，指出今年大部分地区电力供需形势将偏紧。5月初媒体报道说：“…从东部到中西部的浙江、江西、湖南、重庆、陕西等多省地接连出现百万千瓦的用电缺口，一些省份不得不拉闸限电…目前已有20多个省(区市)实施了‘有序用电’”。
　　与前几年的电荒迥然不同的是，这一次我们既没有经济过热，也没有类似2008年大雪灾等特殊事件的直接冲击。这次电荒实际上是在许多宏观经济指标上存在隐忧、总体需求较弱的背景下发生的一种“非典型性”电荒。
　　在笔者看来，自从2010年初开始，在实体经济初步走出金融海啸之后，国家政策和资本市场的重心就已经在向“转型”转移。国家出台一系列政策直接或者间接引导大量社会资源投入战略性新兴产业领域(以新能源领域最为明显)，并且大力提高了一些传统行业领域的进入壁垒，推动落后产能淘汰等等。资本市场的反应则更为敏捷，2010年全年消费和新兴产业两大主题风起云涌，而传统行业大多一蹶不振。
　　但是，经济转型是缓慢的、长期的过程。特别是新兴产业领域的投入巨大、见效缓慢。而许多“传统”领域如火电、水泥等行业则受到节能环保壁垒提高、淘汰落后产能等种种政策约束，导致总体投入增速下降，从而不可避免地出现了阶段性的产能瓶颈和“非典型性”紧缺/繁荣现象。以电力领域为例，过去两年在火电等传统能源上的投资增速非常缓慢，而在新能源领域的投资虽然大幅增加，但对装机增长贡献很小，电力总体装机容量增速下滑。所以，在经济逐步复苏的背景下，出现“非典型性”电力紧缺也就不难理解了。
　　在增长和转型中找到最佳均衡点，需要国家决策层高超的调控艺术。而对于投资者来说，我们需要关注的是在此背景下投资策略的灵活性。毋庸置疑，对于符合国家经济转型方向的消费和新兴产业，肯定是中长期的投资方向，这点绝对不能忽视；但是，同样也不能忽视由于资源分配不平衡给传统产业带来的阶段性投资机会。  (汇添富  顾耀强)

