证监会：严控基金公司同日反向交易
　　新快报讯 基金公司的公平交易问题一直为社会所关注。5月27日，中国证监会公布《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》，并对此征求公众意见。据介绍，意见拟规定：公司应严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易。
　　证监会有关人士表示，在修订稿中引入了数量化的监管原则，以此落实有关监管政策，形成威慑力。证监会基金部人士在当天举行的媒体通气会上对记者表示，最新的修订稿的主要变动是，明确同向交易价差的控制标准和目标，制定同日反向交易的规范、加强公司内部控制和信息披露，以及外部监督和约束机制等。
　　同一家基金公司不同基金和产品组合在购买同一只股票时，难免有一定的价差。如果这种价差是足够分散和随机的，不会对投资者利益造成损害。但是如果几只产品可以为某只基金或者组合输送利益，就会产生明显的价差。
　　上述负责人表示，经过与业界的充分沟通，目前明确的原则是，在某一时期内，同一公司管理的所有投资组合买卖相同证券(同向交易)的整体价差应趋于零。
　　此外，不同组合之间同日如果在特定证券上存在反向交易，监管部门要求对其因策略客观需要的反向交易，公司应将决策依据留存备查。 (综合)
欢迎发表评论  我要评论

