副业不给力 公募投顾业务今年有点衰
　　证券时报记者 余子君
　　今年以来A股市场先扬后抑，形成了倒V形走势，受累于此，今年公募基金日子有点难过，不仅主业亏损，副业也不给力，亏损严重。
　　Wind数据统计显示，今年以来，13只由公募基金公司担任投资顾问的集合信托产品(有完整业绩统计区间)中12只出现亏损，仅大成基金公司担任投资顾问的大成灵活配置取得正收益，截至5月20日，该产品的单位净值为1.0404元，累计净值为1.322元，今年以来收益率达到4.99%。
　　除了大成灵活配置之外，另外12只产品均出现不同程度亏损。其中4只产品亏损幅度超过10%，分别为大成灵活配置2期、华夏积极策略2号、鹏华中邮制造板块和国泰中有制造板块，今年以来跌幅分别达到17.9%、12.69%、12.61%和10.51%。此外，还有2只产品今年以来跌幅控制在3%以内。分别为由博时基金公司担任投资顾问的华融1号和国泰基金公司担任投资顾问的紫金石T0302，今年以来跌幅分别达到1.51%和2.82%。
　　值得注意的是，目前担任信托产品投资顾问最多的基金公司为北京一家大型基金公司，该公司共计担任了8款产品的投资顾问，其中5只产品出现亏损。事实上，这家基金公司此前曾担任过一款信托产品的投资顾问，由于在投资过程中亏损严重，净值触及止损线，而被迫清盘。
　　基金业内人士表示，与公募基金相比，信托类私募产品在产品设计上往往更为灵活，当市场不好时，可以将股票仓位降至零，而公募基金则有一定的仓位要求，股票基金和混合型基金最低要求60%和30%的股票仓位限制。但是这种灵活性也给私募产品的操作带来一定的困难，如果投资顾问不具备较强的选股和选时能力，这种产品的灵活操作性往往会带来反效果。
　　最重要的一点是，由于信托类私募产品针对的是高净值客户，这类客户很多都具备丰富的投资经验，经常会和投资顾问沟通市场和投资标的，并且会做出一定的要求。这种行为其实很影响投资经理的投资业绩，如果操作正确，那么皆大欢喜，但是，如果操作不正确，产品亏损严重，那么投资经理还必须背负投资水平差的骂名。
　　深圳一家基金公司非公募业务投资人士无奈地表示，“以前我管理的一只私募产品，就遭遇了类似问题，客户经常电话‘骚扰’，不仅会质问为什么要买这只股票，甚至还具体到什么时点仓位要到多少以及买卖哪只股票等。”

