5角廉价基金再现市场 基民亏损更甚股民
　　本周市场深跌令2800点入场抄底博反弹的基民账户一片绿，据统计，目前，已有近百只偏股基金的净值跌破1元，甚至5角廉价基金再现市场，基金净值急速缩水，那些本想靠抄底解套的基民，反而越套越深。
　　股市里的小散户跟韭菜似的，进来一茬就被割走一茬，屡战屡败，屡败屡战，近期一首股民自我调侃的歌曲《韭菜姑娘》爆红网络，其实，今年A股的一片惨绿中，基民的亏损或甚于股民。
　　股基跌幅逾9%
　　基民亏损更甚股民
　　据银河证券基金研究中心数据显示，截至5月23日，217只股票型基金今年以来跌幅达9.16%，跌幅超过大盘近8个百分点，远超同期沪深300指数3.37%的跌幅。股票投资上限可达95%的偏股型混基今年以来跌幅达8.75%，其中跌幅最大的达15.89%。
　　单看二季度，截至5月23日，可比主动型偏股基金全部告负，其中，跌破1元面值的基金多达94只。且廉价基金丛生，据记者粗略统计，目前，约有宝盈鸿利、中海成长、国富收益、天弘精选等7只偏股基金的单位净值只有0.5元多。
　　亏损13%变18%
　　抄底解套成主动买套
　　净值大幅缩水之下，基民无奈想通过低位补仓解套，但却屡抄屡跌，越套越深。
　　“买的基金亏得厉害，现在最想的就是早点把亏损的钱赚回来。”基民张小姐去年11月初以10万元申购了当日净值1.3470元的一只中小盘基金后，基金净值连跌，到今年4月初，已经亏掉了12500多元，亏损幅度近13%。
　　面对逾万元的亏损，张小姐进退两难，无奈之下，4月、5月又拿出6万元分2次低价申购，谁知越买越跌，目前共亏了28000多元，亏损幅度扩大至18%。
　　基金“解套”两招
　　调整品种、波段操作
　　投资者在基金亏损时，首先应审视所投基金的“资质”。
　　展恒理财人士指出，基金投资者被深度套牢，除了介入的点位比较高之外，与选择的基金品种也有很大的关系。投资者首先要对自己手中基金的基金经理和风格做个仔细的盘点，适时调换基金品种。
　　对于长期投资，选择一个值得信赖的基金经理是关键，好的基金经理可以帮基金超越指数。大盘从2008年10月1664点启动以来的两年多中，大盘涨幅约66%，同期，21只偏股基金收益超过100%，大幅跑赢大盘。此类长期绩优基金只要基金经理等基本面因素没有大变化，即使短期被套也可坚持持有。反之，对于一些业绩持续落后的基金，即使被套也要果断割肉，过去两年多不少基金明显跑输大盘。
　　对于中短期操作，若基民简单以看排名来选基金，那么，看前一个季度的业绩排名来判断割肉还是死扛比较合适。好买基金研究中心研究显示，基金季度的业绩延续性相对比较好，月度次之，年度的延续性最低。前一季度的“绩优”基金在后一阶段仍能表现出一定的优势。
　　在基金亏损时，基民更应在把握大势的基础上，决定投资策略，把握波段操作。
　　展恒理财人士指出，市场总是在不断变化，如果把握住其中的交易机会，高价赎回低价申购，可以早点让基金解套。
　　以2009年中期到现在为例，如果在2009年7月底将基金赎回，9月底再把基金购回，可以使损失减少20%左右。如果2010年4月底和6月底再做一次类似的操作，即使是长期表现不好的基金也差不多可以回到成本附近了。《广州日报》

