雏鸟基金公司生存调查
　　黄?妮
　　在市场一片惨跌下，不少老牌的基金公司都面临着规模严重缩水的尴尬，而作为基金业的“雏鸟”，“60后”的新基金公司，其生存现实又将会是怎样呢？
　　2010年7月20日，纽银梅隆西部基金公司宣告成立，这也是时隔一年半之久，新基金公司成立的“破冰”之日。
　　纽银基金的成立，也打开了新基金公司获批的阀门。在之后的一年之间内，先后有3家新基金公司获得批文，它们分别是——浙商基金、平安大华基金和富安达基金。
　　在基金管理规模最近3年并没有大幅增长的背景下，新基金能否杀出重围，仍是疑问重重。
　　而前车之鉴已经存在。
　　新基金冰封期前获批的最后一家基金公司民生加银，目前的资产管理规模仅为32亿元左右，而比之成立更早的金元比联基金，管理规模更是低至了10.66亿元的“冰点”。
　　成王败寇，上述这些“雏鸟”基金公司如何能够振翅高飞，仍有待市场给出答案。
　　富安达基金
　　6月8日，将是富安达基金开业典礼的日子，该公司于4月27日正式注册成立，其正常运作时间也仅为短短一个月。
　　“对于新公司而言，最难的是人员配备问题”，基金业内人士向记者表示，现在基金行业有从业经验的人员缺口很大，不仅仅是新基金公司，规模小一些的公司也很难挖到合适的人。
　　据了解，在富安达基金成立之时，公司人员约在30人。
　　公司相关人士告诉记者，“有一部分人员还没有报到，在公司没有正式成立之前，他们没有正式入职。”
　　等待监管部门批文的过程是漫长的，在这期间，富安达基金亦经历了一场股东更迭。
　　2011年4月26日，江苏开元(600981.SH)发布公告，称该公司拟撤销投资富安达基金管理有限公司。
　　江苏开元曾于2008年12月23日召开第五届董事会第十五次会议，审议通过了《关于参与投资设立富安达(暂定名)基金管理有限公司的议案》，该公司拟投资2880万元，占富安达基金18%的股权。
　　但在富安达基金筹备申报过程中，江苏开元控股股东江苏开元国际集团有限公司与江苏汇鸿国际集团有限公司实施合并重组，对该基金公司的申报设立工作产生了不确定性影响。
　　江苏开元方面表示，“为不影响该公司的审批进程，维护其他发起人的权益，公司将收回该基金公司成立前对外投出的全部筹备款2880万元。”
　　富安达是2011年首家拿到批文的新基金公司，同时也是全国最“年轻”的第64家基金公司。作为基金行业的“新新公司”，如何分得市场规模的占比，成为不得不面对的难题。
　　根据Wind数据显示，金元比联、民生加银基金和天治基金是目前管理规模最小的三家基金公司，其管理规模分别为10.66亿元、32.36亿元和40.11亿元。
　　而它们正是这个行业的“次新人”，金元比联基金是2006年时最后一家成立的基金公司，而民生加银基金则成立于2008年11月。
　　而富安达的投研人员，主要来自于股东方南京证券。相比同期成立的平安大华的豪华阵容，以及有大成基金前投资总监周一烽领衔的浙商基金等，这一投研背景并不具优势。
　　平安大华基金
　　2011年1月7日，平安大华基金管理有限公司成立，其中平安信托持股比例为64%，这也补齐了平安整个金控平台的最后一块缺失的板块。
　　公开信息显示，平安大华由平安信托有限责任公司、大华资产管理有限公司、三亚盈湾旅业有限公司共同发起设立，其注册资本为3亿元人民币，其中，平安信托有限责任公司出资比例为64%，大华资产管理有限公司出资比例为25%，三亚盈湾旅业有限公司出资比例为11%。
　　平安大华3亿元的注册资本，也是目前国内基金公司注册资本的最高值。
　　平安大华的投研团队相比其他新基金公司，也更为豪华。
　　平安大华基金的总经理，由李克难担任。李克难此前筹建过两家基金公司。早在2002年，其就筹建过湘财合丰基金，此后该基金更名为泰达宏利基金。2004年，李克难筹建汉唐澳银基金，此后该基金更名为信达澳银。
　　2008年李克难去职，筹建平安大华。
　　而平安大华40人的团队，大致分来，则是三分之一来自其他基金公司，三分之一来自平安系统，另外三分之一来自证券机构。
　　其中，平安大华的拟任投资总监是出身华夏基金的颜正华。
　　公开信息显示，颜正华在资本和实业界均曾有过阅历，曾经出任过国海证券证券投资部投资策划部经理，江南证券研究所策略研究中心经理，深圳中兴通讯股份有限公司产品事业部信息策划组组长。
　　2005年8月，颜正华加入华夏基金，历任分析师、基金经理助理、华夏回报证券投资基金经理、华夏回报二号基金经理。
　　而参考颜正红在华夏回报和华夏回报二号的投资业绩，可以看到其本人曾经经历过2007年下半年从牛市顶峰到熊市冰点的过程，并在这一过程中，取得远远跑赢同类产品的业绩。
　　好买的数据显示，颜正华在2007年7月31日到2009年3月6日期间，担任华夏回报和华夏回报二号的基金经理。分别取得了-6.81%和-11.21%的投资业绩，相比之下，同类基金的投资回报为28.12%。
　　但迄今为止，平安大华的首只新基金，仍没有正式发行。
　　根据证监会基金部2011年3月1日公布的基金募集申请审核情况显示，共有8只基金在此前一周，递交募集申请的计划，其中包括平安大华行业先锋股票型基金、嘉实深证基本面120交易型开放式指数基金及其联接基金、工银瑞信养老理财债券型基金、农银汇理策略精选股票型基金、上投摩根强化回报债券型基金、华宝兴业医药生物优选股票型基金、鹏华深证民营交易型开放式指数基金及其联接基金、泰信中小盘精选股票型基金等。
　　但迄今为止，平安大华行业先锋股票型基金仍在孕育过程中。
　　纽银基金
　　纽银基金，是基金业静默近两年后，首个获批的新基金公司，公司选址在上海陆家嘴环球金融中心。
　　“公司开始筹备得比较早，一直在等待获批”，纽银基金总经理胡斌告诉记者，这个等待的过程，也是团队人员之间磨合的过程。
　　在公司成立之时，其现任纽银策略优选基金经理闫旭就已到位，曾在牛熊市均获得金牛奖。对此，业内人士向记者表示，“胡总挖人才都是亲力亲为的，他比较看重这块，会亲自和他们交流投资想法。”
　　在公司正式获得批文之前，也是纽银基金总经理胡斌逐渐筹建投研团队的过程。
　　“不能一下子招一批人，这样人员之间难以相处，也不便于管理人才”，胡斌告诉记者，他更倾向于一个个逐步纳入成员，让他们作为个体去适应整个团体。
　　不得不提的是，胡斌身为纽银基金总经理，他此前的履历也可圈可点。他的最高学历是博士，获得CFA资格，自1999年起历任梅隆资产管理集团Standish(波士顿)高级定量分析师、副总裁；2006年共同创办集团旗下对冲基金公司——系数全球公司(旧金山)，并担任两只基金的基金经理；2008年起负责纽约梅隆集团在中国的资产管理业务。
　　当纽银向市场推出其第一只股票型基金时，取得了10.6亿元的首募规模。当时，正值今年年初，是基金发行艰难的时刻。
　　胡斌曾公开表示，公司首只产品‘纽银1号’，是由一名金牛基金经理领衔，并且是一支平均投资经验逾7年的本土投研团队，“采用复合型的投资策略，能更好地应对震荡市场”。
　　但是，根据好买基金研究中心提供的数据显示，近3个月来，纽银策略优选基金的收益率仅为-13%，在同类239只股票型基金中，只排名215位。
　　随着该基金产品净值的缩水，截至今年一季度末，纽银基金的总规模降至了9.83亿元，与1月底纽银策略优选基金的首募规模10.6亿元相比，4个月时间内，规模下降了0.77亿元。
　　浙商基金
　　浙商基金今日公告称，该公司成立之后的第一只基金，浙商聚潮产业成长股票型基金于5月17日正式成立，首发募集金额为12.71亿元，本次募集有效认购总户数为25238户。
　　这一募集资金总量，在新基金中并不算低。
　　而市场对浙商基金首只产品的担心，更多的来自于其投研人员的配备。
　　公开信息显示，浙商聚潮产业成长的股票投资逻辑是“把握产业转移和产业升级的驱动力是本基金的投资逻辑，而那些能够体现这种特征的具体行业及其企业是本基金的投资对象”。
　　此前有消息称，浙商基金的首任基金经理来自于南方某中小基金，其担任基金经理的时间颇长，从业经验丰富，但不知为何，这一人员配备最终并没有兑现。
　　而该基金的基金经理最终确定为姜培正，其之前并没有基金经理的从业经验。
　　公开信息显示，姜培正1975年出生，华东师范大学政治经济学硕士，英国华威大学经济和金融理学硕士。
　　其历任平安证券综合研究所研究员；国联安基金研究部研究员；浙商基金投资管理部研究员、研究主管。在担任浙商基金首只产品的基金经理的同时，也出任浙商基金管理有限公司投资管理部副总监。
　　在浙商基金的三人投资决策委员会中，除了姜培正和公司总经理周一烽，另一人为关永祥。
　　公开信息显示，关永祥1974年生，北京大学金融学专业硕士，中科院研究生院软件系统分析工程硕士。历任华泰证券、泰阳证券研究员；长信基金数量策略研究员；国联安基金数量策略研究员。现任浙商基金管理有限公司策略发展部副总监。
　　黄?妮
　　相比姜培正与关永祥并不显山露水的从业经历，浙商基金很大程度上，则是依靠其总经理周一烽的长袖善舞。
　　周一烽此前为大成基金副总经理兼投资总监，2008年10月起开始筹建浙商基金。其从业经历颇为丰富，历任上海市社会科学院经济研究所宏观经济研究室副主任、上海企业发展研究所副所长、中泰信托投资有限公司副总裁、大成基金管理公司副总经理兼投资总监等职。
　　“很多基金公司都是在2007年的大牛市中一下子发展起来，而有一些则没有抓住机会。对于浙商基金来说，目标就是稳健成长，等待一个市场整体爆发的时机。”2010年浙商基金获批前夜，周一烽在其杭州的办公室向记者曾经如是表述浙商基金的成长策略。
　　而从这一逻辑出发，周一烽此前就将其第一只产品定位为中规中矩。而对于其未来的策略，周一烽表示，“我是做信托出身，所以希望在专户理财方面能够有所突破。”
　　金元比联基金
　　2011年5月24日，金元比联发布公告，称张嘉宾担任该公司总经理一职。这一任职经金元比联第二届董事会第五次会议于今年2月24日审议通过，并经中国证券监督管理委员会核准。
　　张嘉宾曾担任民生加银基金总经理，今年1月份离职。
　　公开信息显示，张嘉宾历任深业美国公司(新泽西)副总裁，瑞银华宝(纽约)业务经理，富国基金管理有限公司总经理助理、市场总监，信诚基金管理有限公司副总经理、首席市场官，中国光大资产管理有限公司(香港)首席运营官，民生加银基金管理有限公司总经理等职。
　　选择一位市场出身的人士担任公司总经理，亦可以显现金元比联试图走出成长怪圈冲动。
　　截止到2011年一季度的数据显示，金元比联的资产管理规模为10.66亿元，对于一家成立四年有余，旗下有6只基金的基金公司来说，这一资产管理规模颇为寒酸，甚至不如新基金公司浙商基金一只产品的募集规模。
　　或许就是金元比联长期的低迷表现，该公司此前的总经理、代表外方股东的易强，在2011年年初，“由于个人原因辞去总经理一职”。
　　易强曾任荷兰保险北京代表处副代表、招商基金业务发展部副总监、比利时联合资产管理有限公司中国地区业务发展总监、比利时联合资产管理有限公司上海代表处首席代表等职。而在金元比联基金内部，则有传言称其外方股东颇为强势。
　　此番易强去职，或许是金元比联中方股东金元证券试图夺回主导权，意图重整山河之举。
　　成立于2006年11月28日的金元比联基金，可谓命途多舛。
　　该基金成立之初，主打保本基金，这很大程度上缘于其外方股东比利时联合资产管理公司是欧洲最大的保本基金管理人之一，在基金保本技术方面有很大优势。
　　但这一道路却颇为艰难。
　　一方面，外方股东虽然提供了保本技术，但是对其保本技术有保密性要求，一些核心内容无法披露，这导致监管机构对此无法接受，该基金第一只产品发行后，后续相关保本产品无法拿到批文。
　　另一方面，金元比联的保本型基金不仅没有在2007年的大牛市中分得一杯羹，在随后的市场一路下跌中，也没有显现出其低风险的优势，最终导致基金份额大幅缩水。
　　2007年金元比联发行第一只基金宝石动力保本混合型基金，其募集规模达到了49.89亿元。但目前该基金的管理规模，仅为5.41亿元。
　　即便这一惨淡数据，也占到了金元比联管理规模的半壁江山。
　　金元比联在保本基金上并未实现预定的设想，转而开始调整其战略定位。
　　此前，易强曾表示，在2010年10月份董事会确定的3年规划中，将坚持保本产品和多元化产品的双路径。
　　但在目前市场震荡的行情中，放弃保本基金的定位，是否是明智之举，尚需市场检验。
　　2011年以来，已经有7只保本基金完成募集，平均募集规模超过了20亿元。
　　如在2011年5月结束募集的长盛基金，旗下长盛同鑫混合型基金首募规模也达到了30.3亿元。
　　相比之下，金元比联在宝石动力保本混合型基金之后，就没有发行过保本型基金。而新发行的三只股票型基金，基金净值目前都在1元以下。
　　民生加银
　　民生加银对于新基金公司来说，颇具样本意义。
　　2008年11月3日，民生加银基金成立，此后长达一年半的时间，新基金公司获批进入了长达一年半的冰封期，直到2010年7月20日，纽银梅隆西部基金成立，才打破了这一僵局。
　　2009年2月，民生加银旗下的首只产品民生加银品牌蓝筹，首发IPO即募得27亿元，在市场低迷的当时，这一数字颇令同行瞩目。
　　但刚过一个月，该基金规模缩水近乎一半，到6月30日该基金规模仅剩下13.69亿份。这也令市场对其首发规模的含金量产生怀疑。
　　黄?妮
　　同样的情况出现在此后成立的民生加银强债A，其在2009年7月的首发募集金为15.91亿元，但不久之后即现规模大幅缩水，目前的基金规模仅为4.56亿元。
　　而另一方面，民生加银的管理层颇为动荡。
　　该公司在前总经理张嘉宾离职之后，尚无人选，目前由董事长杨东兼任。
　　而在基金经理层面，民生加银也是变动不断。
　　如2009年7月21日成立的民生加银强债C，在不到2年的时间内，已经变更了四次基金经理。该基金先是由傅晓轩担任基金经理一职，50天后增加陈东和乐瑞琪两人为基金经理，2011年初傅晓轩不再担任该基金基金经理，55天后陈东亦不再担任该基金基金经理。

