22亿资金屯兵ETF 欲借道抢反弹
　　从大小盘风格角度看，目前的ETF多为大中盘ETF产品。超大盘ETF大小盘风格得分最小，中小板ETF大小盘风格得分最大。关注大盘股的投资者可重点关注超大盘ETF、上证50ETF；关注中盘股的投资者可重点关注深证100ETF、中盘ETF、民企50ETF；关注小盘股的投资者可重点关注中小板ETF。(申万)
　　在市场遭遇大跌之后，见底论或处于底部区域的论调开始在市场泛起。而就在上证综指和深证成指在上周分别下跌5.20%和5.5%，下跌幅度双双刷新今年来单周最深跌幅时，沪深两市的ETF基金在上周逆转前两周份额连续缩水态势，逆势净申购19.97亿份，合计净申购22亿元。在大盘有触底反弹趋势时，ETF基金被主力资金寄望为反弹先锋。
　　虽然有预期强烈的反弹，不过，市场人士认为大盘可能还会有5%- 10%的下跌空间，而从长线看目前已经是适度买入ETF的时机。从上周市场看，大盘蓝筹ETF基金受宠，而基金分析师和基金经理亦认为后市继续看好，部分人士看好金融板块，建议考虑投资配置该行业高的指数基金。
　　可以适度加仓ETF
　　上周的大盘走势让不少投资者依然心有余悸。
　　然而，沪深两市ETF申赎显示，沪市ETF上周出现了15.1亿份的巨额净申购，深市ETF上周也出现了4.87亿份的净申购，两市合计净申购达19.97亿份。其中，上证180ETF、深证100ETF和上证50ETF净申购都超过了4亿份，分别达到9.18亿份、4.57亿份和4.41亿份。
　　一般而言，ETF是以某一指数为投资标的的指数基金，能够更直接地跟踪和反映市场的最新走势，ETF交易量和走势将会成为市场中短期走势的先行指标。
　　好买基金首席分析师曾令华分析称，从现在时点看，虽然不是底部，但是距离底部亦不远。如果投资的时间比较长，现在倒是一个不错的时点。当然也许市场还会有小幅下跌，也可能直接涨上去。
　　而近期包括南方基金首席策略分析师杨德龙在内的多位人士都认为，6月份是市场确认底部的一个月，各种利空因素集中来袭，等待市场反弹机会。但中期来看，在政府调控下，经济出现大幅波动的概率不大，可以对市场保持乐观。目前市场整体估值已经处于历史底部区域，但是大小股票估值分化较大。
　　申万策略认为当前估值将对市场形成有力支撑，产业资本增持透露积极信号。5月份经济没有想象的差。基于市场估值支撑、产业资本增持和中观数据跟踪，认为当前市场运行已接近底部，重申对房地产、金融、煤炭、水泥的推荐。
　　基于此，申银万国分析师刘敦建议投资者在市场下跌中适度增加ETF仓位。
　　有私募人士称，对于股指期货时代的底部来说，最初的机会是指数，而不是个股，尤其是在指数缩量的格局下，更是如此。股民抄底看指数，但抄的是个股，那么很可能的结果就是指数回去了，个股股价却没回去，股民抄底反而很尴尬。
　　因此，其认为，说抄底抄的是类似ETF的指数品种，赚过这波利润后，个股也会大面积分化，会显露出主线，那么才会真正有做个股的机会。
　　西南证券首席策略分析师张刚亦直言，参与这个反弹的时候，投资者最好不要去做股票，要做指数基金，要做ETF。但是到了2850点之上，冲击2900的时候要赶紧跑掉。
　　农银汇理投资部副总经理曹剑飞对记者称，近期多家上市公司公告获得大股东增持，历史经验表明，当产业资本频频入场时，往往是长期买入佳点。
　　看好金融类大盘蓝筹ETF基金
　　对于到底买什么，曾令华思路非常明确。“我认为大盘股会更好一些，因此倾向于买华夏上证50ETF、易方达50指数，如果把握不是很大的就可以考虑一些沪深300指数。”曾令华说，此外，有些ET F偏重钢铁、采掘行业的也不错。
　　申银万国分析师刘敦从ETF成分股在“申银万国研究策略重点推荐表”中的配置来看，深红利ETF、央企ETF的成分股中被申银万国重点推荐的股票权重为22 .16%和20.61%。因此其推荐深红利ETF和央企ETF。不过其提醒由于深红利E T F流动性较差，在投资深红利ETF时需非常注意深红利ETF的折溢价率及冲击成本。尽可能在ETF折价时买入，在ETF溢价时卖出。
　　对于上述两只ETF的成色，曾令华分析称央企ETF中银行股占比较高，还是不错的，而深红利ETF主要配置为钢铁和银行，基本和他看好的思路吻合。
　　“我特别看好银行股，不仅是众所周知的原因。”曾令华说，近期工行分红回报率就很不错，而目前基金配置银行低于行业标准配置。
　　从上周ETF基金净申购的情况看，以上证180、上证50以及上证180金融指数等为跟踪标的的大盘蓝筹ETF基金更为受宠。其中金融ETF止跌回升后连日来涨幅不错。
　　如国泰上证180金融行业ETF近期就多处于溢价状态。该基金经理章?分析认为原因有三：首先，由于基本面良好、估值已处历史低位，加之金融行业前景预期不断明确，导致金融股今年以来持续跑赢大盘，ETF投资者认为以银行为代表的金融股有望继续保持强势而愿意用高于净值的价格购买国泰金融ETF；其次，有资金开始中线增仓，这部分投资者不太在意盘中国泰金融ETF些许的溢价，而更看中指数中线走势向好；第三，套期保值投资需求推动国泰金融ETF溢价。
　　采写：南都记者 刘杨

