债基或投千亿中期票据 建仓尚需时日
　　每经记者 李新江 发自北京
　　日前，证监会一纸《关于证券投资基金投资中期票据有关问题的通知》，标志着中期票据投资终于向公募基金开闸。
　　这对目前如火如荼扩容的债券型基金无疑是个好消息。《每日经济新闻》记者了解到，目前中期票据存量600余只，发行金额约合1.6万亿元，将有效扩展债券型基金的投资空间，缓解公募基金扎堆公司债和企业债的现状。
　　债基可投千亿中票
　　监管层此番开闸公募基金投资中期票据，基本印证了此前市场上的传言。由于目前中期票据整体资质较好，不少专业人士曾呼吁监管层放开公募基金对于中期票据的投资限制。
　　目前来看，商业银行仍是中期票据的第一持有大户，数据显示，目前全国性商业银行对中期票据的托管量超过8000亿元，占比超过半数；基金公司旗下的专户和年金托管量不足商业银行的一半。
　　根据证监会要求，中期票据将被归为固定收益类品种，纳入证券投资基金的投资范围。这也使得债券型基金将成为中期票据投资的另一个主要力量，根据业内人士估算，中期票据增加的需求将达到千亿元数量级。
　　华泰联合证券债券分析师郑园园指出，目前中期票据市场上AAA品种占到80%，其余低评级品种AA+和AA、AA-品种总共规模仅有3442亿元，而评级公司对中期票据的评级要求较低，信用评级较低、风险可控的品种将受到市场欢迎，预计AA品种的接受程度比较高，相应的溢价也会较高。
　　建仓尚需时日
　　债基市场急速扩容，相对而言投资标的面临匮乏，中期票据投资的开闸，无疑大大增加了债券型基金的投资空间。
　　“基金合同中有注明因证监会放开投资范围新增债券品种的，均可进行投资，”北京某基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“目前来看尚需时日，仍需与托管行签订风险控制补充协议。”
　　《每日经济新闻》记者了解到，目前债券型基金投资的高收益债券主要是城投债、地产债等高收益类企业债，同时，债券型基金配置企业债(包含短期融资券)的比例高达50%，造成投资过程中扎堆现象较为明显。
　　北京某基金研究员告诉记者，近年来公募基金的发展，尤其是债券型产品快速扩容，导致行业对于高收益债的需求也随之扩张，长期来看，放开中期票据投资利好于基金行业，不过从近期来看，估计公募基金投资中期票据比例会很小，不见得能给中期票据市场的交易带来多大的活跃量。
　　不少债券分析人士受访时表示出对现有利率产品的担忧，“由于收益率较低，利率型产品在公募基金投资中扮演的角色越来越像鸡肋，随着中期票据投资向公募基金开闸，势必会冲击基金对于利率产品现有的投资。”

