TOT两周岁80亿 短期业绩不理想
　　TOT长期业绩明显优于短期业绩有两方面原因：一是作为组合基金的TOT 产品，本身即是通过选择不同风格的产品平滑短期业绩波动，实现长期稳健收益。二是由于受到大盘结构性调整带来的阳光私募业绩快速下滑的影响，TOT短期业绩普遍下滑。
　　证券时报记者 刘明
　　5月26日， TOT(信托中的信托)迎来了两周岁生日。两年来，伴随着阳光私募基金的快速发展，TOT也迅速成长起来，产品规模已经突破80亿元。与此同时，TOT产品遇到了成长的烦恼，双重收费、业绩不太理想。分析人士表示，未来TOT还会有更为广阔的成长空间，但随着产品业绩的分化，TOT投资管理机构也会面临洗牌。
　　52只TOT规模超80亿
　　2009年5月26日， 一款名为“平安财富·东海盛世一号”理财产品成立，标志着一类名为TOT的产品在中国资本市场上的诞生。据了解，该产品由平安信托发行，东海证券担任投资顾问，招商银行作为保管银行，选择7家阳光私募作为子信托的投资管理人。
　　在东海证券担任投资顾问的券商系TOT现身之后，2009年下半年，银行系的邮政储蓄银行和光大银行先后开发了“邮储金种子精选投顾”和“光大阳光私募宝”两款TOT产品；信托系中铁信托、华润信托也相继发行了产品，华润信托开发了另一种模式的私募组合基金——华润信托托付宝TOF，产品完全由信托公司发行和管理；2010年3月，弘酬优选1号成立，第三方机构也加入到TOT队伍中来； 9月，第三方机构融智投资发行第一只TOT产品——华润信托·融智组合宝1期。
　　TOT诞生两年来发展非常迅猛。据私募排排网统计数据显示，截至2011年4月，国内共发行TOT产品52只，总规模超过80亿元。其中，2009年成立产品6只，2010年成立产品34只，2011年前4个月成立的产品达12只。
　　华润信托证券投资部投资总监林宇坤告诉证券时报记者，这两年TOT的快速发展有两方面的原因，一方面，对于投资者而言，TOT通过优选阳光私募，可以平滑单个产品的风险。另外，TOT还可以规避目前信托产品不能开户的问题。
　　第三方研究机构融智投资高级研究员张月表示，TOT在中国的发展，有其必然性。一方面，阳光私募信息的透明度较一般理财产品低，投资者在选择产品时存在很多盲区。而TOT模式可以通过管理人对私募机构的调查和研究，了解各款阳光私募的投资策略和私募管理人的操作风格、投研团队的变化等详细信息，提供区别化的产品，以满足个性化的投资需求。
　　另一方面，各私募机构在投研团队、投资风格、风险收益配比等方面分化明显，而构建私募基金的动态投资组合，可以平滑不同市场环境下的风险和收益，使投资者获得长期稳定的绝对收益。
　　TOT短期业绩不理想
　　据统计，目前可统计业绩的42只产品，将近七成的TOT的业绩跑输同期沪深300指数。不过，TOT产品业绩出现长期与短期分化现象，长期业绩明显优于短期业绩。
　　从累计收益率来看，截至4月底，22只产品取得正收益。平安财富·东海盛世一号收益率20.74%，高居收益率榜首，平安财富·黄金组合1期1号、外贸信托·汇富(3号)、华润信托·融智组合宝1期三只产品紧随其后，收益率也在8%以上。收益率最低的两只产品跌幅在10%以上。
　　相对沪深300指数而言，纳入统计的42只产品中，仅有13只跑赢同期沪深300的表现，占比仅为三成。其中，计入统计的32只成立未满一年的TOT产品，12只产品实现正收益，而其间跑赢沪深300大盘的产品仅为4只，占比仅有一成二。但成立满一年的10只TOT产品中，有8只实现正收益，9只跑赢同期大盘，占比达九成。
　　2009年11月成立的华润信托·托付宝TOF1号截至今年4月底的收益率为6.34%，大幅跑赢同期沪深300指数近15个百分点，是相对大盘涨幅最大TOT产品。平安财富·黄金组合1期1号也跑赢同期沪深300指数13.43个百分点。此外，平安财富·黄金组合1期4号、阳光私募基金宝、平安财富·黄金组合1期3号等产品也较同期沪深300有不小的涨幅。
　　张月认为，TOT产品的特性，一是通过优选私募而获得较高绝对收益，一是通过组合持有不同的私募基金而达到平滑风险、提高收益的目的。而在成立时间较长的TOT产品中，这样的特性体现得淋漓尽致。
　　张月认为，TOT长期业绩明显优于短期业绩有两方面原因：一是作为组合基金的TOT 产品，本身即是通过选择不同风格的产品平滑短期业绩波动，实现长期稳健收益。二是由于受到大盘结构性调整带来的阳光私募业绩快速下滑的影响，TOT短期业绩普遍下滑。
　　未来仍有广阔发展空间
　　与直接投资阳光私募基金相比，TOT有着专业投资者的优势以及平滑单个阳光私募风险的优势。同时阳光私募基金数量的迅速扩容与产品的不断丰富为TOT的发展提供了肥沃的土壤。因而虽然有着双重收费的困扰，但业内人士仍认为TOT的发展空间非常广阔。
　　据统计，截至2011年4月31日，全国共发行了证券投资类信托产品1479只。其中2010年全年发行的信托产品总数达488只，2011年前4个月发行245只。阳光私募基金与TOT的发展最终受益于我国高净值人群的快速增加。
　　根据招商银行发布《2011中国私人财富报告》，2010年，可投资资产1 千万人民币以上的中国高净值人士数量达50 万人，且高净值人群投资阳光私募、私募股权增速明显加快，2008年至2010 年年均复合增长率达100%。
　　TOT在未来出现大发展也符合海外发展的大趋势。根据国金证券研究，与国内TOT相似的产品FOHF(对冲基金的基金)，在海外市场已经成为高收入家庭和机构投资者理财的重要组成部分。数据显示，自1971年FOHF引入美国，经过三十多年的发展，FOHF的产业规模达6000亿美元，占全球对冲基金总规模的40%。
　　张月表示，考虑到国内资产证券化比率较低、公募和私募等机构投资者占比较少， 未来TOT的发展前景更为广阔。
　　创赢理财董事长崔军十分看好TOT的前景，他认为这是私募基金发展的必然过程。对于TOT存在双重收费问题，他觉得这个问题不大，只要能帮客户赚钱就行，TOT的收费也不是很贵，客户还是可以接受的。
　　挺浩投资总经理康浩平认为，资产管理行业本来就面临巨大的发展空间，TOT作为专业的投资产品，为投资者选择最好的私募产品是一个方向，况且现在账户费如此高昂，TOT发展空间更大，TOT双重收费是很正常的。
　　林宇坤认为，由于阳光私募的飞速发展，TOT也会有巨大的发展空间，不过，TOT的业绩分化会越来越明显，拥有专业研究实力的机构会凸显出来，非专业的一些机构会被淘汰出局。

