基金托管市场暗战加速升级 大行争食小行分羹
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　基金IPO的大幅扩容使得基金托管市场蛋糕不断做大，被视为四大行传统势力范围的基金托管业务随之引来多方角逐。一方面是四大行内部竞争加剧，工行、建行占据半壁江山的格局因中行的发力而被打破；另一方面是中小行的积极姿态和外资行的蠢蠢欲动，助推银行间基金托管市场的暗战加速升级。
　　二强相争格局打破
　　基金托管业务是四大行传统上的势力范围，而四大行中工行建行又占绝对主导。数据显示，去年成立新基金150只左右，托管于四大行的基金将近九成，而工行、建行托管基金之和占比接近七成。
　　不过，今年中行在基金托管业务方面开始发力，一举打破了二强相争的格局。数据显示，截至5月30日，今年以来选择在中行托管的基金有20只，正在发行的新基金中有5只选择在中行托管，也就是说目前中行确定托管的基金已达25只，而同期工行托管基金数量为29只，建行托管20只。
　　分析人士表示，在托管市场“上层空间”出现如此变化，或是由于部分大银行托管部门负责人更换，引起托管策略发生变化。数据显示，2010年工行托管基金63只、建行托管35只、中行托管16只、农行托管15只。“今年四大行的托管数量都有扩容趋势，明显可以感觉中行在基金托管方面采取了更为进取的态度。”上述人士表示。
　　中小行姿态积极
　　此外，基金托管已不再只是大银行的游戏。今年许多中小银行也频频斩获新基金托管资格，去年在相关业务并未实现突破的浦发、华夏和深发展今年以来分别托管了2只、1只和1只新基金。此外，中信、民生和兴业也在今年与基金公司成功“牵手”，分别托管3只、2只和1只新基金。
　　值得一提的是，近年来招行凭借自身较高规格客户资源和高效率的首募成绩，在众多城商行中脱颖而出，成为能够挑战四大行基金托管地位的重要力量。数据显示，今年以来招行托管新基金6只，目前在发的新基金中有7只选择托管招行。目前招行的新基金托管数量排名第五。
　　在基金扎堆发行背景下，大银行要价过高、渠道拥挤、首募成绩平平成为基金公司挖掘中小银行合作潜力的主要动力。“中小银行在新基金发行方面给予我们的配合力使得双方合作非常平等愉快，而在震荡市中，更加积极的沟通、销售姿态往往能给基金公司带来惊喜。”沪上某基金公司副总表示。
　　外资行蠢蠢欲动
　　就在国内银行抢食基金托管市场蛋糕的同时，在“城外”摩拳擦掌的外资行“入场”似乎也渐行渐近。
　　据报道，在第三轮中美战略与经济对话达成的众多共识中，中国承诺允许在华组建的美国和其他外资银行销售共同基金，取得共同基金托管执照。
　　“外资行参与基金代销和托管业务，有利于提升国内基金销售的业务领先性和业务水平，更好地开展投资者教育和客户服务工作，同时也将不可避免地加剧银行在基金托管业务方面的竞争。”上述分析人士认为。
　　该人士表示，考虑到外资银行在国内的覆盖度尚不广泛，受众相对较少，在行业变革上产生影响还需要时间。但无论如何，这至少表明基金托管市场的参与主体在日益多元化，市场竞争加速的趋势不会改变。

