指数基金跑步进入创新时代
　　市场上的指数大致可分为三类——规模指数、主题指数和策略指数 
　　黄婷
　　“公募基金中最好的产品就是指数基金。”深圳一位大腕级的私募基金经理对第一财经日报《财商》记者说，未来公募基金相对私募基金最大的优势，就在于它们能够提供各种类型的指数产品，该私募基金经理透露，自己资产配置中也有一部分购买了指数基金。
　　而在刚结束的巴菲特股东大会上，巴菲特也再度表现出对指数基金的偏爱。有人问巴菲特，假设中投公司的3000亿美元让他管理，他会怎么做？巴菲特说：“我会投资指数基金。”
　　巴菲特的理由是，大多数投资者无法挑选个股跑赢市场，而且交易成本非常高。而投资者购买指数基金就可以避免这个问题，特别是那些低成本、管理费较低的指数基金。
　　国内各大基金公司也清楚地看到了这一点。自2009年的“指数基金元年”以来，基金公司抢滩指数基金市场的步伐进一步加速，今年以来，基金公司更在指数基金的创新上开始做文章，指数基金已经跑步进入了创新时代。
　　对投资者而言，创新型的指数基金是否意味着更多的机会？
　　指数基金发行再加速
　　基金业将2009年称之为“指数基金元年”，经过两年多的发展，目前，国内已经有指数基金113只，其中被动指数型基金98只，增强指数型基金15只。根据Wind数据，这113只指数基金目前的资产净值合计为3178亿元，占全部基金资产净值的12.99%。
　　截至5月26日，还有超过9只指数基金及其联接基金正在发行当中，分别为金鹰中证技术领先指数、博时深证基本面200ETF及其联接基金、广发中小板300ETF及其联接基金、泰信中证200指数、招商深证TMT50ETF及其联接基金、中银上证国企100ETF等。
　　此外，还有不少指数基金仍然排队待批。证监会网站信息显示，排队待批指数基金还有23只之多，包括建信深证基本面60指数基金、国泰中小板300成长ETF、鹏华深证民营指数基金等。
　　由于指数基金在短时间内增长迅猛，一些主要的指数早已被瓜分，以ETF为例，据统计，目前共有ETF达30只，其中跟踪上证所指数的ETF达到22只，跟踪深交所指数的ETF有8只。在这种情况下，基金公司积极参与指数定制，加强指数基金的创新，就成为基金公司抢滩指数基金市场的进一步策略。
　　一些基金公司甚至为指数基金设立了专门的部门。易方达基金在近期就成立了“易方达指数投资研发中心”。据了解，该研发中心由易方达规划与产品设计总监范岳领衔，成员包括多位指数基金经理以及易方达旗下指数投资、产品开发、国际、市场等多个部门的骨干力量，另外还拟将聘请境内外指数投资专家作为外部顾问。“目前，研发中心正在新产品研究、对指数管理方法的探讨与研究、为客户提供如何投资和配置指数产品方法等方面着手开展工作。” 易方达指数与量化投资部副总经理林飞对本报记者说。
　　指数基金的创新时代
　　从命名上就足可窥视到指数基金的创新路径。
　　今年以来，指数型基金的名字不再那么单调，消费、新兴产业、商品、民企、社会责任等也不再是主动型基金的专利，指数基金的队伍日渐丰富。
　　“市场上的指数大致可分为三类——规模指数、主题指数和策略指数。”金鹰中证技术领先指数增强型基金的拟任基金经理朱丹说。
　　所谓规模指数主要反映沪深A股市场不同规模特征股票的整体表现，包括沪深300、中证500、中小板等，也就是传统意义上的指数基金。“投资者可以通过规模指数基金把握大中盘与小盘风格的股票的轮动效应。但目前规模指数基金产品线较为丰富，已经趋于饱和。”朱丹说。
　　主题指数也是今年以来指数基金创新的主要方向之一，目前市场上此类指数包括中证技术领先指数、工银上证央企50指数等。主题指数一般是从基本面研究角度，从某一主题的长期投资价值构建指数。
　　另一种创新型的指数基金则是策略型指数，其创新则主要表现在指数编制方法上。这一类型的指数是以企业现金流、营业收入、净利润、净资产等设定投资权重，这种编制指数的方法可以避免市值加权法对估值过高的股票投资过高。近年来，不少基金公司开始了等权重指数基金产品的开发。在2009年底，基金公司已经尝试发行等权重的指数型产品。2009年12月29日，国内第一只等权重指数基金博时超大盘ETF成立，该基金以上证超大盘指数为跟踪标的，每只成份股股票占5%的权重。
　　安信证券指出，由于等权重指数不管成份股本来市值的大小，都是相等地在每只股票上配置权重，因此小盘股与大盘股对指数的表现就有了对等的影响力。而由于小盘股效应(即小盘股长期表现要好于大盘股的特性)的存在，等权重指数则有效地将小盘股效应利用起来。
　　“在指数基金的创新上我们主要关注两个方向。”林飞说，第一类是风格清晰的细分指数产品，行业类、主题类指数基金均属于此类，风格鲜明，特点清晰，无论是阶段性配置还是长期投资，都给部分相对主动的投资者提供了基准类指数产品无法提供的投资选择。
　　林飞指出，第二类则是创新类指数产品，特别是场内可交易的创新指数产品，例如分级类和跨境指数可交易指数产品。
　　业内盛传ETF或将可作为融资融券标的，这也使ETF未来发展的想象空间进一步增大。
　　除了以上两种创新途径之外，一些基金公司也把目光投向了国外的指数。目前已经有5只QDII指数基金，包括国泰纳斯达克100、招商标普金砖四国、大成标普500等权重、长信标普100等权重以及正在募集当中的广发标普全球农业。
　　“指数基金能够更均衡地享受到农产品涨价的好处。”广发基金国际业务部总经理潘永华对本报记者说，该指数基金跟踪的标普全球农业指数覆盖了全球农业产业链上下游的24家最具代表性的龙头公司，将是农产品价格上涨的最大受益者。数据统计显示，截至2011年4月30日，标普全球农业指数自2009年以来的累计涨幅为110.07%，年化收益率37.45%。而同期上证综指累计涨幅为59.9%，年化收益率22.28%。
　　如何精选指数基金？
　　随着指数基金的进一步创新，面对琳琅满目的指数基金，投资者又应该如何进行选择？
　　“与之前相比，指数产品多样化之后，不同产品内部差异化也更加明显，这种差异甚至超过主动基金之间的差异。”林飞表示，在这种情况下，投资者选择指数基金更应该细心和理性地进行甄别，对产品不同阶段的特点、风险收益特征需要有更为清晰的理解，也需要确认是否符合自己的风险偏好和投资期限。
　　Wind数据显示，在75只今年之前成立的被动指数型基金中，就已经出现明显的业绩差异。今年以来，75只被动指数型基金中，收益最高的嘉实基本面50回报率为0.70%，而以中小盘股为投资方向的指数基金则集体遭遇重挫，其中，华夏中小板ETF今年以来已经下跌了15.93%，在75只指数基金中垫底。
　　从长远的角度看也是如此，在所有指数型基金中，过去两年净值增长率第一的指数基金涨幅高达45.04%，而排名最后的指数基金涨幅仅为2.01%。
　　中国银河证券基金研究中心研究总监王群航指出，投资指数基金应该分三步进行选择。买指数型基金本质就是在买指数，首先，要详细了解指数的编制方法。第二，要了解该指数的行业分布。第三，比较历史数据，看该指数在各个会计年度的涨跌幅度，收集这个指数在各个行情段里面的涨跌幅度。最后，看该基金的跟踪误差。“指数基金除了新产品之外，除了建仓之外，一般的产品跟踪误差不会大。”王群航说。

