基金大跌中主动增仓 逢低吸纳超跌绩优股
　　上周基金在大跌中出现主动性增仓，不少接受记者采访的投资总监和基金经理表示，股市跌到2700点的位置，已经没有减仓的必要
　　在经历二季度的震荡调整后，下半年通胀压力和调控力度缓解，市场投资机会将更为明显。
　　证券时报记者 朱景锋
　　上周，在多重利空因素作用下，沪深股市大幅度下挫，主要股指全周跌幅均超过5%，中小板指数和中证500指数跌幅更是超过8%，股市空头气氛浓厚。
　　面对股市的连续下跌，作为最重要机构投资者的基金并没有乱了阵脚，一些研究机构的报告显示，上周基金在大跌中出现主动性增仓，不少接受记者采访的投资总监和基金经理表示，股市跌到2700点的位置，已经没有减仓的必要，下一步的重点是加强调研和分析，想在跌势中吸纳一些基本面良好而价格变得便宜的公司。跌势之后，未来最有可能的还是结构性机会，而整体性的机会可能要等到下半年。
　　基金主动增仓
　　上周市场持续震荡下行，最终沪深300指数全周大跌5.07%。多家券商研究机构发布的最新报告显示，基金大跌中出现较为一致的增仓动作，基金逢低吸纳迹象明显。
　　天相投顾发布报告认为，经测算，405只积极投资偏股开放式基金上周平均仓位为73.68%，相比前周上升2.06个百分点，反映基金已开始趁低吸纳。
　　从基金类型上看，股票型基金平均仓位为78.23%，相比前周上升3.18个百分点；混合型基金平均仓位为67.43%，下降0.53个百分点。
　　从仓位分布情况上看，与前周相比，中高仓位(80%-90%)基金较前周大幅增加，低仓位(45%-60%)基金则大幅减少，其余各区间基金分布较为稳定。银华内需、银华领先、天弘永定、招商大盘、天弘周期等15只基金仓位在94%以上；盛利配置、泰达预算、德盛安心、汇丰2016等30只基金仓位低于50%。
　　从仓位变化上看，与前周相比，上周加仓基金接近六成，加仓幅度超过10%的基金数量较上周大幅增加。增仓幅度居前的是博时创业、华富价值增长、华富策略、华富竞争力、金鹰红利，增仓幅度10%以上的基金有101只；减仓幅度居前的是南方隆元、融通领先、大摩成长、兴全有机增长、光大中小盘，减仓幅度在10%以上的基金达37只。
　　从基金公司仓位来看，有统计样本的61家基金公司中，有11家仓位在80%以上，33家仓位在70%-80%之间，17家仓位在70%以下，其中3家仓位低于60%。在仓位变动上，上周有44家基金公司增仓，同时有17家基金公司减仓，7家公司加仓幅度在10%以上。华富、建信、诺安、万家等公司增仓较多，摩根士丹利华鑫、东方、天弘等公司减仓较多。
　　海通证券发布的最新仓位检测报告也显示，上周偏股基金接近八成基金主动增仓，特别是大型基金管理公司主动增仓步调惊人地一致。前十大基金管理公司除汇添富仓位微幅下降外，其余9家均不同程度主动增仓。主动增减仓方面，易方达主动增仓幅度最大，海通证券分析认为，整体上看，近期沪深股市持续下跌，调整屡创新低，市场探底过程仍将延续。本期测算数据显示，基金平均仓位回升至2006年以来中等水平，分析原因，考虑到目前市场估值较低，加之近期市场下跌较快，接近2700点的整数关口，不少股票投资价值显现，不排除部分基金有在市场调整过程中适度逢低介入的可能。当然，其中也有部分基金遭遇赎回使仓位被动提升，但这并不是此次增仓的主要原因。考虑到目前通胀水平依然较高，调控政策未见结束，因此基金仍多采取较为谨慎的态度，整体仓位水平不高。
　　民生证券基金研究中心总经理马永谙给出的报告也显示，上周基金主动增仓约1.42个百分点，六成以上基金上周主动加仓。资产规模前十大基金公司平均主动加仓2.09%，其中华夏基金加仓1.66个百分点、
　　实际上，基金仓位高低也可以通过和市场指数比较得出，据银河证券基金研究中心提供的数据显示，上周主动型股票基金单位净值平均大跌5.43%，涵盖了大盘和中小盘股票的中证800指数上周下跌6.11%，股票基金仓位相当于88.87%，这一方面反映目前基金整体仓位依然很高，另一方面也说明基金持股结构上仍偏向于中小盘股，因此净值跌幅超过了大盘。
　　风险释放 投资机会重现
　　对于上周股市大幅下挫，信达澳银投资总监王战强认为，基本面上，4月份经济数据显示，目前库存上升至较高水平，企业去库存压力日益明显，不排除未来经济增速放缓的可能，与此同时，通胀放缓的现象还没有出现，政策面仍然偏紧。目前市场仍处在弱势格局中，因找不到向上的动力，市场选择了向下调整。
　　国泰金龙行业基金经理王航则认为，最近股市大跌是一些负面因素综合作用的结果，第一，最近长江中下游的旱情是大家关注的焦点，本来大家的预期已经降下来了，但是现在又觉得通胀没有那么容易控制住，还有继续上行的预期，那么政策还有进一步收紧的可能性，会有这样一个担忧。第二，无论是宏观层面还是微观层面，都对经济增长产生了担忧，我们看到月度经济数据也比预期要低一些，微观层面企业的库存，包括现金流的情况环比都在往下走，那么大家的预测可能就会下调，整个市场的估值水平就受到了压制。
　　一些投资者将上周股市大跌归咎于国际板，对此，王战强认为，对于国际板的推出，市场确实有担心资金外流和估值下行的压力，但总的来说，我们认为不需要过于担忧。实际上市场真正欠缺的并不是资金而是能持续为投资者创造价值的上市公司，国际板的引入可以为投资者提供更多的可投资的优质公司，同时也可以带动国内优秀上市公司的价值提升。
　　“但也要看到，目前市场继续向下调整的空间较小，由于当前经济增长和通胀仍在可控范围内，预计三季度通胀高点有望出现，经济处于下降过程中，政策面，应该不会有更紧的政策出台，因此市场疯狂杀跌的动力难以持续，在风险释放的同时机会将开始显现。”王战强表示。
　　下半年有望出现大级别反弹
　　深圳一位投资总监表示，目前情况下一方面要控制仓位，多看少动，但也没有进一步减仓的必要。另一方面是加强调研和分析，主要还是想在跌势中吸纳一些基本面良好而价格变得便宜的公司。跌势之后，未来最有可能的还是结构性机会，而整体的机会可能要等到后半年，现在是最黑暗的时候。该投资总监认为，下半年股市可能出现转机。“我们认为中国经济在二季度会是个软着陆态势，而股市目前整体估值水平偏低，结构性估值风险也明显释放，在经历二季度的震荡调整后，下半年通胀压力和调控力度缓解，市场投资机会将更为明显。”
　　深圳一大型基金公司主管社保投资的部门总经理表示，短期还看不到大盘企稳迹象，持仓上不会有太大变化，主要是观察影响市场走势的基本面因素的变化趋势，短期以防御为主。
　　而某研究总监则认为，目前能做的事情就是保持一个适中的仓位等待通胀形势的明朗，预计到7、8月份，随着上市公司财务报告的陆续出炉和通胀见顶，市场才可能真正迎来大级别的反弹机会。
　　国泰金龙行业基金经理王航认为，弱市情况下投资还是要从估值偏低的板块和事件性的投资机会中去寻找，比如银行、地产，无论和它自己以往的历史比较，还是从整个市场中比较，都属于估值低的板块；另外就是一些消费品，经过前期充分调整基本面又比较好，增长还是比较确定的，这些消费品在市场还不是很明朗的情况下作为防御品种还是比较好的；还有就是一些中小板股票经过前期的调整，公司未来成长性包括公司质量都比较好，前景也比较好，但是市场恐慌性下跌、结构性分化、风格的转换使它们泥沙俱下，一起被“带”下来的这些品种应该可以找到一些比较好的投资机会。

