招商基金总经理成保良即将离职
　　业内知情人士日前透露，招商基金总经理成保良即将于近日离职，未来将赴上海，担任上海瑞力投资有限公司主要筹备人。该公司是上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。
　　这位接近成保良的知情人士认为，成保良做出这个选择，看似意料之外，实则情理之中。成保良为人低调务实，内心充满激情与开拓精神。大学教书时，中国资本市场雏形初显，成保良即由理论研究切入实务，进而全身心投入资本市场。1993年，即在当时还非常新颖的中国证券交易系统公司任职。2002年，成保良预见到二级市场将步入快速发展快车道、作为机构投资者的基金业将遇良机，于是离开证监会，转身成为国内第一家中外合资基金公司的筹备者。该人士表示，中国多层次的资本市场正在迅速成长，不同层次企业的股权开始可以在不同的市场上比较顺畅地退出，以企业股权为主要投资标的的产业基金因此也成为中国资本市场的新宠。成保良有丰富的从业经验，有大局观，又熟悉企业的微观管理，再次转身符合他勇于尝鲜的性格逻辑，也折射出我国资本市场发展脉络的延伸方向。
　　资料显示，2000年9月起，成保良在招商证券任顾问，2002年12月27日招商基金成立，成保良以中方股东代表的身份任招商基金管理公司总经理。之后，成保良一直担任该职务。成保良任职期间，招商基金在产品创新和业务拓展等方面取得突破。2003年，国内第一只伞形基金招商安泰系列基金问世。当年10月，招商基金又申报了国内首只货币基金。2010年，招商基金拿到QDII额度，发行了业内首只非区域性的QDII基金。此外，招商基金在电子营销、社保基金、企业年金、专户管理、QFII管理等业务上，也均获得较快发展。(方红群)

