华夏大盘周跌7.42% 5毛基扎堆谋自救
　　一场因为“国际板传闻”引发的股市血案，让基民们再度受伤。
　　伴随沪深股市的大幅下跌，上周基金净值也是纷纷跳水。据晨星数据统计，分级基金中的申万进取和银华锐进因为杠杆效应，净值更是大跌12.09%和10.53%。在主动管理型基金中，泰信优质等多家基金产品净值跌幅超过8%，连有“最牛基金”之称的华夏大盘，净值在上周也大跌7.42%，全年来的净值增长率已经为-1.42%。
　　不包括博时超大盘ETF和南方小康ETF在内，目前已经有16只基金的单位净值跌破6毛，成为名副其实的5毛基金。
　　而南方日报记者调查获悉，在近期的暴跌中，基金正在积极谋求自救，在券商自营和部分阳光私募拼命止损的时候，基金则选择了抄底错杀的中小盘股。
　　基民很“受伤”
　　刚刚过去的一周成为今年基金表现最惨淡的一周。截至5月27日的晨星统计显示，股票方向的514只基金中共有253只跌幅超过5%，以中小盘风格为主的基金更是重灾区。
　　中信诚500B、申万进取、银华锐进的跌幅高达13.70%、12.09%和10.53%；而银华内需和光大保德信今年来的跌幅更是超过23%。
　　随着基金净值的持续下跌，就单位净值来看，共有323只“老”基金单位净值位于面值以下，更有6只基金单位净值不足5毛，分别是博时上证超大盘ETF0.199元、工银价值0.33元、招商安泰股票0.40元、南方中证小康ETF0.41元、宝盈沿海0.47元、大摩基础0.49元。
　　而5毛基金则有12只，即南方稳健2号、天治核心、国泰金龙行业、国海收益、益民红利、宝盈鸿利、华宝多策略、天弘精选、中海优质成长、万家和谐、泰信策略以及国泰沪深300。
　　当前基金跌破面值大体可分为三种情况：一是基金进行了拆分、分红等活动，人为降低了净值，在股市调整中自然也较易跌破净值；二是成立不久的基金，面临调整的市场环境，跌破净值也较为正常；三是投研实力较差的基金，净值迅速下跌。
　　基金求自救
　　随着净值的不断下跌，基金也在积极谋求自救。
　　“我们券商自营和阳光私募以减仓为主，而公募基金却在下跌中尝试买入”，刚刚参加完申万组织的上市公司和机构对接会的券商自营投资经理林月(化名)向南方日报记者透露。据他称，由于近期下跌，不少券商自营盘达到了止损水位线被迫止损割肉，而期间公募基金则开始陆续买入被错杀的股票。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)表示，目前国内市场处于政策从紧和经济增速下行的叠加期，但考虑到目前A股整体估值以及对国内经济增长的充满信心，基金整体并不悲观，不少基金选择随着市场的下跌逐步加仓。从上周来看，南方、易方达、招商、上投、建信等大型公司增仓已经较为显著。
　　长信基金策略分析师毛楠也表示：“从交易的角度看，可以逐步提高仓位。”他认为，市场短期剧烈的向下波动为反弹创造了条件。市场如果出现较大幅度的反弹，可以波段操作；如果继续下跌，从估值以及通胀、货币政策角度看，仓位也应该逐渐增加。
　　在阶段性看好周期外，手持防御性品种，是近段时间公募基金的共同特征。即使是乐观派，也不敢太激进，比如今年一直比较激进的新华基金，最近也表示关注商业、医药等消费类、防御类品种。
　　■相关链接
　　海外基金积极抄底中国股市
　　与A股过去一个多月来的持续调整形成鲜明对比——— 今年前几个月，海外基金投资人大肆增加了对中国股市反弹的押注。
　　根据本月提供给美国证监会的监管文件，第一季度，至少有10只美国对冲基金买入了超过50万份以上的富时中国25指数基金认购期权。截至3月31日，这些基金累计持有4490万份富时中国25指数基金期权，远远高于去年12月21日的410万份，其中大部分都是认购期权，达到了3450万份。
　　华尔街专业投资人士认为，认购期权的增长，反映了投资人仍觉得中国股市下半年会有更好的表现。一旦通胀得到控制的信号出现，投资人会重新专注于中国强劲的增长前景以及内需的巨大潜力。    南方日报记者 贾肖明

