托管行不赏脸 小基金行路难 
　　证券时报记者 程俊琳
　　中小基金公司新基金寻求托管之路不好走。知情人士透露，一家小型基金公司在寻找新产品的托管行时，不幸被银行直接拒绝，这是过去很少见到的。
　　上述人士还表示：“让这家基金公司难堪的是，该行和这家公司过去合作比较顺畅，过去发行的新产品中，超过一半都托管在这家银行。这次直接拒绝基金公司托管请求，对双方来说影响都比较大。”
　　上海另一家规模不大的基金公司负责人也表示，该公司去年底上报的一款新基金，原本找了一家大银行托管合作，但因为过往业绩不佳等原因，该银行同样直接拒绝了这一合作请求。证券时报记者从几家规模靠后的基金公司了解到，不只一家基金公司陷入难觅大银行托管的难题。“以前也遭遇过合作不成的事情，但当时还不是直接被拒绝，不过今年以来的商谈难度明显上升。”该人士透露。
　　前述上海公司负责人告诉记者，一直以来小基金公司在银行面前处于弱势地位，只是过去新基金发行节奏较慢时，基金寻求托管一般都能合作成功。“过去合作不成功的时候也有，不过银行和基金公司之间还有商谈余地。”
　　据“被拒”基金公司人士介绍，此次该行拒绝合作的一个原因是，该银行今年已经托管新基金只数较多，已经完成了全年合作计划八九成，所以对合作的基金公司要求较高。
　　事实上，小型基金公司旗下新基金托管一直存在难题，这也是去年开始不少基金公司寻求中小银行合作谋求突围的主要动力。不过，某公司副总也表示，虽然有的银行没有明确今年托管总数，但由于资源有限，银行开足马力也无法满足今年基金公司的托管需求，“挑三拣四”也在情理之中。他还表示：“今年有托管计划银行的指标确实已商谈结束，后期寻找合作的公司存有困难。”
　　“如果原本合作关系一般，业绩又没有优势，也给不出好的激励条件的小基金公司，被拒绝的可能性很大。”上海一家公司高管如是分析。

