产业资本减持潮再起 基金担忧话语权旁落
　　田露
　　大股东增持上市公司的消息渐次而起，然而，从相关统计数据来看，今年3至5月间，上市公司重要股东的减持行为，远超增持举动，而且5月份的减持势头相比4月再度大幅攀升。
　　产业资本减持影响几何？据中国证券报记者了解，减持除了对中小板和创业板公司股价造成明显冲击之外，亦在公募基金业界引起不小震动。不少基金公司投研高层认为，包括部分“大小非”在内的产业资本持股成本极低，不仅股价处于高位时有套现冲动，在大盘确立向下趋势后，同样会毫不手软地抛售。这使话语权相对弱化的公募基金，在投资中难免陷入被动局面。
　　5月减持潮再起
　　受有关年报披露前股东股权变动的约束性规定影响，4月的股东减持相对淡静，但步入5月之后，上市公司被重要股东减持的现象风潮再起，遥相呼应今年3月份时的减持高峰。
　　据WIND资讯统计，截至5月27日，今年3至5月间，遭到重要股东减持的上市公司共有300家，数量恰好是获得增持的上市公司的一倍之多，减持股份总额为21.79亿股，可参考的减仓市值合计为325.46亿元。相比之下，重要股东在此期间的增持股份总额只有1.26亿股，参考的增持市值为19.66亿元。
　　值得注意的是，被明显减持的上市公司并非仅限于中小板和创业板公司，不少质地良好的主板公司也榜上有名，如海通证券、TCL集团、海螺水泥、航天机电等。而减持明细显示，对中小板和创业板进行减持的主要是创始人、高管等；主板公司方面，则既有作为控股股东的集团公司或地方政府控股平台，也有一些其他类投资者，如信托公司、私募投资公司或交叉持股的公司等。但总体来说，还是以产业资本为主。此外，被减持的公司行业涉及广泛，包括家用电器、纺织、医药、机械、农业、旅游、证券金融、化工等多个领域，其中山西国际电力集团在3至5月对京能热电和漳泽电力均进行了减持，而4、5月份正是电力板块整体有所表现的时候。
　　从5月份的情况来看，截至5月27日，被重要股东或高管净减持的上市公司有142家，而获得增持的公司只有48家，且多发生在中国石油、中远航运、宝钢股份这样股本规模较大或估值较低的公司身上。减持的股份总额为6.65亿股，参考市值为81.41亿元，相较增持情况而言，力量明显胜出。不过，与3月时的减持高峰相比，势头有所减弱。
　　产业资本与基金步调不一
　　产业资本的减持带给公募基金业界的震动不小，一位基金公司的投资总监近期向中国证券报记者表示，“‘大小非’减持令我们忧心。”在他看来，产业资本去年后期以来已体现出明显的减持倾向，原因一是这两年限售股解禁较多，二是这些股东持股成本太低，股价再怎么疲弱，对他们而言都是盈利的，所以自然有很强的抛售冲动。“也有一些人可能考虑税基的原因而先行走掉”，该位人士表示。
　　有业内人士表示，目前来看，产业资本并非像普通人想的那样愿意长期持有，尤其是在他们手中股份较多，适当的减持并不会影响对于公司的控制权；而且，不少公司大股东或高管也有踩在高点减持套现的冲动，同时在市场疲弱不堪、难觅方向时，他们一样有抛售意愿也会明显增强。
　　“一个原因是货币政策收紧对于一些产业资本有累积效应，产生流动性压力。因为这几年有很多民营资本铺了比较大的摊子，在主业之外还投了不少房地产之类，有明显的资金压力。”一位基金经理说。
　　然而，据中国证券报记者了解，一方面基金忌惮产业资本减持短期带来的“冲击波”，另一方面，业界人士似乎更担忧较长时期内基金话语权的旁落。
　　“据我们测算，公募基金的市值份额在去年末时大约占全市场的10%，但到现在可能只有8%了，原因是从2007年以来，基金的份额并没有增长，相对之下，产业资本和私募基金对市场的影响力在加强。”一位业内人士这样表示。
　　令公募基金困扰的是，由于持股成本不一，对于资金的需求缓急有异，以及在公司经营或行业景气程度上理念上存在不一致，产业资本和公募基金的步调不时显现出背道而驰的景象，例如今年就有数起基金在建仓，公司股东或高管却在减持的情况出现。

