连遭失利公募躁动 五月避险情绪抬头
　　打新浮亏 赌高送转失利
　　打新遭遇破发，投资高送转赢少亏多……短短五个月，基金经理们在艰难的A股市场上打拼，但硕果仅存。来自中登公司的基金开户喜人数据却在当前震荡不前的市场上折射出明显的“避险”情绪。
　　明星经理“陷落”基金打新
　　Wind统计显示，截至5月25日，今年以来有44家基金公司约171只基金不同程度参与了打新。其中，工银瑞信信用添利的新股参与个数达17只，华夏债券、富国天利增长债券、工银瑞信增强收益、华夏希望债券、工银瑞信双利、国联安增利债券、国联安信心增益和华富收益增强的新股参与度也都在10只以上。仅参与过一次打新的基金约为81家。在今年新股破发率高企的A股市场，“无风险打新”的美好时代已然过去，大多数基金的态度也更为谨慎。
　　从获配新股总贡献度来看，46只基金不同程度遭遇了破发，贡献为负值。其中，受损较大的为银河银信添利和申万菱信添益宝，两只基金获配新股总贡献度分别为-1.05%和-1.02%。
　　具体来看，银河银信添利今年以来共参与了海南橡胶、博威合金、庞大集团、大智慧和星宇股份5只新股的首发，而将发行价格与上市10日均价相比后发现，博威合金、庞大集团的破发就直接给基金带来了损失。时至今日，5只新股中仅有海南橡胶一只新股没有破发，大智慧和星宇股份则一路下行跌破了20多元的发行价；申万菱信添益宝也参与了海南橡胶、江南水务和庞大集团3只新股，庞大集团的破发令其1565万元的投资受伤匪浅，而江南水务也在上市后不久一路向下至17元左右，跌破了18.8元的首发价格。
　　不仅如此，即使是明星基金经理王亚伟、孙建波也在打新中失利。去年业绩冠军孙建波执掌的华商盛世成长陷入打新浮亏境地，根据目前的统计显示，华商盛世成长获配的桐昆股份、庞大集团和大智慧3只个股中，仅桐昆股份目前高于发行价，庞大集团和大智慧都处于破发状态，如庞大集团的破发就造成该基金账面浮亏高达2918万元；王亚伟掌管的华夏大盘精选也在打新维尔利、长荣股份、电科院后，遭遇了破发的困境。
　　在这一轮新股破发潮中，不少基金都在庞大集团上损失不少。据统计，有10只基金参与了庞大集团的网下配售，其中银河银丰和华商盛世成长获配最多，分别达到376.8万股和289.8万股，而按照庞大集团昨日的价格计算，两只基金目前的浮亏分别为4114万元和3164万元。
　　统计数据显示，截至23日，今年挂牌的131只新股中，75%的个股破发。与破发相匹配的是，机构打新的中签率也在不断上升，以5月份已经完成招股的17只新股看，即使是其中中签率最低的鸿利光电，中签率也达到了5.19%。这几乎是IPO重启以来打新中签率最高的一段时间“高中签率对于基金们来说不是什么好事，”沪上一位债券基金经理表示，“我们现在对于打新十分的谨慎，现阶段更倾向于做好固定收益。”Wind统计显示，仅计算近120只处于锁定期股票的基金浮亏情况，呈现浮亏数量就将近80只。而截至18日，基金打新的总浮亏超过5亿元。
　　基金踏错高送转行情
　　去年4季度以来，高送转行情及相关个股的走势引起了很多投资者的关注，基金也积极参与其中。但是好买基金研究中心葛轶强指出，“遗憾的是，这些基金所投资的高送转个股中鲜有表现强势的。绝大部分基金所投资的高送转个股并没有对基金的净值做出正贡献。”
　　好买基金研究中心根据Wind给出的定义，将每10股送5股或转增5股以上的相关股票认定为高送转个股，并以此筛选出62只符合条件的股票。从这62只个股今年一季度的走势来看，截至今年5月20日，它们在今年以来的平均跌幅为4.94%，明显强于同期的中小板指数(-11.85%)和创业板指数(-23.05%)。
　　从好买基金研究中心根据2010年年报公布的数据统计出的20只持有上述62只高送转个股占基金净值比例较高(占净值比超过10%)的基金产品来看，天治品质优选、华泰柏瑞积极成长、华商盛世成长、嘉实主题精选和华富竞争力优选都是持有高送转股仓位较重的基金。具体来看，天治品质优选持仓占基金净值比高达22.03%，位居第一；其他几只基金的这一占比排名也较为靠前，分别为13.78%、13.2%、12.55%和12.06%。
　　驻扎基金数量较多的徐工机械、科大讯飞在今年以来的价格跌幅较大，分别为18.21%和23.21%。今年一季度，就有易方达、中邮、广发等7只基金入主前10大流通股股东，而科大讯飞的10大流通股股东中也有汇添富、银华、华宝兴业等多只基金的身影。相反，葛轶强指出，今年以来表现较好的精工钢构、深圳惠程却只有少量基金持有。对这20只基金所投资的高送转个股一季度价格涨跌幅进行算术平均可以发现，大部分弱于基金本身的净值表现。
　　对于基金踏错高送转个股投资的缘由，葛轶强表示，一方面今年的高送转行情并不明显，今年以来小盘股的调整幅度较大，62只高送转股票中也仅仅不到1/3的个股价格是上涨的，在这样的大背景下，基金要精准定位强势个股的难度增大；另一方面，高送转行情本质上是一种概念性的炒作，行情也往往是转瞬即逝。此外，基金可能在分享了这些个股前期的上涨后，在今年一季度开始调仓换股，逐渐从一些前期涨幅较大的小市值股票中撤离，配置一些低估值大盘股，从而使得基金投资占比越高的高送转个股受到这种调仓换股的影响越大，今年以来的表现反而越差。
　　164只基金跌破1元净值 避险情绪持续攀升
　　Wind统计显示，截至25日，713只开放式基金(非货币和QDII)中164只仍徘徊于1元净值以下，占比达23%。其中，中邮核心成长的近半年来的净值增长率为-13.11%，目前以0.6464的累计单位净值位居净值排行的倒数第一位。另据统计，今年以来纳入统计的649只基金中仅93只取得了小幅的正收益，而银华内需精选则以-20.44%的累计单位净值增长率位居跌幅榜首位。
　　在刚刚过去的一周，A股市场偏股型基金的整体收益率再次稍落后于上证指数，主动管理的股票型基金和混合型基金全周平均净值下跌幅度分别为0.51%和0.54%，开放式指数型基金平均净值下跌0.12%。上周海外市场的表现也较为疲软，QDII净值小幅下跌，平均净值跌幅0.06%。在股弱债强的情况下，债券型基金受到股市调整的拖累，平均净值下跌了0.05%。货币型基金是惟一实现正收益的品种，全周净值小幅上涨0.04%。
　　另一方面，在当前较弱的市场环境下，基金开户数却意外的逆市暴增。从中登公司最新披露的周报看，基金开户成为上周市场亮点。数据显示，上周两市新增基金账户数为10.06万户，环比大幅上升79.4%。不仅如此，基金开户数还创出了近11周的新高，同时也是今年的第二高水平。不过结合目前基金市场上债基的大量发行来看，由于市场低迷，投资者避险情绪上升，从而令债基收到追捧。

