袖珍基金屡屡濒临清盘 公募淘汰机制还很遥远
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　    随着近日市场大跌，一批濒临清盘线的基金再次浮出水面。
　　    昔日公募明星基金经理郑拓转战私募后，他所创办的好望角股权投资公司最后一只产品已于日前清盘。清盘在私募界已经不是新鲜事，有些跌破合同规定的止损线，比如20%到30%，或者规模小于最低限额，比如2000万或5000万，就会被清盘，即使没有达到下限，如果持有人集体反应跌幅过猛，要求清盘，也可以提前协商清盘。
　　    而公募基金却没有这类淘汰制。无论跌幅多大，成为两三毛基多久，也不会被清盘。所谓的清盘线，只是限制规模低于下限时要向证监会报送解决方案，即有清盘的权利，但并不是强制清盘。
　　运营成本相差21倍 
　　    北京一位业内人士告诉记者：“多一只基金就得多付出一些成本，基金经理、交易员、基金会计、后台等人员的薪酬，用于营销、交易等各种费用。随着新基金加速发行，袖珍基金越来越多，一些弊端也显露出来。比如业绩不好基金的进渠道，管理费就不是五五分成那么简单了，多的渠道要抽走七八成，维持小规模基金入不敷出。”
　　    100亿元规模，是业内公认的基金公司盈亏平衡线。简单算笔账，就能粗略估算出每只基金运营成本。目前规模100亿元左右的基金公司旗下产品多为9只，100亿元按1.5%的比例提取管理费收入是1.5亿元，分给渠道一半，收入还剩0.75亿元。盈亏平衡的话，即整个公司的运营成本是0.75亿元，除以9只产品，平均一只产品的运营成本是833万。而5000万元规模的基金，提取的管理费是75万元，分给渠道一半，还剩37.5万元。833万运营成本是37.5万元的22倍，两者相差21倍。
　　    国金证券基金分析师焦媛媛在接受《华夏时报》记者采访时表示：“理论上这类基金有可能清盘，但实际上，不太可能清盘。小基金公司赔钱大家都知道，主要还是看股东。”
　　    根据Wind数据，规模小于1亿元的袖珍基金已经有32只之多，其中规模在5000万元至1亿元的有5只，分别为天弘永利债券、申万菱信盛利配置、万家双引擎、宝盈中证100和天治稳健双盈。
　　    《证券投资基金运作管理办法》第四十四条规定，基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案。
　　    这一规定被业内称为清盘线。但公募基金们认为，清盘一说都是误会。天治基金公司答复《华夏时报》记者称：“基金并不会因管理规模偏小而自行终止基金合同。当出现基金资产规模较小时，基金管理人将按照上述法规。
　　3只小基金养一个经理 
　　    上海一家基金公司的市场总监也无奈地告诉记者：“我们公司就有一只小基金，每次都被拎出来，被质疑会不会清盘。其实，我们这只基金的规模非常稳定，即使是2007年大涨、2008年大跌那种牛熊突变的时候也很稳定。这只基金牛市涨得不多，熊市还能被媒体表扬表扬，持有人结构非常稳定。我觉得公募清盘不太可能，没见谁家召开持有人大会提清盘的。不过规模太小的基金确实是鸡肋，亏本运营，如果真有规模低于5000万超60日的，估计也会有公司想清盘，但毕竟老基金持续营销要比发新基金容易，所以又不舍得清盘。如果以后法律规定允许，风格相近的小基金合并运作倒可以考虑。”
　　    与袖珍基金的利润相比，基金经理收入却不菲。基金经理的年薪一般在300万到500万元之间；一些规模较小的基金公司，基金经理年薪也有100万元左右。
　　    如前所述，一只规模5000万元规模的基金收入是37.5万元，基金经理薪酬按100万元计算，也将近是基金收入的3倍。
　　    不论小基金合并的设想能不能实现，从成本来看，只算基金经理薪酬，不算其他一切运营成本的话，3只小基金只够一个基金经理的薪酬。
　　    其实，除了基金经理薪酬，还有多种费用要从基金资产中扣除。上海一位基金公司后台工作人员告诉记者：“从基金资产中扣除的费用包括：基金管理费、基金托管费、证券交易费用、基金信息披露费用、与基金相关的会计费和律师费、召开持有人大会费用等按照国家有关规定可以列入的运营费用。”
　　    无论袖珍基金多么入不敷出，业内人士大多表示，公募基金不太可能清盘。申银万国基金分析师朱?就告诉记者：“不可能清盘，因为牵涉到投资人，私募的持有人较少，相对容易协商，公募的持有人很多是散户，清盘就难了。”
　　旱涝保收清盘无动力 
　　    另外，公募基金和私募基金的盈利机制不同，私募基金是赚提成，所以业绩不好或规模小，私募就有清盘的动力，而公募基金是赚管理费，旱涝保收，即使市场大跌，好歹还有1.5%的管理费可以提取。如前所述，市场跌得再惨，规模5000万的基金最起码还有37万的收入，虽然少了点，但还可以填补一部分运营成本。
　　    公募基金没有跌幅限制。根据Wind数据，截至5月24日，三年以来跌幅超过30%的基金有4只，分别为大摩基础行业、宝盈泛沿海增长、中欧新趋势和华富竞争优势。而2008年跌幅超过50%的基金更是多达134只。
　　    即使净值腰斩，公募基金也不曾清盘。
　　    好买基金研究中心分析师曾令华在接受《华夏时报》记者采访时表示：“跌幅较大时，私募的收入都没有了，所以有动力清盘，但也不是每个私募都有这个清盘线的。私募基金的合同规定各不相同，2008年一些私募跌幅超过50%，也没有清盘。对于公募是否应该设清盘线，我个人认为，在设置了规模限制后，清盘线就没必要设了。”
　　通胀背景下的资产配置之道 
　　汇添富优势精选基金经理 王栩
　　    由于全球货币泛滥以及中国劳动力供给的紧缺，本轮通胀可能会持续较长时间。在这种背景下，投资者应该如何做资产配置呢？
　　    股票定价的基本理论模型，PE＝1/(k-g)，PE是市盈率，k是贴现率，包括无风险利率和风险补偿，g是盈利的增长率。这一理论模型也可扩展用于大部分资产的定价。在持续通胀的经济环境下，政府一般倾向于采取提升利率或紧缩货币数量等政策措施以抑制通胀，这意味着无风险利率将上升。一项资产的价格如果要持平甚至上涨，必然要求其未来的现金流或可换取的收入能保持较快的增长速度。根据这一思路，以下资产或许能够在持续通胀背景下实现保值、增值的目标：黄金；铟、锗等稀有金属；三四线城市房地产；而股市也不是全无机会。
　　    黄金作为货币天生具备抵御通胀的能力。我们认为黄金在未来依然具有保值增值的能力。美元贬值可能演变成为中长期趋势，美元本位的国际货币体系甚至有可能受到冲击,在这种情况下，本轮黄金牛市很可能持续。
　　    矿产资源大都具备抵御通胀的能力。但铜、铝、铅、锌等传统大宗商品由于被赋予了过多的金融属性，其前景存在着较大的不确定性。而铟、锗等稀有金属的情况则完全不同，需求增长会进一步加速。锗主要应用于红外光学、光纤、PET催化剂以及太阳能领域，其中红外光学和太阳能电池领域的增速非常快。供给方面，中国是铟和锗的最大供给者，过去都存在着资源滥用的现象，随着中国对稀缺资源保护力度的加大，供给紧缩是可预期的。
　　    由于本轮通胀的重要推动力是低端劳动力成本的上升，伴随着城市化的持续推进，作为劳动力供给地区的三四线城市的人们对居住环境的改善是大势所趋，这些地方的房价仍存在一定上升空间，因此三四线城市的房产依然有可能作为抵御通胀的工具。
　　    股票市场的一个经验说法是通胀无牛市，其理论基础如下：通胀导致无风险利率提高，经济波动加剧，企业盈利的不确定性增加，投资者要求的风险补偿相应上升。因此，通胀背景下贴现率k会大幅度上升，导致股票价格下跌。但正如前述，如果企业盈利能够受益于通胀而大幅增长，股价同样会上升。

