前五月偏股基金均亏损超11% 去年股基前十均换脸
　　■本报记者 马薪婷
　　今天，离2011年5月份结束还有最后一个交易日。即将到了各路基金“拼”排名的时候。与此同时，基金业绩“年年拼”，十佳面孔也“年年换”。
　　而去年业绩“前十”偏股基金，在过去的5个月里，只有王亚伟掌管的“哼哈二将”——华夏策略与华夏大盘精选尚在“前十”阵营，其余8只基金全部下岗。而普通股票型基金前十均“换脸”。
　　截至5月27日，《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，截至5月27日(28日、29日为非交易日)，今年前5个月，235只普通股票型基金和125只偏股混合型基金，共360只基金中，只有普通股票型基金中的鹏华价值优势和长城品牌优选2只基金为正收益，换句话说，99.4%主做股票型的基金今年以来出现亏损，且《证券日报》基金周刊统计显示，无论是偏股混合型还是普通股票型基金，其今年以来平均损失率均超过11%。
　　德圣基金研究中心江赛春(微博 专栏)表示，这是因为去年股市风格分化巨大，不同风格类型的基金业绩表现也分化严重，选股能力突出、操作灵活的中小盘风格基金表现异常突出。而今年高成长性中小盘股优势不再，蓝筹股迎来了难的的估值修复性行情。具体在行业上，金融、地产、金属等强周期性行业表现强势，而食品、医药、农林、信息等行业逆势下跌，板块分化显著。市场风格发生轮转，2011年以来基金阶段业绩也发生巨大变化，前期表现出色高成长性中小盘风格基金多数遭受重创，而坚守周期性蓝筹股的基金则表现优异。
　　股基首尾相差27.36%
　　光大保德信中小盘垫底依旧
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，截至5月27日(28日、29日为非交易日)，今年前5个月，235只普通股票型基金和125只偏股混合型基金，共360只基金中，只有普通股票型基金中的鹏华价值优势和长城品牌优选2只基金为正收益，且二者的收益率分别为3.72%、3.09%。也就是说，今年前五月99%的主做股票的基金不仅没有实现收益，而且还不同程度的亏损。
　　235只普通股票型基金中，截至5月27日，平均收益率为-11.56%。业绩表现最好的鹏华价值优势与业绩表现最差的光大保德信中小盘相差27.36%，值得注意的是，光大保德信中小盘在今年一季度也是同类基金的倒数第一名。而125只偏股混合型基金中，平均收益率为-11.1%，业绩表现最好的华夏策略精选，与业绩表现最差的华富竞争力优选，相差了18.51%。
　　普通股票型基金中，截至5月27日，今年以来排名前十的基金除了第一名鹏华价值优势、第二名长城品牌优选外，第三名至第十名依次是南方隆元产业主题、博时主题行业、东方策略成长、博时特许价值、工银瑞信红利、南方成份精选、华夏收入、光大保德信核心。其中，博时基金公司和南方基金公司各占两席。
　　偏股混合型基金中，截至5月27日，今年以来排名前十的基金中，毫无疑问的，王亚伟掌管的“哼哈二将”——华夏策略精选、华夏大盘精选均榜上有名。前十基金依次为，华夏策略精选、富国天瑞强势精选、上投摩根中国优势、华夏大盘精选、国投瑞银稳健增长、华安动态灵活配置、国泰金马稳健回报、新华泛资源优势、诺安灵活配置、东方精选。
　　德圣：业绩提升
　　非前瞻性主动调整
　　相比去年年底，除了“哼哈二将”外，其余前十偏股型基金均“换脸”。而普通股票型基金，截至5月27日，今年以来相比去年年底均“换脸”。
　　那么，今年表现出色的基金是源于其前瞻性、主动的配置结构的转变，还是源于市场风格转变为其长期坚守的投资风格所带来的被动业绩提升？德圣基金研究中心则认为，目前市场上有一部分基金长期坚守对金融、地产、采掘等强周期性行业的较高配置，而且季度间各行业配置变化较少。在持股风格上，也基本以一二线蓝筹股为主，较少参与中小盘成长股的投资。因此，基金业绩的提升可以称之为市场对其长期坚守的投资风格的“褒奖”，但不能说是源于基金经理前瞻性主动的调整，其业绩的提升更大成分上源于市场的变化，而并非基金经理自身投资能力的体现。事实上，包括鹏华价值、长城品牌、上投优势、博时主题等在内的基金长期偏于周期性蓝筹风格。

