工银瑞信四指基同时增聘 一改多成基金经理速成班
　　昨日工银瑞信旗下4只指数型基金同时将单一基金经理改为双基金经理制
　　昨日，工银瑞信旗下4只指数型基金同时发布基金经理人变动公告，由单一基金经理改为双基金经理制。而华安旗下2只指数型基金更是在昨日将双基金经理升为三基金经理。而就今年以来指数型基金基金经理变动情况来看，扩容似乎是大趋势，多数指基都将单一基金经理上升为两位基金经理合管。而基金管理团队加速培养的背后，也是指数型基金不断热发导致管理人员捉襟见肘所致。
　　工银瑞信四指基同时增聘
　　昨日，工银旗下4只指数型基金，工银沪深300、工银上证央企ETF、工银深证红利ETF、工银深证红利ETF联接同时宣布增聘基金经理。而之前，4只基金都由同一基金经理樊智单独管理。
　　实际上，今年2月之前，工银沪深300和工银上证央企ETF同时由胡文彪与樊智共同管理，但胡文彪由于公司安排转任其他基金经理，因此不再与樊智合管，于是管理4只指数基金的重任全部落在樊智一人身上。
　　而就今年以来工银瑞信4只指数型基金表现来看，都有不同程度下跌。截止5月25日，工银深证红利ETF联接净值下跌7.95%、工银深证红利ETF下跌7.59%、工银沪深300下跌4.36%、工银央企ETF下跌3.02%。
　　此次增聘的基金经理何江，具有6年证券从业经验，先后在北京方速信融科技有限公司担任高级分析师，金诚信用评估有限公司担任分析师；2005年加入工银瑞信，现任风险管理部投资风险管理业务主管。
　　整体看来，樊智和何江是工银系管理基金数量最多的基金经理。此外，何江旭、胡文彪和江明波等同时管理两只基金。何江旭同时管理工银瑞信核心价值(481001)和工银瑞信消费服务，胡文彪管理工银瑞信双利和工银瑞信大盘蓝筹(481008)，江明波同时管理工银瑞信添利和工银四季。
　　今年以来，基金公司加速报批新基金是大趋势。目前工银瑞信还有3只基金正在审批过程中。其中1只为指数型基金，即工银睿智中证500，因此培养扩充被动投资型基金经理团队势在必行。
　　华安打造“三人”指基团队
　　无独有偶，华安基金昨日同样发布公告，宣布旗下华安上证龙头ETF及华安上证龙头企业ETF联接增聘基金经理。而两只基金原本已是双基金经理管理，现在基金经理人数进一步扩充至三位。
　　华安上证龙头ETF及华安上证龙头企业ETF联接原本基金经理为许之彦、牛勇，这次增聘徐宜宜，其曾在美国道富全球投资管理公司担任对冲基金助理、量化分析师和风险管理师等职。2011年1月加入华安基金管理有限公司被动投资部从事海外被动投资的研究工作。
　　值得注意的是，根据徐宜宜海外被动投研经验来看，理应加入华安QDII基金管理团队，如华安国际、华安大中国升级和华安香港，但华安却将其安排在上证指数基金管理团队中。
　　就华安基金经理团队来看，许之彦或许是最忙的基金经理，其管理着华安中国A股、华安国际配置、华安上证、上证龙头ETF联接、上证龙头企业ETF和华安180(510180)共6只基金，即便是合管，数量也是惊人的。
　　此外，身兼数职的还有牛勇和陈俏宇。牛勇一共管理4只基金，分别是华安中国A股、上证龙头ETF联接、上证龙头企业ETF、华安180。而陈俏宇管理3只基金，分别是华安核心、华安升级、基金安信。
　　同样，受市场环境影响，华安系指数基金也出现不同程度下跌。截止5月25日，华安龙头ETF下跌4.58%，华安龙头ETF联接跌3.58%、华安上证180(510180)ETF跌3.07%、华安上证180ETF联接跌3.43%、华安中国A股跌6.33%。
　　华安目前也有3只基金在批，其中一只为指数型基金，即华安深证300指数基金。在数量化投资产品不断扩容的情况下，基金经理团队的扩大也是大趋势。
　　人才培养需跟上扩张步伐
　　不同于主动管理型股票基金，指数型基金由于被动投资，并且在基金公司产品线中不占多数，因此多数基金公司旗下的指数产品均由一到两位基金经理全部管理。不过随着指数型基金数量持续上升，投资类型多元化，从A股市场到债券市场和海外市场延伸，因此其基金经理团队随之扩容也是大趋势。
　　金融投资报记者统计发现，除昨日6只指数型基金之外，就今年以来指数型基金基金经理变动情况来看，扩容趋势已经逐渐明显。国泰纳斯达克100指数、国泰沪深300指数和南方中证500指数增聘基金经理。
　　5月13日，国泰纳斯达克100指数增聘崔涛与刘翔共同管理，同时增聘章?与刘翔共同管理国泰沪深300指数。其中，章?2008年4月加入国泰基金管理有限公司，历任数量金融分析师、基金经理助理。2011年3月起担任上证180金融交易型开放式指数证券投资基金的基金经理， 国泰上证180金融交易型开放式指数证券投资基金联接基金的基金经理。而崔涛2009年6月加入国泰基金管理有限公司，任高级经理(量化研究方向)，从事量化及衍生品投资、指数基金和ETF的投资研究以及境外市场投资研究。
　　南方中证500指数2月17日增聘潘海宁与张原共同管理。潘海宁2003年3月加入南方基金，历任行业研究员、基金开元基金经理助理、投资部总监助理、数量化投资部总监助理等职务。2009年3月至今，任南方300指数基金经理；2009年12月至今，任南方深成ETF及联接基金基金经理。
　　此外，富国系3只指数型基金富国沪深300、富国天鼎中证红利指数(100032)、富国上证综指ETF及其联接，以及大成中证红利、银华-道琼斯88指数、华富中证100指数、鹏华中国50(160605)和长盛全债指数增强债券均兼有增聘及解聘基金经理。

