申万菱信基金：54%的投资者继续看跌
　　申万菱信基金最新的投资风向标调查结果显示，54.33%的投资者认为目前的A股市场尚未见底，后市仍会下跌。
　　早报记者 柯智华  
　　申万菱信基金最新的投资风向标调查结果显示，54.33%的投资者认为目前的A股市场尚未见底，后市仍会下跌。上述看空比例也创下了申万菱信投资风向标调查结果的新高。
　　投资者情绪悲观主要源于对资金面、基本面的担忧，比如近日银行间回购利率持续上涨；市场对经济增速放缓、蓝筹股盈利增幅下滑、创业板业绩问题的担忧渐趋强烈。
　　此外，希腊债务危机问题还未解决，意大利、英国等又被相继下调了评级，加上美国及德法等国家近期公布的经济数据皆不尽如人意，均制约了市场做多动能。
　　然而，流动性目前已成为市场反弹的另一个焦点。5月份以来，银行、地产类上市公司纷纷加大了再融资力度，本就紧张的流动性再受考验，41.73%的投资者认为这轮再融资大潮将对A股产生负面影响，并成为股市反弹的定时炸弹，这一比例较前周继续上升。流动性紧张趋缓也成为本周投资者选择的市场反弹的最关键因素，35.43%的投资者认为流动性紧张状态有所改善A股才能真正企稳反弹。
　　值得一提的是，大盘蓝筹低估值的优势并未获得二级市场投资者的一致认可，投资者开始将反弹焦点从之前的“估值”转向“业绩”指标。
　　调查显示，看好大盘蓝筹股反弹的投资者比例由前周的33.77%大幅降至22.83%，同时，看好中小盘个股反弹的投资者比例也较前周减少4个百分点，相比之下，看好业绩预增股的投资者比例上升10个百分点。
　　另一方面，市场对各板块分歧仍然较大。尽管资源股近段时间以来的表现较好，但本周看好资源股反弹的投资者比例由前周的36.36%降至32.28%；看好电力板块反弹的投资者比例与前周基本持平为24.41%；看好基建类的投资者比例也较前周有所减少。
　　上述调查结果还显示，由于旱情持续导致粮价上涨，加剧了投资者的滞涨预期，农林牧渔、食品行业、种植业等抗通胀板块个股本周表现较好，看好大消费板块的投资者比例也由前周的22.73%增加至29.13%。

