华芳纺织三跌停 新价值抱团遭重创
　　每经记者 赵笛
　　2008年的大熊市让基民认识到，基金抱团可以取暖，但不能阻止股价暴跌。2011年，在最近这轮下跌后，市场惊讶地发现，被誉为手法更隐蔽、更灵活的私募基金，其抱团作战的策略似乎也无法奏效。
　　昨日，华芳纺织(600273，收盘价10.10元)已经连续第三天跌停，新价值系基金抱团作战遭遇重创。分析人士指出，私募的抱团作战遭遇的损失或比公募更大。
　　疑遭新价值砸盘 华芳3跌停
　　截至昨日收盘，华芳纺织的股价已经连续第三个跌停了，这也使得该股成为近两周的暴跌中，跌幅最大的股票之一。
　　《每日经济新闻》记者发现，华芳纺织近期的走势非常怪异。
　　因为重组被终止，华芳纺织复牌当日(5月17日)下跌逾7%。正当市场担忧其或因为重组失败而遭遇连续下挫时，其股价却迅速企稳，并在此后逆市收获4连阳。不过事实证明，华芳纺织重组失败带来的股价下跌只是来得“晚了些”：继25日下跌4.22%后，26日、27日、30日，华芳纺织遭遇连续3个跌停。
　　回头来看，重组失败后的放量逆市上涨更像是诱多之举，而这一诡异走势和后来的相关信息表明，该股的最大机构股东——阳光私募新价值系基金或许是幕后推手。
　　一季报显示，华芳纺织的前十大股东中，属于新价值系的产品共4只，即新价值成长一期、新价值1期、富锦9号、新价值4号，合计持有1021.8万股。
　　由于新价值并未公布上周末的基金净值，所以，目前无法准确判断上述四只新价值基金在华芳纺织暴跌后的净值情况，也无法推断他们是否提前减仓躲过了大跌。
　　不过，在26日的大跌中，卖出榜第一位的是海通证券深圳海德三道证券营业部，卖出榜第三位的是安信证券股份广州花都凤凰北路证券营业部，卖出金额合计3163万元。记者注意到，海通证券是新价值1期的证券经纪人，安信证券是新价值4号的证券经纪人。
　　一位阳光私募基金经理告分析指出，从出货量和所在区域看，不排除新价值系基金主动参与到了华芳纺织的砸盘行动中。
　　抱团遭遇市场冷对
　　《每日经济新闻》记者发现，华芳纺织并非是新价值系基金抱团作战的唯一股票。
　　2009年，罗伟广掌管的新价值为他捧得了私募冠军头衔。随后，其掌管的基金从几只膨胀到十几只，罗便随之展开了基金的抱团作战。
　　截至2011年一季报，新价值系基金持有的万家乐(000533，收盘价7.50元)、爱施德(002416，收盘价28.88元)、威远生化(600803，收盘价12.78元)、爱建股份(600643，收盘价10.39元)、华芳纺织等个股，都是新价值系抱团作战的对象。
　　以威远生化为例，2009年三季度，罗伟广旗下的新价值2号和新价值4号分别持有该股票，持股总数为338.46万股；此后在2010年中、2010年三季、2010年末，新价值旗下陆续有其他基金买入威远生化。截至2011年1季度，持有威远生化的新价值系基金达到5只，持股数也一路增至1133.73万股，相比最初的338.46万股增加了2.3倍。
　　更为典型的例子是爱施德。2011年一季报显示，共有8只新价值系基金位列该股前十大流通股东，持股合计占流通股的30.32%。在2010年3季度，新价值仅有两只基金持有爱施德，持股仅占流通股的3.64%。
　　不过，新价值系基金的抱团作战成效似乎有限。
　　比如威远生化，2010年7月1日至今，威远生化最大涨幅只有27%，而同期上证综指的最大涨幅为31%，深成指更是高达49%。
　　对于爱施德，2010年4季度以来，在公募基金逐步退出爱施德后，新价值的持股比例却越来越高，而股价则是越来越低。今年以来，爱施德累计跌幅已经达到36.53%。
　　“新价值拿了这么多，哪家大资金会去抬轿子呢？”对于新价值重仓股跑输大盘，一位阳光私募基金经理告诉记者，他认为，由于监管越来越严，大机构很难通过倒仓来推高股价；另一方面，某只基金已经抱团作战，其他大资金显然不会再来参与。“否则，要么就是帮别人抬了轿子，要么就是帮别人接了盘。”
　　私募赎回压力不逊公募
　　如果说抱团不涨是没有场外资金“抬轿”的话，抱团暴跌则重蹈了2008年公募基金抱团遭遇的同样厄运，那就是在赎回潮的压力下，资金“多杀多”。
　　2008年，股市遭遇大熊市，此时公募基金势头正猛，由于2007年公募基金抱团收获了不错的业绩，在大熊市初期，有市场人士分析指出，在下跌的过程中，基金抱团参与的重仓股将不会遭遇太大的损失。其立足点很简单，那就是基金不会自己砸自己的盘，基金可以抱团取暖。
　　然而，事实与想象大相径庭。随着股市继续下跌，赎回潮袭来，基金迫于赎回压力纷纷砍仓，基金重仓股的损失尤甚。
　　如今，私募基金的抱团作战在股价下跌的过程中也扮演着类似的悲剧角色。
　　上述阳光私募基金经理告诉《每日经济新闻》记者，虽然信托产品的服务对象少，且都是资金量大的高端客户。但是，信托产品单笔申购赎回的下限都是百万级规模，其赎回压力不比公募小。
　　上述基金经理进一步指出，相比公募基金通常留有部分现金或债券等易变现品种，私募一般没有股票仓位限制，一旦有几个大额投资者提交赎回申请，摆在该信托产品面前的就只有卖股套现这一条路了。一旦私募在赎回压力下卖出股票，就会陷入2008年公募基金同样遭遇的恶性循环：股价下跌——赎回增加——信托产品卖股——股价下跌——赎回增加。

