基金调研大起底：增持良机远未到来
　　近段时间，拨通基金经理的电话，得到的回答不是正在上市公司调研，就是在前往上市公司的路上。
　　当市场陷入悲观与迷茫的漩涡中不可自拔时，越来越多的基金经理选择了“在路上”。他们的策略清晰而简单：在市场没有方向的时候寻觅猎物，等到市场趋于明朗或者调整到位，出击才能有的放矢。
　　但和以往相比，调研对象的选择更加令基金经理头疼。是看调整明显的消费和新兴产业？还是低估值的传统周期类行业？另一个更明显的变化是，基金经理的关注点开始更多地落到经济基本面上，希望从微观调研中捕捉有用的信息，体察宏观经济的微妙变化。
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　消费新兴再受关注
　　上海一家基金公司人士表示，近期投研团队跑上市公司的次数都比较多，但最忙碌的还是食品饮料和TMT行业的研究员。
　　寻找“未来可能上涨的标的和理由”，是基金目前调研最重要的目的。如果说经济增速下滑的势头日益明显，原材料、资金成本、人力成本上升侵蚀企业盈利将无可避免，那么，该到哪里去寻找有业绩增长支撑甚至可能超预期的公司？
　　中国证券报记者注意到，在经历了年初以来的大幅调整后，消费和新兴产业类上市公司再次成为基金经理们调研的重点。
　　上海一家基金公司人士表示，近期投研团队跑上市公司的次数都比较多，但最忙碌的还是食品饮料和TMT行业的研究员。上海、深圳、北京的多位基金经理表示，近期关注的重心落在消费类公司以及部分前期超跌的新兴产业类个股上，接下来的调研目标基本上也是沿循这个方向。
　　消费股向来是基金关注的焦点板块，如今基金经理还能从中挖掘出什么新的牛股么？对此，富国天源基金经理李晓铭表示，现在基金看消费股已经不是简单的“喝酒吃药”。由于一些在过去看来“可有可无”、如今却逐渐成为生活品质体现的新兴消费品，正为越来越多的消费者接受，比如家纺、家居等。这些领域都潜藏着未来可能业绩高速增长的公司，也相应成为基金经理挖掘的重点。
　　当然，对于一些传统的消费类上市公司，基金经理也没有忽略。上海一位基金经理就表示，从目前的经济形势来看，稳定增长的消费类公司具备较强的防御性。除了耳熟能详的贵州茅台、云南白药、东阿阿胶等白马股以外，如果能充分调研、仔细挖掘的话，也不是不能找到高弹性的黑马公司，比如类似于大商股份这样的业绩出现拐点的公司。也有基金公司将关注点放在了白酒上，派出食品饮料研究员重点走访了几家酒企，对白酒涨价的可能性进行跟踪，并决定视物价情况和发改委相关政策相机买入相关股票。
　　至于新兴产业，尽管多数基金经理认为，整个板块“去伪存真”的过程还没有完全结束，但是其中仍存在“大浪淘沙始见金”的可能。
　　华安基金首席投资官尚志民就表示，五、六月份的市场正进入一个观察期，需要“停一停、看一看”，但这并不意味着不作为。4月份华安就作了调研部署，加大了调研的密度和频次，关注得比较多的正是一些“去年很热、今年很冷”的新经济类行业和公司。
　　对于传统的周期类行业，基金则把目光落在有产业整合、重组预期的公司身上。他们预期，在这些领域，随着产业集中度的提升，也可能诞生一些具备高成长性的公司。
　　值得一提的是，越来越多的基金经理开始认同“上半年选行业，下半年选企业”的思路，认为下半年个股行情的概率更大，因此有必要利用当前的市场低迷期，梳理、遴选出一些重点公司保持跟踪。
　　“现在市场处于一个争论期、喧嚣期，不过我个人估计八成也争论不出结果来，到最后大家都疲于争论，个股的精彩度就会提高。”上海一位基金经理表示，到了今年三、四季度，就是反映近期研究成果的时候了。
　　深入微观透视宏观
　　和以往主要看上市公司的经营情况不同，今年以来，基金经理的调研关注点开始更多地落到经济基本面上，希望从微观调研中捕捉有用的信息，并以此作为观察视角，体察宏观经济的微妙变化。
　　例如，对于时下愈演愈烈的电荒，上海一位基金经理就透露，早在4月中旬，公司就在对华菱钢铁的调研中发现了缺电的苗头。当时公司投研团队在交流时就分析，见微知著，这种现象很可能从湖南逐步蔓延到其他区域，进而成为影响宏观经济面的一个重要因素。
　　后来的事实证明了公司投研团队的判断，湖南缺电只是一个引子，电荒逐步扩散到浙江、江西、湖南、重庆、陕西等多个省份。而市场也在两个星期之后，热烈讨论起限电现象及由此产生的影响。“这实际上说明了公司研究能力的提高，可以先于市场观察到重大的经济现象。那就可以相对提前地对投资组合作出调整。”
　　这位基金经理透露，缺电现象其实折射出经济已经走到了一个十字路口，未来究竟是决策层批准建设新的电站来缓解当前面临的供应缺口，还是经济在资源紧缺的背景下被迫转型？这两个方向无疑将影响基金的配置重心。他考虑到愈演愈烈的电荒现象使得短期内经济增长压力巨大，自4月下旬以来已经出掉了一些周期类股票，留出了部分仓位逐步转向消费类股票。
　　此外，最近不少基金经理在对上市公司的调研中，问得较多的关键词是“库存”。“近期出去主要调查企业的存货问题。现在大家都在讨论经济下滑的问题，而企业存货变化是反映市场供需情况的一个重要方面。”广州一家大型基金公司副总经理透露。
　　多位基金经理提到，去年以来，由于企业普遍预期到今年的高通胀，为了规避可能的原材料价格走高，纷纷加大了原材料储备，一定程度上使得上市公司存货总额大幅上升。不过如今，情况正在悄然发生变化，随着宏观经济增速放缓，会不会导致企业的存货周转情况出现恶化？经济会否进入一轮去库存周期？很多基金经理在近期调研公司时都会与经营层交流这个问题。
　　上海一位基金经理透露，在近期与房地产企业的沟通中发现，存货增加与销售增速下降之间的反差越来越强烈，那么在年底很可能出现一些企业资金链断裂的情况，这种风险又会进而影响一些上游行业，比如工程机械等。从这个趋势来看，宏观经济可能不容乐观，反映到投资步调上还是应该保持谨慎。
　　目前来看，基金业对于宏观经济的悲观看法已逐步蔓延。当然，也有基金经理指出，经济增速在大力度调控下有序放缓，似乎也没有看到如2008年快速下滑的征兆。而紧缩政策，从主观上和客观上来看，都已经到了加码空间很小的境地。
　　随着宏观经济增速放缓，会不会导致企业的存货周转情况出现恶化？经济会否进入一轮去库存周期？因此基金经理在近期调研公司时都会交流这个问题。
　　增持良机远未到来
　　虽然说在2000多家上市公司里总能淘到心仪的标的，但在当下哀鸿遍野的市场氛围中，多数基金经理还在讨论要不要降低仓位。看中的股票买不买，什么时候买，仍然是个令人纠结的问题。
　　一部分基金经理倾向于认为，不管市场是否已在经历“最后一跌”，后市低位盘整的时间可能会拉得比较长。在这种情况下，保持谨慎、多看少动或许是上策。消费类股票作为防御性板块，也许可以适当介入。但无论是中长期受益于经济转型的新兴产业，还是传统周期行业的整合及升级，近期还只是保持积极调研，大幅增持的良机远没有到来。
　　深圳一家中型公司基金经理就表示，对于一些新兴产业个股，现在未必立刻就买，但会重点关注，作为未来的储备。
　　但有一些基金经理认为，如果确实看准了，也可以尝试性地逐步买起来。毕竟，对于公募基金尤其是规模较大的基金而言，不能奢望买在最低点，只要其股价进入了可以接受的区间范围，就可以出手。
　　“现在市场的有效性相比前几年大大增强，一家公司的基本面有些微变化，股价很快就能反映出来。对于真正有前途的公司，还是不能等，宁愿买入之后忍受一段时间的下跌。”上海一家大型基金公司一位基金经理表示。
　　另一位基金经理采取的方式则是“少买一些、持续观察”的方式。“在我的组合里，会有一些小尾巴，0.5个百分点、0.4个点或者0.3个点，我会对这些股票作持续的跟踪和观察，虽然短期内这会牺牲一定的净值增长。”他认为，新兴产业板块的估值其实已经到了自己可以接受的范围，但是目前各家公司的估值基本处在同一个水平线上，不能反映优势企业和劣势企业的区别，去伪存真的过程还没有完成。如果真是家好公司，那么完全愿意以目前的估值买入。而要去伪存真，很大程度上还是要依赖持续的调研和跟踪。
　　不过总体而言，在市场较为悲观的气氛下，多数基金还是保持着谨慎的态度，调仓换股的幅度相对于前期大为减小，基本采取以静制动的方式，等待市场的进一步明朗。
　　在市场较为悲观的气氛下，多数基金还是保持着谨慎的态度，调仓换股的幅度相对于前期大为减小，基本采取以静制动的方式，等待市场的进一步明朗。

