基金公平交易新规难断利益输送暗道
　　■ 一家之言
　　基金公平交易新规不能阻止利益输送。比如，关于“同向交易”的规定：在某一时期内，同一公司管理的所有投资组合买卖相同证券的整体价差应趋于零。执行起来就很难。
　　证监会日前发布《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》，并公开征求意见，以进一步规范基金投资行为。“修订稿”主要在明确同向交易价差的控制标准和目标、制订同日反向交易的规范等方面进行了修订。完善公平交易制度，切断利益输送暗道，是此番基金公平交易规则修订的主要目的。
　　从“修订稿”的内容来看，确实有利于遏制利益输送行为。目前，同一基金公司管理的不同投资组合之间的利益输送现象并不少见。封闭式基金向开放式基金进行利益输送，封闭式基金、开放式基金又同时向社保组合、企业年金、特定客户资产管理组合进行利益输送，这在基金公司内部并不少见，甚至堪称潜规则。因此，“修订稿”第二十条规定：“在某一时期内，同一公司管理的所有投资组合买卖相同证券(同向交易)的整体价差应趋于零”，以及第二十一条规定：“公司应严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易”的规定，就是对“抬轿子”与“接盘”两种利益输送渠道的“拦截”。
　　但基金公平交易新规并不能真正阻止利益输送行为的发生。比如，关于“同向交易”的规定：在某一时期内，同一公司管理的所有投资组合买卖相同证券的整体价差应趋于零。执行起来就很难。
　　首先，“某一时期”有多长？一个月？一个季度？半年？一年？假如说是一个季度的话，那么是不是一个季度之后，其他的投资组合就可以名正言顺地为提前进入的投资组合“抬轿子”呢？
　　其次，要求“在某一时期内，同一公司管理的所有投资组合买卖相同证券的整体价差应趋于零”，这是否意味着不同投资基金之间的“隔离墙”被拆除了呢？不然，甲投资组合如何知道乙投资组合买进了相同的证券，而且彼此之间的整体价差还要“趋于零”呢？这显然又不符合“修订稿”第十一条关于“公司应建立投资组合投资信息的管理及保密制度，不同投资组合经理之间的重大非公开投资信息应相互隔离”的规定。
　　因此，一部基金公平交易新规，很难真正切断利益输送暗道。对基金利益输送行为的监管并不能因此而一劳永逸，而是任重而道远，还必须继续面对新情况、新问题。
　　□皮海洲(微博 专栏)(湖北 财经评论人)

