证监会任洪磊：正打造基金销售中央数据交换平台
　　中国证监会基金监管部副主任洪磊在近日举办的“2011陆家嘴论坛”上证实，基金业未来可能要推出“基金一卡通”，有望改前端收费为增值服务费，并打造基金销售的中央数据交换平台。
　　洪磊说，中国目前所采取的基金前端收费、后端收费、客户维护费等模式，以及将来还将采取的增值服务费模式都来自于成熟市场，但是在我国，前端收费却只有销售没有服务。因此就出现了频繁打折的现象。“我相信基金折扣将来会和证券公司佣金水平差不多。”
　　目前，国际市场都在反思，提出要取消前端收费模式，改由投资顾问收增值服务费。因为这种前端收费模式会鼓励投资人频繁交易，实现他们的利益最大化，从而损害基金持有人的权益。
　　洪磊还指出，我国基金销售总体费用不高，但是我国基金业管理费用比国际水平高。因此，他认为在不增加投资人负担的前提下，允许销售顾问、基金管理公司在协商博弈基础上分取一部分的管理费，力图达到共赢。同时，在这个基础机制安排下，尽可能鼓励投资者长期持有，不要频繁买卖。
　　洪磊表示，让管理人和持有人利益保持一致，是赢得社会公众对基金信任非常重要的前提。他强调，如果能将基金经理的相当一部分收入变成他们的基金份额，与投资者共同成长，就能使基金经理更专心地为投资人服务。
　　此外洪磊透露，中国证监会现在正在打造基金销售的中央数据交换平台。这一平台将改变中小基金管理公司为销售其它基金公司的产品所导致的高成本模式。同时，鼓励第三方支付机构和银行合作，开展第三方支付，让更多的中小型金融机构以更低廉的成本，取得参与竞争的机会。

