全球股票基金持续失血 债券基金抢手
　　证券时报记者 徐欢
　　继上上周全球股票基金失血70.7亿美元后，在欧债危机恶化阴霾及全球经济将放缓的忧虑下，上周资金持续撤离股票型基金，转向投资债券型基金。
　　专业资金流向监测机构新兴市场投资基金研究公司(EPFR)表示，截至5月25日的一周时间，全球股票型基金持续失血92.7亿美元，但是，除日本之外的亚洲基金重新录得资金净流入。
　　EPFR表示，无论是发达市场还是新兴市场的股票型基金都处于失血状态，发达市场股票型基金则录得自去年8月中以来最大幅度的单周流出，美国股票型基金已经连续第三周出现投资者赎回潮，这是自2010年第三季度以来出现的资金最长持续流出时间。
　　EPFR表示，宏观经济数据疲弱，全球主要市场通胀指数居高不下以及一些国家“只说不做”的政治言行，导致投资者信心锐减，因此将资金撤出股票型基金。
　　但是，亚洲(日本除外)的基金则重新录得资金流入，EPFR表示，这是由于投资者认为亚洲国家股市已经过度调整。EPFR表示，全球以及美国的债券基金均录得资金流入，后者更是录得从去年11月底至今最大的资金流入，新兴市场债券基金则是自9周以来首次录得资金流入。数据显示，上周大部分从股票基金流出的资金转向流入货币市场基金，金额达79.4亿美元，债券基金则录得净流入45.3亿美元。
　　即使美国市政债券基金上周录得资金流出，但是在一周内曾一度录得自今年2月2日以来的最大单日流入量，这表明资金赎回潮目前还比较温和，美国市政债券基金在过去连续28周共录得资金流出415亿美元。
欢迎发表评论  我要评论

