基金网上直销先行赔付首现江湖
　　证券时报记者 海秦
　　投资者通过基金公司网上直销交易系统进行基金定投，如果因网络风险遭遇资金被他人盗用，该找银行还是基金公司来赔付？证券时报记者获悉，日前，某大型商业银行对与其合作网上直销定投业务的基金公司提出“先行全额赔付”条款，并交纳100万元保证金，在一定时间内，盗用交易由基金公司承担全额赔偿责任。目前，此举仅限新上该业务的基金公司。
　　新合作网上直销定投
　　需交纳100万保证金
　　先行赔付作为消费者服务保障体系中的重要条款，被不少成熟的电子商务网站普遍应用。具体到基金业，“先行全额赔付”则是指用户在银行账户资金被他人盗用，并通过该行网上银行渠道支付于基金公司平台选购商品或服务，在一定时间内，由基金公司负责承担被盗银行账户支付于基金公司平台资金的全额赔偿责任。
　　基金网上交易兴起多年，先行赔付一直是空白。知情人士透露，基金公司与该行合作网上直销推广定投业务，需要与该行上海分行签订《网上支付补充协议——“先行全额赔付”约定》，并根据协议要求，在上海分行开立保证金账户，交纳100万元保证金。
　　根据协议，投资者在网上交易定投业务环节中，盗用交易发生180天内，银行账户持有人主动向基金公司或银行声称资金被盗，并提出赔付要求，适用于先行全额赔付。
　　据悉，银行对基金公司网上直销业务并不积极，之前该行一度暂停开放基金公司网上直销的定投业务端口。如今该行将此业务重新开放，但新基金公司和该行合作推广网上定投，必须经过总行审批后才能开展，总行批准后基金公司还需与上海分行签订赔付协议。
　　“他们的网上交易有两个接入端口，上海分行与深圳分行。现在上海分行要签先行赔付协议，但仅针对新加入公司的定投功能，合作较早的老公司没有接到这个消息。”一位基金公司人士称。
　　基金网上直销风险几何
　　开通网上定投的端口需要先交纳100万元，银行将网上交易中存在的网络风险一概推给基金公司。对此，一些基金公司表示非常无奈。那么，基金网上直销交易的定投业务本身风险几何？
　　“基金公司直销的网上定投也做了好多年，内部有完整的风险控制流程，需要投资者身份验证、实名制和投资者的基金账户进行绑定，投资者发起定投指令，由基金公司传达给银行，银行负责定期扣款，资金不可能流出到第三方账户，中间的环节都很谨慎，风险是可控的。”上海某合资基金管理公司电子商务部人士告诉记者。
　　另一位基金公司电子商务部人士告诉记者，目前基金公司开展网上直销定投业务，资金是托收模式，也就是说，投资者的资金首先是划归到基金公司账户，只不过是利用了银行的交易通道。
　　也就是说，目前的基金网上交易风险是可控的。尽管如此，记者发现，仍有不少基金公司的网站上都有对网上交易的风险提示，例如，“投资者的网上交易身份可能会被泄露、仿冒或因投资者自身的疏忽造成账号或密码泄露，可能给投资者造成损失”，有些基金公司则在风险提示中明确，造成的损失均由投资者承担。

