基金亲子定投升温 推广仍存功利性
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　时逢“六一”，关于“亲子”理财的话题热度又见升温。不少银行更趁势进行以亲子为主题的基金定投推广。但相比去年而言，今年基金公司极少在“六一”之际专门推出相关的定投推广活动。
　　不过这并不意味着基金不再重视此项业务，相反，今年不少公司开始大力推进亲子定投项目，而营销活动也从“点状”主题营销向长期性持续性推广方向发展。
　　基金定投打“亲情牌”相关业务增长迅速
　　去年，在儿童节期间进行定投推广活动的基金公司多达数十家，上投摩根、大成、农银汇理等一众公司进行了包括送礼、费率优惠、征文等种类繁多的活动。有的基金公司虽然未专门推出亲子方面的定投产品，但也趁此时机大打定投“亲情牌”。
　　但与去年基金公司集体 “踩点”在儿童节进行亲子定投推广的热闹劲不同，今年的六一似乎格外平静，已经不太能见到专门发起此类专题推广的基金公司。
　　这除了跟今年新基金发行频率加快、基金公司资源倾斜于推广新产品的原因外，也有不少公司经过之前的经历认识到，亲子定投的推广并不像“情人节里卖玫瑰”一样只是一锤子买卖，“长期和持续的推广才可能起到一定效果。”上海某基金公司市场部人士表示。
　　而亲子定投的品牌产品也蔚然成风。从2008年上投摩根首先推出“亲子定投”品牌以来，目前已经有十多家基金公司开发了类似定投计划。从去年开始，更有不少基金公司陆续推出了以“亲子”为主题的定投品牌，例如泰达宏利基金公司推出的“富小孩计划”，易方达基金公司的“我爱宝贝”等，而汇添富基金的“喜洋洋定投”也是结合了亲子路线。
　　有基金公司市场部负责人透露，相比其他定投计划，亲子定投的特色更鲜明，客户的认同度比较高，而且定投执行的情况比较好。
　　事实上，与业界普遍认为的定投人群以青年白领为主这一想象不同的是，有银行渠道经过统计反馈给基金公司的报告显示，定投的主力人群与基金投资的主力人群有相当的重合度，年龄范围也以30、40岁以上中年人为主。
　　“这一人群往往担负着‘上有老下有小’的养家压力，通过亲子定投切入需求比较合适。”上海某基金公司市场营销部人士认为。
　　而愈来愈多的家长对子女教育资金未雨绸缪，使得亲子类定投业务开展进入快速增长阶段。据了解，“泰达宏利定投未来·富小孩计划”自2008年推出至今，业务量快速增长，尤以2011年1月~4月份，公司定投开户数快速增长，较去年同期相比增长了2倍。
　　基金公司宣传片面 投资者教育缺失
　　但在“亲子定投”快速推进的同时，更多的基金公司仍只是站在营销的角度对定投的优势进行宣传，切实的投资者教育并不多。
　　某深圳基金公司市场部副总监毫不讳言地指出，目前国内基金定投的推广过于“功利性”，对于定投方法和策略的揭示并不充分。
　　“相比我国香港、台湾地区，内地基金公司对于定投理念的宣传还是过于片面，更多地站在了营销的角度。”该人士表示。而目前的定投推广中也存在着一定的误区。
　　误区一：
　　过分强调定投的“赚钱效应”
　　事实上任何一项投资都是有风险的，基金定投也不例外。因此首先应该抹去头脑中“撒一把谷壳就不断咯咯下金蛋的母鸡”的幻想，在开始基金定投之前就要先做好可能亏损的心理准备。事实上，从2006年以来任何一年初开始至今的定投计划中，总有那么一些基金是亏损的。
　　由于大多数投资者的定期定投并不是一个足够长周期(5年以上)的定投计划，因此何时开始定投、何时结束定投就对最终的投资效果有着十分重要的影响。
　　德圣基金研究中心研究显示，如果计划的定投时间不是足够长，那么在股市下跌趋势中开始进行抄底型定投，效果要远好于股市上涨时的追涨型定投；前提是在下跌中的定投计划持续到下一个牛市来临。而在定投期限跨越一个或数个完整的牛熊周期循环的情况下，定投偏股型基金有很大的概率获取正收益。
　　除了选择定投的期限，定投品种的选择也是影响最终收益率的重要因素。从历年定投回溯数据来看，基金持续的盈利能力直接决定了定投绩效。从2006年至今5年的时间中，定投收益最末一名则是宝盈泛沿海，这一结果与这一区间的总收益排名不谋而合。部分主动管理型基金虽然波动幅度小于指数基金，但若同期收益类超过指数，其定投收益率也将超过定投指数基金。
　　误区二：
　　定投无须管理只重坚持
　　在目前的定投宣传中，基金公司过分强调了基金定投需要长期 “坚持”。事实上，如同股票投资一样，“长期投资”并非是一个静态的概念，在不考察市场整体运行状态和基金产品投资能力变化的情况下，盲目“坚持”也是不可取的。
　　在如今的基金定投宣传中，往往假设投资者毫无投资经验，对市场不具判断能力，完全将投资任务全盘托付基金公司。这对投资者本身以及基金公司而言都是不负责任的，这也造成很多投资者在定投失利时过分归咎于基金公司，并对此项投资失去信任感。
　　事实上，在海外共同基金投资中，大多数基金只是专注于选股，而资产配置的任务更多靠投资者来决策。而投资者也需要不断学习，提高对投资的主动性，才能有效提高定投的效率。
　　从海外成熟市场的定投理念来看，也并非一味强调“坚持扣款”。例如在确定市场趋势性下跌的情况下(例如2008年)，理性的做法就是赎回基金资产，持币为上。而在趋势性上涨的势头确认的情况下，一次性投资往往比定投的效率更高。
　　在如今资讯极其发达的社会中，投资者并非完全不能把握市场动态，而往往市场趋势确认有2月~3个月时间，市场的转换并不是一瞬间完成，投资者也有足够的时间进行甄别。
　　如今“懒人投资法”的理念也渐渐在被基金公司所自我修正：定投的真谛不在于坚持而在于纪律，而纪律的前提在于科学的计划。一些基金公司开始推出“智能定投”或“趋势性定投”的工具。其设计的理念通常是在大盘点位较低时增加定投金额，以便吸纳低价筹码；而在市场高涨时减少定投金额，或将股票型资产转换为固定收益类资产，以平抑风险。
　　亲子定投组合：以长期成长性为主
　　在“六一”儿童节来临之际，不少父母准备为子女长期成长、教育储备的长期储蓄替代增值计划。《每日经济新闻》联合独立基金研究机构德圣基金研究中心为有此类投资需求的父母定制了亲子定投组合，以供参考。
　　设定该定投计划为“风险承受能力高，对短期波动不敏感，重点关注长期增长”。因此入选的是两只长期业绩成长预期更高的主动型股票型基金；在指数基金中，选择长期成长性最高的中证500指数基金。定投组合建议按1:1:1平均配置。而投资者也可以以此思路为参考，按照自身投资需求和条件对投资标的进行选择。
　　组合品种之一：
　　嘉实增长(070002)
　　基金类型：偏股混合
　　基金规模：50.58亿元
　　基金经理：?健
　　投资简评：嘉实增长的长期累计业绩表现优秀，近一年、近两年、近三年业绩均处在同类型基金的前10%以内。在不同市场情况下，该基金在熊市和震荡市的表现尤其突出，但在股市整体牛市中业绩表现则较为平淡，整体上呈现“慢涨缓跌”的净值低波动特征，这与其较低的股票投资上限以及特定的持股风格有关。
　　基金产品契约明确约定投资方向为中小盘成长股，股票投资上限仅为75%，考虑到流动性需要，该基金通常最高股票仓位仅为70%。在选股思路上，基金经理较为偏好持续增长类行业和上市公司，如长期超配医药行业；而对周期类成长行业适度进行阶段性配置。同时，在传统成长股与周期股范围外，也广泛关注主题类投资带来的机会。
　　总体来看，投资该基金“选时”并未贡献超额收益；而在组合结构配置上稳定增长的风格特征较为明显，长期来看带来较为稳定的超额收益。在震荡市环境下，该基金适合稳健型投资者投资。
　　组合品种之二：
　　富国天惠(161005)
　　基金类型：偏股混合
　　基金规模：30.69亿元
　　基金经理：朱少醒
　　投资简评：富国天惠的长期业绩优秀，多数时间位于同类型中上，而近两年来的累计业绩上升迅速。近一年和近两年，该基金业绩表现都处于偏股混合型基金的前20%以内，年均收益在80%的较高水平。
　　相对而言，该基金在牛市下的表现中等，进攻性不强，业绩位居同类型中游。而在震荡市场下表现出极强的均衡能力。这与该基金平衡持股、稳健投资的特性相关。2011年以来，受累成长股的下跌，基金收益萎缩，但仍保持在同类型中上。
　　组合品种之三：
　　南方中证500(160119)
　　基金类型：指数型
　　基金规模：46.05亿元
　　基金经理：张原
　　投资简评：南方中证500具有指数基金的固有业绩特性，即在牛市下的高收益和熊市下被动下跌。由于该基金成立时间不长，基金长期业绩数据可参考意义不大。基金业绩波动较大，对应的风险大于主动型股票基金。考虑到亲子定投的长期性和注重成长性，中证500指数标的主要是中小盘股，相对沪深300指数波动性更大，但成长性更优。该基金同样具备长期投资价值和波段操作价值，投资者宜适时而选。

