63只债基今年实现正收益 股基平均跌幅超11%
　　当股票型基金一片惨绿之时，债基的抗跌性再次获得投资者关注。银河数据显示，截至上周五，标准股票型基金、股票上限为95%的偏股型基金今年以来平均跌幅分别高达11.68%和11.33%，近一半基金净值跌幅超过10%。相比之下，债基的收益率明显好于股基。截至上周五收盘，在159只债券基金中，有63只取得了正收益，占比超过三分之一。据悉，部分取得较好正收益的债券基金近期开始持续受到投资者的追捧。
　　统计数据显示，在73只一级债基中，有30只基金今年以来实现正收益。其中，收益率最高的3只债基分别为：光大保德信增利收益A、中银增利和光大保德信增利收益C，今年以来收益率分别为3.08%、2.73%和2.68%。在86只二级债基中，有33只债基实现了正收益，业绩最好的3只债基分别为：鹏华丰收债券、国富强化收益债券A和国富强化收益债券C，今年以来收益率分别为2.5%、2.47%和2.36%。
　　德圣基金研究中心报告认为，债券市场至今已经走出十分明显的小牛行情。中信标普全债指数从2月下旬以来已连续15周上涨，指数再次创出年内新高。但事实上，任何行情的上涨，前期都需要足够能量的积蓄，债基作为“资产稳利器”，要想取得稳健回报，必须要通过自身巧妙的仓位与时点配合，才能获得较好的收益回报。
　　今年以来已经连续几个月保持领先的国富强债基金经理刘怡敏在接受记者采访时就表示，国富强债近期采取了在2月、3月加长久期、增持企业债的操作策略，使得该基金持续取得较好回报。而对于未来债市，刘怡敏认为，在当前的紧缩政策下，未来一到两个季度经济增长还会持续放缓，各项指标也都显示偏弱；从基本面来看，对债市有利的因素在增加。而面临的不利因素是流动性偏弱，利率产品的绝对收益率水平偏低，二季度债市收益率将继续维持震荡格局。
　　晨报记者 王洁
　　

