加息尾声把握杠杆投资机会 博时裕祥B今日发售
　　继上周博时裕祥分级债券基金的A类份额上演了一日售罄的火爆场面之后，裕祥B今日起开始限量募集。
　　在股市走弱背景下，低风险的分级债基金能否再现闪电销售成为业界关注的焦点。
　　近期多家基金公司的分级债券产品接连问世，由于此类产品具有风险较低、收益固定的特征而受到了投资人的认可。原定发行时间为一周的博时裕祥A，在5月25日发售首日募集金额就超过了原定的32亿规模上限，随后博时基金发布公告，停止接受裕祥A的认购申请。
　　今日起发售的裕祥B在规模上限、收益约定、流动性等多个方面都与裕祥A有所不同。首先，博时裕祥分级债券基金整体规模上限约定为40亿，其中A/B两类份额严格约定了8:2的比例，由于裕祥A已达到上限32亿，所以裕祥B的上限规模为8亿，这或将使得裕祥B的发售时间更为短暂。
　　在收益方面，裕祥B不做约定，而是在基金整体运作的收益中取得分配给裕祥A约定收益后的剩余收益，其初始杠杆可高达5倍，杠杆效应在已有的同类产品中显得十分突出。
　　在流动性方面，裕祥B不像裕祥A一样每半年打开申赎，而是封闭3年，但为了方便投资者、加强资金流动性，基金募集结束后，将尽快安排裕祥B的场内份额在深交所上市交易。这意味着从某种程度上来看，裕祥B比裕祥A的流动性还要好。有市场分析人士表示，前期有上市交易的分级债基金，其B类份额上市后保持近20%的溢价，所以不排除裕祥B上市后出现溢价的可能。
　　从渠道得到的信息显示，对裕祥B的销售非常乐观。据招商银行某支行理财经理透露，近期A股市场连续下跌给相当多的股基投资者造成损失，对市场前景失望的投资人把注意力转移到了低风险的债券基金，尤其是产品设计新颖的债基，目前看市场空间还是很大的。博时基金的营销人员同样对裕祥B的发售表示乐观。

