王亚伟力挺头号重仓股广汇股份增发
　　证券时报记者 朱景锋
　　5月份以来，伴随股市大幅下挫，基金一改年初参与定向增发的积极态度，缺席多家绩优公司定向增发，但上周广汇股份增发却吸引了公募大佬王亚伟的参与，十分引人注目。不过，上周五广汇股份大跌3.89%，跌穿24元的增发价。
　　广汇股份上周五发布的非公开发行结果公告显示，华夏基金公司旗下4只基金参与此次增发认购，其中王亚伟执掌的华夏大盘精选和华夏策略精选分别获配248万股和100万股，另外两只基金华夏回报和华夏回报二号分别获配24万股和108万股。华夏基金也是参与广汇股份增发的唯一一家公募基金。
　　据悉，此次广汇股份增发价为24元每股，上周五该股追随大盘大跌3.89%，一举跌破增发价，这样，此次参与增发的机构和自然人全部被套。实际上，自该股增发方案得到证监会核准之后，有多个交易日该股二级市场价格低于增发价，但王亚伟毅然以24元每股参与了增发而不是通过二级市场以更低的价格买入。
　　公开资料显示，王亚伟是于2009年四季度开始大举介入广汇股份的，到当年年底，广汇股份分别成为华夏大盘精选和华夏策略精选第三大和第四大重仓股。去年一季度，王亚伟继续增持广汇股份，到一季末该股荣登王亚伟头号重仓股宝座并一直持续到今年一季末。据统计，从去年到今年一季末，广汇股份股价上涨了96.33%，股价接近翻番，可以说该股为王亚伟持续优异的业绩贡献良多。
　　此次增发过后，王亚伟旗下华夏大盘精选和华夏策略精选分别位列广汇股份第六大和第九大股东，而持有该股最多的基金则是华商盛世成长，截至5月25日持股量达4089万股，华商策略精选持股量也高达3800万股，相比一季末持股量变化不大。
　　但一季末分别持有广汇股份1749万股、1500万股和1348万股的南方绩优成长、长盛同庆和华安宏利在二季度以来显著减持该股，从前十大股东中消失。目前广汇股份前十大股东中的公募基金只剩下华夏和华商旗下基金。
　　有基金高位留守，有基金逢高撤退，这也显示出大型基金对这只大牛股出现了明显分歧。

