大盘本周再跌百点 股基5月来平均跌幅超5%
　　每经记者  李娜
　　5月的沪深股市，延续了4月来的下跌态势。截至周四，本周上证指数又跌去了100多点，跌幅超过4%。
　　弱势的大盘，让前期的强势股也进入了普跌状态，只有金融股等大盘股显得较为抗跌。而前期受到资金追捧的“王亚伟概念股”，则在最近几周跟随市场连续下行。“黑色”5月或许已成为定局，经历了4月中下旬以来的连续下跌，基金也将今年以来好不容易积攒的浮盈吐了出去。 
　　王亚伟概念股显颓势 　
　　延续4月份以来的下跌，5月A股市场跌幅依然不浅，个股也几乎呈现普跌状态。Wind统计显示，截至本周四，有30多家上市公司的股价5月以来跌幅超过20%。
　　值得注意的是，前期个股低迷，“王亚伟概念股”成为资金追捧对象。不过，随着本周市场的继续下跌，“王亚伟概念股”也显出了颓势。
　　数据显示，华夏大盘在一季度大幅加仓的山东海化  (000822，收盘价9.37元)，本周5个交易日跌幅达到16%，股价也跌破了10元。该基金重点布局的京投银泰(600683，，收盘价7.82元)本周跌幅达到了18%。信达地产(600657，收盘价6.05元)本周的跌幅超过了15%，而最近10个交易日的跌幅为17.57%。广电网络(600831，收盘价11.24元)本周股价跌幅也逼近10%。东方金钰(600086，收盘价19.06元)的本周股价也跌破20元，跌幅为10%，其最近两周股价跌幅逼近15%。前期市场热炒的山西焦化(600740，收盘价12.94)元，本周跌幅更是达到了17%。
　　偏股型基金“很受伤”
　　今年的5月，让偏股型基金受伤不轻。虽然沪深股指跌幅不大，不过个股则是普遍下跌，且跌幅不轻。统计显示，自5月初至本周四，开放式偏股型基金的平均跌幅达到了5.52%。受伤最重的基金，月度跌幅达到了10%。招商大盘蓝筹、华富成长趋势等6只偏股型基金的净值跌幅都超过9%。景顺长城能源基建、华富竞争力优选等8只基金的同期净值蒸发了8%以上。
　　受伤最轻的为东吴新创业，截至本周四，该基金5月来的净值损失只有1.28%。而长城基金旗下的长城消费增值和长城安心回报，其净值损失也分别只有1.37%、1.94%。汇添富医药保健、富国天惠精选成涨、嘉实研究精选等部分基金也显得十分抗跌。
　　5月来抗跌基金(截至本周四)
　　：东吴新创业5月以来涨跌幅：-1.28%今年以来业绩：-7.67%
　　点评：该基金重仓了不少消费类概念股，在本轮下跌中这类个股由于已经历了较长时间的调整，显得较为抗跌。其重仓股山西汾酒(600809，收盘价67.01元)等5月以来也只是微微下跌。长城消费增值5月以来涨跌幅：-1.34%今年以来业绩：-7.92%
　　点评：该基金重点布局食品饮料、医药生物和批发零售行业，其他行业都处在轻配的位置。而恰恰这些行业，在本轮下跌中受伤较轻。长城安心回报5月以来涨跌幅：-1.94%今年以来业绩：-11.91%
　　点评：同属长城系基金，该基金布局的方向和长城消费增值相差不大，属于十分看好内需板块的基金，较为抗跌也在情理之中。
　　5月来跌幅较大基金(截至本周四)：
　　国联安精选5月以来涨跌幅：-10%今年以来业绩：-12.02%
　　点评：该基金本周表现不佳，其重仓股没能契合目前市场，跌幅较大，拖累了基金净值的表现。天弘周期策略5月以来涨跌幅：-9.82%今年以来业绩：-9.62%
　　点评：该基金重仓了前期热门行业和强势股，最近两周来强势股成为下跌主力，让该基金5月以来表现不佳。国联安精选5月以来涨跌幅：-9.62%今年以来的收益：-10.38%
　　点评：该基金重仓了海通集团(600537，前收盘价32.84元)、滨化股份(601678，收盘价16.38元)等个股5月以来跌幅较重，其行业配置也多偏向周期型行业。
　　低估值蓝筹仍被看好 
　　近几周来，前期表现强势的行业纷纷回调。市场持续下跌也令市场低迷的气氛更为浓重。低估值蓝筹与成长性个股谁能成为市场下一阶段的主旋律？
　　博时主题行业基金经理邓晓峰认为，又到年中，国内经济活动放慢的迹象更多地显示出来。外部环境也不太平静，欧洲主权债务问题再次浮现，一切与去年似曾相识，悲观情绪逐渐在市场蔓延。从行业表现上看，白酒行业是本周的明星。结构性风险仍是市场最大的问题。创业板及中小板估值水平与其本身的盈利能力、成长性并不匹配，调整远未结束。在大多数公司持续下跌的状况下，市场参与者的信心将不断被消磨、被打击。市场整体走势并不乐观。中国经济发展的趋势并没有改变，随着下半年经济走势的明朗，随市场一起调整的低估值蓝筹股将可能为投资者提供良好的回报。
　　诺德基金认为，本周股市继续调整，跌幅较大。除了欧洲债务危机持续波动升温及国际板将近的消息外，在国家持续调控的大背景下，流动性偏紧、通货膨胀顽固不化及近期经济增速明显放缓是本周股市表现积弱的根本原因。近期通胀似乎越来越严重，虽然市场上已经普遍预期6月份将是CPI的高点，但这几周的数据确实超出预期。预计5月份的CPI极有可能超过4月份的5.3%。尽管经济增速放缓可能有点超预期，但由于通胀的持续攀高，政策面的放松预计短期内仍不大乐观。但根据生猪市场12个月周期性判断，猪肉价格有望在6~7月份到顶。如果通胀能如预期那样也在那时见顶，那么市场目前离底部应该不远了。
　　配置部分低风险品种 　　
　　从3000点下行后，上证指数在2700点附近摇摇欲坠，沪深两市成交量低迷，指数下跌虽然不多，个股却出现大幅回调，显示出目前市场信心的缺乏。
　　市场低迷之际，偏股型基金收益不佳。低风险品种成为了市场追逐的焦点，富国天盈A以及博时裕祥A的火爆发行就是最好的证明。易方达安心回报基金代码：110027募集期限：5月19日起认购费率：100万元以下0.6%代销网点：工行、建行、国泰君安证券等拟任基金经理：钟鸣远
　　点评：国内首只定位于为投资者养老型基金，该基金为债券型基金，其目标就是为了战胜通胀和跑赢3年期银行定期存款。值得注意的是，该基金的基金经理投资经验丰富，先前管理的另一只债券型基金业绩突出且稳定。华安可转债基金基金代码：040022募集期限：5月18日起认购费率：100万元以下0.6%代销网点：工行、建行、申银万国证券等拟任基金经理：贺涛
　　点评：该基金投资固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，其中，对可转债的投资比例不低于固定收益类资产80%。同时参考了投资时钟方法，通过对权益类和固定收益类资产投资比例的积极调整提高产品的收益水平。汇添富可转债基金代码：470058募集期限：5月16日起认购费率：100万元以下0.6%代销网点：工行、建行、申银万国证券等拟任基金经理：王珏池
　　点评：该基金投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，投资于股票等非固定收益类资产的比例合计不超过基金资产的20%。由于可转债兼具股性和债性，因此股市或债市的走势对其收益影响较大。

