5月仅两只新股基实现正收益 天弘周期策略垫底
　　5月份市场持续下跌，让此前纠结于风格转换的偏股型基金损失惨重。
　　股市持续下跌，新基金建仓缓慢
　　早报记者 柯智华 
　　5月份市场持续下跌，让此前纠结于风格转换的偏股型基金损失惨重。Wind资讯统计显示，截至5月31日，在523只偏股型基金中，取得正收益的仅有两只基金，分别为诺安上证新兴产业ETF联接基金和万家中证红利基金，其收益率均为0.0999%。
　　上述两只基金均为今年发行的新基金，其中诺安上证新兴产业ETF联接基金成立于4月7日，万家中证红利基金成立于3月17日。与前一日相比，诺安上证新兴产业ETF联接基金收益率未发生任何变化，而万家中证红利基金仅微涨。这也意味着，上述两只仍在建仓期的次新基金，基本未建仓或仅仅少量建仓。
　　186只基金跑输指数
　　按照Wind资讯分类，截至5月31日，在355只股票型基金中，5月来业绩排名前三位的是，诺安上证新兴产业ETF联接基金、万家中证红利基金和长城消费增值基金。其中，前两只基金为仅有的取得正收益的偏股型基金，排名第三的长城消费增值基金的收益率为-1.3118%。
　　而排名末三位则分别是天弘周期策略、华富成长趋势和国联安红利。收益率分别为-10.8255%、-10.301%和-9.5567%。实际上，5月份以来无论小盘股还是市场此前热衷的大盘蓝筹均有下跌，因此无论是热衷投资小盘股还是大盘蓝筹的基金无一幸免。
　　混合型基金(168只)的业绩排名同样有所佐证。截至5月31日，5月以来排名最后三位的基金分别是兴全有机增长基金、广发大盘成长和上投中国优势，其收益率分别为-9.3409%、-9.2572%和-9.0598%。
　　另一方面，上述偏股型基金中，跌幅超过5%的基金共有324只，占比61.95%。另一个可比的数据是，同期上证指数的跌幅为5.77%，以此计算，上述523只偏股型基金中，跑输上证指数的基金共有186只。
　　“6月CPI见顶回落”
　　实际上，近日来，多重因素提升了人们对通胀继续加大的担忧。如发改委决定6月1日起上调15省市非居民用电价格、长江流域出现的旱情等。不过，大成基金认为，CPI会在6月见顶回落。
　　大成基金称，本次电价调整不涉及居民用电，因此不会直接影响CPI。而非居民用电价格的上升增加其他商品的生产成本，间接影响CPI，但这种间接的影响不会立即发生，同时由于电价占PPI的比重很小，因此，电价上调对未来CPI的影响很小。而长江流域的旱情对CPI会造成较大影响。但大成基金同时指出，4月PPI环比负增长，5月仍将保持负增长，产出放缓反映经济有放缓迹象。经济增长的放缓，必然会给物价带来向下压力，从而大幅抵消上述两项因素对CPI向上的推动力。而通胀的回落将舒缓央行进一步收紧货币政策的压力。
　　半数基金经理选择观望
　　实际上，经历了5月的下跌后，越来越多的基金经理认为底部已来临。
　　诺安基金认为，目前A股市场估值水平与历史底部非常接近，投资机会逐渐来临。华富基金发布6月份策略报告表示，虽然市场恐慌情绪依旧，短期受情绪影响波动会较大，但目前的平均估值提供了充分的安全边际，通胀见顶，政策趋缓是大概率事件，市场下行空间有限，建议保留一分乐观。
　　与此同时，私募基金也对6月份行情信心指数上升。
　　私募排排网研究中心最新的调查显示，融智·中国对冲基金经理A股市场趋势预期信心指标6月为106.86，较5月上升2.86个百分点，高于临界点(100点)；而在受访的基金经理中，有45%的基金经理对A股市场走势持中性态度，持乐观态度的基金经理比例比持悲观态度的基金经理比例高11个百分点。此外，有53%的基金经理选择仓位保持不变，计划增仓的基金经理比例比减仓的基金经理比例高7个百分点。

