今年最损基金跌幅超两成
　　A股跌跌不休，基金也成了跳水“梦之队”，结伴纵身一跃，落入更加惨淡的境地。上证综指从2900点跌到2700点，让“四毛”基金重出江湖。统计显示，今年亏损幅度最大的基金，跌幅超过22%。
　　“五毛”数量大增
　　统计显示，截至今年6月1日，股票型基金中今年亏损最大的是银华内需精选基金，跌幅22.52%；紧随其后的是光大保德信中小盘基金，跌幅22.14%。据海通证券基金研究中心统计，银华内需精选最近3个月跑输业绩基准16.35个百分点，超额收益排名为221只股票型基金最后一名。相比之下，光大保德信中小盘最近3个月跑输业绩基准11.17个百分点，超额收益排名第213位。在排行榜上，海富通中小盘、民生加银精选、华商产业升级这3只股票型基金跌幅也都超过18%。
　　据WIND资讯统计，按复权单位净值增长率计算，5月494只开放式偏股基金(不含今年成立的次新基金)平均跌幅达到5.37%。去年股票型基金全年的平均收益率不过3.42%，说明大部分基金已经恢复到2009年底的净值水平。受此影响，净值在5角区间及以下的股票型、混合型基金达到15只。而去年年底，仅有5只基金净值在5角及以下。
　　今年上证综指跌幅不过4%，部分基金为何亏损如此惨重？一个重要原因是这些基金都持有中小板个股，中小板指数今年的跌幅近20%。
　　银华内需的败绩
　　这些基金为何频出昏招？记者以银华内需精选基金为样本，进行了分析。
　　银华内需精选基金的持仓风格属于中小盘。从银华内需精选的十大重仓股来看，跌幅十分惨重。其中有两只创业板个股，分别是机器人和万邦达；还有三只中小板个股，分别是多氟多、海特高新、川大智胜。在2010年强调成长、不重业绩而重预期的环境下，这些个股还能有所作为，但在2011年回归业绩和估值的市场环境中，创业板和中小板面临着多年来规模最大的调整。基金经理在一季报中感慨：“一季度，对本基金而言，也是一个很难捱的季度”，因为市场“弃新兴产业如敝屣”。同时，由于基金高估了地产调控对实体经济和周期性行业的冲击，因而低配了地产、银行和周期性行业，错过了今年周期性股票的一轮上涨。
　　基民的进退两难
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)表示，基民是否要继续持有跌幅较重的基金，取决于基民对目前市场的判断，也就是判断既有的投资主线能否延续，简单说就是创业板、中小板跌到位没有。江赛春认为，二季度可能看不到创业板和中小板反弹，即便到了下半年，大幅反转的希望也不大。
　　从目前看，基民配置基金不妨遵从几条思路。
　　其一，今年基金组合配置不宜偏，风格不宜太激进，而要回归均衡。对于某些单一行业配置比例达到40%-50%的基金，不适合当下市场。其二，对中小盘风格的基金，要关注选股能力。据解放日报

