华鑫卓越成长资产配置：体现出较好前瞻性
    国金证券
　　投资建议
　　悲观预期下，大摩成长基金前期较低的仓位无疑降低了基金系统性风险水平，同时也赋予了基金投资管理人后市更为从容的闪转腾挪的空间。而出色的选股能力，有助于基金管理人有效把握市场结构性机会，因此，鉴于何滨女士的投资管理能力，我们对大摩成长基金的投资建议是“买入”。
　　投资摘要
　　尽管基金公司机制、投研平台、基本实力也同时影响着基金的表现，但基金经理投资管理能力无疑是其中相对最重要的因素。大摩成长基金成立于2010年5月18日，何滨女士一直担任其基金经理一职，同时何滨女士还兼任摩根士丹利华鑫旗下另外一只基金——大摩资源的基金经理一职(2008.4.26~至今)。本文在分析大摩成长基金时，会把何滨女士任期内大摩资源的表现纳入其中。
　　紧缩政策已经持续超过一年，对需求抑制的累积效应不断增强，企业资金成本高企、获取信贷难度高；而需求的下滑，在一定程度上会影响未来经济环比增速。此外，“电荒”等供给端的硬约束也对工业增加值产生明显抑制，未来几个月这种情况会持续，甚至会更加严重。同时，“高存准”背景下，股市未来可流入资金情况并不乐观。基本面和资金面的双重制约，同时影响着A股市场的“EPS”和“PE”，因此，我们维持前期对市场的谨慎观点，。
　　从何滨女士历史资产配置操作看，在每一次市场趋势转折前，何滨女士资产配置都具备较好的前瞻性，且在投资风格上，加减仓行为都非常果断。比较典型的两个例子是2010年二季度和2011年一季度的提前大幅减仓。悲观预期下，最为安全的防御策略就是降低仓位，降低系统性风险，同时，在之后市场相对明确时，更充裕的现金，会赋予基金投资管理人更多的闪转腾挪的空间。出色的择时能力、相对较低的仓位水平，是我们推荐大摩成长基金的主要原因。
　　我们根据基金季度报告的重仓股在下一个统计周期的加权涨幅和同期上证指数涨跌幅比较，计算基金持股贡献的超额收益。大摩资源基金自2008年二季度以来，各统计周期持股加权涨幅累计超越上证指数55.61%；大摩成长则基本与上证指数持平。整体看，何滨女士的选股能力是比较出众。出色的选股能力，有助于基金管理人有效把握市场结构性机会。

