国投瑞银朱红裕：结构比仓位更重要
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　继上周大盘下跌5.2%之后，本周市场仍未出现止跌企稳势头。上证综指2日盘中最大跌幅曾超过50点，午盘跌幅收窄，但跌幅仍达1.40%。沪深300指数收盘跌幅甚至超过上证综指，达到1.61%。
　　从盘中表现看，金融板块跌幅领先，其中，华夏银行、宁波银行、南京银行跌幅领先，华夏银行跌幅达5.25%，基金重仓股招商银行也达到3.84%的跌幅。相对而言，工商银行、建设银行等大银行的跌幅要小得多。
　　某基金经理告诉中国证券报记者，大盘主要受银行股表现拖累，而银行股中，中小银行表现较弱。主要原因在于，自6月份开始，银监部门将对银行实施日均存贷比动态监控，监管红线是存贷比不得高于75%。目前存贷比接近红线的，大部分属于中小银行，市场认为，大型国有银行因为网点数量在吸储方面的优势，受政策影响相对较弱。
　　令投资界更为关注的是，据媒体报道，银监会近期要求6家大型银行提交按更高权重计算的资本充足率结果。其中，地方融资平台贷款的风险权重提高到100%，铁路、公路及其他基建项目贷款的风险权重提高到110%，房地产贷款风险权重提高到150%。对房地产贷款风险提高权重的要求超出了市场的预期，开发贷款占比偏高的银行资金缺口更大。因而尽管银行股是今年基金公司普遍加仓的品种，股价却在近期出现较大的波动。
　　此外，大成基金表示，此次恐慌性下跌除了受海外股市大跌拖累外，更重要的原因是市场忧虑政府清理地方政府债务的过程中，银行可能须承担部分损失。尽管各项数据显示经济有所放缓，但仍保持较高增速，在目前A股整体估值处于历史低位的情况下，恐慌性杀跌的动力已经减弱。
　　展望后市，国投瑞银基金经理朱红裕认为，此轮的调整可能会延续到6月底7月初，7月份左右将成为判断下半年甚至明年行情关键的时间窗口。届时需要观察以下三个因素，一是能否看到总需求和通胀的回落，二是小盘股的调整是否基本到位，下半年信贷等货币政策有否放松。他认为，在此之前，震荡、分化、结构性行情将是市场的主要运行特征，市场不会出现明显的估值提升，这样的过程或可称作过渡期。他认为，在持续的震荡格局下，结构往往比仓位更重要。“市场跌破2800点之后，我们主要增持了部分进攻性的品种，如保险等；如果市场越往下探底，我们会继续增持部分弹性较大的品种；而前期较为看好的医药、食品饮料等会从配置角度考虑稍作调整。”他认为，着眼更长的周期，从目前看到年底的话，周期股和消费股都会有不错的表现。

