担忧通胀形势 大宗商品及地产类QDII争相出海
　　大宗商品及地产类QDII近期扎堆申请“准生证”。证监会近日公布的数据显示，4月22日至5月27日共有6只QDII基金递交了募集申请，其中4只为大宗商品类，2只为房地产类，加上在发和已经发行完毕的此类QDII一共有9只。对全球中长期通胀的判断或是此类QDII密集申请的原因。
　　6只QDII基金申请过会 
　　证监会最新公布的“基金募集申请核准进度公示表”显示，自4月22日以来，已经有6只QDII递交申请，其中有四只已经受理，包括诺安油气能源基金(LOF)、诺安全球收益不动产基金、信诚全球商品主题基金(LOF)、鹏华美国房地产基金。而华安标普全球石油指数基金和华宝兴业标普石油天然气上游指数基金刚在上周申请，公示表显示暂未获得证监会受理。加上正在发行的广发全球农业指数基金，以及已经发行完毕的诺安黄金基金、易方达黄金基金，此类基金一共有9只。
　　其中，诺安基金在短短一个月内就申请了两只QDII基金，并向国家外汇管理局申请获得了10亿美元的QDII投资额度。之前诺安基金曾经在2010年3月和2011年1月分获5亿美元的额度，至此，诺安基金的外汇投资额度合计已达20亿美元。诺安基金总裁助理刘东接受记者采访时表示，诺安基金自2008年5月份获得QDII境外证券投资管理业务资格之后，在QDII产品的研究和投资上，倾注了大量的人力和物力。外汇管理局此番新批复10亿美元外汇额度，一方面可以满足公司已经成立的QDII产品的外汇需求，另一方面也为正在报批的QDII产品提前储备粮草。
　　基金担忧全球通胀形势 
　　业内人士认为，此类QDII基金密集发行，可能跟基金公司对中长期全球通胀形势的担忧有关。
　　广发基金总经理助理潘永华告诉记者，很多国家负债已经很高，一旦提高实际利率，负债将会变得更高，所以在很长一段时间内，这些国家将保持实际利率很低甚至为负的情况。在上述大环境下，未来几年货币过多局面都很难改变，通胀会持续下去。在通胀环境里，可投资的抗通胀资产包括房地产、黄金、农产品等。“要看农产品涨价富了谁。农业产业链可以分成上游、中游和下游，中游即农民耕作这一部分，农民生产十分分散，规模很小，没有定价权，很难受益于农产品涨价。上游及下游环节，包括提供生产资料、进行食品加工等企业，不仅产能集中，且掌握资源优势、技术资源等，拥有话语权，最受益农产品涨价。”据了解，正在发行的广发全球农业指数基金跟踪的指数便是精选了全球农业产业链上中下游的24家大型上市公司，
　　“未来十年，全球可能会步入一个向通胀过渡的阶段。”海富通基金发布的全球通胀的专题报告甚至如此表述。由于发达国家产出缺口正在减小、私营部门逐步复苏、能源价格持续走高，以及贸易保护主义等因素，全球抑制通胀的因素正在逐渐减弱。
　　采写：南都记者 谢晓婷
 

