三城记：从公司办公地找到好基金
　　理财周报记者 滕晓萌
　　我总是问不同的人，你觉得北京、上海、深圳这三个地方怎么样？
　　如你所知，这一俗气问题的前提是，几乎所有我认识的人，都坚持认为，北京、上海、深圳三地的基金公司从管理到投资，完全分属三个品类。
　　这一点其实让人伤感，和所有的行业一样，当他们谈及外界环境时，大家同仇敌忾，一起骂银行、骂私募、骂媒体、骂监管部门，一起抱怨、一起悲伤，每一个人都说，我们这个行业啊。
　　而当他们谈及自身时，突然对彼此之间的差异和缝隙看得清清楚楚。隔壁那家公司，原来比最可恶最刁钻的银行还要遥远。
　　总而言之，大家的结论趋于一致。如果从公司来讲，北京比较有官僚气，上海比较洋派、深圳比较务实。
　　如果从投资来讲，北京靠策略，上海靠交易，深圳嘛，如你所知，对于这个城市的大部分公司来说，排到前列和掉到后面，一样的不可思议。
　　深圳一位基金大佬对我说，北京的基金很好呀，他们离政策比较近，比较能够把握整体市场。
　　北京一位大佬说，上海那群人呀，不好好看公司，天天听消息做交易的。
　　上海一位基金经理说，深圳好多公司业绩也很平淡的，奇怪你们为何不关注呢。
　　当然还有一些零碎的片段印象，比如上海公司跳槽率比较高，而北京深圳比较稳定。上海同行来往密切，而北京的一些公司，真的能够做到对面相逢而不识。
　　当然，你可以为他们找到各种理由。比如风水，比如气候，比如吃食，比如人种。
　　更可能的情况是，北京和深圳都颇有几家大型基金公司，自然更关心策略和配置。而上海的小公司们，多的是10亿左右的小基金，则更适合快进快出的交易操作。
　　大公司总是相对稳定，小公司总是相对变局较多。如果一个城市拥有30多家规模相若的公司、在不到1平方公里的地区办公，那么跳槽和相熟都总是难免的。
　　也许，用城市来定义公司并不完备，他们永远都不会承认，自己和别人有相似的基因。
　　但是你知道，你对于某个城市的印象，其实只来自那个城市最有名的寥寥几家公司。更多的公司，只是这个行业苍白的底色。
　　用地域划分的好处是，你会更能理解，为何每逢市场出现系统性的机会，北京的基金公司总是整体靠前。
　　而市场每逢波折、下跌，中小盘股票盛世来临时，你就会看到上海基金公司的整体排名前移。
　　这一划分方式的坏处是，如果他们在自己最擅长的领域失败了，那他们的损失将超过你的想象。
　　比如今年，先是北京的基金公司们，没有一家预料到，政策紧缩会达到目前的程度。
　　而随着中小盘股票的不断下跌，显然上海的基金经理们，也没有找到太多合适的交易标的和机会。
　　这一变数最终导致的结果是，向来被认为不温不火四平八稳的深圳系，终于在业绩榜上集体上位了……

