长期持基的秘密：我们想要的是什么
　　□兰波
　　近期，闲暇时间读到《世界上最神奇的潜能开发训练秘密全集》。这本曾经风靡欧美的“秘密”，其实最核心的观点和理论就是吸引力法则。按照书中所说的：“吸引力法则可简单地定义为‘关注什么吸引什么’，也就是说，你最关注的事物往往最有可能出现在你的生活中。”
　　这使我在基金投资上产生诸多联想。基金作为一种专业理财产品，注重的是长期投资和价值投资。但在具体的基金产品投资过程中，为什么实施起来会如此困难？尤其是适合中小投资者的定期定额投资模式，怎么会受到质疑呢？原因有四。
　　其一，没有在长期投资中做好心理准备，更没有具体的操作办法加以指导，投资者进行长期投资，可能会显得非常艰难。万一基金产品净值下跌了怎么办？这常常萦绕在投资者心中。其实，投资者完全可以通过对绩优基金产品进行补仓，或者构建和优化基金产品组合的方式，从而达到降低投资基金产品成本的作用。但由于缺乏一定的思考和规划，这些措施可能就被忽略掉了。
　　其二，投资者投资基金，面临的将是对现有储蓄存款模式的挑战。因此，熟悉和掌握基金产品净值的变动性，可能是一个首要问题。也是一个陪伴投资者一路前行的根本性问题。没有做到基金产品收益变动性的准备，投资者就会在基金产品长期投资的专注程度上分心，导致投资思维和逻辑的混乱，并不利于形成统一清晰的投基思路。
　　其三，对基金信息是不是能够做出积极的评价，也是一个非常重要的问题。投资者在基金产品投资过程中，不可能没有故事发生，也不可能对于基金产品的信息置若罔闻，尤其当基金产品的业绩不佳时，盲目地套用这些信息，从而使自己丧失投资信心。诸如基金分红，并不会从根本上改变投资者的总资产，但投资者会认为分红是基金管理者不看好后市采取的减仓行动，从而产生一定的悲观情绪，这是不可取的。基金分红只是基金管理人回报投资者的一种举措，当给予过多的质疑和想法时，投资者的信心就会大打折扣，从而不利于树立正确的投资心态。
　　其四，投资者投资基金都是对基金产品寄于较多的期望，尤其是希望能够保值增值。但基金产品投资过程，不可能一帆风顺。这也就增加了投资者投资基金的难度。但有了积极的心态和个性化的投资措施，基金投资亏损并不会像投资者想象的那样糟糕。投资者通过抓住基金产品的投资特点，寻找合适的投资时机，将会改变被动亏损的局面，而使投资基金变得主动。诸如震荡市行情下，有补仓、构建组合、改变分红方式、采取基金转换等多种方式达到积极的效果。
　　“我们想要的是什么”是吸引力法则中最重要的因素。而基金投资就是一个围绕“我们想要什么”去制定目标、实施步骤的过程。仅有想法是不够的，只有在具体的目标前提下，让自己的基金产品投资更具特色，更具个性化，则显得非常重要，而这正是投资者选择合适基金产品的过程。

