下跌是在储备能量 定投熟手考虑进阶版投资
　　一厢是A股连跌不止没有复苏迹象，一厢却是稳扎稳打的基金定投渐获认可。普通版的定投是先算出自己一个月有多少钱，然后进行投资；进阶版就是股指越向上越减码，越往下越加码；高阶版的与之类似，主要在设置一定报酬率后卖出，在下跌时要根据市场跌幅有计划地加码。
　　□记者 崔烨 摄影 李瞻
　　下跌过程储备能量
　　作为台湾最受欢迎的理财师，台湾问卷统计最想听到的理财专家演讲第一名，有“台湾定投教母”之称的萧碧燕在17年的投基实践中总结出四大定投攻略：包括普通版的基金定投、进阶版的定投不定额、活用版的用定投解套以及高阶版的单笔投资。
　　萧碧燕介绍，普通版的做法很简单，先算出自己一个月有多少钱，然后进行投资，再确定买几只基金，就一直买，不在乎过程，注重结果，停利不停损。进阶版的话就是越上去越减码，越下去越加码。高阶版的与此类似，主要在设置一定报酬率后卖出，在下跌时要根据市场跌幅有计划地加码。
　　记者注意到，萧碧燕在6月3日的演讲恰逢国内A股市场跌跌不休之际。对于部分人由于近期市场下跌而萌生的断供念头，萧碧燕表示，跌越深，带来的商机越多，未来获利越高。她以嘉实增长基金为例，如果投资者从最高点开始定投的话，中间赔到32%，但后来从最低点弹上来以后，赚到31%。
　　“所以，负多少最后就能看到正多少，如果你负50%你要很高兴，因为即将要赚到50%。 ”在萧碧燕看来，每次金融海啸都是创造财富的最好机会，下跌的过程也是在储备能量，“只要人生中碰到两次这样的大事件，可以告诉你，如果把握得当，你的财富、退休金会一次到位。”具体看来，如果投资者的定投出现负30%以上，她认为那时候是最好的买进的时间，就可以加码，但也需要技巧。 “第一次尽量不要买太多，要把钱留在后面，因为我们也不知道这次之后会不会再跌。 ”
　　选择高风险基金
　　面对投资人常常询问的“什么样的基金适合定投投资？ ”萧碧燕的答案是“股票型基金，越积极越好！ ”因为定投投资最大的好处，在于分批进场、摊平投资成本，分散可能买高的风险；再利用相对高点获利了结，达到低买高卖的效果。因此想要找高点出场，当然要选择波动幅度较大的股票型基金。
　　萧碧燕分析指出，投资者很多时候失败都源自在市场跌宕起伏中所暴露出的人性弱点。而基金定投透过平均成本的原理，降低了进场风险，因此，没有进场时点的疑虑，克服了人性的优柔寡断、追涨杀跌的心理弱点，因此值得投资者关注。在定投过程中，她也一再提示投资者谨记五大定投格言：“停利不停损”、“在乎结果，不要在意过程”、“涨也开心，跌要更开心”、“傻傻的买，聪明的卖，稳稳的赚”、“纪律投资绝对胜过追逐市场趋势”等。面对市场的震荡，嘉实基金相关负责人也鼓励所有定投的投资者，一定要坚持下去，莫忘初衷，因为低档投资才是定投长期收益的关键时刻。

