盘点牛熊基：基金兴华牛人辈出 基金金泰逊色
　　曹元
　　一面是基金发行的高歌猛进，一面是基金惨不忍睹的经营业绩，中国的基金业正在这么个怪圈中。
　　6月3日，正在发行的新基金就多达23只，在刚刚过去的5月份中，新基金的发行总数达到28只，创下2010年11月份以来的新高，此前的纪录为单月发行31只新基金。今年以来已经成立了68只基金(ETF及联接基金分开计算，债基分级基金各类型基金算一只)，而正在发行的基金大多会在6月底之前成立，这意味着，上半年新基金破百成为可能。
　　然而，新基金的业绩多不能令人满意，实际上，2009年以来成立的偏股型基金多数亏损，这一过程已经持续了两年半时间。
　　历史上，不同时代有着不同的牛基和牛人，但在2009年之后，却难寻觅。
　　“天灾还是人祸”，是单纯的市场原因，还是新基金投资能力的原因？
　　历届的牛基和熊基
　　1998年3月27日基金开元与基金金泰发行，开启中国新基金业的大幕。在当年，共有5只封闭式基金发行。经过长跑之后，这些基金业绩已经拉开差距，截至6月2日，华夏基金发行的基金兴华复权净值增长率已经高达1113%，而国泰基金发行的基金金泰复权增长率只有506%，前者是后者的2.2倍。
　　翻开基金兴华的历任基金经理名录，牛人辈出。根据好买基金统计，王亚伟、江晖、石波、刘文动都曾为该基金效过力。并且这些明星基金经理任职期间的业绩均跑赢了同类市场基金，比如王亚伟担任该基金的基金经理近4年期间，创造84.86%的收益率，同期其他同类基金收益率只有68.27%；江晖在任1年又218天超越同类基金16个百分点；刘文动在任1年又11天，超越同类基金16个百分点。经过13年累积，基金兴华成为封基中最牛的一只基金。
　　反观1998年国泰基金发行的基金金泰，成立以来，没有出过什么明星基金经理，徐智麟、王雄辉、黄焱、崔海峰等在担任该基金的基金经理期间，其业绩均跑输同类基金。
　　1999年，共计有14只封基发行，这14只产品中，嘉实基金旗下的基金泰和成为佼佼者，截至6月2日，基金泰和复权收益率为657.11%。该基金历史上共计出现过12位基金经理，但最重要的功臣是2006年8月至2008年2月担任基金经理的刘天君，管理基金泰和期间，共计获得266.2425%的收益率，同期同类基金只有156.7175%。
　　而1999年富国基金发行的基金汉兴收益率只有176.88%。该基金历史上共计有8位基金经理，只有前任基金经理许达在任的4年多时间中，稍许跑赢同类基金。
　　2000年的基金黑幕让新基金这一年颗粒无收。2001年，又有五只基金获准发行，当中三只已经实现了封转开。年底发行的华夏成长成为2001年那个时代的优胜者。虽然王亚伟是该基金最早一任基金经理(从2001年12月到2005年4月)，但在王亚伟执掌这只基金的时候，这只基金表现一般，和同类基金收益率相仿。但2005年10月上任的巩怀志成为这只基金的功臣，到2010年1月份，巩怀志在任期间创下了387.5584%的净值增长率，但同类基金只有289.8368%的净值增长率，巩怀志超越同类近100个百分点。
　　但2001年最悲催的要数宝盈基金旗下的基金鸿阳，截至6月2日，该基金复权净值增长率只有117.25%，该基金历史上共计有8位基金经理，只有高峰在任期间的业绩和同类基金持平，其余基金经理均跑输同行。
　　2002年的基金是较为均衡的一代，截至今年6月2日，平均复权收益率为295%。大成基金旗下的大成价值增长相对突出，复权收益率为377.43%，当年10月份成立的宝盈鸿利收益是那一年偏离幅度最大的基金，截至今年6月2日收益率只有155.51%。该基金也诞生了一位业内都知晓的基金经理陆万山，他执掌宝盈鸿利期间，收益惨不忍睹。
　　2003年，不少基金公司都有多只基金发行，但是其管理能力在长跑中也显现出差异。比如嘉实增长截至今年6月2日，复权收益率高达532.65%，成为2003年成立的一代冠军，而同一天成立的嘉实稳健收益率截至今年6月2日只有207.44%。
　　比较这两只基金的基金经理，嘉实增长基金经理变更很少，邵健更是从2004年4月份至今一直留任，而嘉实稳健的基金经理并不稳定，共计有8名基金经理任过职。可见，一只基金拥有稳定的基金经理是多么重要。
　　2003年尚有一波五朵金花带来的行情，那么2004年和2005年则是最黑暗的两年。这两年共计74只基金诞生。值得注意的是，这两年基金分化程度之大令人瞠舌。
　　2004年8月11日，华夏大盘精选宣告成立，截至今年6月2日，该基金复权收益率高达1319.92%。但早于华夏大盘4个月成立的大摩基础行业混合，截至6月2日，收益率仅仅只有31.89%。华夏大盘收益率是其的41倍。可见，选对一只基金是多么重要。
　　2006年和2007年是两年牛市之年，从大致规律来看，越往后成立的基金收益率越渐下降。如果复权来看，除去华安国际配置，这两年牛市成立的基金中，第一只复权亏损的基金出现在2007年1月29日成立的中欧新趋势，截至今年6月2日，复权后净值下跌11.83%，该基金是迄今未能给投资者赚取正回报的基金。2007年3月19日成立的华富成长趋势是历史上第二只复权净值亏损的基金，截至6月2日，跌幅17.26%。
　　2007年5月之后，如果投资者再购买新基金，那么所面对的是大面积的亏损。5月14日，南方成分精选成立，至6月2日，亏损4.87%，在此之后共计发行了34只基金，只有大成优选等4只基金到6月2日收复失地，实现盈利，其余全部处在亏损状态。而2007年5月后，才是投资者投资基金的高潮期，多数基金投资者正是选择当时入市。
　　2008年9月23日成立的华商盛世成长基金成为当年的牛基，孙建波也跨入明星基金经理行列。截至6月2日，该基金复权净值增长151.86%，甚至超越了2008年10月23日成立的华夏策略精选，这只王亚伟操盘的基金复权净值增长率为142.9%。可以说这两年多来，孙建波跑赢了王亚伟。
　　基金投资之殇
　　2009年以后的基金投资，绝对是投资者的梦魇。如果稍不留心，就会陷入亏损境地。
　　根据Wind统计，2009年以来，截至6月2日，共诞生偏股型基金312余只(分级基金分开计算)，其中196只基金没有帮助投资者赚钱，占比62.8%。这些基金平均净值亏损7%。
　　这当中，亏损幅度最大的基金是申万菱信深成进取，该基金2010年10月22日成立，截至6月2日，净值缩水35%。博时超大盘ETF、嘉实基本面50、博时超大盘ETF联接、华泰柏瑞行业领先、诺安中证100、华富价值增长等基金都是亏损超过20%的基金。
　　亏损带来了规模的萎缩。2011年2月1日之前成立的基金会披露2011年一季度报告，从2009年至2011年2月1日，共计有260只偏股型基金发行，这些基金成立时共计募集6178亿元，但是到了一季度末，其净值只剩下了4847亿元，缩水21.54%。
　　但2009年1月1日到6月2日，上证指数有42%的上涨，为何基金未能有相应的表现？
　　“主要是风格转换太快，基金未能跟上。”德圣基金研究中心江赛春(微博 专栏)表示。2009年市场强势反弹，但是风格转变剧烈，板块轮动特征非常明显。当时不少基金公司趁机发售板块轮动的主题投资基金。
　　比如当年资源类股票上半年大幅度上涨，下半年在高位震荡。这些资源主要是煤炭、有色金属、黄金。煤炭板块上涨幅度达到177%，有色板块上涨幅度达到190%，在所有行业中排名分别是第三和第一。但基金却在当年上半年低配资源股。
　　2010年，是新兴产业之年，但从2009年年末开始，许多基金公司就幻想着小盘股向大盘股的风格转换。基金再次失去了良机。然而，当基金们在2010年年底超配医药、消费等板块时，2011年市场再次给基金开了个玩笑，风格转换或者是大盘股的估值修复发生了。基金们再次跑输市场。
　　对新基金来说，由于许多新基金发行时就是冲着当下热点来的，而风格转换太快，新基金往往是建仓后，这种风格就不成为市场方向，于是新基金败下阵来。
　　比如2010年12月份，中海基金发行了中海环保新能源，因为在2010年，环保新能源是一个非常热点的投资板块，但是2011年，这个板块大幅下挫，该基金净值也跌了15.3%。
　　又如2010年9月份金元比联成立了金元比联消费主题基金，也试图抓住当时消费热点，但其净值却亏损了14.9%。汇添富医药保健、银华内需增长等等一系列主题投资基金均被滚滚向前的行业轮动给压碎了。
　　另一方面，上海某基金公司总经理表示，新基金大胆启用新人也是新基金业绩不好的原因。
　　以华富价值增长为例，该基金2009年7月15日成立以来，截至今年6月2日，出现了20.78%的亏损，而该基金已经聘用了季雷、韩玮、郭锋(微博)三任基金经理，韩玮、郭锋在担任华富价值增长之前，没有担任过其他基金经理。

