近半基金跌破面值 光大中小盘跌两成倒数第一
　　　343只开放式基金单位净值低于1元，股票方向基金为“重灾区”
　　A股持续下挫，在二级市场上，近期上市的新股大面积破发，在基金市场上，类似的事情也正在上演，半数基金目前的单位净值低于1元，这或是2008年以来基金跌破面值范围最广的一次。和讯基金的数据显示，截至6月3日，726只开放式基金中，目前有343只(债券、货币A、B、C类分开统计)的单位净值在1元以下，占到全部基金的47%。
　　股基遭重创 最差跌2成
　　股票方向基金是目前重度破面值的基金。数据显示，目前343只跌破面值的基金中，324只是股票方向基金，包括股票、混合和指数基金。
　　此外，在目前净值跌破面值的343只基金中，有178只基金的累计净值也是低于1元的。这说明，至少有178只基金目前尚未能给一直持有该基金的投资者带来回报。
　　这些基金净值表现的惨淡，与2009年年底以来A股市场走势平平，2010年底以来市场加速下跌有关。但另一方面，基金在今年以来市场中的表现也不尽如人意。
　　以股票基金为例，Wind资讯的数据显示，从今年年初到5月30日，可比的235只股票基金中，只有长城品牌优选和鹏华价值优势两只基金实现了正收益。
　　若按照沪指累计下跌5.13%计算，这235只股票基金中，只有14只基金跑赢了沪指。今年以来表现最差的股票基金光大保德信中小盘，当时已经累计下跌了24%。其余中小盘基金也均处于股票基金业绩的后端。
　　打新低迷 拖累债基业绩
　　债券基金虽然在过去的年度中极少出现全年亏损，但从目前的情况看，打新市场低迷也使得不少债券基金的净值低于面值。
　　有19只各类债券目前净值低于面值，但其幅度均小于偏股方向基金。这其中，目前暂以金元比联丰利债券净值最低。从今年以来表现看，国投瑞银优化强债、东吴优信稳健、金元比联丰利债券等均属于业绩居后的产品。
　　从东吴优信稳健债券的案例看，这些基金可谓“成也打新、败也打新”，东吴优信等债券基金参与打新获得了较好的收益，但在今年不断出现的新股破发局面下，基金表现持续滑落。本报记者 吴敏
　　■ 透视镜
　　沪深300基金卖得好跌得惨
　　基金销售人员常告诉投资者，基金不好卖的时候，往后业绩往往很好。不过他们很少告诉投资者，反之亦然。
　　即使不考虑沪深300分级基金，目前处于破面值队伍中的沪深300基金也多达15只，其中包括华夏沪深300、易方达沪深300等。
　　这些沪深300基金在发行市场上曾经光芒万丈。2009年上半年曾是沪深300发展最火热的时期，而在这个当年7月份推出的华夏沪深300更是高峰时期的产物，该基金当日首募超过247亿份，成为当年最大的一只基金。紧接着易方达沪深300也募集到167亿份，成为当年第二大基金。
　　但是，基金发售火爆成为业绩反向指标的规律再一次“生效”，从目前的数据看，两只巨无霸基金双双处于跌破面值的境地。随后发行的几只沪深300基金也未能摆脱这一尴尬局面。
　　截至5月30日的数据显示，华夏沪深300基金净值为0.8460元，易方达沪深300基金净值为0.906元。(吴敏)
　　

