多半债券基金亏损 明星经理股市失蹄
　　赵娟
　　股市重挫，债券基金受伤，看似荒唐，但这的确正在发生。
　　上半年承压的债市仍富投资机会，但半数债券基金今年仍为负收益，尤其过去两年表现较好的产品，今年大多居后。其中不乏华富收益增强、申万菱信添益宝、富国优化增强等去年表现优异的各类冠亚军债基，也有博时稳定价值等昔日的金牛债基。
　　牵系成败的“萧何”，正是不超过20%的权益类资产投资。过去两年通过打新或买股获得超额业绩的债券基金经理，在今年没能及时调转方向。
　　对于许多规模较大的债基而言，20%的股票仓位俨然已是一只小型的股票型基金，却由没有股票研究经验的债券基金经理单独管理。
　　成也股票 败也股票
　　根据银河证券基金研究中心统计的数据，截至6月1日，今年以来一级债基(可打新)的平均收益仅-0.33%，二级债基(可打新及投资二级市场股票)为-0.66%，纯债基金(仅投资固定收益类产品)的平均收益为1.35%。
　　历年债券基金整体负收益的现象较为罕见，今年开放式一、二级债基则过半“覆没”。
　　目前，业绩居后的几只债券基金分别是东吴优信稳健、金元比联丰利、博时稳定价值、华富收益增强、申万菱信添益宝、泰信双息双利、富国优化增强等债基。
　　其中部分基金近日已接到不少来自银行渠道对业绩不满的询问。
　　根据Wind数据统计，今年一季度，债券基金的平均股票仓位达到了9.59%，华富收益增强、富国优化增强、博时稳定价值的股票仓位均超过18%。
　　记者从上述几家公司了解到，正是在去年底对股票市场判断有误，过于看好股市或打新策略未变，使得上述基金在权益类资产上亏损较大，从而拖累净值。
　　作为一级债基，华富收益增强、博时稳定价值高股票仓位明显受累于打新股。明星债券基金经理曾刚管理的华富收益增强今年参与了10只新股的打新。
　　有统计显示，2009年A股打新平均年化收益率接近20%，2010年也有13%，但是今年新股却屡屡破发，5月份新股破发率达47%。
　　曾刚在一季报中坦言，由于存量新股仓位较高，净值承受了较大损失，并根据行业研究员的意见，对存量新股进行了梳理，保留中期看好的品种。
　　该基金合同并未规定锁定期后多长期限必须卖出新股，因此，该基金目前保留的打新品种已悉数被套。
　　而作为二级债基，金元比联丰利、泰信双息双利、富国优化增强则主要是受累重仓股，例如金元比联丰利主要配置了成长股和内需股，和一季度热点不符，而富国优化增强也主要重仓了偏成长的中小盘个股。
　　一季报同时显示，泰信双息双利对于可转债的仓位配置高达50.49%，东吴优信稳健也有39.82%。
　　北京一位债券基金经理称，今年国债和金融债的收益都算稳定，但可转债的股性很强，波动性大，如果是在分销时拿到的转债也许还能获得正收益，如果是在其上市交易后买的转债目前多数是负收益。
　　实际上，上述基金去年多有不错表现，华富收益增强为连续两年的一级债基冠军，申万菱信添益宝也是去年一级债基的亚军，博时稳定价值则在一级债基的三年期业绩中排名第六。
　　而东吴优信稳健债基自2008年底成立以来，已经连续业绩居后。银河证券数据显示，其2009年同类排名倒数第五，2010年倒数第八，今年以-5.26%的业绩倒数第一。金元比联丰利也已经连续三年表现不佳。
　　从一季报看，东吴优信稳健规模仅7260万元，在一季度似乎果断将股票仓位降至0，但记者了解到，今年其负收益依然是受累股票投资。
　　富国优化增强的业绩则较不稳定，作为去年二级债基的亚军，2009年却为同类倒数第三。
　　增配股票基金经理？
　　目前，许多大型债券基金规模超过了40亿元，若按20%的权益类资产仓位计算，其可打新或投资股票的资金量就有8亿元，与今年许多新发股票型基金的规模相当。
　　记者统计，目前仅有不到22%的债券基金配置了双基金经理，以一些二级债基为主，一位负责股票投资，一位负责固定收益类投资。本报从多家基金公司了解到，仅有一名基金经理管理的债券基金，其打新或投资股票均会征求股票研究部门的意见，但“主意”仍需自己拿定。
　　上述基金中，华富收益增强的规模36亿元，富国优化增加约24亿元，博时稳定价值近10亿元，均为仅有一名基金经理，且其成长轨迹主要是固定收益类投资。
　　过去两年，债券基金的确从打新或股票投资上获得了较好的收益。2010年，一级债基的平均收益能达到8.14%，二级债基也有6.36%，而纯债基金平均收益仅3.83%。
　　从数量上也可以看出债券基金对打新的偏好，加上短债基金，目前市场上的纯债基金仅5只，但一级债基就有45只(不区分收费方式)，二级债基则有51只。
　　一位行业资深分析人士称，从近两年债券基金的发展和投资偏好看，许多债券基金，尤其是规模较大的债券基金应考虑增配股票基金经理。
　　一位上海的债券基金经理表示，基金公司的业绩压力往往较大，债券基金经理也希望做出好的业绩，因此偏好增强手段，即购买权益类资产。但他还是认为，除非股市有确定性的大机会，债券基金投资应该回归稳健的本质，如果做纯债券品种的投资，一年的收益率不会很高，但也有4%-8%的收益，业绩的波动性也会较小。
　　“如果说一年有4%-8%的债券收益，今年还面临紧缩政策，客观来讲，目前负收益超过4%的债基下半年仅靠债券投资估计今年全年都难有正收益，只能寄希望股市好转了。”他称。
　　不过，曾刚认为，如果三季度紧缩政策压力减缓、资金面较松，有股、债同时转暖的可能。但现阶段应以谨慎，择优少量参与为上。

