仓位研究误导论引发基金研究业口水仗  
　　本报讯 记者 孙琪 公募基金作为A股市场最重要的机构投资者之一，其仓位数据是市场最为关注的指标之一，券商及其他第三方研究机构每周、每月、每季度都按照不同频率发布各自对基金仓位的监测报告。
　　但是，银河证券突然在5月31日宣布今后不再发布基金仓位研究报告。银河证券基金研究中心总经理胡立峰(微博 专栏)在微博上解释说，“内部做了评估分析，不管统计模型如何精密，仓位测算结果实际上要达到真实或者相近真实情况，难度都非常大”。“如果测算出来的结论与实际真实情况差异非常大，一旦发布就可能给投资者造成误导”。此言一出，顿时引来市场争议。
　　基金仓位研究遇信任危机 
　　此前，众多券商和第三方研究机构关于基金仓位的数据报告频频打架，已让投资者感到莫衷一是，无所适从。而胡立峰表示，“每周一次的基金仓位预测报告，给市场造成基金频繁增减仓的错觉，对基金声誉也是较大损害。实际上今年以来的前5月，基金基本保持股票仓位稳定，并没有进行所谓的增仓与减仓。”此番“仓位研究误导论”一出，顿时激起千层浪，使其他从事基金仓位研究的机构也遭遇“信任危机”。
　　反对者炮轰银河模型落后 
　　当然，其他券商们和第三方机构不会保持沉默。民生证券研究所副所长、基金研究中心总经理马永谙首先拍案而起，6月2日马永谙连续发布了19条微博反驳胡立峰的观点。他表示，国内的仓位测算模型已经经历了四代，第四代测算模型在理论和算法上有了突破性创新。他认为胡立峰“拿着第一代模型的结果去揣测第二、三、四代模型的结果，并且堂而皇之地去代表他们，至少是不严谨，其次是不负责任。”
　　其次，马永谙承认基金仓位测算结果与实际情况不可能做到100%吻合。但他认为“‘模糊的准确’对投资来说已经足够了。”至于各机构之间的数据打架，马永谙建议可以对比一下各机构在季度末的测算数据与最后实际披露数据的差异。
　　引发业界反思研究意义 
　　马永谙“发炮”后，有不少研究者表态支持。德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)说，“仓位测算只是种研究，不可能要求完全准确。就好比不能因为赢利预测不准就不要上市公司研究吧……投资者要做的是寻找质量较高，相对靠谱的研究结果，而不是简单否定。”
　　《股市动态分析》周刊的副主编赵迪也认为，基金仓位测算是有意义的。“关键在于如何追求进一步的完善，贴近实际结果。”“一直以来，某些同志凭借自己资格老，想在基金研究领域搞一言堂，封杀其他研究机构的正常研究，动辄就扣帽子的做法，应予以坚决抵制。”
　　但此次关于基金仓位测算的争论并非完全一面倒，也有基金研究者支持胡立峰。东北证券的基金分析师刘朝阳就认为，没必要对基金仓位多做报告，他表示“应该把精力多放在研究本身，而不是这些华而不实的数据上。打开WIND基金研究频道，一大半是基金仓位报告，居然还有机构每天都发布仓位测算数据。干点正事吧。”
　　口水仗暂告一个段落 
　　因为自己的言论招来了业内的口水仗，胡立峰显得有些吃惊。6月2日胡立峰示意，停止发布基金仓位测算报告只是自己的一个工作调整，“并没有针对其他机构的意思”。他还表示，”股市和基金行业压力都很大，股民和基民都不容易，市场艰难啊，大家都冷静下来共克时艰吧。我们尊重其他研究机构的努力，也祝福他们取得更好的业绩。”

