前5月私募收益国投瑞僖稳健收益夺冠蹊跷
　　私募排排网 李江
　　私募排排网6月9日讯 年初至今，A股跌多涨少，阳光私募基金表现欠佳，仅一成多产品实现正收益，国投瑞僖稳健收益摘得最高收益为15.88%，值得一提的是，该产品主要投资于债券市场，且曾出现五个交易日飙涨近20%。
　　私募排排网数据显示，714支有5个月以上业绩记录的阳光私募中，实现正收益的阳光私募为103只，占比14.43%。
　　前5月表现最好的产品为由瑞银证券管理的国投瑞僖稳健收益，收益率达15.88%。紧随其后的是利升锐华黄国海掌管的利升一期和金中和曾军管理的金中和西鼎，两只产品的收益率分别为15.76%和14.62%。
　　国投瑞僖稳健收益成立于2009年3月，投资顾问为瑞银证券，初始规模9210万元。信托合同显示，该产品主要投资标的为债券等固定收益类品种，2010年第四季度报告也显示，其资产组合中债券资产占比超过70%。
　　值得关注的是，以一只主要投资固定类收益品种的阳光私募而言，国投瑞僖稳健收益净值走势颇为离奇。
　　从成立到2011年1月，国投瑞僖稳健收益表现一直不理想，净值围绕1上下波动。而在2011年1月14日到1月21日5个交易日里，该产品突然上涨达18.90%，成为当月净值增长最快的私募之一，同期上证指数下跌2.72%。
　　私募排排网数据显示，在国投瑞僖稳健收益净值飙涨后，该产品于2月21日每单位净值分红0.1715。之后，走势重归横盘走势，截至2011年5月27日，该产品最新净值为0.9895，累计净值为1.610。
　　对此，私募排排网曾致电投资顾问和信托方，了解上述现象的真实原因，未能取得联系。
　　资料显示，国投瑞僖稳健收益主要投资方向包括债券和基金市场，同时可参与新股申购和权证交易。

