百只新基金发行盛宴 13家公司抱憾缺席
　　证券时报记者 余子君
　　随着基金审批通道的扩展，新基金发行节奏明显加快，但各公司新发产品的成果却迥然不同。数据统计显示，16家基金公司上半年将成立3只以上的新产品，同时也有13家基金公司今年一基未发。
　　天相数据显示，截至今日，今年以来已经成立了66只基金(ETF及联接基金分开计算)，加上正在募集的30只基金(新基金的募集期为1个月，6月1日之前开始募集的新基金将在月底前完成募集)，上半年将有近百只新基金成立。
　　总体来看，64家基金公司中有16家基金公司上半年将成立3只以上新基金，而博时基金则将有5只新基金入账。目前该公司有2只新基金已经成立，分别为博时抗通胀和博时品牌；博时裕祥分级债券基金A类份额上周一日售罄，B类份额也于今日开始募集；博时深200ETF及其联接基金也于5月3日开始募集。除了博时基金之外，诺安、广发、招商上半年均将有4只基金加盟。其中诺安基金已经成立了4只基金，分别为诺安保本、诺安新兴ETF及联接基金、诺安全球黄金；而广发基金今年虽然仅成立了1只基金，但5月份即同时发行3只基金，且均将在月底前募集完毕；招商基金今年已经成立了2只基金，另有2只基金在售。
　　值得注意的是，在上述基金公司新基金发行如火如荼的时候，除去平安大华和富安达2家新成立的基金公司，有13家基金公司今年一基未发。华夏基金虽然因股权问题被暂停新基金发行，但是今年还是成功发行了一只私转公产品——华夏亚债。
　　基金业内人士表示，影响基金公司发行新产品的因素比较复杂。首先，新基金发行与基金公司内部的发行节奏有关，如果产品储备充足、人员齐整，发行节奏控制好，基金公司自然可以多发产品，去年有基金公司一年就发行了7只产品。除此之外，基金公司的股权问题、治理结构、有没有因为违规而受到证监会处罚等等都会影响基金公司新产品的审批以及发行。
　　深圳一家基金公司市场部人士表示，基金作为一种间接投资于股市的理财产品，市场环境以及发行渠道的拥堵程度对新基金发行有很大影响。如果遇到市场不好或者渠道拥堵，基金公司也可能选择缓发或不发新基金。

