不佳数据转移资金注意力 环球股基债基同时吸金
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　尽管近期美国政府公布的一系列经济数据表现不佳，令市场担忧这个经济大国的复苏前景，但基金经理人们却未按下紧急按钮，他们仅仅表现出谨慎态度而非采取急剧抛售的战略。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)最近一次公布的数据显示，截至1日的当周，环球股票基金和债券基金同时吸引到资金净流入，而货币市场基金遭遇大规模资金赎回，这种资金流向为四周内首次出现。EPFR称，这显示投资者的信心似乎又有所回归。
　　根据EPFR的数据，所有股票基金在上述时间段内吸引到17亿美元资金净流入，结束了此前连续三周的资金流出态势，在该“失血”周期内，投资者累计赎回金额高达180亿美元。
　　其中，发达市场股票基金将其今年以来吸引到的资金总流入量扩大到512亿美元，新兴市场股票基金则在三周内首次吸引到资金净流入，流入量为8.36亿美元，这使得该类基金今年以来的“失血量”收窄至77亿美元。
　　新兴市场方面，大中华地区股票基金吸引到较多资金流入，巴西股票基金也吸引到1.32亿美元资金净流入，后者实现其自1月12日当周以来最佳表现。而印度股票基金及韩国股票基金则遭遇资金净流出。
　　发达市场方面，美国股票基金在四周内首次吸引到资金净流入，美国小型股票基金表现突出，吸引到3.71亿美元资金净流入。今年迄今，美国股票基金已经累计吸引到258亿美元资金净流入。
　　欧洲股票基金也在三周内首度吸引到资金流入，这帮助该类基金将其今年以来吸引到的资金量扩大到61亿美元。不过，投资者连续第四周将资金撤离日本股票基金市场。
　　此外，所有债券基金在截至1日的当周吸引到35亿美元资金净流入，为连续第16周吸引到资金净流入，今年迄今该类基金已经累计吸引到497亿美元资金，超过流入股票基金的453亿美元。其中，新兴市场债券基金吸引到4.32亿美元资金净流入。
　　EPFR称，美国就业及制造业等一系列不佳的经济数据，让投资者将关注的焦点从未来可能出现的通胀转移到了潜在的经济复苏风险上，资金流向因此出现改变。
　　从行业基金方面看，投资者展现出了对消费品基金的偏好，该类基金在所有行业基金中表现最佳。健康保健/生物技术基金也吸引到较多资金。商品基金则吸引到温和的资金净流入，流入量为1.3亿美元。能源及金融行业基金则表现不佳。
　　此外，截至1日的当周，全球货币市场基金遭遇242亿美元资金赎回，这是该类基金自4月以来所遭遇到的最大单周“失血量”，也是今年以来第三大的单周资金净流出。今年迄今，投资者已经将603亿美元资金撤离货币市场基金。

