今年基金打新股浮亏5亿 部分公司明确要求暂停
　　信息时报讯(记者 叶静) 昨日双星新材上市重挫11.45%，新华人寿“中刀”，一日损失6237万元。据巨灵财经统计，今年前5个月共有357只基金参与了一级市场的网下“打新”，其中参与新股首发网下申购共985次，参与定向增发有30次，累计动用资金1443亿元。截至5月31日，上述基金锁定股票的浮亏共为5.11亿元，已有基金公司明确要求暂停“打新”。
　　工瑞信用添利成打新王
　　之前A股有新股不破的传统，“打新”是大资金安全获取超额收益的一个绝佳宝地。特别是债基，由于波动比较小，想要表现突出，在一二级市场上“有所作为”，“打新”必不可少。从巨灵财经的统计来看，今年参与“打新”的债基占“打新”基金的八成以上。最为积极的当属工银瑞信信用添利债基，今年前5个月共参与“打新”21次，其中参与新股的网下申购20次，累计动用的资金高达15.15亿元。在“打新”次数较多的前30只基金中，非债基仅有5只。
　　不过，从实际收益来看，“打新”带给基金的是累累伤痕。在上述357只基金中，浮亏最多的为华夏债券投资基金。该基金共计参与16次新股网下申购，累计投入资金12.91亿元。截至昨日，10只新股累计浮亏5065.76万元。
　　根据统计，浮亏在1000万元以上的债基还有华夏希望债基，浮亏约2806.7万元；易方达增强回报债基浮亏约2270万元；易方达稳健债基浮亏约1248万元；国联安信息增益债基浮亏约1011万元。
　　中签变成了“中刀”，特别是从4月份以来，新股接二连三地破发，让债基心惊肉跳，已有基金公司明确要求暂停“打新”。
　　仅三基金打新浮盈千万
　　当然，也有基金在“打新”中获得正收益。统计显示，截至昨日，锁定股票浮盈最大的为信达澳银领先增长股基，浮盈约1528.16万元，累计投入的资金总额为25707.5万元，收益率为5.944%。
　　浮盈在1000万元以上的基金仅有3只，另两只为：交银施罗德增利债基浮盈1153.94万元，收益率为3%；易方达价值成长排名第三，浮动收益为1086.79万元，收益率为16.9%。
　　而从总体来看，新股带给基金的痛苦远远多于快乐，357只基金“打新”的总体浮亏超过5亿元，相当于一只中等规模的基金消失。

