私募大佬栽跟头 旗下产品单周或大跌12%
　　风雨
　　本栏目属于财经纪实小说，如有雷同，纯属巧合。
　　这两天微博上传出一则消息，说著名私募基金，徐翔掌管的泽熙投资，各期基金上周净值大亏，其中泽熙四期的净值从1.4252下降到1.2552(扣除费用的净值)，单周大跌12%，而沪深300的跌幅才只有5%，上证50的跌幅只有3.6%，就算跌幅最大的中小板指数，跌幅也不过8%而已。泽熙买了什么？为什么单周损失如此巨大？……
　　私募基金，包括公募基金在本轮调整中损失都很大，为什么？就因为他们手上拿了太多的中小板股票。而这次调整，中小板是重灾区。无独有偶，截至5月17日，今年以来，上证综指下跌224.19点，幅度为7.29%。同期，沪深300下跌12.23，降幅为0.39%。而翻看今年的阳光私募收益榜单，年初至今，走在榜单前列的不再是2010年叱咤风云的领军人物，新面孔取而代之，当然也有老将的重新发力。而2009年私募冠军罗伟广、2010年私募冠军常士杉以及从容投资姜广策的集体落后，还是让人对资本市场的波谲云诡感慨不已。
　　“风无常顺，兵无常胜。输赢乃兵家常事。 ”高智说。从今年A股市场交易内容看，2011年市场风格轮换明显，较之2010年已经发生根本性的变化。这种板块上的轮动效应加大了机构投资者的运作难度，策略转换一旦滞后于市场，某些机构投资者业绩马上就会见颜色。
　　“相对而言，手里一直持有蓝筹品种的一些机构投资者这次损失就要小很多。”罗湖道。在2008年大熊市中，金中和旗下重庆国投·金中和西鼎基金以20%的收益率夺得阳光私募冠军，被称为 “熊市之王”。但在接下来的2009年、 2010年不错的 “世道”中，金中和的业绩却流于一般。今年他们没有专心于中小板，却在银行、地产两个行业持有重仓，也算是逃过一劫。
　　“这跟常士杉正好形成反差。常士杉因为去年抓住了高铁板块而以96.16%的年收益率一举夺得当年的私募冠军，他也趁机从去年12月底到今年4月中旬一口气成立了5只私募产品，但这些产品的业绩在今年却并不令人满意。原因就是他深陷中小板。 ”已经跟常士杉见过几次面的高智觉得此人非常自信，他对手中持有的股票总是特别有信心。
　　“其实，今年以来市场没有持续热点，投资逻辑也很混乱，趋势性交易机会稍纵即逝。所以在仓位上面应该有所控制，可惜在本轮调整之前，机构仓位都是很重的。 ”郁教授说。在他看来，市场的估值底其实是较为迷糊的，如果说20倍市盈率是低估，那么，15倍市盈率同样是低估。既如此，20倍市盈率对应的指数可能是底部，15倍市盈率对应的指数同样可以成为底部。表现在个股上，尽管一些中小板具有成长性，但在经济放缓的大背景下，显得“特别能战斗”的中小盘股毕竟凤毛麟角。

