游资爆炒欧洲大肠杆菌疫情 资金逃离医药板块
　　欧洲蔓延的肠出血性大肠杆菌(EHEC )疫情愈演愈烈，目前源头依然成谜。昨日A股市场开始炒作此波欧洲疫情。西南合成、鲁抗医药涨停，联环药业等大涨逾5%。对此，深圳私募人士认为：“(游资)按照当初炒超级细菌的思路来做。”大智慧统计，昨日两涨停医药股资金净流入过6000万，而医疗板块却呈现主力资金整体流出的迹象，昨日净额流出1.1亿。
　　抗生素概念被滥炒
　　截至6月6日，欧洲蔓延的肠出血性大肠杆菌(EH EC)疫情已造成23人死亡，超过2000人受感染。德国先是怀疑西班牙的黄瓜，后又怀疑源头为豆芽，但前日德国下萨克森州农业部又宣布，对被疑是肠病疫情传染源的芽苗菜的初步抽样检查并没有发现肠出血性大肠杆菌。
　　只是，端午节过后，国内游资一举把欧洲疫情当初炒作的噱头。昨日早盘，医药股开盘便发动行情，八成个股飘红，特别是抗生素、头孢类上市公司股票大涨，西南合成、鲁抗医药开盘不久直接封死涨停。永安药业、汉森制药、联环药业等5个股全天上涨过5%。
　　据大智慧超赢资金流向统计显示，西南合成昨日主力资金流入2296.96万元，流出728.46万元，净额流入1568.49万元，成交量332.95万股，换手率0.68%。鲁抗医药昨日主力资金流入8167.44万元，流出3625.34万元，净额流入4542.10万元，成交量1615.11万股，换手率3.97%。两支个股资金净流入过6000万。
　　如此暴涨，源于市场传言此次肠出血性大肠杆菌主要致病菌株对氨基糖甙类、头孢类等敏感率较高，国内可能受惠于此概念的主要厂商便包括鲁抗医药、哈药股份等。A股因此大炒抗生素概念。然而，世界卫生组织专家却对抗生素疗法表示异议。相关专家近日公开对外表示，欧洲部分国家受污染蔬菜引起的肠出血性大肠杆菌疫情不应以抗生素治疗。
　　对待缺乏理性的市场，上海从容投资管理公司合伙人姜光策在微博中说：“欧洲人吃坏肚子，A股的鲁抗涨停，莫非鲁抗的抗生素能出口到欧洲拯救世界？咱这个市场的资金缺乏科学素质，但想象力超级发达。”
　　后面还是炒中报超预期
　　而另外一个奇怪的现象是，尽管医疗板块大涨，但是大智慧统计，在资金流出方面医药板块排名第三，主力资金流出超过1亿。个股看，联环药业尽管昨日大涨，但主力资金却净额流出1725.18万元，成交量1484.86万股，换手率12.69%。主力资金借一两个涨停个股吸引散户，大量资金在撤离的迹象比较明显。
　　对此，深圳太和投资投资总监王亮指出：“这是按照当初炒超级细菌的思路来的。共同点就是：短期无特效药，来势比较凶猛。最初炒作的也是联环药业、海正药业、广州药业等几个个股。”而目前来看，超级细菌的概念已经不了了之，早已不在投资者的投资思路中了。
　　另外，王亮分析，理性而言，医药板块的行情还应该会持续，应该会走概念炒作加业绩的路线。后面还是炒中报超预期，因为医药调整的时间和幅度都足够了。但应该是短暂的暴涨行情。“因为医药里面基金多，涨多了，基金就砸下来了。”
　　国泰君安则在近日研报中判断：此次大肠杆菌疫情将不太可能在全球范围内大规模传播。大肠杆菌主要存在于消化道内，主要通过粪便传播及人与人之间非常亲密的接触传播。感染者主要是使用了被粪便污染的食物或者饮用水而被传染。大肠杆菌非常容易被杀死，60℃下30分钟或者100℃下5分钟都可以将大肠杆菌杀死。
　　“利君国际、中国制药等的抗生素生产企业都将受到国家限制抗生素使用及基本药物降价的双重影响。这次抗药性大肠杆菌疫情的出现，将可能进一步促使国家对抗生素使用的限制范围和用量，对这些企业的影响可能是雪上加霜。”报告认为，近期对传染病的报道，将有可能对医药行业估值的恢复有帮助。
　　采写：南都记者 梁永建

