抗通胀主题QDII基金正当红 数量达到14只
　　证券时报记者 刘明
　　今年以来，黄金、油气、能源、大宗商品等抗通胀类字眼反复出现在合格境内机构投资者(QDII)基金的产品名称当中。
　　上周，华安标普全球石油指数、华宝兴业标普石油天然气上游指数基金2只QDII基金上报募集申请，5月以来上报的5只QDII基金均为资源类抗通胀基金。至此，今年出现的抗通胀的QDII基金数量达到14只。而今年以前存量的QDII基金也仅为27只。
　　今年以来，诺安全球黄金基金、博时抗通胀增强回报、易方达黄金主题3只QDII基金先后成立。富国全球顶级消费品股票型5月6日获批，正在发行的广发标普农业指数基金也极具抗通胀性质。基金募集申请公示显示，汇添富黄金及贵金属基金、嘉实黄金证券投资基金、国泰大宗商品配置指数基金、诺安油气能源基金、信诚全球商品主题基金、诺安全球收益不动产基金、鹏华美国房地产等7只上报募集申请的QDII基金也都具有抗通胀性质。诺安基金同时有2只QDII基金上报募集申请。
　　分析人士指出，当前CPI(居民消费价格指数)仍然高企，通胀令人担忧，抗通胀基金流行实属必然。今年年初成立的诺安全球黄金首发募资32亿元，远高于去年以来QDII基金募集规模徘徊在10亿以下的情况。此后成立的博时抗通胀增强回报与易方达黄金主题募资也不少。
　　另外，抗通胀QDII基金良好的业绩也是此类基金热发的重要原因。今年以来A股偏股基金亏损10%左右，但今年1月成立的诺安全球黄金单位净值仍有将近1.08元。受到诺安全球黄金的良好示范效应，基金公司纷纷发行QDII基金。北京一位基金公司营销总监表示，完善产品线、提供更丰富的产品类型、为客户更好地进行资产配置也是基金公司密集发行抗通胀类QDII基金的重要原因。

