基金仓位测不测得准 4家机构拿数据说话
　　每经记者 支玉香
　　上周，银河证券基金研究中心负责人胡立峰(微博 专栏)提出，6月起银河证券停止对外发布基金仓位测算报告，理由是测算和实际结果有时差异较大，担心对市场和投资者有些不良影响。作为国内资本市场最先研究公募基金的人员之一，胡立峰此语一出就受到业内人士的强烈关注。
　　不少券商加入论战，其中民生证券研究所副所长马永谙态度最为明确，发19条微博反驳胡立峰的观点。虽然这一场没有硝烟的论战已经逐渐平息，但是一些问题仍旧值得我们深思——基金的仓位测算数据到底和实际仓位的差别有多大？基金仓位的测算是否科学？投资者应该如何看待基金的仓位数据？为解答这些问题，《每日经济新闻》记者将银河证券、海通证券、济安金信、民生证券4家机构的仓位测算情况和其后基金公布的实际仓位情况进行了对比，发现对于基金分类的平均仓位，如偏股型基金的平均仓位等，机构能够较为准确地监测到，但对于具体公司和具体基金，测算数据则可能出现较大偏差。
　　银河证券
　　偏股型仓位测算偏离3百分点
　　2011年截至3月25日仓位(测算值)：85%2011年一季度仓位(一季报)：82.24%
　　3月28日，银河证券发布了一份仓位测算报告，该报告统计日期截至3月25日。报告显示，全部样本基金的平均仓位为85%，其中股票型基金平均仓位89.0%，偏股型基金平均仓位84.6%，平衡型基金平均仓位77.9%。报告还指出，博时和部分中小型基金公司仓位维持在75%左右的较低水平，而易方达、景顺长城、大成和泰达宏利等公司仓位则保持在85%以上的较高水平。
　　根据基金一季报，全部偏股基金股票仓位为82.24%，银河证券测算截至3月25日的样本全部基金平均仓位为85%，和基金公布的数据偏离2.76个百分点。另外，根据基金一季报统计显示，博时基金旗下有13只建仓完毕的偏股型基金，这13只基金的平均仓位相对较低，为77.65%，和银河证券报告中“仓位较低”这一判断基本一致，但两者仍偏离2.65个百分点。
　　记者同时根据一季报统计了银河证券测算的高仓位基金公司的实际仓位。一季度末，易方达平均仓位为88.10%，景顺长城的平均仓位为87.56%，大成偏股型基金 (剔除ETF基金)平均仓位为88.08%，三家基金公司的仓位均在85%以上。不过，一季度末，泰达宏利的平均仓位为79.54%，尚不足80%。
　　记者还对比了2010年一季度银河证券基金仓位测算和基金一季报中公布的数据。银河证券监测数据显示，截至去年3月25日，样本全部基金平均仓位约78%，而实际数据显示，去年一季度末偏股型基金平均仓位为81.95%，两者偏差3.95个百分点。
　　记者随机选择接近季报截止日的两份测算报告，经过对比后发现，银河证券对于仓位测算的偏差在3个百分点左右。因此，银河证券对于基金仓位的模拟、跟踪效果还是比较好的。
　　海通证券
　　单个基金公司仓位监测存偏差
　　易方达一季度末仓位(测算值)：81.41%易方达一季度末仓位(一季报)：88.10%
　　海通证券是国内首批10家基金评价机构之一。海通证券的仓位测算一般以两周为期，监测数据为非建仓期的偏股型基金。
　　截至3月底，海通证券监测的股票型基金的仓位为83.38%，混合型基金的仓位为72.99%，期末股票、混合型开放式基金股票仓位的简单平均为79.33%。海通证券统计显示，3月底仓位相对较高的为景顺长城、易方达等基金公司。
　　海通证券根据基金公布的一季报统计的数据显示，股票混合型(剔除指数及QDII)开放式老基金的仓位为82.64%。按照海通证券这一方法统计，那么实际仓位数据和监测数据偏差为3.3个百分点。
　　海通证券监测，一季度末景顺长城的仓位大约为88.05%，而今年基金一季报公布的数据显示，景顺长城的平均仓位为87.56%。；海通证券测算易方达一季度末的仓位为81.41%，而一季报公布的实际数据为为88.10%，这一数据的偏差相对较大。另外，海通证券2010年12月23日的仓位数据测算显示，股票型开放式基金平均仓位为85.38%；混合型开放式基金平均仓位为77.45%。而去年年报中开放式股票型基金仓位88.09%，混合型基金为80.43%，监测数据和实际数据的偏差约为2.8个百分点。
　　从上述两个报告期的对比数据可以看到，海通证券的仓位监测数据和实际仓位数据存在大约3个百分点的偏差，然而对于单家公司的监测如易方达则偏差较大为6.69个百分点。这也就说明了，海通证券整体跟踪效果不错，但是对于具体公司的跟踪仍旧有一定的偏差。
　　济安金信
　　准确度在4家机构中最高
　　一季度股票型基金仓位(测算值)：86.82%一季度股票型基金仓位(一季报)：88.09%
　　北京济安金信在成为首批十大基金评价机构之前名不见经传，然而自从一跃成为“拿证”的评价机构之后，济安金信每周都会发布基金策略、仓位监测等报告。
　　2010年12月31日，济安金信仓位测算数据显示，进入济安金信综合评价系统的股票型基金共有246只，平均仓位86.82%；混合型基金共有161只，平均仓位78.41%。
　　根据去年基金年报，开放式股票型基金仓位为88.09%，混合型基金为80.43%，两组数据的偏差分别为1.27个百分点、2.02个百分点。
　　2011年4月1日济安金信仓位测算数据显示，进入济安金信综合评价系统的股票型基金262只，平均仓位87.31%；混合型基金164只，平均仓位75.74%。
　　根据基金一季报，股票型基金的股票仓位为86.97%，混合型基金的股票仓位为77.08%。济安金信的监测数据和实际数据相比偏差分别为0.34个百分点、1.34个百分点。
　　济安金信并未按照自己的分类标准对于相关监测基金的实际仓位予以统计，因此为了更接近于真相，记者选择了跟济安金信基金分类方法相近的天相投顾数据进行统计，因此这一数据存在一定误差。除此之外，济安金信对于仓位的测算是记者统计在内的几家机构中，准确度最高的一家。
　　民生证券
　　对个别基金公司测算偏差较大
　　民生加银一季度仓位(测算值)90.66%民生加银偏股型仓位(一季报)72.84%
　　民生证券为上周仓位之辩另一主角马永谙供职的券商。民生证券基金监测数据显示，截至4月1日，股票型基金仓位85.15%，偏股型基金仓位77.78%，平衡型基金仓位72.91%，主动型股票基金仓位80.71%。同时监测数据显示，景顺长城、民生加银、东吴基金的仓位相对较高，分别为91.93%、90.66%、89.30%。
　　民生证券对于基金的分类较为具体，而且民生证券并未按照自己的分类方式对公布实际仓位数据的基金进行统计，因此无法具体推断出该券商的监测数据和实际仓位数据。
　　单比较股票型基金来看，一季报显示，股票型基金的仓位下降至86.97%，相比而言，这一偏差度为1.82个百分点。
　　另外，从单个公司来看，截至一季度末景顺长城的平均仓位为87.56%，和监测数据相差4.37个百分点；东吴基金的实际仓位为86.11%，距离监测数据差3.19个百分点。
　　民生证券的监测数据显示，民生加银的仓位也高居90%以上，然而根据一季报，截至3月31日，民生加银旗下偏股型基金仓位为72.84%，截至一季度末，民生加银旗下一共有三只老基金，其中仓位最高的为民生加银品牌蓝筹，仓位尚不足80%，这一数据差距是记者统计之内，出现偏差最大的一家公司，为15个百分点以上。
　　民生证券并未按照自己分类方法对监测在内基金的实际仓位给予统计，而民生证券基金分类较细，所以记者仅统计了股票型基金仓位，数据显示跟踪偏差在2%以内，跟踪效果不错。然而对于单只基金具体仓位的把握则发生了较大偏差。
　　·总结·
　　从记者实际对比结果来看，各家机构对于仓位的测算对大体上的把握较为准确。不过，机构对于具体公司、单只基金的仓位跟踪准确度明显下降，不管是海通证券还是民生证券均发生较大偏差。业内人士分析，单只基金的仓位会受到基金经理个人风格影响，因此投资者要想通过仓位测算来分析单只基金或某家基金公司的操作情况不可取。
　　·提醒·
　　因各家机构对于基金分类不同以及统计截止日选择受限，在对比基金监测数据和实际公布数据之际不免会出现一定偏差，投资者使用前须核对。
　　延伸阅读
　　三招把握基金仓位
　　除了可以把基金仓位测算作为参考依据，投资者还可以通过哪些途径来综合把握基金的操作动向呢？
　　首先，关注净值波动。仓位的高低往往与基金净值正相关，因此可通过净值波动进行参考，特别是市场出现调整之际。一旦市场大跌，基金净值立马缩水，那么基金多半是维持高仓位而且并未来得及减仓。投资者可以根据根据季报、中报、年报中公布的实际仓位数据对比监测数据，再根据市场变化看基金净值变化，从而推断出基金仓位是否发生大变化。如果跟踪某一个基金的仓位，不妨关注其前十大重仓股的表现对其净值的影响。
　　其次，关注龙虎榜机构席位变化。公募基金租用机构席位进行交易，因此龙虎榜上机构席位的变化可以一定程度上反映机构的活跃程度、参与热情。
　　再次，次新基金建仓速度。次新基金一般有6个月的建仓期，建仓期内监管层对于基金的仓位并无严格要求，基金经理可以根据自己对于后市的判断采取适合的建仓节奏。投资者对于次新基金建仓速度的捕捉，可以通过研究其净值而得知。净值变化和业绩比较基准偏差大，基本可以说明基金建仓速度快。另外，一些在交易所交易的基金，上市前会公布其持仓情况，从中同样可以了解到次新基金的建仓速度、建仓领域等细节问题。

