总经理批量离职 公募迷茫 
　　经济观察报 记者 李保华 不出意外，中国第一家合资基金——招商基金总经理成保良将在6月份离开，他有望成为半年内第11位离任的基金公司总经理，这一数量占所有基金公司比例接近五分之一。
　　批量离职
　　据悉，成保良即将在本月成为上海瑞力投资有限公司主要筹备人。上海瑞力是上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。
　　本报根据公开信息统计发现，从去年12月至今年5月底，益民基金祖煜、天治基金刘珀宏、华富基金谢庆阳、天弘基金胡敏、民生加银张嘉宾、金元比联易强、万家基金李振伟、长盛基金陈礼华、国海富兰克林金哲非和申万菱信毛剑鸣都从公司的总经理职位上相继离职。此外，还有多家基金公司的董事长发生变动。
　　值得注意的是，最近半年离职的基金公司总经理中祖煜、刘珀宏任期都不足一年，刘珀宏上任初还曾表示要用2至3年使天治基金总规模扩大到300亿元以上。
　　一位从公募高管职位转投私募的人士对记者表示，市场的调整肯定对中小型基金公司负责人构成了压力，在这个拿业绩排名和规模说话的行业，三年时间还无所表现，有些人是主动的离开了，但到了40多岁的年龄去做私募创业更多的是被迫无奈。
　　银河证券基金研究中心研究员王群航认为，本轮基金公司总经理的大规模离开主要还是因为这些公司在过去几年业绩无所表现，股东已经失去信心希望通过更换高管来重寻增长。
　　中小型基金公司总经理是离职的主力。根据WIND截止到2010年底的数据对比，上述总经理离任的基金公司规模绝大部分都在100亿以下。
　　业内的共识是，100亿规模为基金公司的盈亏边际。低于100亿规模的基金公司有较大的生存压力。公开信息显示，华夏、易方达、博时、广发等排名靠前的基金公司总经理一般都相对稳定。
　　此外，合资基金公司也是总经理离职的重灾区。公开信息显示，国内64家基金管理公司中有37家的股权模式为合资，占比超过一半。
　　从基金公司总经理离职的原因来看，因为个人原因离职是绝对主力。天弘基金原总经理胡敏、长盛基金原总经理陈礼华、申万菱信原总经理毛剑鸣等都是因为个人原因离开。“离任的基金公司总经理有些还在其他公募里面混迹，更多的还是在做私募。不同的是，有的人在做阳光化，有的人只帮自己和朋友管管钱而已，从市场上销声匿迹了。”上述私募人士称。
　　南方基金总经理高良玉(微博)曾戏言，公募基金已经成为了私募基金的练兵场。
　　步入迷途
　　总经理作为基金公司的舵手，越来越多的人主动或者被动地离开了这个行业。
　　公开信息显示，2007年底，中国59家基金公司的基金总份额达到了2.234亿份，管理的资产总规模近3万亿元。此后，公募基金行业就开始了原地踏步；截止到2010年底，中国的基金公司增加到了63家，管理的基金总份额为2.29万亿份，管理的资产总规模为2.44万亿元。在长达三年多时间里，中国基金行业无论是总资产规模还是总份额，基本都没有增长。
　　东方基金的内讧将基金行业的迷途撕开了冰山一角。今年2月份，东方基金一份董事会会议纪要的文件外泄将东方基金的股东内斗、董事长与总经理不和、内部管理混乱推到了台前。而申万菱信、华泰柏瑞、天治也在过去的一年内讧频发。
　　深圳另外一位私募基金负责人私下对记者表示，由于中国基金行业特有的体制原因，部分基金公司的负责人是从证监会等部门空降下来的，他们对业务不熟，投资方向上也缺乏全局性的把握，客观上对基金行业的发展不利。同时，还造成了监管部门在执法时往往投鼠忌器不利于整个行业的规范。
　　经本报统计发现，有超过30位的基金公司高管都有证监会等监管部门的工作背景，其中有很大一部分人在基金公司中担任总经理、副总经理等职位。
　　今年3月底，金元比联总经理易强在离任一个月后公开声称，新基金公司已无路可走，行业存在的问题不解决将会面临更严重的问题。这被认为是基金业离任高管第一次对基金行业新的探索公开实名发出的肺腑之言。
　　易强曾一手创建了金元比联，并在此工作了五年后之久。金元比联自2006年11月开业以来，已经更换了三次董事长。新成立的基金公司正在举步维艰。2010年高调成立的纽银基金，第一只新产品还没募集结束，营销市场部的负责人就离职了。据媒体报道，纽银1号原计划募集10亿-15亿，但募集结束前半天仅入4亿。

