沪五家基金公司同觅总经理 缺人背后的行业隐痛
　　占据全国基金公司总数近一半的上海基金业再起风云。随着许小松去职国联安基金总经理即将返回深圳入主招商基金，上海近期累计同时出现了五家基金公司寻找总经理的情况。
　　细数各家基金公司的情况可以发现，各家基金公司总经理空缺的原因不尽相同，在此时集中出现并无必然的联系。不过，其现象背后依然隐现出中小规模基金公司的突破之困，在行业内的大公司越发强大的背景下，中小规模基金公司的生存空间也受到了越来越大的挤压。基金行业突飞猛进发展至今，过快扩张背后已经显现出了一些不健康的因素。
　　五家基金同时寻“帅”
　　南都记者了解到，在许小松去职国联安基金转战招商基金后，中海基金、国海富兰克林、华泰柏瑞、申万菱信都在通过猎头从外部寻觅公司的总经理。
　　翻阅各家公司公告可以看到，国海富兰克林基金公告称，因为工作需要，公司原总经理金哲非离任，总经理职位已由公司副总经理李雄厚代任。
　　同日，光大保德信基金也发布类似公告，表示该公司副总经理袁宏隆辞职，离任理由一栏显示“个人原因”。
　　申万菱信基金原总经理毛剑鸣也公告辞职。市场日前亦传出消息，华泰柏瑞总经理陈国杰在年底任期满后将选择离开，面对离职传闻，陈国杰表示，任期到年底结束，“现在谈这个事情有点早”。
　　基金业高管流动早已不是新鲜事情，不过此次五家基金公司齐寻总经理却并不多见。多位上海基金业人士对南都记者称，此前上海和深圳就曾经出现过比较集中情况，但是高管空缺如此集中的并不多见。“不过上海数年来都如此，也早已习惯。”
　　“很凑巧集中在今年了，各个公司情况都不相同，没有共同点，因此背后并无非常必然的联系。”上海一家排名国内前十基金公司人士分析称。
　　的确，从以上五家公司具体情况分析，并非有一件类似事情成为导火索一致出现上述局面。
　　中小型基金公司压力巨大
　　这五家基金基本上都属于中小型公司。除却国联安基金去年在产品发行节奏上把握非常好使得规模激增外，其余几家的表现均属一般。
　　据业内人士透露，上述公司中有两三家高管变化其实和业绩不无关系。如国海富兰克林基金的金哲非在任三年内，公司扩张并不显著。而中海基金在拥有强大股东背景的情况下，规模却始终做不起来。“无法完成董事会年初制定的盈利目标，总经理自然会选择走人。”
　　2011年基金一季报显示，排名前十位的基金公司管理规模高达1 .16万亿元，占公募基金行业比重达48%，行业资源向大型基金公司集中，中小基金公司生存空间进一步被压缩。
　　一家上海排名前三基金公司的董事长对记者分析称，上海基金公司数量占全国总量的近一半，但以中小型公司居多，这些公司股东方对于公司业绩的期望值都相对短期且偏高。此外，中小型基金公司要想吸引到优秀的人才，薪水自然要更高一些才行，在薪水和平台等的综合考量下，中小型基金公司总经理更难寻找一些。
　　根据天相投资分析系统，1998年至2010年9月，基金公司共发生总经理变更67次、60%的基金公司总经理平均任职期间少于4年。
　　而总经理稳定的基金公司，整体业绩相对偏好。数据分析显示，总经理变动后，短期内大、中、小型基金公司业绩都出现不同程度的下滑，但随着时间的推移，中型基金公司业绩将率先明显好转，随后是小型基金公司出现好转且好转速度快于中型基金公司，但大型公司业绩恶化后，复苏需要的时间较长。
　　缺人背后的行业隐痛
　　抛开各家公司不同的具体原因，从事件本身最简单的理解看，五家公司齐寻总经理的本质就是基金行业的“缺人”。
　　“行业发展太快，不仅高管缺，投研、销售都缺，整个行业都面临这样的问题。”上述排名国内前十基金公司人士称。
　　而上海另一中型基金公司人士亦抱怨称，发这么多新基金，首先是需要基金经理。自己培养需要时间，那么大量的就只能是挖角了。其实今年发了这么多的新产品，但是规模基本保持在2.5万亿上下。目前渠道的客户经理们指标任务也很大，他们也只能想办法让投资者“拆东墙补西墙”。对基金公司而言，如果不发新基金，就只能眼看着老基金被不断赎回。
　　“公司董事会对总经理的考核主要还是以规模做主要指标的，老总们多数都要抽出很大精力去冲刺规模，而业绩有时候就难以得到足够保障。”沪上一基金公司市场部负责人分析认为，证监会放开基金审批通道应该也是希望用市场的方法引导公司去进行持续营销，稳定好业绩。
　　其认为，行业发展过快自然会人才紧缺，高速发展中已经掩盖了不少问题，现在应该在大幅扩张中稍微休息下，恢复正常节奏才会更加健康。
　　南都记者 刘杨

