固定收益类产品受青睐 债基发行再现多样化
　　晨报记者 陈重博
　　今年以来，伴随市场弱势震荡，越来越多投资者开始青睐于固定收益类产品的投资。本周发行的传统债基、封闭债基、分级债基中，均有不少各自的特色。
　　传统债基方面，明星基金经理钟鸣远即将执掌新基金——易方达安心回报，这只基金明确将投资目标定位于跑赢CPI和三年期银行定存利率。银河数据统计显示，截至6月3日，易方达增强回报A级基金以两年以来21.62%的收益率继续领跑一级债券，其成立三年以来年均回报超10%、每个自然年度的业绩排名均保持同类基金前1/4，为债基投资者提供了稳定的投资预期。
　　而在封闭债基方面，日前，东吴增利债基已获监管部门核准，将于近期公开募集。首先，该基金投资于固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，不参与二级市场投资运作；其次，该基金封闭期为一年；此外，杠杆操作能放大收益，该基金在封闭期内可通过回购进行杠杆放大操作，进一步提高收益。
　　近期分级债基尤为受到追捧，一日售罄的盛况可能又将出现。长信利鑫分级债券基金计划于今日起发售。据了解，利鑫A为半封闭，每6个月开放申赎一次，约定收益为“1年期银行定期存款基准利率x1.1+0.8%”，投资者可每半年进行1次申赎，在现有分级债基中具有相对优势。另外，正在发行中的中欧鼎利分级债基，其对于场内认购的份额按7：3的比例分为鼎利A份额和鼎利B份额，其中，鼎利A的约定基准收益率为“一年期定期存款利率+1%”，按当前的3.25%的一年期定存利率计算的话，鼎利A的约定收益率将为4.25%；鼎利B具有约3.33倍的初始杠杆，通过分级杠杆使其预期收益高于鼎利A。
　　对于当前市场环境中二级债基的优势，农银汇理增强收益拟任基金经理史向明做了一个形象的比喻：“‘一碗米饭’+‘一碗菜’+‘一碗肉’”。传统债券投资就像一碗米饭，能够提供温饱的保障，而申购新股和二级市场股票投资就是一碗菜和一碗肉，能够为收益锦上添花。
　　中银转债基金拟任基金经理李建也表示，从目前可转债市场的价格看，配置转债已进入较高安全边界。在股市加剧震荡、走势不确定的背景下，较多企业可能更倾向于将融资计划从发股票转为发行可转债。这使得今年转债市场有望继续扩容，从而为可转债投资提供机会。

