通胀之剑高悬 仅两成私募看涨6月
　　■新快报记者 强燕
　　在CPI冲高的高通胀预期、经济下滑担忧、国际板即将推出预期等利空冲击下，刚过去的5月满盘尽墨，主板、中小板、创业板无一幸免，跌幅超过30%以上的个股比比皆是，仅有部分中报业绩高增长、国际板相关受益概念股略有上涨。虽然不少私募人士已经预计到市场会有调整，但因仓位偏高或所持个股补跌等原因，未能避免出现损失。
　　不过，经过连续两个月的调整，大盘已经回到年初水平，处于历史相对低位了，6月份市场是否会出现一个让人欣慰一点的局面呢？据私募排排网对多家私募的调查问卷结果看，由于通胀压力高企、经济增速下滑、国际板越来越近等因素未发生改变，对6月份的大盘，大多数私募的态度仍相对谨慎。对投资机会可能涌现的板块，私募多认为，会来自大消费及医药。
　　五成私募认为横盘概率大
　　据私募排排网数据中心调查显示，21.05%私募看涨6月行情，26.32%看跌，52.63%私募认为大盘会维持横盘整理。
　　私募排排网研究员陈伙铸分析说，看涨私募的理由主要有几个方面：一是认为通胀、经济等情况并没有预期严重，货币政策或会出现微调；二是大盘经过暴跌后，众多板块和个股已经充分释放风险，估值上区域合理甚至低估，到了建仓好时机；三是市场对诸多利空已经充分反应，在低估值的情况下，只要预期发生改变，市场就能发生逆转；四是产业资本进行大幅增持，社保基金入市等一系列现象表明政策底已经出现，价值底已经出现，现在要静待市场底出现。
　　看跌的私募所持理由看起来也很充分。一方面干旱可能使得通胀进一步走高，通胀会继续超预期；另一方面，PMI创9个月新低也表明经济的进一步下滑，未来经济形势不容乐观，企业盈利会出现下降。同时需要注意的是，部分公司出现股东减持，业绩与减持双杀使得压力加大。另外，国际板、新三板、IPO、再融资等市场扩容会使市场流动性继续趋紧。“市场面临诸多不确定性因素，当前仍需保持多一份谨慎，控制风险”。
　　仓位拟低于半仓者占五成
　　此前由于看淡5月市场表现，不少私募进行了减仓，仓位在30%以下的私募大幅增加了20.9%，为23.68%，更有私募将仓位控制在10%左右，仓位在50%-80%的私募大幅减少了24.12%，但80%-100%高仓位的私募反而小幅增加了4.68%，为15.79%。不过，在5月份基础市场普跌的情况下，无论仓位高低净值几乎都难逃一跌。一位北方大型私募在接受记者采访时表示，仓位只有三成，但还是感觉到“跌得很疼”。上海一家大型私募由于在5月份过早加仓导致净值大跌，还引发了市场关于其被监管部门调查的猜想。
　　对于6月市场，虽然预期会继续下跌的私募占受访总样本的比例只有四分之一左右，但从持仓策略看，计划采取中低仓位的却占一半。具体而言，计划将仓位维持在30%-50%的私募占比达到34.21%，仓位在30%以下的为15.79%，合计占一半。不过，与5月份相比，计划持30%以下仓位的私募占比明显减少，显示私募的心态谨慎中又略带积极。
　　广州本地私募西域投资总经理王建平日前接受记者采访时就表示，其3月份就将仓位降到比较低的水平，虽然他认为目前尚未到全面布局的时候，但对一些基本面较好的超跌股，会考虑适当参与。
　　投资点睛？
　　可逐步买入被错杀优质成长股
　　5月份大部分板块都是一片暗绿，那6月份是否会出现一些颜色回暖的板块呢？据私募排排网数据中心调查显示，较多的私募认为，机会会在大消费和医药等板块。其中39.47%私募看好大消费板块的投资机会，医药板块以21.05%比例紧随其后，而金融、新兴产业和资源类股也分别有18.42%、15.79%和10.53%私募看好。另外，水电、制造业、军工、科技、化工、业绩高增长、农业、水利等众多板块都在私募关注范围。
　　陈伙铸认为，消费、医药和新兴产业作为私募一直以来关注重点，经过长期的调整后，估值上逐步具有吸引力，终于再度受到私募重点关注，国家扶持、行业确定性是私募长期看好的基石。金融估值偏低，在弱市中，作为防御性品种进行配置，是一个不错的选择。
　　值得一提的是，63.16%私募认为中小市值个股风险尚未完全释放，估值仍然偏高，对其抱谨慎态度，仅7.89%私募认为中小市值个股到了买入时机。不过，虽然多数私募认为中小市值个股风险并没有完全释放，但从估值和成长性上讲，中长期看，部分高成长的优秀企业，已经逐步具有吸引力，而部分被错杀的好企业已经到了较好建仓时机。同时，中小市值个股会出现分化，优质企业到了逐步买入时间点，但业绩差的股票调整道路还很漫长。
　　相关链接
　　私募信心指数触底回升
　　或预示A股反弹
　　新快报讯  经过前两月的大幅下跌，6月私募信心触底反弹。私募基金经理对6月A股市场的信心较5月份大幅提升，或预示着未来一个月A股市场将筑底反弹。
　　融智投资昨日发布研究报告称，2011年6月融智·中国对冲基金经理A股信心指数为106.47，较上月上升6.07个点，涨幅为6.05%。调查结果显示私募基金经理对6月A股市场持中性偏乐观观点，信心较5月份大幅提升。融智投资高级研究员包桂芝表示，6月信心指数的两大分类指标都较5月有所上升，这表示基金经理不但对A股市场趋势预期中性偏乐观，其仓位增减持投资意愿也相对积极。
　　6月A股市场趋势预期信心指标为106.86，较5月上升2.86个点，高于临界点，持乐观态度的基金经理比例比持悲观态度的基金经理比例高11%；另外，6月仓位增减持投资计划指标为105.88，较上月上升10.88个点，计划增仓的基金经理比例比减仓的基金经理比例高7%。
　　包桂芝指出，融智·中国对冲基金经理A股信心指数自发布以来，其变动趋势和市场走势趋于一致，作为A股先驱指标的作用越发明显。
　　报告显示，融智·中国对冲基金经理A股信心指数4月份来连续大幅下跌，两个月下跌幅度达19.80，同期A股市场表现与其极为相似，沪深300指数4月和5月累计下跌6.87个百分点。
　　“由于信心指数发布的时间不是很长，从绝对值来看，信心指数未能更好地反映市场的表现。”包桂芝补充道，但是，对于投资者而言，观察指数的变动趋势更具有参考意义，6月信心指数的触底反弹很可能预示着6月份A股市场将筑底反弹。

