分级基金再现上市首日折价
　　证券时报记者 杨磊
　　昨日上市交易的建信双利策略主题分级基金两类份额一涨一跌，整体折价幅度接近1%，成为今年第二只上市首日折价的分级基金。由于该分级基金并未建仓股票，专家建议投资者可以在折价率上升到2%左右时参与分级基金跨市场套利。
　　据悉，昨日该分级基金两类份额——建信稳健和建信进取分别大跌7.16%和大涨3.41%，报收于0.934元和1.032元，按照前一交易日单位净值计算，该分级基金总体折价率为0.96%，成为继2011年4月银华权重90指数分级基金上市首日折价1.54%之后的第二只首日折价的分级基金。
　　业内专家分析，总体折价是由高杠杆份额溢价明显不如其他高杠杆份额造成的。建信进取上市首日上涨不足4%，与目前高杠杆基金平均6%到20%的溢价幅度有很大的差距，其他高杠杆基金都是指数分级基金，基金股票仓位稳定在90%到95%之间，而该分级基金是主动投资股票型基金，截至2011年5月底并未投资任何股票，因此很难出现较高溢价。
　　从低风险份额来看，建信稳健目前折价7%左右，比其他低风险基金的折价率略低。
　　由于建信双利策略主题分级基金已经开放了配对转换和申购赎回，所以折价交易带来了一定的套利机会。专家建议，投资者可以从市场上按照4：6的比例分别买入建信稳健和建信进取，然后配对成建信双利策略主题分级基金后赎回，买入、配对加上赎回的手续费大约需要0.7%到0.8%。
　　某基金分析师表示，1%的总体折价率扣除交易成本后的收益比例很小，投资者可以密切关注建信稳健和建信进取后续的价格表现，当折价率达到2%左右时，建议投资者积极参与跨市场套利，由于该分级基金并未建仓股票，折价买入建信稳健和建信进取配对后赎回并不需要承担股市下跌的风险。

