23只ETF基金上周净申购4.94亿份 环比缩减75.26%  
　　■ 本报记者 隋文靖
　　小长假前的交易周，沪深两市小幅回暖，上证综指及深证成指区间分别上涨0.67%和1.3%，双双创下自4月19日市场单边下跌以来，周涨幅的最高峰。而在此交易周内，两市共计23只ETF基金净申购4.94亿份，与前一周19.97亿份的净申购份额相比，环比缩减了75.26%。
　　《证券日报》基金周刊根据公示数据统计显示，端午节前交易周内，在市场上运作的23只ETF基金份额净申购4.94亿份。其中，在上交所运作的18只ETF基金份额遭1.23亿份净赎回，在深交所运作的5只ETF基金份额净申购6.17亿份。
　　具体看来，上周在上交所运作的18只ETF基金中，6只净申购、11只净赎回、另有1只ETF基金份额未发生变动。需要注意的是，继前一周华夏上证50ETF基金净申购4.41亿份后，上周该只基金份额再次膨胀7200万份，其中申购4.39亿份，赎回3.67亿份，是18只在上交所运作的ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金，WIND资讯显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-0.3%。此外，南方小康产业、国泰上证180金融等5只ETF基金在此交易周内份额也分别现50万份至1200万份不等的净申购。
　　然而，华安上证180ETF基金上周却没有这么幸运，这只基金在上周逆转前一周以9.18亿份净申购成为18只在上交所运作ETF基金份额净申购之首后，于上周份额遭到1.95亿份的净赎回，是18只在上交所运作ETF基金中，份额缩水最严重的一只ETF基金，WIND资讯数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-3.23%。此外，上周博时超大盘、华泰柏瑞红利等10只ETF基金份额也难逃此劫，分别遭遇50万份至1100万份不等的净赎回。
　　深圳证券交易所数据显示，5只在深交所运作的ETF基金上周份额净申购6.17亿份。其中，易方达深证100ETF基金继前一周以4.57亿份的净申购成为5只在深交所运作ETF基金份额净申购榜首后，上周又以5.28亿份的净申购份额再次问鼎。此外，南方深证成指、华夏中小板、大成深成长40等3只ETF基金上周份额也分别净申购4410万份、4401万份和100万份。
　　需要指出的是，有两只利ETF基金上周份额未发生变动。包括前一周份额缩水50万份的工银瑞信深红利ETF基金以及华泰柏瑞上证中小盘ETF基金。

