去年亚军今朝隐退 美女基金经理陈欣离职
　　□晨报记者 陈重博
　　端午节前后，基金公司的人事“地震”可谓层出不穷。近日，又有重磅级消息传出，去年股票型基金的亚军，银河行业优选基金经理陈欣突然辞职。亚军的宝座尚未坐稳，这位美女基金经理为何匆匆离职呢？
　　去年风光无限
　　资料显示，陈欣曾就职于华夏证券、鞍山证券。2002年11月加入银河基金，历任研究员、高级研究员、基金经理助理等职务。
　　真正让陈欣为基民所熟知的是其管理的银河行业优选基金，在去年年底的业绩排名战中险胜王亚伟，以全年30.59%的收益率，名列全部股票型基金的第二位。
　　不过，业内人士认为，陈欣去年的亚军，有其前任王忠波的大半功劳。在此之前，陈欣无基金经理的经验，只是在2009年12月被增聘为银河行业基金经理助理。
　　资料显示，王忠波在任职银河行业优选基金经理期间(2009年4月24日至2010年10月19日)，该基金收益为45.77%，超越基准回报19.18%，超越沪深300指数15.61%。银河行业优选在王忠波管理期间年化收益为28.77%，而其后的基金经理陈欣任职期间，年化收益率为23.2%。
　　依靠2009年出色的业绩，银河行业优选自然成为公司的旗舰产品，也成为很多基民青睐的新目标。银河行业优选的一季报显示，该基金的资产规模为26.53亿元，比上一季度增长56.38%。面对一季度涌入的这些新“粉丝”，陈欣此番的突然离职，着实令他们措手不及。
　　辞职另有隐情
　　根据银河基金的公告，陈欣是因个人原因而离职的。“一方面是她个人的身体原因，一方面也因为她比较顾家，所以才作出这个决定的。”银河基金的一位工作人员向记者表示。
　　不过，对此近乎千篇一律的说法，业内人士却不以为然。今年以来，银河行业优选业绩的滑坡，可能是令陈欣萌生退意的主要原因。
　　在今年银河行业优选的一季报中，陈欣曾提出：“从目前点位来看，短期向上向下的空间都不大。在此背景下，周期股估值虽然便宜，但难有大的作为；新经济和消费类股票，是未来经济发展的方向。”
　　然而事实却证明，经过二季度前期的洗礼，新兴行业个股与消费股普遍损失惨重。数据显示，银河行业优选的第一大重仓股大族激光，今年的累计跌幅接近20%，其重仓的江苏国泰、拓邦股份的跌幅也超过了20%。由于几乎将全部仓位押在了中小盘股上，导致银河行业优选在今年蓝筹股的行情中无所作为。
　　截至6月7日，银河行业优选今年以来亏损12.98%，不仅在银河基金系所有产品中排名垫底，在所有的股票型基金中也排到了后20%的位置。
　　银河缺兵少将
　　近年来，人才流失和基金经理年轻化，已成为基金业的一个突出问题。对此，银河基金研究部总监刘风华认为，这是行业高速发展到一定阶段所必然面临的问题，任何一家基金公司都不可能避免，关键还是要找到方法，最大限度削弱这些问题带来的影响。银河基金的策略是用团队合作，削弱基金经理个人变动的影响。
　　然而，话虽如此，银河基金却不得不面临缺兵少将的尴尬。此前老将王忠波的出走，加之此次陈欣的离职，导致公司缺乏具有知名度的明星基金经理。日前，银河消费驱动股票型基金获批，公司研究部总监刘风华不得不临时救火。

