次新基金激进者满仓抄底 谨慎者空仓观望
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　4月中旬以来市场大幅下挫，部分个股显然已经“跌”出投资价值，但市场情绪却依然悲观，就手握重金的次新基金而言，是选择大肆抄底还是按兵不动，成为基金经理的艰难抉择。随着市场大幅下挫，基金建仓出现分化，“激进”者选择满仓抄底，谨慎者则依然空仓观望。
　　次新基金建仓大分化
　　手握重金的次新基金拥有3到6个月的建仓期，基金经理对于建仓速度的把握则尤为重要。值得注意是，仓位是把“双刃剑”，弱市中低仓位无疑成为次新基金净值“保护伞”，但一旦市场反弹，低仓位的基金则面临“踏空”的风险。
　　此前，次新基金对于市场多表现出谨慎的态度，多数选择了轻仓甚至空仓观望，随着市场进一步下调，部分次新“按捺不住”开始大肆抄底，短短1个多月时间就建仓完毕。与之截然相反的是，另有部分次新基金依然选择观望，空仓等待市场“最后一跌”。
　　诺安上证新兴产业ETF和海富通上证非周期ETF两只基金近期发布的上市公告书显示，两基金在不到两个月的时间里已满仓运作。截至5月31日，诺安上证新兴产业ETF的股票仓位已经达到了98.7%，海富通上证非周期ETF的股票仓位亦达到了95.4%，上述两只基金分别成立于今年的4月7日和4月22日。
　　与上述基金的“激进”建仓截然相反的是，建信双利分级基金在市场下跌中选择了空仓等待。6月2日，建信双利公布的上市交易书显示，自该基金5月6日成立以来，截至5月31日还未买入股票，同时也未买入债券，交易性金融资产的仓位为零。
　　依然看好周期成长股
　　从记者近期采访来看，多数基金经理对于宏观经济并没有市场反应的那么悲观，在市场大幅调整之后，不少基金经理已经开始思考接下来的布局方向。周期和成长股依然受到不少基金经理的青睐。
　　“目前经济处于下滑阶段，短期而言需要规避，4月下旬我们已经大幅减持周期股，只留下一些核心品种。”上海一合资基金公司基金经理对记者表示，“下半年经济触底回升之后，周期股依然是主战场。首先，周期股的弹性较大，此外，从基金目前整体的配置来看，周期股的配置空间有望提升。”
　　上述基金经理认为，目前基金对于消费依然是超配的，一旦市场反弹，消费的弹性比不上周期，有可能再次出现年初的情况，即基金集体减持消费转向周期，过多配置消费板块很难取得超额收益。
　　上海一基金公司研究副总监透露，近期加大了对成长股的调研，在其看来，部分成长股经历“多杀多”之后，已经具备投资价值。半年报披露之后，一些业绩相对较好的成长股有望脱颖而出，如果投资布局着眼于今年年底或者到明年，目前已经可以挑选一些股票买入持有，“很多小市值股票在市场火热的时候根本买不到，只有在市场没人要的时候才是布局良机。”
　　从诺安上证新兴产业ETF和海富通上证非周期ETF的上市公告来看，截至5月31日，诺安上证新兴产业ETF的前十大重仓股为包钢稀土、中国重工、金晶科技、烟台万华、中国神华、上海汽车、同仁堂、潞安环能、洪都航空、方大炭素。海富通上证非周期ETF前十大重仓股为贵州茅台、三一重工、中国联通、中国建筑、长江电力、特变电工、中国重工、上海汽车、国电电力、伊利股份。

