13家公司新基金多箭齐发 博时同时发售4只基金
　　证券时报记者 方丽
　　以前少见的一家基金公司同时发行2只以上新基金的情况，今年流行起来。数据显示，今年以来已有13家基金公司旗下新基金“多箭齐发”(包括联接基金)。
　　证券时报记者统计显示，截至6月10日，今年以来已有13家基金公司发行2只或以上新基金的发售时间重合。即使剔除ETE及其联接基金，仍有8家基金公司“多箭齐发”，其中包括中银、金鹰、建信、华安等基金公司。
　　历史数据显示，同一家基金公司同时发行多只新基金的情况绝少发生。2010年博时基金同时发行了博时宏观回报和博时大中华亚太精选2只基金，为业界罕见，引起很大关注。而今年博时更上演了同时发售4只新基金的“壮举”：博时深证基本面200ETF及其联接基金5月3日到6月3日发售，由基金裕泽封转开的博时卓越品牌则于5月4日到5月底集中募集，博时裕祥分级债券基金也在5月25日开始发售。
　　广发基金和国泰基金也不示弱。5月份，广发旗下3只指数基金同时发售；国泰上证180金融ETF及其联接基金3月1日至3月25日发行，而国泰保本增值在3月15日就已开始发售。此外，其他基金公司同时发售2只新基金的重合时间则较短，一般在3天至5天。
　　对于同时发行2只以上新基金，不少基金公司艳羡不已，均有模仿之意。上海一家中型基金公司人士表示，该公司已获批了2只新基金，准备同时发行，“我们之前新基金发行较少，要赶紧追上。”
　　基金业内人士表示，基金公司发行新产品和内部的发行节奏有关，一般产品储备充足、人员齐整，发行节奏控制好的基金公司，可以多发产品，多只新基金同时发行也不困难。而且在目前新基金发行一哄而上的背景下，基金公司也不得不加快新基金发售节奏，不然会被其他公司赶超。
　　还有基金人士表示，已有8家基金公司今年获批4只以上新基金，托管行、渠道等方面时间紧张，让基金公司不得不赶紧发行。若新基金审批速度不变，未来“多箭齐发”情况还将发生。

