仅两成私募看涨6月行情 仍以防御为主
　　每经记者 朱秀伟
　　连续的下跌引无数投资者尽“折腰”，这包括风头正劲的私募们，净值屡创新低与客户的巨大压力，让私募大佬们“上火”。
　　已到来的6月，阳光私募们到底如何判断？是反弹，或者还是一场 “暴风骤雨”？跌幅巨大的中小板、创业板个股在6月是否能迎来绝佳的反弹机会，又或是下跌中继？对私募经理的一项调查结果或许能找到部分答案。
　　半数私募认为大盘横向整理
　　4月中旬开始，大盘连续下挫，个股跌幅巨大，创业板、中小板更是有不少个股跌幅超过30%，私募损失惨重。据私募排排网统计，私募在下跌过程中虽有所减仓，但仓位整体依然较高，仅有极少数私募产品控制住下行风险，比如西域光华59，鼎辉1号等。
　　对于6月行情，私募依然不乐观，但看空者有所减少。
　　私募排排网调查显示，仅有21.05%私募看涨6月行情，比5月减少1.17%。看涨私募普遍认为，一是通胀、经济等情况并没有预期严重，货币政策或会出现微调。大盘经过暴跌后，众多板块和个股已经充分释放风险，估值的区域合理甚至低估，到了建仓的好时机；二是市场对诸多利空已经充分反应，在低估值的情况下，只要预期发生改变，市场就能发生逆转。
　　持有 “大盘会维持横盘整理”观点的私募占了多数为52.63%。认为大盘会继续下跌的比例为26.32%。对比5月，看跌私募减少，5月同样的调查私募看跌的比例为33.34%。
　　看空私募主要是担忧干旱等因素会继续推高通胀，统计部门公布的5月PMI创出9个月来的新低也让不少私募担忧经济进一步下滑。此外，大小非减持、IPO扩容、再融资、国际板、新三板等将会使市场流动性继续趋紧。
　　私募6月以防御性板块为重
　　基于上述判断，私募6月的仓位选择相比5月出现了不少变化。80%~100%高仓位的私募下降了2.63%，为13.16%；计划在6月持有三成以下仓位的私募则由5月的23.68%降至15.79%。6月计划仓位在30%~50%的私募比例为34.21%，计划持有50%~80%仓位的占比36.84%。整体来看，6月私募依然谨慎，但5月低仓位的私募，已计划提高仓位。
　　中小板、创业板是本轮调整过程中，不少个股跌幅超过30%。市场有观点认为中小市值股票或许已到抄底之时，但私募经理们的观点并不是如此。
　　调查显示，63.16%的私募认为中小市值个股风险尚未完全释放，估值依然偏高，“持谨慎态度”；仅有7.89%的私募认为中小市值个股已到了买入时机。
　　但目前对于CPI何时见顶，私募经理似乎也心里没底。
　　调查显示，认为CPI见顶时间在6月的私募比例为18.42%，认为在7月的比例为15.79%，认为在8、9月的为26.32%。其中28.94%私募认为，CPI何时见顶不能确定，还有10.53%的人认为CPI年内难见顶。
　　对于6月的投资机会，私募经理还是重点关注防御性板块，其中消费和医药最受关注，其次是金融、新兴产业、资源等板块。

