原光大保德信许春茂涉老鼠仓被移送公安机关
　　许春茂原为光大保德信投资总监、光大保德信红利基金、光大保德信均衡精选基金基金经理
　　证券时报记者 杜志鑫
　　证券时报记者获悉，继韩刚因老鼠仓事件成为基金业获刑第一人之后，许春茂也因老鼠仓事件身陷囹圄。
　　来自上海市基金同业公会网站诚信平台的公告显示，原光大保德信投资总监、原光大保德信红利基金、光大保德信均衡精选基金基金经理许春茂因老鼠仓事件已经被移送公安机关。原国海富兰克林中国收益基金基金经理黄林也因老鼠仓事件而被取消基金从业资格，并被处以30万元罚款及市场禁入。
　　公告显示，原光大保德信基金公司投资总监许春茂，在任职基金经理期间，利用职务便利，通过本人操作或指使他人操作相关证券账户，持续以先于、同步于或稍后于基金买卖相关个股的方式牟取巨额利益。上海证监局根据有关线索介入调查，目前已调查终结。因其违法行为延续至刑法修正案(七)实施日后，许春茂一案被依法移送公安机关查处。
　　去年4月15日，光大保德信曾发布公告称，光大保德信红利基金及光大保德信均衡精选基金原基金经理许春茂因个人原因申请辞职。许春茂辞职不久，跳槽到中欧基金。不过正是在此期间，许春茂涉嫌老鼠仓的传闻逐渐扩散开来。
　　记者日前致电中欧基金公司，该公司相关人士表示，许春茂离开光大保德信基金后，曾一度在中欧基金上班，不过在2010年下半年，缄默期尚未结束即离开了中欧基金。
　　今年3月份，光大保德信信用添益基金获批发行引起关注。根据法规，如果基金公司出现违法违规行为，基金公司的新产品发行会暂停一段时间。上海一家基金公司人士认为，光大保德信新产品获批，意味着许春茂老鼠仓事件已有定论。
　　据接近许春茂的人士表示，在上海基金圈内，许春茂人缘颇好，投资能力也获得业内认同——从2006年6月29日至2010年4月15日，许春茂管理的光大保德信红利的年化收益率达到33.25%。对于许春茂涉嫌老鼠仓事件，上海一家基金公司老总称“非常惋惜”。
　　至于原国海富兰克林中国收益基金基金经理黄林，公告显示，2007年3月至2009年4月，他在任国海富兰克林中国收益基金的基金经理期间，利用职务便利及所掌握的基金投资决策重要信息，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部(现信达证券上海四川北路营业部)荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入并先于或同步于该基金卖出相同个股，涉及宁波华翔等8只股票，亏损5.4万元。
　　证监会对黄林处以30万元罚款，同时还认定黄林为市场禁入者、10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务，取消其基金从业资格。
　　业内人士称，从数年前的唐建、王黎敏、张野案到刘海、韩刚、涂强案，再到最近的许春茂、黄林案，监管机构对老鼠仓的打击一直保持高压态势。未来监管机构还将对基金业“老鼠仓”、非公平交易、利益输送等违规行为持续加强监管。
  

