逾九成股票基金跑输大盘
　　羊城晚报讯 今年大多数基金都没有跑赢指数。天相投顾数据显示，截至6月3日，今年上证指数下跌2.85%，但是股票型基金净值平均下跌7.9%，逾九成股票基金跑输了指数。取得正收益的仅有鹏华价值、长城品牌、南方隆元、博时主题、基金开元5只股票型基金，在取得正收益的基金中，多数都重仓了银行、地产、电力、石油等低估值的大盘蓝筹股。
　　截至6月3日，在主动管理的股票型基金中，今年鹏华价值、长城品牌、基金开元、南方隆元、博时主题5只基金净值分别增长3.85%、2.75%、1.51%、1.41%、0.9%。从这些基金的重仓股看，大多数重仓的是低估值的大盘蓝筹股。今年一季报显示，鹏华价值前十大重仓股为中国联通、招商银行、民生银行、美的电器、中国建筑、格力电器、招商地产、华侨城A、华夏银行、华菱钢铁，长城、南方、博时等公司旗下绩优基金均是重仓大蓝筹。
　　而在业绩表现不好的股票基金中，以中小盘股票为重点投资对象的基金业绩尤差。天相投顾数据显示，3只今年以来表现最差的股票基金净值分别下跌22.69%、21.4%和18.47%，均为以中小盘股为重点投资标的。
　　今年上半年是中小盘股票“挤泡泡”行情，虽然近期银行、地产等蓝筹股也有所下跌，但是相对来看，中小盘股跌幅要明显大于蓝筹股跌幅。Wind统计数据显示，截至6月3日，今年沪深300指数下跌4.54%，中小板指数下跌17.24%，创业板指数下跌25.5%。
　　对于今年的市场，长城品牌基金经理杨毅平认为，2011年可能是中国证券市场“拨乱反正”的一年。在估值体系混乱的市场中，与其花大力气挖掘市盈率40倍以上的所谓“黑马”股，还不如集中持有市盈率不足10倍的低估值的蓝筹白马股。
　　(杜志鑫)

