市场低迷基金遭殃 今年牛基全靠低估值
　　□晨报记者 李锐
　　面对股市的持续下挫，“低估值”概念股成为基金的最后一根救命稻草。昨日，A股市场盘中震荡加剧，其中沪指跌幅一度超过2%。考虑到今年的市场背景，基金尤其是偏股基金目前整体亏损已成定局。不过，万绿丛中一点红，今年飘红的牛基可谓凤毛麟角，看看人家领跑的秘诀吧。
　　偏股基金整体亏损
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至6月1日，494只开放式偏股基金(剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体下挫，平均跌幅达到8.63%。考虑到昨日市场的大幅下挫，上述偏股基金的平均跌幅肯定还会加大。不过，同期沪指的累计跌幅要小很多，仅为3.6%左右。
　　就在上述统计数据中，今年亏损的基金数量明显占据大多数，其中有196只基金今年以来的累计跌幅已经超过10%。其中，银华内需精选、光大保德信中小盘两只基金的同期跌幅都在22%以上。海富通中小盘、民生加银精选、华商产业升级、泰信优质生活、大摩领先优势、华商动态阿尔法等基金，同期跌幅也不小，均在17%以上。
　　17只基金取得正收益
　　当然，世道不好也有好基金。上述统计数据显示，同期有17只基金今年以来业绩飘红，尽管数量不多，但也是难能可贵，总算为偏股基金多少挽回了一点颜面。其中，鹏华价值优势、长城品牌优选两只基金表现突出，今年以来分别取得4.84%、4.39%的累计涨幅，并遥遥领先其他基金，俨然成为同期业绩的领跑者，这也让众多同期跌幅较大的基金自惭形愧。
　　此外，嘉实基本面50、南方隆元产业主题、华宝兴业上证180价值ETF、富国天鼎中证红利、博时主题行业、华宝兴业上证180价值ETF联接等基金，同期涨幅排名也比较靠前，均在1%以上。而东方龙混合、银河收益、国投瑞银沪深300金融、华夏策略精选等基金同期也取得了正收益。
　　“低估值”为成功杀手锏
　　那么，上述“牛基”有啥杀手锏呢？其实很简单，今年表现突出的基金大概分为两类：一类是重仓“低估值”概念股，另一类就是股票仓位非常低。而从目前来看，重仓“低估值”概念股是今年牛基成功的主流。
　　以鹏华价值优势为例，该基金一季报显示，“低估值”成为其选股的关键，寻求投资价值明显，具有较高的安全边际的品种适时予以投资，其中大盘股的相对估值优势较为明显，绝对估值水平也较低，比如银行股、家电股和房地产股。同样，长城品牌优选也在一季报中表示，未来是不确定的，应对不确定性的最好投资方法就是“低价加成长”，注重选择低估值。此外，包括华夏策略精选在内的多只“牛基”，同样看好以银行、地产为代表的低估值绩优蓝筹股。
　　紧抱银行股很关键
　　而在“低估值”概念板块中，银行股倍受青睐，也是今年“牛基”领跑的关键。
　　在长城品牌优选的一季报中，金融保险业的占比高达49.93%，占其股票仓位的一半还多，其前十大重仓股中银行股占据六个席位，明显看出其对金融板块的青睐。同样，鹏华价值优势一季度末保持了93.22%的高仓位，其中金融保险业占比达到24.91%，在所有板块占比中居于第二位，而其前十大重仓股中更是包含了招商银行、民生银行、华夏银行三只银行股。类似的情况在南方隆元产业主题、博时主题行业等基金上也有体现。

