69只获配基金浮亏8239万 76%基金未参与新股询价
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　第二个八菱科技也许还会出现。
　　《证券日报》基金周刊独家发现，最近一个月来，符合参与新股询价条件的684只基金中，165只参与了新股询价，占比仅为24%，也就是说，76%的基金选择与新股“吻别”。尤其突出的是，包括景顺长城、泰达宏利等21家基金公司均未参与新股询价。占可比62家基金公司的34%。
　　接受《证券日报》基金周刊采访的某基金研究人士说，市场倘若继续维持目前疲弱态势，新股询价机构不足的情况很难说不会再次出现。
　　69只获配基金浮亏8239万
　　记者从双星新材网下配售中签名单公告中并未搜寻到基金的身影，而在询价环节中，基金席位也冷冷清清，仅有基金鸿阳和华安中小盘等4只基金参与询价环节。
　　值得注意的是，双星新材也许只是一个缩影，奥拓电子、史丹利、海能达等不少股票在网下配售询价环节中，基金的参与数都少于20只。这与往日动辄上百只基金齐上阵形成了鲜明的对比。
　　基金的缺席与新股连连破发紧密联系在一起。根据Wind数据统计，截至6月10日，今年上市交易的152只新股中，有115只破发，新股破发率高达76%。今年3月份，新股网上发行与网下配售合计冻结资金高达2.5万亿元，4月份，打新资金降至1.11万亿元，5月更是创下今年新低，冻结资金量缩小至5299.82亿元。而2010年打新资金共冻结42.95万亿元，月均3.58万亿元。
　　5月12日-6月12日这一个月期间，共有28只新股登陆A股市场。其中21只新股网下获配投资者名单中现基金身影，涉及69只基金。至6月10日，这21只新股已有11只破发，占比52%。获配的69只基金因此累计浮亏8239.67万元。
　　其中，宝盈泛沿海可谓很受伤。这一个月来，宝盈泛沿海增长打新19次，中签银禧科技等4只新股。截至6月10日收盘，该基金累计账面浮亏496.79万元。也正因此，该基金的业绩从云端坠入冰谷。一个月前，该基金的复权单位净值增长率高达2%，位居同类238只基金第七。而经此一月，该基金的业绩滑落至倒数后1/3。
　　21家基金公司远离打新
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，一个月以来，包括景顺长城、泰达宏利、银河等21家基金公司未参与新股网下询价；中邮、广发等也仅仅参与了1家上市公司的网下询价；南方、华夏、工银瑞信、富国等拥有较大规模债券型基金的基金公司仍未放弃新股。
　　工银瑞信旗下的3只债基工银瑞信增强收益参与28只新股中的23只网下配售，且最终中签6只，包括万安科技和史丹利等，累计获配511.3万元。截至6月10日收盘，该基金累计浮亏688.5万元。
　　此外，同门基金工银瑞信信用添利和工银瑞信双利分别参与了22只和13只新股的询价，并最终中签5只和3只。截至6月10日收盘，2基金分别浮亏1179.33万元和323.5万元。华夏的日子也不好过，包括王亚伟华夏大盘精选在内的8只基金中签4只新股，截至6月10日，累计浮亏573.24万元。王亚伟相中北京君正，破发率9.9%，一哥为此浮亏108.25万元。

