华夏大举套现约2.69亿 或成反向指标又一例证
　　新快报讯 记者 陈伟新 报道  华夏基金公司日前宣布赎回之前自购的旗下四只基金，合计市值约2.69亿元，占了公司可供出售金融资产的近四分之一。对华夏基金此举，有投资者担心是看淡后市，也有人认为是在股权转让前再次“回馈”股东，向中信证券分红。赎回动机姑且不论，在目前估值相对较低的时点赎回，华夏的举动很可能再度成为基金业自购自赎屡屡踏错节奏的一个例证。
　　华夏基金6月4日公告称，拟于2011年6月9日通过代销机构赎回146.65万份华夏红利，赎回6896.18万份华夏优势增长，赎回235.45万份华夏全球精选，赎回1.3亿万份华夏希望债(A)。适逢市场刚刚经历了连续的下跌，在其自购的份额中除了华夏希望债(A)可望获得不错收益外，其余的基金自购份额将面临不同程度的折损。
　　此前在5月24日，华夏基金公告称，公司大股东中信证券正计划通过挂牌方式转让公司51%的股权，华夏基金的此番巨资赎回动作，难免让人联想到华夏基金此举只是为了给公司大股东挂牌转让之前及时分红而选择在低位“砍仓”套现。也有些投资者认为，大举赎回可能暗示华夏看淡后市。
　　由于基金等机构握有一定的市场话语权，因此，一直以来，其群体自购与赎回往往被看作是市场将转向的“风向标”。但其实基金公司的自购与赎回动机往往是出于自身经营管理的需要。当然，有时候也的确是反映了基金本身对市场的判断和选择。尤其是在市场不好的时候，基金公司有时会进行自购，其中一些自购是以带动新基金顺利募集为主要目的，也有一些可能是意味着看好后市。如果是前者，基民跟风买进，获利机会可能会相对较小，短期面临的风险可能很大。
　　有趣的是，数据显示，去年基金公司的自购与赎回动作非常“巧合”地成为后续市场方向的反向指标。去年初股指在3000点附近挣扎徘徊市场人气低迷之际，基金公司出现了群体性的自购行为，但进入到4月份以后市场出现连续下挫，历时3个多月从3000点下跌至2300点一线才见底回升，在此期间多家基金公司的自购份额可谓损失惨重。而在去年8月股指即将上冲3000点大关之前的2600点的位置，华夏基金及大成基金却选择了巨资赎回，在随后3个月时间内踏空指数将近500点。此次，华夏基金选择在大盘相对低位巨资赎回，很可能再度成为“反向指标”。
　　基金公司自购赎回行为及市场表现
　　时间  基金管理公司 对应大盘点位 随后三个月市场走势
　　2010年 3-5 月
　　万家基金自购 1000万元
　　华安基金自购 3000万元   3200-2600点 2010年7月2日见波段性低点 2319点
　　兴业全球基金自购 5000万元
　　南方基金自购 5000万元
　　易方达自购 7.5亿元
　　2010年 8 月
　　华夏基金赎回 3.69亿多份  2600点  2010年11月11日见波段性高点 3186点
　　大成基金赎回 3212万元

