一次变现高达2.7亿元 华夏大幅赎回为哪般
　　晨报记者 李锐
　　华夏基金的大幅赎回，引发市场的高度关注。日前，经历前期的连续重挫，A股市场有所企稳之际，华夏基金忽然公告大幅自赎，赎回基金的总金额高达2.7亿元。如此大规模的一次性基金赎回，再加上发生在行业老大华夏基金身上，其对市场的冲击不言而喻，原因到底何在？
　　大幅赎回超过2亿元
　　华夏基金就是有魄力，一次性赎回超过2.7亿元。
　　日前，华夏基金发布公告称，公司拟于2011年6月9日，通过代销机构赎回华夏红利基金146.7万份，赎回华夏优势增长基金6896万份，赎回华夏全球精选基金235.5万份，赎回华夏希望债券基金A1.3亿份。按照最新的基金单位净值换算，上述基金份额涉及的总金额大约为2.7亿元。
　　资料显示，今年以来，尽管市场低迷，但基金公司自赎相对较少。来自WIND资讯的统计数据显示，截至6月7日，今年以来共有6家基金公司出现自赎，而同期自购的基金公司数量达到16家。很明显，基金公司自购的热情明显更高。其中，大成基金一次性自赎2.69亿元，是因买地建办公楼所需，属特殊情况。
　　公司回应“运营所需”
　　那么，华夏基金缘何大幅赎回？
　　昨日下午，晨报记者就此联系华夏基金。该公司相关人士表示是“公司正常运营所需”；而在华夏基金副总经理张后奇的微博上，对此的回答则是“按惯例分红”。
　　其实，华夏基金类似的大幅赎回，就在2010年也曾经出现过。2010年8月12日，华夏基金赎回华夏成长混合基金3486.4万份，赎回华夏债券C基金19420.2万份，赎回华夏回报混合基金1437.5万份，赎回华夏沪深300指数基金8219万份，当时涉及的总金额为3.41亿元。当时，市场解读为其看空后市。
　　华夏近期持续加仓
　　然而，从目前仓位看，华夏基金对后市并不悲观。
　　来自德圣基金研究中心的最新仓位数据显示，上周偏股方向基金平均仓位基本稳定，其中，股票基金、偏股混合基金、配置混合型基金仓位都是微降，降幅约在0.2%左右。而包括华夏基金在内的三家大型基金公司却是在增仓。而从产品来看，华夏红利、华夏回报、华夏盛世、华夏蓝筹等基金仓位增幅多在2%上下。
　　而在此前，就在市场出现大幅下挫之际，华夏基金的仓位并未大幅降低，反而出现仓位增加的迹象。由此来看，华夏基金此前一直主张的“短期谨慎，中期乐观”的看法得到印证。
　　或为大股东红利
　　既然不是看空后市，那只能从其他方面找原因了。有分析人士指出，华夏此举或为上缴大股东红利。
　　在2010年年报中，华夏基金股东会批准将公司截至2009年底的可供分配利润全额分配给中信证券，金额高达11.52亿元。而在2010年的8月份，华夏基金一口气就赎回了3.41亿元的基金份额，估计可能是为了应对支付中信证券巨额现金红利。
　　而从今年来看，这样的情况依然存在。就在前不久，全资股东中信证券发布公告，称为了符合证监会的监管规定，将公开出售华夏基金51%的股权。就在股权出让之前，中信证券不排除有独享华夏基金2010年红利的可能，而华夏基金的大幅赎回也就有了合理解释。

