中信转让华夏基金股权议案获通过 接盘方或内定
　　王冠
　　6月9日下午2点，北京昆仑饭店二层中央厅，中信证券2011年第二次临时股东大会准时召开。
　　虽然本次股东会上将要审议的中信卖华夏一事备受市场瞩目，但股东会现场却并不热闹。摆放了100多个位置的会议厅中，只零星的坐了30几人。
　　中信证券公布的统计数据显示，本次股东会到会股东33位，持有33.35亿股，占中信证券总股本的33.54%。
　　整个股东会进行得也颇为顺畅，一个小时之后，华夏证券股权出让议案获得99.99%的高票通过。
　　“股东会之后，标的股权将很快在产交所挂牌。公告发出来之后，我们也在和很多潜在投资者接触。”中信证券方面表示。
　　谁是接盘者？
　　下午一点五十左右，中信证券董事长王东明出现在股东会现场，同时到场的还有多位中信证券高层管理人员。距离股东会正式召开还有一段时间，几位高管彼此攀谈颇为热闹。
　　与公司高管热闹的氛围相对的是，到场的股东并不多，零散的坐在会场里，彼此并无太多交流。
　　事实上，中信卖出华夏股权早就在人们的预期之中，而本次议案的通过也并无太多悬念。股东人数不多也并不意外。
　　此前的5月25日，中信证券就公告称，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权。该股权转让已获得国资管理部门核准，首次挂牌价格将不低于评估值75.63亿元，华夏基金挂牌价合每股62.31元。这比2009年8月14日招商证券转让24%博时基金股权109.5元/股减少43%。
　　而2010年，华夏基金贡献了中信证券合并营业收入的12.26%，合并净利润的8.29%。国泰君安分析师梁静此前预期，此次中信证券转让华夏基金，若扣除股权转让收益，则影响公司业绩为-7.4%。
　　不过尽管如此，华夏基金的转让脚步也无法停止。而目前的悬念主要集中在谁将要接盘华夏基金这只现金牛，新的股东又会为华夏基金带来哪些新的资源上。
　　根据此前公布的转让方案，51%的标的股权将被分割为不超过5份。从去年开始，关于受让方的传言就一直没有停止。疑似名单上的机构颇为丰富，国企、民企、中资、外资一应俱全。
　　“转让公告发出来之后，有很多投资者找我们，和我们进行沟通交流。至于什么样的机构会参与竞标和最终的受让方是谁，都还要经过竞买程序来确定。”中信证券方面表示。
　　不过，虽然中信证券方面一再表示要经过挂牌程序才能确认受让方，外界还是普遍认为接盘机构已经内定。
　　而在转让公告发出后新晋到疑似受让方名单上的中石油，中信证券相关部门负责人表示，“不是没有可能啊，其实很多机构都有可能成为受让方，我们并不把受让方限制在哪一类公司上。”
　　PE基金资格尚未到手
　　出手华夏基金这个现金牛对于中信证券来说虽不情愿，但也是无法改变的事情。而股权出让所带来的大量现金冗余也使得中信证券要培养更多新“金王”。
　　从近期中信证券一系列的注资动作中不难看出，股权投资、融资融券、中证期货、海外业务都是中信证券着力打造的业务单元。而中信证券3、4月份亮丽的经营数据也显示出了直投业务对业绩的支撑。
　　不过，金石投资的注册资本规模已经达到监管上限，而融资融券、股指期货等创新业务事实上还并不能带来太大规模的收益。国际板方面虽然雷声日渐响亮，但真要推出可能也还需要一些时间。
　　近期，中金公司拿到首个PE基金资格也为券商开展PE业务打开了新的通道。
　　“我们也在申请资格，不过据我所知目前还没有批下来。”中信证券负责人表示。此前市场传言第一轮获批的将有五家券商，而最终实际拿到的只有中金一家。

