私募经理折戟沉沙 泽熙系产品五月垫底
　　晨报记者 韩益忠
　　正所谓“牛市多牛人，熊市熊人多”。从4月19日开始的沪深A股急退潮行情，令许多大名鼎鼎的私募基金经理折戟沉沙，就连有“涨停板敢死队队长”之称的徐翔也遭遇了“滑铁卢”，其掌管的泽熙系多只信托产品在五月中表现垫底，其本人也受到一些负面传闻的困扰。
　　据上海证券之星财富管理公司(简称上证财富)研究中心统计，上周共有134只阳光私募基金公布了最近净值，其中发行期超过3个月的基金有120只，占比89.55%；未满3个月的基金有14只，占比10.45%。数据显示，在大盘持续下跌阶段，阳光私募的抗跌特性表现明显。从阶段收益看，沪深300指数近1个月下跌7.19%，已公布净值的阳光私募基金产品近1个月平均收益率为-3.65%，其中有115只产品收益率高于-7.19%，即接近86%的阳光私募跑赢大盘。同时从近3个月数据看，阳光私募基金产品平均收益率为-4.01%，同期沪深300指数下跌8.53%，近3个月收益率仍跑赢大盘，其中21只获得绝对正收益，占比18.10%。
　　不过，简单的平均无法掩盖残酷的现实，阳光私募信托产品分化依然严重，从单个私募基金产品看，截至2011年5月29日，近1月收益率前10名中托管于上海信托的紫晶石系列产品表现相当抢眼，共占了4席，第一名是紫晶石T-2901近1月上涨幅度4.55%，超同期沪深300指数约12个百分点。与此同时，新生代私募的代表泽熙系则遭遇“滑铁卢”，旗下产品泽熙4期和泽熙5期成“垫底冠军”，近一个月净值缩水超过10%。数据统计显示，泽熙今年以来的重仓股江淮动力、恒星科技、康得新、兴民钢圈、ST迈亚等个股，近1月跌幅严重。
　　事实上，近期连续下跌的行情，已有一批阳光私募面临清盘，另有多家中小型阳光私募愿意让渡旗下产品的管理权。据悉，鼎弘义投资已于2011年5月19日解散旗下唯一一只阳光私募产品——鼎弘义1期，截至解散日，该产品尚未出现亏损，也算是急流勇退的又一案例。

