六基金齐发市场筑底说 机构退守防御战
　　晓晴
　　A股市场离底部还有多远？
　　端午假期之后的第一个交易日，其间尽管受到外围市场走弱的拖累，但假期央行未出台加息措施的消息让A股得以喘息。6月7日，A股再度收出小阳线。其中，上证指数收市报2744.30点，涨0.60%；深证成指收市报11741.26点，涨0.85%。
　　与此同时，机构关于市场寻底的声音开始不绝于耳。
　　“6月份是市场确认底部的一个月，各种利空因素集中来袭，投资者需要耐心等待市场反弹机会，战胜恐慌心理。”可以说，南方基金的观点是市场筑底说的典型代表之一。“不过，在市场所担心的经济和通胀得到确认之前，维持对市场谨慎的看法。”
　　此前，5月下旬A股市场的惨烈暴跌让投资者是心有余悸。截至5月末，上证综指和深圳成指分别大幅下跌5.77%和5.46%。而中小板和创业板指数跌幅更甚，分别大幅下挫7.21%和6.97%。
　　值得一提的是，在市场拐点尚不明朗的前提下，防御为主的配置策略成了绝大多数基金的共同策略。
　　等待底部
　　本报记者了解到，认为6月A股市场震荡寻底的机构还包括银华基金、汇添富基金、景顺长城基金、泰达宏利基金、信达澳银基金等基金公司。
　　如汇添富基金同样对6月市场就维持比较谨慎的判断，认为震荡寻底的概率较大。其表示，虽然目前经济回落迹象比较明显，但在通胀压力依然高企和地产调控尚未见效的情形下，控制通胀仍然是目前首要任务，政策实质性放松难以看到，调整空间也比较有限。
　　截至目前，市场的担忧主要集中在二个方面：其一，从最近的食品价格来看通胀压力在未来2-3月内较难缓解，引发政策超调的担忧；其二，由于需求放缓，企业将经历去库存和产品价格下降带来的盈利增长放缓甚至下滑的担忧。
　　不过，大成基金有关人士则表示，尽管各项数据显示经济有所放缓，但仍保持较高增速，在目前A股整体估值处于历史低位的情况下，恐慌性杀跌的动力已经减弱，市场距离阶段性底部可能并不遥远。
　　“虽然我们并不知道市场的底具体在哪里，但有一点可以基本肯定，就是市场下跌的主要过程已经结束了。”大成创新成长基金有关人士称。“目前股市的低估值水平已经在一定程度上反映了经济放缓及企业盈利下降的负面影响。尽管未来可能传出企业盈利被下调的消息，但利空基本出尽，未来政策的转向将推动股市触底反弹。”
　　二级市场上，经过近期市场系统性风险释放后，全部A股(剔除亏损)PE仅为 16倍，大幅低于23.2倍的历史均值水平。统计数据显示，截至目前，沪深300的平均估值是13倍，上证50的估值是11倍，与2008年金融危机时的估值差不多，也低于2010年7月2319点时对应的估值。
　　交银施罗德基金有关人士则称，在等待底部阶段，投资者需要关注三个方面的变化。首先，需要关注通胀的拐点、经济减速的幅度和时间，还有需要在未来的中报中进行验证经济减速所带来的上市公司业绩预期的变化。
　　注重防御
　　显然，对机构投资者而言，在A 股正经历艰难时期的当下，防御情绪短时主导的格局料难以改变。与此同时，低估值板块和业绩稳定性较高的相关行业则成为了机构关注的重点。
　　国泰金龙行业基金有关人士认为，在短期担忧的因素还没有得到缓解的情况下，市场还不具备产生比较大的反弹的动力，驱动大盘上涨的因素短期还看不到。各种不确定的变量还比较多，现在还看不到一个趋势性上涨的机会。
　　“配置上要偏防御。要想抗跌还是要从估值偏低的板块和事件性的投资机会中寻找，比如银行、地产，无论和它自己以往的历史比较，还是从整个市场中比较，都属于估值低的板块。”该人士称。
　　景顺长城有关人士也明确提出，市场拐点的出现或需等待通胀回落、从紧的政策得以适度放松。在此前提下，目前宜采取防御为主的策略，配置上以估值稳定的消费类板块为主。
　　前述交银施罗德有关人士也称，经过一个阶段的调整后，增长持续和估值合理的消费类公司中，部分细分行业显示出至少相对的吸引力。如果降低期望收益率，这些行业中的优势企业还是可以抵御毛利率的下滑，具有持续的时间价值的。如饮料、医药、服装、家纺等消费升级类公司仍将保持较快增长。
　　其中，一线白酒股贵州茅台、五粮液、泸州老窖不到 25倍的即期估值均值以及以汾酒、洋河等为代表的二线中坚基于未来盈利持续快速增长前景下不到1倍的 PEG均值使得白酒股的短期避险能力在众多食品饮料子板块中最受关注。
　　此外，在经济相对减速阶段，供给缺口明显的行业或许能较好地抵御成本的压力，同时保持收入的稳定增长。如果这样的趋势能较好保持，在相对较低估值的状态下，这些传统行业也还是值得持有的。
　　相比之下，长信基金对下半年行情较为乐观。长信基金认为，在经济增速短期下滑的背景下，建议长线布局大消费，如医药、酒类等，同时规避景气度处于高位的周期品。
　　“主要是在经济增速的下滑阶段，周期品受到的冲击较大，而周期股的估值修复已经快接近尾声。”长信基金称。

