38家基金公司上演定投攻坚战 对抗赎回
　　■ 本报见习记者 崔业莲
　　市场低迷，基金，特别是偏股型基金呈现净赎回，这是进入二季度以来的常态。在这一背景下，基金的定期定额投资，简称定投，就成为基金公司寄予厚望的少数有效营销手段之一。
　　送走了2011年的儿童节，留下的是各基金公司“亲子”系列定投的身影。
　　《证券日报》基金周刊一一查询了63家基金公司的官网和微博，目前共有38家基金公司对定投采用了不同的主题宣传概念，占了60.32%。诸如易方达的“我爱宝贝”定投计划、中银基金的“悦定投”、 景顺长城的“精明i定投”等。其中，有6家基金公司正推行“亲子”系列定投。
　　那么定投该如何搭配，坚持多久才能看到收益效果？记者对此采访了招商银行、民生银行、中国银行等3家银行的理财客户经理。他们均认为，通常定投期限至少在3年以上，定投基金数量在4只以内比较合适。
　　6家公司推“亲子”系列定投
　　《证券日报》基金周刊统计显示，目前共有38家基金公司运用不同的形式“包装”定投。而目前正在推行“亲子”系列的定投共有6家基金公司。
　　资料显示，上投摩根是先吃“亲子定投”螃蟹的第一家。其明确提出以储备子女成长的各类费用为目的进行投资理财的基金公司。该公司的亲子定投推荐组合，即亲子定投优选基金、亲子定投经典套餐、亲子定投积极套餐、亲子定投稳健套餐。这些套餐分别针对亲子的衣食健康、学校教育(包括留学)、兴趣爱好培养、结婚买房等进行定投。
　　随后，易方达的“我爱宝贝”定投计划、泰达宏利的“富小孩”定投计划、长信基金的“天天向上”宝贝定投计划、金鹰基金的“雏鹰宝贝”定投计划等陆续推出。
　　此外，长盛基金公司还专门针对“00后”、“10后”，即2000年至2009年出生的，2010年及之后出生的一代策划的成长组合套餐。按照其定投套餐计划，投资者可配置70%的长盛成长价值基金和30%的长盛沪深300指数基金进行基金组合投资。
　　6公司推“全家福”系列定投
　　《证券日报》基金周刊观察发现， 除了走亲子路线的定投方式外，还有长城、国联安、交银施罗德、申万菱信、中银、中欧等6家基金公司推出的“全家福”定投系列也把“孩子”作为为其理财的定投形式之一。
　　如长城基金推出的“牛魔王一家的理财故事”，他将家人分为三个人群进行定投分析，第一种是“小金牛”轻松成长计划，即子女教育基金计划。第二种是“月光宝盒”家庭置业计划，为白领量身打造，第三种是“我有草”万全保障计划，是一个养老基金计划。而且，长城基金旗全部开通开放式基金定投业务。
　　国联安基金公司推出全家福计划：分为幸福之旅、望子成龙、美丽夕阳。幸福之旅所需全额为6万，投资时间为3年，每月定投金额为1440元；望子成龙所需金额为30万，投资时间为15年，每月定投金额为720元，美丽夕阳所需全额为50万，投资时间为20年，每月定投全额为650元。
　　交银施罗德基金公司推出的“爱”定投，简单来说就像银行的零存整取，每隔一段固定的时间，以固定金额投资于一只基金。交银施罗德按照一个家庭不同的需求分为孝心定投、亲子定投、自我定投、爱情定投。
　　还有申万菱信基金公司推出的“梦想照进现实”定投计划。包括关爱儿女、轻松职业、颐养天年三个阶段；中银基金公司推出 “悦定投”，　　中欧基金公司推出 “O家定投”， 均是包括了全家的定投计划。
　　国泰定投群体分“30”种 华富定投重走“长征路”
　　此外，景顺长城、宝盈、长盛等公司还推出了“智能”系列定投。
　　比如 景顺长城基金公司推出“精明i定投”由景顺长城基金和海通证券联合设计，该定投提供了海通综指、沪深300、中证100和中证500四个指数的市盈率来分别反映整体市场以及大小盘股的估值状况。投资者可根据所选基金的风格来选择相应指数，并设定市场处于中性、被低估和被高估时的定投金额，当市盈率判断市场估值处于正常区间时，保持市场中性时期的定投金额，当市盈率表明市场被高估，建议投资者减少投资，反之则增加投资，通过市盈率的变化实现“大跌多买，大涨少买”。根据海通证券的测算，这种以基本面为指标判断市场估值区域指导投资的方法获得超额收益的概率更大。
　　宝盈基金公司基于资产配置思想推出的“i定投”，即投资者可根据自身财务状况、风险承受能力和投资目标等因素，按一定比例选择多种类型基金产品进行组合投资，并自由选择扣款日期和周期的科学投资形式。
　　长盛基金也推出长盛智能定投计划，即投资周期随意定，支持单周、双周、单月三种不同的扣款周期，要自由决定扣款频率。将传统定投的单月扣款计划风险进一步分散，可以随时修改扣款金额和时间。另外智能定投可以通过指数均线系统来进行不定额的投资，客户可以选择一个比较基准指数设定扣款方案，根据指数风险高低自动增减定投金额，也可根据基金净值走势判断未来该基金的成长性，帮助投资者实现“低位多投，高位少投”的需求，在波动的市场中掌握定投金额。
　　此外，国泰基金公司的“幸福定投”分的很细致。他们认为基金定投跟“幸福”很相似。首先是要点滴积累，然后通过耕耘选种，选择适合定投的种子，实现稳定、持续的增长。国泰把定投群体分为30种。包括蚁族、套牢族、追新族、穷忙族、国贸组、怕怕族、候鸟族、中产族、月光族、酷抠族、啃嫩族等。并且根据每种群体的特征，提出了不同的定投计划。
　　华富基金公司还推出“北斗星计划”。意思是沿着长征沿线7个大省份，宣传基金定投。
　　4只以内做定投 3年以上或见成效
　　哪种基金类型更适合做定投？怎么搭配才算合理？记者带着这些问题，采访了3家银行的客户经理。
　　招行某客户经理告诉记者，定投最主要的是时间上的坚持，3-5年之后肯定能取得不错收益，招行目前坚持下来的基本取得了6%-10%的收益率。短期内收益应该是很一般，在当前市场一篇萎靡的情况下，稳健型的搭配方式应该比较合理，通常建议3-4只的组合，比如风险承受能力不错的情况下，搭配几只指数型基金，然后再配置几只债券型基金，收益应该是能保障的。
　　民生银行某理财经理则认为，当前大盘点走低的情况下，比较适合做定投。她也认为定投至少要坚持3年以上才能出效果，有些收益好的年化收益率在10%以上，定投只数保持在3只以内比较合适，混合型基金搭配偏股型基金是不错的选择，再者保本基金也是不错的投资方式。
　　中国银行某客户经理告诉记者，他个人比较偏好指数型基金和股票型基金，配置只数在2只以内，而且定投年限倾向在5-10年比较合适，以前经手的定投都跑赢了银行一年定存，选取基金做配置的时候，一定要以“稳”为主，因为基金定投是一项长期投资计划。

