专业化决胜未来 基金行业投资四大佬不容小觑
　　本报记者 路晓丹 丁学梅 北京报道
　　研究一个行业并不难，难的是一直以来都研究一个行业。
　　当其他人出于对同一种工作的厌倦，或是寄予更好的机会四处奔波，研究的方向换来换去时，坚守下来的那些人就成了专家。许多基金经理都是做研究员出身，投资也往往偏好自己研究熟悉的行业，因此很多基金都带着基金经理的行业特色。
　　而从投资结果来看，这些多年专注一个领域钻研的基金经理，更加注重长期持有具有成长性的股票，而看淡了偶然出现的交易性投资机会。基于对行业的深入了解，这些基金经理往往更擅长挖掘长期“牛股”。
　　国联安王忠波
　　九年修得消费股“伯乐”
　　对于基金经理来说，最想做到的是前瞻，最难做到的也是前瞻。2010年，“消费”和“转型”两条主线，得其一者即可笑傲江湖。而当时仍在银河基金任职的王忠波，在2009年四季报中就明确指出，在国内经济转型和全球寻找新增长模式的背景下，国内将会在新经济和消费领域，诞生出一批具备长期增长潜力和核心竞争力的高成长公司，而银河行业优选2010年也成功问鼎三甲。
　　形容王忠波是消费股的“伯乐”，是由于早在2002年，王忠波加盟银河基金研究部时的研究方向就是策略、消费“两条腿”走路，至今已达九年之久。按照他自己的话说：“九年了，消费的所有行业都研究过了，大多数企业也都沟通过了。”
　　王忠波告诉记者：“我对投资的基本逻辑是根据宏观经济的运行状况首先对行业前景形成判断，在仓位上持有一定比例的具有长期高增长特性的个股，而消费就属于这一领域；此外，还要根据经济不同周期的特点，阶段性持有一些周期类个股。”
　　对于选股，他强调：“消费板块具有自己的特性，涉及范围广泛，在国内通胀和消费升级的带动下，至少还有十年的黄金期；而对于消费板块的选股，我最为关注的因素是企业管理层的眼光，在消费领域，管理层的发展思路极大地影响着企业的发展空间和竞争能力。”
　　让记者印象颇为深刻的是，王忠波在谈到消费股投资时，多次提及“草根研究”这一关键词。他告诉记者：“调研消费，真正的第一手资料来自商场、农贸市场等第一线流通领域。出去调研的时候多看当地报纸对产品的描述，多去第一线看产品真实的销售状况，有时比对话高管更能了解消费股真正的增长潜力。”
　　当前，王忠波掌舵的国联安优选行业正处在建仓期，这只基金也是根据王忠波一贯“从宏观周期把握投资机会，灵活操作”的投资风格量身打造的风格化基金产品。
　　嘉实基金邵健
　　七年打磨成长股金字招牌
　　曾任国泰君安行业策略研究组组长的邵健，是公募最先打出“成长为王”金字招牌的基金经理。2003年，邵健从国泰君安转到嘉实基金，先后掌舵嘉实增长、嘉实策略增长，两只基金均着重挖掘成长股投资。据Wind数据，截至6月1日，近两年基金业绩增长，嘉实增长在106只可比基金中排名第八，而嘉实策略增长排名第十。
　　在投资理念上，邵健曾多次强调，投资首先要有长期的眼光，不被眼前的起伏干扰；其次，要有一整套很好的工具和体系，才能透过迷雾，找到未来好的投资方向和标的；最后，要有很坚强的意志。在操作风格上，邵健自我概括为，注重长期持有高成长股，尽量减少择时操作。他指出：“选股对嘉实增长贡献了90%以上的回报。”
　　今年以来，去年涨幅过大的板块出现调整，而成长股的调整首当其冲。邵健认为，去年、前年，中国A股市场供给已经到达了一个比较高的水准，我们已经连续两年进入再融资榜首的位置，已经遥遥领先了。此外，还有非流通接近的压力，即使在估值相对不高的水准下，都会对我们资本市场形成比较大的压制。不过，邵健对成长股的态度依然乐观。不久前，他谈及投资思路时称：中国经济有着非常高速的增长，中间有非常好的行业和企业涌现，资本市场会体现出结构性繁荣的特点。邵健强调：做成长股其实需要的是精选出真正具有长期增长价值的股票耐心持有，尽管题材股、周期股起起落落，其核心配置基本不会出现太大变化。
　　易方达李文健
　　十年钻研成医药“老戏骨”
　　十年时间专注做一件事并不容易！易方达医疗保健基金的基金经理李文健在掌舵基金前，可谓医药行业名副其实的“老戏骨”；2000年以来，他先后就职于国泰君安、华林证券、鹏华基金三家机构，十多年来一直从事医药行业研究员一职。对于很多医药企业来说，李文健的定期拜访已经成为惯例；而对于部分研究周期长的药企，他的造访次数甚至已经超过十次。
　　李文健告诉记者：“研究员做的时间长了，看企业会更加关注企业的产业基础，关注长远的投资机会；对于重组概念等交易型投资机会，看得反而比较淡了。我也关注创业板，关注一些超跌股票，但是我的投资主线还是集中在主板上那些过往研究得很深入、具有将业务基础转化为竞争优势的个股。”
　　他一再强调，投资是基于深入的了解和长期的关注。比如说他以前关注的某个医药股，最开始这家医药公司只是一个立足仿制药的企业，并没有太多亮点；但是这家医药公司在2001-2002年仿制药取得阶段性成功后，董事会迅速加强了研发力度，且在市场、品牌方面的发展思路也很明确，目前他们的产品已经发展到有梯队、成系列。李文健强调，对于个股，只有深入研究才能前瞻性地预期它未来的增长。
　　“医药行业的长期增长是可预见的。”李文健对医药行业的前景充满乐观，他表示：“未来二十年，随着中国经济的持续增长、人民生活水平的稳步提高、人口结构日益老年化，医药行业将进入高速发展的黄金时期。”
　　交银黄义志
　　十年磨一剑 专注大装备
　　交银先进制造基金拟任基金经理黄义志是专注研究一个行业的典型代表之一。黄义志从复旦大学毕业后，就投身证券行业，无论是在海通证券还是在后来的申万菱信基金、交银施罗德基金，他始终没有抛弃自己的老本行，一直以装备制造行业为主要研究方向，相关经验长达十年，他研究深入，并自创完整的研究体系。
　　交银先进制造基金正是一只风格化很强的行业基金，契约规定投资于大装备制造类行业上市公司股票的比例不低于股票资产的80%，这与黄义志的专业性非常契合。
　　黄义志在接受记者采访时表示：“大装备行业是未来十年有望上涨10倍的少数几个行业之一。虽然我国已跻身于制造大国行列，但矛盾在于大而不强。多数出口产品是贴牌生产，拥有自主品牌的不足20%。‘十二五’期间，大装备行业更是上升到了战略高度，装备制造业是未来打造‘中国创造’的必经之路。设备投资可能是新一轮资本投资周期重启的起点，在历史的经验中，这也是经济滞胀阶段的不二选择。”

