最悲剧基金经理黄林玩老鼠仓亏5.4万
　　【《财经》综合报道】上海市基金同业公会的公告内容显示，国海富兰克林原基金经理黄林，因涉嫌老鼠仓，被取消基金从业资格，并罚款30万元。
　　值得关注的是，黄林是至今为止，唯一一个操作老鼠仓出现亏损的基金经理。
　　证监会调查的结果显示，黄林于2007年3月至2009年4月，在任国海富兰克林中国收益基金的基金经理期间，操作其控制的荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入并先于或同步于该基金卖出相同个股，涉及宁波华翔等8只股票，亏损5.4万元。黄林也因此被市场禁入、取消从业资格、处以30万元罚款，同时10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。
　　黄林老鼠仓的时间为2007年3月至2009年4月。统计显示，自2007年3月1日至2009年4月30日，沪深两市近1600多家上市公司，仍有960多只A股实现了上涨，超过一半。不过，此期间内，A股市场经历了2008年证券市场跌幅高达60%的寒冷期。
　　但仍然有不少人对黄林亏损表示不理解。有微博网友称，黄林是对老鼠仓的侮辱。
　　据每日经济新闻消息，此前曝光的老鼠仓基金经理无疑都是赚钱的。王黎敏和唐建这两位老鼠仓的当事人，盈利都在百万元之上。刘海、涂强的收益也有几十万元。最为丰厚的仍是张野，其操作的“周蔷”账户实现盈利939.8362万元，收取 “感谢费”200万元。【作者：《财经》综合报道 】(责任编辑：邓美玲)
欢迎发表评论  我要评论

