大成内需增长今日结束募集
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　大成基金旗下第24只公募产品——大成内需增长股票型基金将于今日结束发行。该基金拟任基金经理杨丹表示，市场经过长期震荡后正在形成底部区域，为即将成立的新基金低位建仓提供了绝佳机会。
　　杨丹指出，基金发行完毕时正是公布新的月度经济数据的敏感时期。从目前情况来看，通胀仍是影响股市的关键因素，如果数据显示通胀水平能够维持平稳状况，那么下半年股市回升是大概率事件。大成内需增长基金会果断抓住建仓机会，尽快完成投资布局，然后保持高仓位配置，分享股市估值整体回升带来的超额收益。同时，他会集中精力对精选出来的受益于内需增长的优质上市公司进行持续紧密跟踪，以控制投资风险。
　　不过，杨丹认为，当前的通胀压力依然较大，尤其是在翘尾因素影响下，CPI峰值并未出现，因此市场普遍认为央行仍将延续前期的货币调控节奏，对于加息的担忧较强烈。这是市场存在的不确定性因素。如果数据显示通胀压力并未缓解，市场短期可能还存在一轮恐慌性下跌。在“靴子”完全落地后，低迷的市场才有望企稳反弹，这就需要把握建仓节奏。
　　行业方面，杨丹指出，受益于消费需求增长和城市化建设驱动的投资需求都是符合“调结构、促内需”主题的优质板块。具体而言，可以留意在历史上下半年超额收益显著超越上半年的医药和食品饮料板块；去库存化进程结束较早、下游原材料去库存传导的需求恢复使得景气度已有所回升的化工行业；业绩弹性较大、行业进入需求旺季的交通运输板块等。

