股指收红却未放量 经济数据令市场纠结
　　昨日是端午节后第一个交易日，两市早盘延续节前上涨走势，午后有色金属、钢铁、石油等权重板块轮番发力带动股指上扬，各板块携手做多，沪指站稳10日均线。不过，量能依旧略有不足。市场显然是在等待5月份经济数据出炉，但持续的通胀带来的紧缩货币政策，已经引发市场对经济下行，中小企业倒闭的担忧。
　　加息预期仍在
　　两市总体表现深市昨日强于沪市，中小板个股活跃，创业板则勉强收红。稀土、有色、生物制药板块最为活跃。截至收盘，沪指报2744.30点，上涨16.28点，涨幅0.60%，成交799亿元；深成指收报11741.26点，上涨98.86点，涨幅是0.85%，成交541亿元。
　　伴随稀土行业整合的步步推进，稀土板块又成为市场追逐热点，昨日早盘广晟有色牢牢封住涨停，包钢稀土也大涨7.2%，稀土永磁为当日走势最强劲的板块。其次，就是有色板块，小长假期间国际油价大跌，黄金价格大涨，外围因素带动资源类股票的上涨。同时在欧洲蔓延的肠出血性大肠杆菌(EH EC)疫情进一步蔓延，也刺激了抗生素、头孢类上市公司股票大涨。
　　节前一天股指尾盘上扬，主力似已确认假期不会加息。广州市安州投资管理有限公司证券投资部总经理曹凌分析，此时市场都在关注即将出炉的经济数据，加息预期仍存。综合来看，市场对5月份CPI预计在5.3%-5.5%。
　　根据中金宏观组预测，由于受干旱和粮食、猪肉价格反季节上涨因素影响，5月份CPI可能创年初以来新高，6月份CPI的翘尾因素更会高出5月份0.5%，短期通胀形势仍不容乐观。
　　房价真正下跌或是政策转向时
　　市场普遍预期通胀在6、7月份见顶，持续紧缩的货币政策也带来一些负面影响。无论是私募还是机构，均在担心一旦经济加速下行引发中小企业“倒闭潮”，可能会带来货币政策转向。
　　中金分析师汪超提出，要考虑经济下行的风险对货币政策的影响。他分析，从指标上观察，PM I(采购经理指数)指标虽然高于市场预期，但整体仍处于下探趋势中，说明经济有较明显的放缓迹象；从政策角度观察，房地产调控产生了“殃及池鱼”的效果，很多公司尤其中小企业面临信贷规模收紧及融资成本上升的不利环境。
　　若房产商与政府间的博弈短期仍然僵持不下，更多的中小企业将陷于困境甚至有破产可能。在目前经济放缓的程度仍在政府可容忍范围时，政策重点依然在“防通胀”上的概率较大，但是一旦经济出现加速下行迹象，如引发中小企业“倒闭潮”或失业率上升，货币政策很可能会从“防通胀”的基调上有一定调整，部分转向“保增长”。
　　曹凌也认为，PM I连续两个月低于50%不容乐观，而且现在劳动力成本上升，企业销售的市场价格上涨速度跟不上，一旦发生中小企业倒闭潮，滞胀的环境比通胀更可怕。房价真正下跌也就是货币政策转向的时间。
　　短期内反弹压力位在2790点，如下探到2500点，或许才能迎来持续两三个月的反弹。曹凌预计，反弹之后还会下探，至于操作性机会，只能着重个股。
　　采写：南都记者 陈元元

