五毛基金大增到15只 基民抄底还需谨慎
　　5月股市大跌，“五毛”基金大增
　　股市尚未见底，基民抄底还需谨慎
　　近期A股市场的持续走低，让基金的净值更加难看。统计显示，截至今年6月3日，股票型基金中今年亏损最大的基金是银华内需基金，跌幅22.69%；紧随其后的是光大保德信中小盘基金，跌幅21.40%。另外，海富通中小盘、民生加银精选这两只股票型基金跌幅均超过18%。混合型基金中，华商动态、华富策略精选、东吴进取策略等4只基金净值今年以来跌幅均超过16%。
　　据WIND资讯统计，按复权单位净值增长率计算，5月494只开放式偏股基金(不含今年成立的次新基金)平均跌幅达到5.37%。而去年股票型基金全年的平均收益率不过3.42%。说明大部分基金已经恢复到2009年底的净值水平。受此影响，净值在0.5元区间及以下的股票型、混合型基金达到15只。而去年年底，仅有5只基金净值在0.5元及以下。
　　基金跌破面值大体可分为三种情况：一是基金进行了拆分、分红等活动，人为降低了净值，在股市调整中自然也较易跌破净值；二是成立不久的基金，面临调整的市场环境，跌破净值也较为正常；三是投研实力较差的基金，净值迅速下跌。虽然这些“5毛基金”中有部分是因为拆分，更重要的原因是因为他们重仓持有中小板和创业板股票，而中小板指数和创业板指数5月大跌双双超过7%。
　　5月份A股市场出现大跌，沪指和深成指跌幅双双超过5%，而被普通投资者称为“专家理财”的基金也没能逃过大跌的命运。截至上周五，39只偏股型基金净值甚至低于0.7元，净值在0.5元区间及以下的股票型、混合型基金达到15只。而去年年底，仅有5只基金净值在0.5元及以下。曾经在2008年出现的“五毛”基金时隔三年重现江湖，不少基金投资者也开始酝酿抄底。不但新基金发行节奏在加快，而且新增基金开户数也开始回升。不过多位投资专家表示，目前大盘还处于下跌趋势中，市场底部尚未探明，基民抄底还需谨慎。
　　“5毛基金”大量出现
　　虽然市场出现了大跌，但基金公司申报新基金的热情反而高涨，而新增基金开户数也开始回升。这似乎表明基金公司和基民要开始抄底了。证监会《基金募集申请核准进度公示表》披露，截至5月底，有16家基金公司申报了17只基金，其中股票型基金6只，占三分之一。
　　在基金公司加紧申报新基金同时，新基金发行的节奏也在悄然加快。据深圳证券信息公司数据中心的统计显示，5月份新基金的发行总数达到28只，创下2010年11月份以来的新高，其中主要投资A股市场的股票型基金达15只，占比过半。
　　中登公司的统计数据显示，截至5月27日，5月份新增基金开户数达29.52万户，较4月份小幅增长。其中5月16日当周开户数再度突破10万户，创下今年2月底以来新高。
　　新增基金开户数回升
　　“虽然最近市场出现了反弹走势，但下跌趋势还没有改变，投资者不宜过早抄底！”华西证券投资顾问齐利民表示，不久前媒体报道社保基金开始入市抄底的消息，不少基民觉得可以跟随抄底了，其实这是一个误区。“机构资金量大，因此需要一个较长的时间布局，而普通投资者完全没必要马上跟随入市，最好等待市场底部出现再入场。”他分析说，大盘应该还会有“最后一跌”，投资者可以等待更低位置入场的机会，目前抄底还需谨慎。
　　虽然机构对短期市场并不乐观，但已经有不少基金公司等机构表示，市场距离底部的空间越来越近。目前机构普遍认为，此轮的调整可能会延续到二季度末，7月份左右将成为判断下半年甚至明年行情关键的时间窗口。而在此之前，震荡、分化、结构性行情将是市场的主要运行特征。在此背景下，面对诸多净值便宜的基金，基民该如何挑选呢？
　　好买基金研究中心曾令华表示，主题类基金、中小盘基金目前虽然经历了一段时间下跌，但是，从目前情况看，抄底时机仍未到来，他仍然看好以银行为代表的大盘蓝筹股。德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)也认为，尽管新兴产业中个别行业或者个别股票有机会，但总体上，今年新兴产业的整体性机会不大，这将对基金经理的选股能力提出更高要求。江赛春表示，基民是否要继续持有跌幅较重的基金，取决于基民对目前市场的判断，也就是判断既有的投资主线能否延续，简单说就是创业板、中小板跌到位没有。江赛春认为，二季度可能看不到创业板和中小板反弹，即便到了下半年，大幅反转的希望也不大，因此不要轻易抄底。

