华夏基金赎回套现2.7亿元 或为中信分红筹钱
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　华夏基金近日公告大范围赎回此前自购的基金，涉及旗下股票型、混合型、债券型以及QDII等多个基金品种，共计约2亿份，市值达2.69亿元。
　　在此时点，华夏基金大范围赎回自购基金颇为微妙，在一个月前的春季机构投资报告会上，华夏基金对后市的观点并不悲观，甚至可以说是乐观。在股权转让的前夜华夏基金的此般行为颇为“言行不一”，业内人士表示，大量变现金融资产或为中信证券实现最后一次独享红利。
　　赎回2.69亿元基金
　　6月4日，华夏基金发布公告称，公司拟于2011年6月9日通过代销机构赎回华夏红利混合型证券投资基金(前端)146.65万份基金份额，赎回华夏优势增长股票型证券投资基金6896.18万份基金份额，赎回华夏全球精选股票基金235.45万份基金份额，赎回华夏希望债券型证券投资基金(A类)13000万份基金份额。
　　赎回的基金份额总计约2亿份，以6月3日基金净值计算，市值共达2.69亿元。这已经是近一年来华夏基金第二次大规模赎回自投的基金。前一次是在2010年8月，华夏基金赎回3.256亿份市值达3.69亿元的4只偏股型基金。
　　彼时，市场颇为疑虑地将华夏基金的行为解读为看空后市，然而就在1个多月后的2010年10月，大盘在周期性品种的带领下展开了一轮急速的拉升。
　　而此番，华夏基金赎回的基金囊括了股票型、混合型、债券型以及QDII等多个基金品种，其中以债券型基金赎回的力度最大，而QDII则是亏本全额抛售。这似乎较难以解读为华夏对后市有较为明确的判断。
　　事实上，就在一个月前，华夏基金举办的春季机构投资报告会上，华夏基金对于当下市场总结为：“短期不悲观、中期乐观”。
　　代表公司出席的投资部人士表示，“目前股票市场整体估值处于较低历史水平，但估值结构性差异较大。”并表示，“下半年视通胀和经济形势择机加仓。”由此，实在很难将华夏基金“言行不一”的赎回行为与看空后市联系在一起。
　　而翻阅华夏基金的投资历史可以看到，现金充足而可投资渠道却又受限的华夏基金在过往的大部分时间中均以净申购基金作为投资手段，即便在市场惨淡的2008年，华夏基金也并未赎回偏股型基金资产，只是通过大量申购债券基金来平衡配置。
　　2010年曾为分红赎回
　　如果说华夏赎回基金并不是为了规避市场风险的话，如此大量地变现金融资产所图为何呢？从华夏基金年报中不难看出端倪———对大股东中信证券的大比例分红或是主因。
　　中信证券全资持有华夏基金股权的问题拖延已久，2010年6月25日，中信证券首次发出公告称，将通过挂牌转让的方式出售51%华夏基金股权，但并未有实质性的说明。
　　而华夏基金公司2010年年报显示，在之前的6月21日，华夏基金股东会批准将公司截至2009年底的可供分配利润全额分配给中信证券，金额高达11.52亿元。
　　此后8月，华夏基金宣布赎回所持有市值达3.69亿元的4只基金，这是华夏基金自2007年开始不断自购以来第一次大规模赎回。从上述的时间顺序来看，此次赎回很有可能是为了应付支付中信证券巨额现金红利。
　　据了解，在基金公司中，这种将年末可供分配利润统统上缴股东的分配方案并不多见，而在2009年，华夏基金上缴的红利尚不到5亿元，但眼看股权转让在即，中信证券明显有从华夏基金“分羹”的动机。
　　或又为股东分红筹钱
　　就在今年5月24日，距离上一次转让股权公告近一年后，中信证券再次发布公告称，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金管理有限公司51%的股权，首次挂牌价格将不低于75.63亿元，并发布了详细的资产估值报告和转让方案。
　　而就在挂牌前夕，华夏基金再度大笔赎回基金——赎回市值2.69亿元的基金占了公司可供出售金融资产的近四分之一。
　　考虑到华夏基金公司2010年度红利尚未上缴股东，此次赎回基金是否也是为应对大额分红？到2010年底，华夏基金的未分配利润为6.89亿元，仅为前一个年度的6成左右，年末账面现金也大幅减少。不过，流动性较好的“可供出售金融资产”部分还高达10.88亿元，受制于基金公司投资方面的限制，这部分全部为基金产品投资。
　　从目前中信证券发布的资产出售公告来看，并未有涉及华夏基金2010年分配方案的内容，而这部分权益是否被计算到华夏基金的转让价格中，报告并未明确。但是，从华夏基金的股权估值办法来看，其采用的是“收益法”，即华夏基金100%股东权益在2010年12月31日的评估值作为公司价值。业内人士认为，这意味着截至2010年的股东权益应该是反映在转让价格之中的。

