基金淘金重组股绝招大起底 抢喝头道汤
　　□本报实习记者 田露 北京报道
　　2011年5月16日，辽通化工在停牌半年之后终于复牌。但让期待良久的7只公募基金失望的是，公司重组方案最终告吹，这也给基金“押宝”重组股的失败案例增添了最新的一笔。
　　重组股投资向来是机遇与风险同时放大的过程。由于涉及多方利益、多个环节，耗时甚久，变数颇多。抓对了，为基金带来的收益可能远超“白马股”；但若抓错了或踏错了时点，就可能损失惨重。
　　基金经理若想在重组股上淘金，必须掌握一些绝招。提前潜伏、和董秘“套磁”、紧盯技术图形等手段无所不用其极，但从实际效果来看，“看走眼”的时候依然不少。
　　抢喝“头道汤”
　　最好的办法是“和上市公司董秘交朋友”。董秘一般对上市公司的重大事项进展比较清楚，虽然信息披露原则不允许违规行为，但在交流过程中，往往能从语气、神态中感知一些苗头。
　　今年以来不少重组失败的公司中，辽通化工算是一例。2011年5月16日，辽通化工在停牌长达半年之久后终于复牌，但让期待良久的投资者失望的是，公司宣布与安哥拉石油公司的重大资产重组方案以失败告终。
　　辽通化工自去年12月2日起停牌，锁住了至少7家公募基金。实际上，自2010年中期以来，辽通化工的流通股中，各路基金就已是龙盘虎踞。
　　“辽通化工在信息披露上比较规范，在相关方面开始接触的时候就发布过提示性公告和进展公告，实际上给机构留下了比较充分的了解和吸筹时间，再加上这个公司本来质地不错，控制人又是央企，早就包含资本运作的预期在里面。”基于这样的看法，早早进驻辽通化工的基金为数不少。
　　然而，并非所有的上市公司在涉及重组停牌前，都会有提示性公告或相关征兆。以大有能源的前身欣网视讯为例，该公司2010年1月4日突然申请停牌，一个月之后，公司复牌，公布重组预案，披露了河南义煤集团拟借壳上市、注入相关煤炭业务资产的消息。复牌后欣网视讯连续三个涨停，随后开始了一段股价漫漫上涨路。
　　“一般来说，只要停牌期间董事会决议能够达成重组方案，股票复牌后基本都会有连续的涨停行情。所以，公募基金最希望的就是在停牌前杀入，复牌后能获得比较大的收益。”一位投行人士告诉中国证券报记者。
　　由于事出突然，公募基金在欣网视讯上并未抢在停牌前饮得“头道汤”，直到2010年一季度末，才有招商先锋基金和中银收益混合基金“现身”其中。
　　但有些时候，基金也能抢得先机。2010年9月6日，中航精机股票停牌，原因是公司正在筹划重大资产重组事项；10月22日，公司复牌，公告了拟通过非公开发行向中国航空工业集团等方面购买7家公司股权，由此获得约36亿元的航空机电业务注入的重大事项。当日的复牌揭开了中航精机股价连续九个涨停板的狂飙之旅。在中航精机的重组过程中，公募基金充分抓住了机遇。根据公司定期报告，早在2009年度，华夏、广发系基金即对该公司有了密切关注，而至2010年中期，除去持股37.79%的大股东之外，中航精机其他九大股东全是基金，这些重仓的基金也大多一直持有至公司停牌。
　　有业内人士向中国证券报记者表示，投研实力较强的基金一般擅长在央企重组和地方重组板块上淘金，一是央企的资产整合是大趋势，较易出现大的机会；二是这方面的信息与动态容易观察、研究，便于基金把握机遇，如集团层面的战略规划、人事变动以及与之相关的国家产业规划和政策导向等，基金可以从中嗅到“蛋糕”的诱人芳香。
　　有位基金经理对中国证券报记者表示，基金并不是靠内幕消息，其实就是平常多调研，多琢磨，从公开信息中探寻一些信息，比如上市公司董事会非正常换届的人事变动，公司上市时主要股东的相关承诺和规划等，此外还可关注上市公司的股本结构。
　　除了央企重组之外，在别的领域，基金不见得拥有信息优势，所以运气也占很大比例。
　　“有些重组股纯粹是碰上的，比如做行业配置时选了一家上市公司，结果正好赶上公司重组。”这位基金经理笑着说。
　　也有基金公司的行业研究员透露，最好的办法是“和上市公司董秘交朋友”。董秘一般对上市公司的重大事项进展比较清楚，同时又负责投资者关系，虽然信息披露原则不允许违规行为，但在交流过程中，往往能从语气、神态中感知一些苗头。
　　紧盯技术图形
　　连续上涨后如果缩量回调，这时候可以介入；如果方案一公布，或其他特定时候出现放量大跌，就不是什么好事情，赶紧撤。有时候，看一两天的走势不行，还要结合一段时间的K线图来看。
　　不久前因等待证监会审核公司重大资产重组事宜而停牌的富龙热电，5月24日复牌后宣告了该重组事宜未获通过的消息。受此拖累，公司股价跳水般连跌数日，截至上周五收盘时，虽然跌势已止，但与停牌前相比，股价已缩水超过三成。
　　对于有些基金而言，富龙热电的狂跌着实难熬。根据富龙热电2011年一季报，截至3月末，前十大流通股股东中有6只基金，其中两只基金是新进面孔，其他则在上一个季度时就已“安营扎寨”。无疑，2010年末至2011年初的这段时间，对于富龙热电来说是一个重要时点，因为去年12月10日，公司披露，公司发行股份购买资产的申请已经上会，被中国证监会所受理。由此来看，众多基金的踩点入驻，想来也是意在斩获重组获批后，对股价带来的利好效应。
　　但对上市公司而言，重组意味着层层审批的过程。形成具体方案后，公司将会复牌，其后，预案将在公司股东大会上进行审议，有时还需经过国资监管部门审批。此外，重组涉及到员工安置问题的，还需要职工代表大会的同意。在这些程序落定之后，就该上报中国证监会进行审批了。一般而言，这将是关键环节，所以有部分基金倾向于在重组方案“上会”之前，突击成为上市公司股东。
　　以近期公告相关《收购报告书》、有望成为A股市场“租赁第一股”的ST汇通为例，该公司的重组申报材料于2010年8月报送中国证监会，10月收到了中国证监会的受理通知，公司也就此进行了公告。而观察ST汇通的流通股情况，根据港澳资讯的统计，从2010年第三季度开始，流通股的筹码已非常集中，到2010年年底，公司前十大股东的位置不少都由基金占据。2011年1月，ST汇通的重大资产重组事项获得了中国证监会并购重组委的有条件通过。
　　尽管部分基金有走在上市公司“重组审批后半程”的愿望，但有投资人士告诉中国证券报记者，想在后半程精确踩点不见得就能如愿，各公司审批节奏不一样，而且一般在重组方案上会后才会发布公告，这时候再想“杀进去”就比较被动了。更何况，重组股的走势，往往是在跌宕起伏中不断向上，大体而言，进驻越早，成本越低。
　　“我一般都是等到公司公布重组预案，股价已有了几个涨停板之后再进去。前面的收益拿不到了，但是稳拿着股票，一般都会继续上涨，而且涨幅可观。”上述投资人士这样表示。
　　据了解，基金其实也经常如此操作重组预案出台后的相关公司股票。
　　“看技术图形很重要，”一位基金公司投研人士在与中国证券报记者交流时表示，“连续上涨后如果是缩量回调，这时候可以介入；但如果方案一公布，或其他特定时候出现放量大跌，就不是什么好事情，赶紧撤。有时候，看一两天的走势不行，还要结合一段时间的K线图来看。”
　　他解释道，倚重技术图形，源于基金在掌握重组的即时信息方面并不占优势，但市场里肯定有其他人了解，他们的取向会反映到股价走势上，因此从盘面就可作出一定的判断。
　　短期热情难消
　　“麻雀变凤凰”并非只是概念炒作，有些公司的资产重组确有实实在在的利好。就ST板块而言，一些公司的扭亏保牌并非一己之事，更关系到地方政府颜面和银行债权问题，必然会催生一些重组动作。
　　青睐重组股投资的并非限于公募基金，券商、私募、超级散户等，各路力量都在紧盯。然而，近期有市场人士认为，重组板块或难再现辉煌，原因之一是中小板和创业板近年来大规模实施IPO，融资难度降低意味着壳资源的意义越来越弱化；另一方面，今年5月中国证监会下发的《关于修改上市公司重大资产重组与配套融资相关规定的决定》(征求意见稿)反映出规范、引导借壳上市的意向，一些重大资产重组的审批难度可能加大。
　　不过，有基金公司人士表示，没有感觉到基金经理近期对于重组股的关注有什么大的变化。“这个本来就是看基金经理的个人偏好。”该人士称。此外，也有做专户投资的基金经理表示，今年市场弱势，挖掘重组股仍是提高业绩的一个可选路径。
　　一位业内人士告诉中国证券报记者，“麻雀变凤凰”并非只是概念炒作，有一些公司的资产重组的确有实实在在的利好，如倍受机构投资者青睐的“老凤祥”就是由“第一铅笔”变身而来，通过重组加强了公司对黄金珠宝类业务的控制能力。此外，就ST板块而言，一些公司的扭亏保牌并非一己之事，更关系到地方政府颜面和银行债权，必然会催生一些重组动作。
　　中国证券报记者注意到，仅就ST板块而言，截至今年一季度末，就有20家上市公司被公募基金比例不等地持有，其中*ST公司超过一半。
　　

