老鼠仓曝光 专家称要处罚基金经理也要罚基金公司
　　光大保德信原投资总监被移送警方，国海富兰克林一基金经理被取消从业资格
　　许春茂，1974年出生，南京大学经济学学士、英国兰卡斯特大学金融学硕士。2005年加入光大保德信基金公司，曾任光大保德信投资总监，光大保德信红利、光大保德信均衡精选基金基金经理。2010年5月，加入中欧基金公司。　　 
　　黄林，1979年出生，人民大学国际企业管理学士、中央财经大学金融学硕士。历任湘财荷银基金研究部行业研究员，国海富兰克林基金研究部行业研究员，从2007年3月起管理富兰克林国海中国收益基金。
　　继长城基金公司原基金经理韩刚因老鼠仓事件成为国内基金业获刑第一人之后，昨天，第二例被移送公安机关的基金老鼠仓当事人现形——曾任光大保德信基金公司投资总监、光大保德信红利基金及光大保德信均衡精选基金基金经理的许春茂因老鼠仓事件被移送公安机关。此外，国海富兰克林中国收益基金原基金经理黄林也因老鼠仓事件被取消基金从业资格，并被处以30万元罚款及10年市场禁入。
　　■基金老鼠仓事件一
　　许春茂被移送警方
　　早在去年8月，关于许春茂因涉嫌内幕交易被调查的消息便开始在业内流传。当时许春茂本人在接受记者采访时对此矢口否认，称“纯属谣言”。不过此后不久，许春茂便如人间蒸发般没了踪迹。 
　　在此事被关注了近一年之后，上海市基金同业公会对许春茂老鼠仓事件进行了首次全面曝光。昨天，上海市基金同业公会在其网站的“诚信平台”栏目发布公告，称光大保德信基金公司原基金经理许春茂在任职期间利用职务便利，通过本人操作或指使他人操作相关证券账户，持续以先于、同步于或稍后于基金买卖相关个股的方式牟取巨额利益。公告称，上海证监局对许春茂的调查目前已经终结，因其违法行为延续至《刑法修正案(七)》实施日之后，所以许春茂一案现已被依法移送公安机关查处。 
　　许春茂这个名字在基金业内虽不及一线明星经理那般耀眼，但也绝非泛泛之辈。公开资料显示，2007年，许春茂管理的光大红利基金年净值增长率高达175.07%，还创出了自基金成立之日至2007年底回报率达339.86%的佳绩。许春茂还曾因业绩出色，被“中国金基金奖年会”评为“2007年最具公信力基金经理”，这一称号现在看来颇具讽刺意味。也正因如此，许春茂卷入老鼠仓事件在业界引起了不小的轰动。 
　　■基金老鼠仓事件二
　　黄林被取消从业资格
　　除了许春茂事件，上海基金同业公会还公布了国海富兰克林中国收益基金原基金经理黄林涉嫌老鼠仓被处罚的消息，称黄林因老鼠仓事件已被取消基金从业资格，同时被证监会处以30万元罚款及为期10年的市场禁入。 
　　公告透露，经调查，黄林存在如下违法违规行为：2007年3月至2009年4月，黄林在任中国收益基金基金经理期间，利用职务便利及所掌握的基金投资决策重要信息，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部(现信达证券上海四川北路营业部)荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入、卖出相同个股，涉及宁波华翔等8只股票。不过，与许春茂通过老鼠仓获取巨额利益不同，黄林亏损了54000.04元。 
　　公告称，证监会根据黄林违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依法决定取消其基金从业资格，同时处以30万元罚款及为期10年的市场禁入。 
　　■专家观点
　　要处罚基金经理也要罚基金公司
　　距韩刚因老鼠仓获刑的消息公布还不到一个月，第二位被移送公安机关的老鼠仓基金经理就现了原形，而且这次还是上海基金同业公会“自揭伤疤”，将案例详细公之于众，这在业界引起了不小的轰动。 
　　信达证券基金分析师刘明军表示，接连被曝光的基金老鼠仓案例，足以给行业从业人员敲响警钟，督促各家基金管理公司进一步加强内控，完善自我约束。各方共同努力，从源头上防控，才能不给相关人员以可乘之机。 
　　北京问天律师事务所张远忠律师表示，老鼠仓事件还是要从源头上进行防控，任何一家基金公司的基金经理出现老鼠仓行为，都说明该公司的内部风险控制存在漏洞。从目前的情况来看，已有涉嫌老鼠仓且情节严重的基金经理面临刑事处罚，但涉案基金公司并没有得到任何处罚，“我个人认为监管部门应该对涉案基金公司进行处罚”。   
　　本报记者敖晓波

