广发基金看好全球农产品龙头企业
　　5月以来，猪肉、鸡蛋价格出现逐步上涨态势，且涨幅有所加快。由于长江中下游持续干旱，前期过快回落的蔬菜价格也开始出现回涨的态势，通胀形势不容乐观。
　　根据国家统计局数据，2011年一季度居民消费价格指数(CPI)平均涨幅为5%，其中食品价格一季度平均上涨11%，涨幅远高于CPI。而像食用油以及大豆、小麦这类初级农产品定价权并不在国内，取决于国际粮商巨头。世界银行最新报告显示，2010年全球食品价格上涨了29%，仅仅在去年10月至今年1月间，全球食品价格便大涨了15%，4月份全球食品价格已升至接近历史高点。
　　农产品涨价凸显标普全球农业指数投资良机。广发基金近期便推出了国内首只投资于全球龙头农产品企业的指数基金。该基金主要挂钩标普农业指数，覆盖农业和食品的上游、下游和分销中的24家全球龙头企业，能较为全面反映农产品领域相关上市公司的整体实力。广发全球农业指数基金拟任基金经理邱炜表示，我们发现十年之前，全球农产品价格上涨带来的收益10%是由这些产业链中的龙头企业获得。而现在，农产品价格上涨的收益有50%都被这些龙头企业赚走了，这就意味着对农产品来说，投资于龙头企业比单纯投资在农产品上要好。而在全球农产品需求持续上涨的前提下，农产品价格上涨的预期是稳定的。(黎宇文)
欢迎发表评论  我要评论

