小QFII有望短期内推出 将带来鲶鱼效应
　　■包兴安
　　近日有报道，被业界称为小QFII的合格境外机构投资者基金产品有望于短期内推出。这意味着，今后，对A股市场很有兴趣的外资除了通过QFII投资A股外，还将新增一条投资渠道即小QFII。那么，推出小QFII将给我们带来什么呢？
　　首先，小QFII的推出将对市场构成利好，A股有望获得一定的增量资金。
　　由于小QFII是境外人民币通过在港中资证券公司及基金公司投资A股市场，其将给香港资金开辟一条通道，它不分流现有的QFII额度，而是拥有自己单独的额度。如此，在香港的人民币可以通过小QFII回流到内地金融市场，由此将给A股市场注入一股新的资金活水。
　　有专家预测，小QFII推出可以调动超过1000亿元的境外人民币。香港金融管理局5月31日公布的统计数据显示，截至今年4月底，香港人民币存款总额达到5107亿元，较前月增加13.1%。市场普遍认为，今年年底人民币存款将达1万亿。
　　其次，小QFII可以助推人民币国际化。人民币要成为国际货币，需要建立人民币回流机制，而小QFII是吸引人民币回流的重要载体，能推进人民币国际化。
　　目前，人民币的跨境流动加速。统计数据显示，2010年，人民币的跨境结算额为5000亿元，今年前4个月达到了5300亿元，已超过去年全年的总量。交通银行的数据显示，今年年底，银行业跨境结算的人民币数量有望突破1.5万亿元。汇丰银行的调查显示，在未来6个月当中会有1/3的外向型内地企业使用人民币进行跨境贸易结算。
　　一直以来，境外人民币缺乏必要的投资和融资渠道，是困扰人民币跨境贸易结算规模扩大和人民币国际化的障碍之一。而随着跨境贸易人民币结算规模的不断扩大，通过跨境贸易渠道留在境外企业账户上的人民币越来越多，且面临投资无路的尴尬，疏通人民币投资回流渠道迫在眉睫。而小QFII的推出，将扩大人民币在贸易项下的使用，增加境外人民币回流的渠道。从长期来看，小QFII的推出将有利于扩大人民币贸易结算的广度和深度，有利于解决人民币的自由兑换问题，这样可以让人民币更加国际化。
　　第三，小QFII将给A股带来“鲶鱼效应”。
　　小QFII的引入可以检验A股估值高低的问题，由于小QFII有着国际化的投资理念、应对策略、操作方法，小QFII将推动港股市场与A股市场的良性互动。当A股估值被低估时，有经验丰富的境外投资者将抛出H股前来捧场，而当A股估值偏高时，境外投资者会撤离，这将使得内地投资者的投资理念发生根本改变。
　　除此之外，小QFII还将使内地的投资主体加速与国际接轨和制度建设，倒逼A股上市公司改善治理结构，促进A股市场的发展。如果对小QFII的监管得当，将完全可以对A股形成鲶鱼效应，从而使A股市场发展得更加理性与成熟，A股市场将更加国际化。

