A股基金九成亏QDII整体赚 海内外市场冰火两重天
　　QDII平均收益率约0.76% A股股票基金亏损11.27%
　　文/表 本报记者吴倩
　　近期大盘连续创出今年以来的指数新低，导致95%以上的A股基金现负收益，但QDII那边风景独好，据统计，今年以来截至6月2日，QDII基金整体平均收益率约0.76%，虽然收益略显微薄，但相较A股标准股票基金同期11.27%的亏损优势明显，35只可比QDII今年以来有18只取得正收益。但QDII的业绩也良莠不齐，差异明显，投资者在选择QDII基金时，需要区别对待。
　　对基民而言，天堂和地狱似乎只有一线之隔。A股连连下挫，A股基金投资者叫苦连连之际，一些QDII基金的投资者却赚得“盆满钵满”，有QDII基金运作不到5个月，回报率已近10%。但其实，QDII业绩良莠不齐，差异非常明显，并且，下半年美国定量宽松政策将退出，不少市场人士担心，QDII基金将会因此面临调整压力。那么，QDII基金下半年是否仍能保持风景独好？
　　“鸡蛋不要放在一个篮子里”是投资者熟知投资准则，在今年的市场震荡格局中更为凸显。近期大盘连续创出今年以来的指数新低，使95%以上的A股基金呈现负收益，资金应声而逃。
　　A股盘整，QDII那边风景独好。据统计，今年以来截至6月2日，QDII基金整体平均收益率约0.76%，虽然收益略显微薄，但相较A股标准股票基金同期11.27%的亏损优势明显。好买基金研究数据显示，今年以来，QDII基金指数跑赢了普通股票型基金指数10%以上。
　　基金业绩排行榜上，排名前十的基金也过半都是QDII。截至6月2日，35只可比QDII今年以来有18只取得正收益。其中，业绩最好的诺安全球黄金基金累计净值增长率高达9.53%，成为全市场800多只基金中收益最高的产品。海富通中国海外期间的净值增长率也达7.45%。
　　而今年以来业绩最好的A股基金鹏华价值净值增长率为2.85%。
　　业绩良莠不齐收益落差逾14%
　　QDII赚钱效应凸显，成为今年基金市场上的大热品种，但其实，QDII业绩良莠不齐，差异非常明显，不同基金经理的主动管理能力已初显高低。
　　据估算，与业绩最好的诺安全球黄金相比，业绩表现最差的招商标普金砖四国的净值增长率为-4.6%，两者业绩差距逾14%。
　　从不同类别QDII来看，投资于海外中国概念股的QDII表现整体优于环球基金，环球基金整体表现则优于亚太基金和新兴市场基金，今年以来，上述四类QDII的平均收益率分别为4.4%、1.13%、0.06%和-0.02%。
　　从微观上看，同类QDII之间的表现也存在较大的差异。以晨星环球大型均衡型股票QDII来看，9只QDII产品今年以来涨跌互现，其中，华夏全球股票基金涨幅领先，净值增长率达5.02%。长盛环球行业同期则录得亏损，净值跌幅为-0.98%。而5只投资于亚太市场的QDII今年以来业绩最优和最差者之间的收益差距也超过6个百分点。
　　建议：长线配置10%至20%
　　在QDII基金的投资上，需要区别对待，可从三方面着手。
　　配置比例上，专家建议，在全球股票市场出现明显转机时，QDII基金可作为战略配置的一部分，配置比重可在总资产的10%至20%。
　　在配置品种上，投资者首先应看清目标市场，考察产品主要投资哪些市场，这些市场的大致走势如何。好买基金研究中心人士建议，目前可降低欧美市场QDII基金的仓位，适当增加新兴市场QDII的仓位。此外，阿尔法基金研究中心总经理庄正建议，可以增加对资源类、通胀类、黄金等主题类QDII基金的选择，分散风险，提高基金组合稳定性。
　　与选择A股基金不同，QDII投资还需关注汇率风险。人民币升值对各类QDII基金的影响并不一样。事实上，本轮人民币升值主要是对美元升值，那些集中投资于美国市场和中国香港市场的QDII长期或面临汇率贬值风险。
　　基金预测：新兴股市或重振雄风
　　好买基金研究中心人士指出，今年以来QDII基金分散单个市场风险作用明显，因此可以通过合理的QDII基金和普通股票型基金配置比例来消除风险。
　　那么，下半年QDII基金是否仍有望维持风景独好？ 不少市场人士认为， QE2结束QDII基金可能会迎来一些挑战。
　　对此，上投摩根基金公司投研人士表示，目前市场普遍预估，今年第三季全球景气的成长动能将优于第二季。因此，若通胀未出现失控，QE2结束后的第三季，市场风险偏好有机会在景气动能转强的带动下逐步回升，而今年以来尚无突出表现的新兴股市便有机会重振雄风。
　　国泰基金总经理助理、海外业务部负责人张人蟠也认为，受国内外因素影响，预期A股市场短期内仍将维持弱势调整趋势；放眼全球，除A股外，有很多国际市场在未来一段时间凸显较佳的投资机会。

