两基金经理涉老鼠仓受罚
　　　　许春茂被移送公安机关，黄林被处以市场禁入
　　新快报讯  早前流传于坊间的关于许春茂、黄林因涉嫌老鼠仓被调查的传闻日前得以证实。据上海市基金同业公会网站诚信平台公告显示，前公募基金经理许春茂因老鼠仓事件被移送公安机关，黄林也因老鼠仓事件而被取消基金从业资格，并被处以30万元罚款及10年市场禁入。其中许春茂成为继韩刚之后第二位因老鼠仓事件而身陷囹圄的基金经理。
　　公告显示，许春茂于2006年7月9日起担任光大保德信红利基金基金经理，并于2009年3月4日起同时担任光大保德信均衡基金的基金经理。在任职基金经理期间，许春茂利用职务便利，通过本人操作或指使他人操作相关证券账户，持续以先于、同步于或稍后于基金买卖相关个股的方式牟取巨额利益。上海证监局根据有关线索介入调查，目前已调查终结。因其违法行为延续至刑法修正案(七)实施日后，许春茂一案被依法移送公安机关查处。
　　去年4月15日，光大保德信曾发布公告称，光大保德信红利基金及光大保德信均衡基金原基金经理许春茂因个人原因申请辞职。许春茂辞职不久，跳槽到中欧基金。不过正是在此期间，许春茂涉嫌老鼠仓的传闻逐渐扩散开来。在2010年下半年，缄默期尚未结束，许春茂即离开了中欧基金。
　　在基金圈内，许春茂的投资能力获得不少同业的认同。数据显示，从2006年6月29日至2010年4月15日，许春茂管理的光大保德信红利的年化收益率达到33.25%。在许春茂涉老鼠仓事件爆发后，上海一家基金公司老总表示“非常惋惜”。
　　至于原国海富兰克林中国收益基金基金经理黄林，公告显示，2007年3月至2009年4月，他在任国海富兰克林中国收益基金的基金经理期间，利用职务便利及所掌握的基金投资决策重要信息，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部(现信达证券上海四川北路营业部)荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入并先于或同步于该基金卖出相同个股，涉及宁波华翔等8只股票，亏损5.4万元。
　　证监会对黄林处以30万元罚款，同时还认定黄林为市场禁入者、10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务，取消其基金从业资格。
　　近年来，监管层加强了对老鼠仓的打击，先后有唐建、王黎敏、张野、刘海、韩刚、涂强受到处罚，加上许春茂、黄林，以及尚在调查中的李旭利和郑拓，已有十位基金经理违法违规，其中韩刚因老鼠仓获刑一年，是国内基金业首例。而许春茂也很可能不会是最后一例。　(宗和)

