华夏基金副总裁张后奇愤怒 连发微博炮轰股市
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　本周基金业内暗潮涌动，先是某阳光私募基金经理与美女记者对掐，又有基金公司高管离任传闻，更有美女基金经理辞职，基金行业再次陷入多事之秋。
　　6月7日13点50分，华夏基金副总裁张后奇的微博引起了业内的广泛关注，在某一理财产品话题中，有网友称，“股市没有赚钱效应，成了PE提款机，二级市场被抽血，估值不断降，相比之下银行理财产品更好。”
　　针对此言论，华夏基金副总裁张后奇开始了炮轰之旅，张后奇发微博表示，“中国股市走过了21年的历程，始终没有逃脱圈钱的功能定位！从上个世纪90年代以来的为国企脱困圈钱，到近年来的PE热和创业板的上市狂潮，这情形与当年的‘人有多大胆，地有多大产’并无二致！”
　　连发微博炮轰中国股市
　　6月7日13点58分，张后奇继续发微博称，“中国证监会首任主席刘鸿儒先生在立市之初，就多次强调‘上市公司是股票市场的基石’。可是，20多年来，2000多家上市公司中有多少家给予了广大股民、基民真金白银的回报？？？”在三个问号之后，张后奇还发了一个“怒”的表情。此言论一出，大多数网友纷纷力挺张后奇，更有网友称张后奇“侠气不改”。
　　当日14点18分，张后奇继续喊出心声，“当国企改制的任务已经完成，当大小银行、券商也纷纷完成了上市，当民营企业也乘着中小板、创业板蜂拥入场，当PE盛宴通宵达旦，可是，中国资本市场的买方在哪里？谁能听见股民、基民亏钱后的泣声和骂声？”该微博继续迎来一片赞同声。
　　亮点在当日14点24分，张后奇开始为基金行业申诉，“当基金行业从3万多亿元缩回到2万多亿元，还指望基金作为机构投资人稳定市场？我们拿的可是百姓的钱。我们只能承受投资人愤怒的骂声。呼吁所有有良知负责任的上市公司克制一下你们扩张的冲动，从今年开始给投资人分一点真金白银！”
　　该微博迅速成为基金行业内的热门话题，转发量突破100次，评论高达90条。不少网友均表示买账，当然也有网友质疑道，“当上市公司高价发行、高价圈钱的时候，为什么有那么多所谓机构投资者(包括基金)捧场，华夏不也做了很多为虎作伥的事？”
　　更有网友一针见血指出，“不要呼吁上市公司克制扩张的冲动，而应该呼吁市场机制的成熟和完善。”
　　另外，张奇后还在回复中透露，“我喜欢自上而下，远看天边的云彩，做不了投资大师。亚伟喜欢自下而上，精选身边的树木，成为投资大王。”
　　针对上述微博中的连续炮轰，周三理财一周报记者拨通张后奇手机，想更进一步了解情况，张后奇称，“我正在武汉开会，我要说的都写在微博上，真不好意思。”
　　华夏基金赎回引市场猜测
　　本周四(6月9日)，华夏基金通过代销机构赎回华夏红利146.65万份基金份额，赎回华夏优势增长6896.18万份基金份额，赎回华夏全球精选股票基金235.45万份基金份额，赎回华夏希望债券基金(A类)13000万份基金份额。
　　专家指出，“基金公司赎回自投基金通常被解读为看空后市的避险行为。”
　　对此，业内人士分析指出，“华夏基金此次赎回的基金囊括了多个基金品种，其中以债券型基金赎回的力度最大，而QDII则是亏本全额抛售，似乎较难以解读为华夏基金看淡后市。”也有猜测称，华夏基金如此大规模地变现金融资产，对大股东中信证券的大比例分红或是主因。
　　由于今年大盘低迷，截至本周三(6月8日)，在所有股票型和偏股混合型基金中，只有6只基金实现了正收益。其余300多只基金全部亏损。
　　综观华夏基金旗下的产品，27只产品中有4只获得了正收益，其余22只产品均为负收益，其中，跌幅超过5%以上的有基金兴和、华夏成长基金、华夏红利基金、华夏经典配置基金、华夏行业精选基金、基金兴华、华夏平稳增长基金、华夏蓝筹核心基金、华夏复兴基金、华夏优势增长基金、华夏盛世精选基金和华夏中小板ETF基金。
　　张后奇曾在微博上称：“老朋友云涛去年买了华夏盛世，亏了不少钱。”对此，张后奇曾在微博上向云涛和所有在华夏盛世上亏钱的投资人表示歉意，并做了首打油诗《答云涛》劝慰投资者，“虎踞盛世两袖风，但悲华夏未葱茏。翻江倒海涛声急，玉兔辰龙大不同。”

