清盘险情升级 18只股基净值破亿
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　昨天是端午节后第一个交易日，上证指数略涨1.45%。但对于创痛深重的偏股型基金来说，实在是杯水车薪。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据统计显示，截至端午节前最后一个交易日，假设一季度末基金份额规模不变，天弘永定成长、天治趋势精选和宝盈中证100等18只资产净值跌破亿元，占可比的516只基金(wind分类：股票型基金、偏股混合型基金和平衡混合型)的3.5%。其中，位于上海的某基金资产净值更是跌至0.48亿元，已低于政策红线“5000万元”。
　　《证券日报》基金周刊还注意到，4月19日截至6月6日，上证指数下挫10.77%，18只资产净值破亿基金中，平均复权单位净值增长率为-9.8%，而天弘永定成长净值表现最差，期间复权单位净值增长率为-15.2%。
　　记者观察发现，18只“迷你”基金多出自中小基金公司。根据WIND数据显示，截至一季度末，老60家基金公司中，资产规模排名后10名的公司中5家就含有“迷你”基金。
　　二季度破亿基金数量增39%
　　记者注意到，今年以来，在一连串的不利消息的影响下，A股市场可谓跌宕起伏，股票型基金更是经历风雨，损失惨重，令人痛心。2010年底，476只基金中，仅有7只资产净值跌破亿元，占比1.4%；
　　今年一季末，497只基金中，资产净值低于亿元的基金数量窜至13只，占比2.6%；进入二季度，A股市场犹如过山车，上证指数在4月18日攀爬至3057.33点之后一泻千里，基金资产净值迅速萎缩，短短33个交易日，可比的500只基金平均资产净值缩水8.6%。资产净值跌破亿的基金数量也从13只升至18只，增加了39%。
　　WIND数据显示，截至6月6日，另有25只基金徘徊于破亿(资产净值在1亿元和2亿元之间)边缘。其中，泰信优势增长、宝盈核心优势、汇丰晋信2026和天弘深证成指的资产净值分别为1、1.06、1.07和1.1亿元，形势岌岌可危。眼下A股市场的略微颤动，都可能引发这些基金的集体破亿。
　　6基金险象环生
　　天弘永定成长资产缩水15%
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，4月19日以来，A股市场的急挫，对华富策略精选等6基金来说，可以称得上是刻骨铭心，资产净值急速跌破亿元大关，危及生死存亡。
　　根据2004年颁布的《证券投资基金运作管理办法》第44条规定，开放式基金的基金合同生效后，基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案。
　　除此之外的12只长期蹲点“清盘线边缘”的基金，33个交易日，资产净值缩水9.5%，高出平均资产净值缩水率0.9个百分点。
　　值得注意的是，4月19日截至6月6日，成立于2008年12月份的天弘永定成长资产缩水率排名“迷你”基金第一，高达15%。同期，该基金的复权单位净值增长率低至-15.19%，排名同类248偏股型基金中的倒数第二。
　　回溯这只基金的成长历史，惊讶的发现，该基金一直徘徊在亿元边缘，基金首募2.9亿元。短暂的一年运作，2009年资产净值缩至1亿元，缩水幅度高达66%。进入2010年报显示，资产净值值升至1.18亿元，增长幅度为18%，同期上证指数下挫14.31%。今年，面对市场的萎靡不振，该基金也最终没能坚守阵地，资产净值坠降至0.64亿元，较去年底缩水46%。
　　金元比联3基金需加油
　　小基金公司占据迷你基金席位
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，18只跌破亿元基金总计涉及了15家基金公司。其中3只基金出自金元比联公司，他们分别是金元比联价值增长、金元比联核心动力和金元比联成长动力，资产分别为0.94、0.84和0.84亿元。其中的金元比联价值增长是4月19以来新近破亿元的基金。4月19日截至6月6日，3基金的复权单位净值增长率分别为-8.32%、-8.62%和-8.23%。值得注意的是，该基金公司旗下仅有5只基金。
　　除此之外，诺德旗下的6只基金中的2只资产净值未能过亿。它们是诺德主题灵活配置0.89亿元和诺德成长优势0.87亿元。而该基金公司旗下仅有6只基金。
　　记者悉心观察发现，18只基金多出自中小基金公司。根据WIND数据显示，截至一季度末，老60家基金公司中，资产净值排名后10名中基金公司中5家就含有袖珍基金。它们分别是天弘、中欧、诺德、天治和金元比联。
　　形成鲜明对比的是，规模排名前30的基金公司旗下无一只“迷你”基金。

