基金经理的烦恼：与成长股共成长不容易
　　□本报记者 李良
　　与“成长股”共成长，这是许多基金经理的投资梦想。去年，随着大量中小企业的上市，追逐“成长”的狂热臻至巅峰——“寻找下一个苏宁电器”，俨然是诸多基金经理的投资标杆。
　　但资本市场二十年的波澜证明，“吹泡泡”气势越猛，泡沫破灭时反噬也就越强。当时间剥下许多“成长股”的伪装后，中小盘股们今年更是哀鸿遍野，给去年重注布局的基金们重重一击。这一击的痛楚之深，竟让许多一度对“成长股”投资路径坚信不疑的基金经理们，萌生退意。
　　对于这些基金经理而言，今年所面临的抉择是非常痛苦的。从常识的角度来看，“成长股”的投资路径虽然荆棘丛生，但若能成功到达彼岸，所获的财富也是异常惊人，高风险、高收益的投资理论在此可以得到完全的验证；但从胆识的角度出发，当中小盘股数量激增，“成长股”光环下充斥着大量真假难辨的伪劣品时，一着不慎就会陷入成长的陷阱，遍体鳞伤。在这种背景下，是否敢于坚持自己对“成长股”的判断，是对基金经理能力的一次严峻考验。因此，对于基金经理来说，这种抉择的痛苦不仅来自于心理上的纠结，还包括潜在的自我信任的动摇。
　　不过，历史经验显示，这种痛苦抉择的出现，往往意味着将只有少数基金经理能完成与“成长股”共成长的梦想。由于“成长股”的破茧成蝶往往要经历较长时间的孕育，而等待将磨灭多数人的耐心，结果则如大浪淘沙般只留下少数有见识的投资者。如今被视为“成长股”投资典范的苏宁电器等，就曾完整地经历了这个大浪淘沙的过程，只有少数敢于坚持自己判断的基金经理最终收获了极其丰厚的回报。从这个角度分析，“成长股”投资，其实本就仅属于少数有见识者。
　　事实上，在被“成长股”泡沫破灭深深刺痛的今年，仍有一部分基金经理期望能坚持自己的投资路径，不被市场波动而左右。在他们眼里，虽然中国经济转型不可避免地会遭遇阵痛，但其中蕴藏的机遇也十分可观，这是一次绝佳的投资“成长股”的机会，不应该因为A股市场短期的剧烈波动而退缩。这恰如某基金公司副总经理所言，如今泥沙俱下的市场就像“泼脏水”运动：“水里有脏东西，可能也有孩子，要是把孩子都泼掉了，就捡不回来了。”
　　只不过，在越来越注重短期业绩排名的基金业，要想无视“成长股”当前的剧烈下跌，对于基金经理们来说显然是一种奢望。过往的案例证明，多数时候，并非基金经理缺乏挖掘“成长股”的眼光，但过度看重市场趋势变化的心态，往往让他们虽能与“成长股”结缘，却无法参与最后的收获。
　　不仅如此，在“成长股”的投资路径上，基金经理们还有另一重烦恼：越来越多细分行业的出现，让他们深深感受自己的知识瓶颈，也为“成长股”的投资决策陡增更多的风险。而如何化解这种风险，已远远不是“坚守”那么简单。

