基金公司看后市：南方大成乐观 博时华安谨慎
　　5月份主要宏观经济数据即将公布，目前市场普遍预期CPI仍将维持高位，政策紧缩仍将继续，短期内紧缩放缓难于实现。
　　对于后市的投资机会，各大基金公司也看法不一，部分基金公司认为低估值蓝筹具备较大的安全边际，随着市场的下跌，投资机会逐渐显现；而另一部分基金更看好低估值却成长较好的优质个股。
　　南方基金：
　　南方基金认为，6月份是市场确认底部的一个月，各种利空因素集中来袭，投资者需要耐心等待市场反弹机会。从中期来看，在政府调控下，经济出现大幅波动的概率不大，对市场保持乐观。在行业选择上，继续看好低估值、行业竞争格局良好的蓝筹股。
　　大成基金：
　　在今年年初还比较谨慎的大成基金，如今也转为相对乐观。大成基金认为尽管经济增速有所回落，但出现硬着陆的可能性不大。政策进一步收紧的压力将下降，这对股市将是利好，目前估值较低的股市有望近期见底。未来可能传出企业盈利被下调的消息，但利空基本出尽，未来政策的转向将推动股市触底反弹。
　　博时基金：
　　博时基金对后市较为谨慎，指出市场表现不佳，国际板仅是其中一个原因，更多的是担心基本面的变化。接下来一两个季度，紧缩政策很难放松。市场可能会出现反弹，但调整尚未到位，仍有下跌空间，低仓位是一个比较好的选择。其认为，前期相对强势的股票如消费行业和社会服务业会出现一个补跌和加速下跌的行情。
　　富国基金：
　　富国基金认为，未来行情属于成长股投资。但判断成长股的因素不完全是估值，还要强调买入时合理的价格，还要更多关注企业核心竞争力。富国基金指出，短期来看，以银行为代表的蓝筹股的低估值或将带来价值投资机遇，但中长期来看，成长股面临机遇。中国经济正在转型，以消费服务业为代表的行业也有较大的发展机遇。
　　华安基金：
　　华安基金提醒投资者要警惕中报带来的风险，“长江流域的特大旱情增强了国家投资水利的决心。面临钱荒、劳工荒、电荒等影响，上市公司中报可能面临较大盈利下调的压力，投资中小企业需警惕风险。”

