5月基金投资者信心指数显示基民投资信心低迷
　　□本报记者 余? 北京报道
　　5月份“嘉实中国基金投资者信心指数报告”显示，投资者对整体宏观环境信心依旧偏低，本期嘉实中国基金投资者信心指数创2011年以来的最低分值55.65。不过，经历股票市场深幅调整之后，新基民入市意愿明显增强。5月16日当周基金新开户数突破10万户，环比大幅上升79.4%，创近11周的新高。
　　报告显示，问卷调查类指数为52.22，较上期下降6.95%，创自发布以来的最低水平；受市场波动影响，本期市场数据类指标分值回落至60以下，为59.08，是年内首次跌破60大关，刷新2011年以来的最低水平。
　　从调查问卷的三大细分指标来看，5月份各指标走势较为一致，均向下突破并创自发布以来的最低水平。其中，宏观经济走向细分指标较上期再次回落，持续保持在50大关之下，表明投资者对未来国内外整体宏观经济环境保持谨慎心态；对股市走向看法指标下挫至50附近，表明投资者对股市信心减弱；投资基金意向跌破60关口，表明投资者对基金这一专家理财工具的信任偏向中性的态度。
　　与此同时，此期市场数据的五大细分指标也均纷纷下行，仅有封基折价率小幅上扬。值得投资者特别注意的是，5月舆情指标再次下探，较上期大幅下降22.96%，达到自信心指数发布以来的最低水平，跌破60大关，表明市场舆论已经偏向中性区间。
　　尽管市场震荡无常，基金持有人投资信心受挫，但新基民入市意愿明显增强，以定投方式参与震荡市投资更为人们所青睐。
欢迎发表评论  我要评论

