许春茂因涉老鼠仓被拘 曾被评为最具公信力基金经理
　　许春茂，曾被评为“2007年最具公信力基金经理”，如今却已身陷囹圄。因涉老鼠仓已经被移送至公安机关的他，或许就要紧随基金业老鼠仓获刑第一人韩刚，名字被刻在内幕交易犯罪的耻辱柱上。
　　据上海市基金同业公会最新公告显示，原光大保德信基金公司投资总监许春茂，在任职基金经理期间，利用职务便利，通过本人操作或指使他人操作相关证券账户，持续以先于、同步于或稍后于基金买卖相关个股的方式牟取巨额利益。上海证监局根据有关线索介入调查，目前已调查终结。因其违法行为延续至刑法修正案(七)实施日后，许春茂一案被依法移送公安机关查处。
　　明星经理陨落
　　许春茂1974年出生，英国兰卡斯特大学金融学硕士，于2005年加入光大保德信，曾任光大保德信红利基金基金经理助理，基金经理，之后担任光大保德信投资总监，离任前执掌光大保德信旗下光大红利及光大精选两只基金。此前，许春茂是光大保德信的明星基金经理，在业界口碑不错，管理基金的业绩也一度非常靠前，在2007年其管理的光大保德信红利基金净值增长率曾进入股票型基金前十名，一战成名。
　　去年4月15日，光大保德信曾发布公告称，光大保德信红利基金及光大保德信均衡精选基金原基金经理许春茂因个人原因申请辞职。许春茂辞职不久，跳槽到中欧基金。不过正是在此期间，许春茂涉嫌老鼠仓的传闻逐渐扩散开来。
　　上海市基金同业公会的诚信公告平台上还有另外一份公告，显示原国海富兰克林中国收益基金基金经理黄林，2007年3月至2009年4月，在任国海富兰克林中国收益基金的基金经理期间，利用职务便利及所掌握的基金投资决策重要信息，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部(现信达证券上海四川北路营业部)荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入并先于或同步于该基金卖出相同个股，涉及宁波华翔等8只股票，亏损5.4万元。
　　证监会对黄林处以30万元罚款，同时还认定黄林为市场禁入者、10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务，取消其基金从业资格。
　　打“老鼠”范围或扩大
　　根据《刑法修正案(七)》的规定，“老鼠仓”行为将被付诸刑事处罚，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　今年1月底，深圳市福田区人民法院对原长城基金公司基金经理韩刚涉嫌利用未公开信息交易案作出公开判决，判处韩刚有期徒刑一年，没收其违法所得并处罚金31万元。由于韩刚刑拘时间在去年7月份，因此其有望在两个月后刑满出狱。从宣判的那一刻开始，作为基金经理“老鼠仓”入刑第一人，他也算是在公募基金历史留下了“浓重一笔”，而其有期徒刑1年的判决，更是开了公募基金的先河。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)昨天上午转发了许春茂被移送公安机关的微博，他评价说“好事，坚决打击老鼠仓，但范围不应仅限公募基金”。他向南方日报记者解释到，他认为光打几只老鼠是不够的，还有很多需要做的。“现在证监会对公募看得很紧，但市场上，有这种行为的不仅仅是公募，这是业内人士都知道的事情。”
　　业内人士称，从数年前的唐建、王黎敏、张野案到刘海、韩刚、涂强案，再到最近的许春茂、黄林案，监管机构对老鼠仓的打击一直保持高压态势。未来监管机构还将对基金业“老鼠仓”、非公平交易、利益输送等违规行为持续加强监管。
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 肖?

