投资界催生鸭梨山大族 基金经理年轻就秃顶
　　股民每天睡不着不算啥，期民、基金经理、分析师个个伤不起。日前，一份《中国城市股民健康状况报告》称，近一半股民过去一个月中每天睡眠少于5小时，“经济压力、股市变化、健康困扰”成为压在中国股民身上的“新三座大山”。不过，在投资市场，股民并非压力最大的群体，期货投资者、分析师和基金经理等所承受的压力更是外人难以理解。
　　期民
　　忧暴仓半夜看外盘
　　上午期市休15分钟“上厕所”
　　股市如果不幸被套，最后一招是拿着不动。不过在期货市场这招并不灵，杠杆交易、双向交易、到期交割、T＋0等条件限制决定了期货特殊性，所以一个期民对行情的关注度要远大于股民，股民可以长线投资，而期货则需天天紧盯盘面。
　　国内期货市场每天到10点15分会休15分钟，有人戏称这是给短线交易者“上洗手间”。对他们来说，盘中每个细小的波动都有可能带来收益或损失，往往紧张得连厕所都来不及上。
　　如果持仓过夜，晚上欧美外盘的走势则至关重要，一旦出现大波动而又方向做错，第二天一个跳空缺口就会损失惨重甚至暴仓，所以“看外盘”是期民们不可或缺的功课，睡觉自然排不上号。
　　某个知名民间高手的一个习惯在业内被传为笑谈：每天早上他碰到熟人打招呼不是说“早上好”，而是说“昨晚伦敦铜又跌了！”
　　据介绍，股市上有20%定律，也就是说有两成股民还是盈利的，但在残酷的期货市场上，95%以上都是失败者，而且大部分的期民在生存不到三年就消失了，除了痛苦的回忆什么都没留下。
　　分析师
　　今天金手指明天成“黑嘴”
　　遇到熊市就会“踩地雷”
　　“熊市是分析师的坟墓。”如果翻开今年的各大券商报告，基本上没有人能预料到今年会这么差，而看错小盘股和题材股行情的更是大有人在。于是，各券商的点位分析和十大金股等报告纷纷成为市场冷嘲热讽的对象。
　　“在国内市场，唱多是主旋律，一方面是只有做多才能赢利，一方面也迎合了买方和上市公司的利益，所以大家经常能看到的是，在大牛市如2007年里，大家都是‘股神’和‘金手指’，而到2008年，全部成为‘黑嘴’。”甚至罗杰斯当年也未能幸免于难。
　　今年股市3000点的时候，连前面一直谨慎看空的某大机构都开始翻多，但市场却突然大跌，在这些公司股吧里，经常可以看到股民把怒火发泄到分析师身上，各种指责铺天盖地。而今年的宝安石墨烯门事件更是使分析师面临诚信危机。一位分析师说，“大家都怕踩到地雷，多年道行毁于一旦。”
　　基金经理
　　排名像梦魇如影随形
　　年轻就秃顶久坐成“三高”
　　对基金经理来说，排名像个梦魇如影随形。“每年、每季度、每月、每周、甚至每天都在考试。”一位基金经理说，“做梦都跟排名有关。”为了快速上位，多数号称价值投资的基金经理最后都走上短平快、追热点、炒题材、抱团取暖的路子上去。一个基金经理曾在饭桌上跟记者谈到，当业绩不好的时候，“基民们会翻出你所有芝麻绿豆的事情来，把你祖宗十八代骂个透。”
　　紧张、焦虑成为基金经理普遍现象，健康问题也成为基金经理大敌，长期久坐造成“三高”，年纪轻轻开始秃顶。从2009年始，基金业内相继传出一系列噩耗，杨骏、孙延群、文鸣、缪建兴、严仁明等多位基金业人士相继英年早逝。
　　为逃避压力，很多公募基金经理纷纷跳槽自由度更高的私募，但私募基金经理日子照样不轻松，今年以来，多个前几年风光十足的私募纷纷遭遇业绩大滑坡，从天堂跌落凡间。
　　私募排排网李春瑜前几天在其微博中称，“中午请田荣华(深圳市武当资产管理有限公司董事长)吃饭，我问他四年阳光私募的感受，他想了一会，说：‘很辛苦，生活质量很差！’” 　 据深圳特区报

