基金二季度6.8亿参与5宗定向增发
　　证券时报记者 刘明
　　公开资料显示，二季度以来基金参与了5家上市公司的定向增发，认购增发股份金额为6.82亿元。同时通过测算，参与增发的部分基金二季度以来净申购、净赎回波动较大，有2只基金分别获得2.86亿份与1.63亿份的净申购，另有两只基金净赎回近10%。
　　工银瑞信基金近日公告，旗下工银瑞信稳健成长与工银瑞信核心价值2只基金参与了大唐发电的定向增发，分别认购1000万股和2500万股，认购金额分别为6740万元和16580万元。5月底，包括王亚伟管理的华夏大盘精选与华夏策略精选在内的4只华夏系基金认购了广汇股份定向增发股481.67万股，认购金额11560万元。5月初，南方优选价值与南方优选成长认购了西藏旅游定向增发股500.28万股，认购金额都为7253.98万元。4月份，国泰旗下国泰金马稳健、国泰价值经典、国泰金鹰增长等6只基金认购兴蓉投资定向增发股740万股，认购金额为12728万元；华夏系4只基金与工银瑞信旗下2只基金认购了综艺股份定向增发股677.5万股，认购金额13360.3万元。天相投顾数据显示，4月份以来共有27家上市公司实施定向增发，基金仅参与了其中5家，占比不到两成，显示参与热情并不高。
　　从基金参与定向增发的公告中，还可以推算出二季度以来部分基金净申赎波动较大。据了解，通过公告截止日的基金认购增发股金额与占基金资产净值比例可测算出截止日基金资产净值，再除以当日单位净值，即可得到截止日基金份额。
　　通过测算，剔除封闭式基金与暂停申购赎回的基金，参与定向增发的13只普通开放式基金中有4只二季度以来净申购、净赎回比例超过5%。国泰金鹰增长、国泰金鹏蓝筹获得较大净申购，截至4月18日，这2只基金的份额分别为37.34亿份和21.25亿份，而一季度末这两只基金的份额分别为34.48亿份和19.62亿份，分别获得2.86亿份与1.63亿份的净申购，净申购比例均超过8%。另有2只基金净赎回较多，北京某大型公司的1只基金在两个月内净赎回接近10%，另1只深圳公司的基金一个月内净赎回接近8%。

