基金行业展开挖角战 再添一丁总数至65家
　　继上个月富安达基金获批之后，财通基金日前也获得了管理层的“准生证”，成为了年内第二家新基金公司。至此，国内基金公司已经增至65家。
　　不光是这两个“新兵”，正在筹建的基金公司也不在少数。基金业的不断扩容，使得该行业“民工荒”的问题也凸显了出来。
　　今年已有两家基金获批
　　上市公司升华拜克昨日发布公告称，该公司参股的财通基金管理有限公司获得证监会核准设立。
　　据悉，财通基金注册资本为1亿元人民币，股权结构为：财通证券有限责任公司出资4000万元，出资比例为40%；杭州市工业资产经营投资集团有限公司出资3000万元，出资比例为30%；浙江升华拜克生物股份有限公司出资3000万元，出资比例为30%。总部位于上海市，大股东财通证券是浙江省省属国有金融企业。
　　一个月之前，富安达基金刚刚获批，为今年成立的第一家基金公司。该公司总部也位于上海，注册资本1.6亿元人民币，其中南京证券有限责任公司持股49%，江苏交通控股有限公司持股26%，南京市河西新城区国有资产经营控股(集团)有限责任公司持股25%，主要高管均来自南京证券。
　　除此之外，目前正在筹建的基金公司还有长安基金、安信基金、德邦基金、盛世基金等多家新基金公司。
　　其中，长安基金由西安国际信托有限公司、上海美特斯邦威服饰股份有限公司和兵器装备集团财务有限责任公司三家公司共同发起设立。安信基金由安信证券和五矿集团等筹建。德邦基金由德邦证券、西子联合控股、浙江省土产畜产进出口集团有限公司三家企业共同发起设立。盛世基金的主要股东则为国盛证券和美国世纪投资。
　　基金行业展开“挖角战”
　　这些新基金公司均处于“招兵买马”的过程中。南都记者获悉，近期财通基金正在大规模招募从总监级到普通员工等人员，包括基金经理、研究员、专户投资经理等投研人员，市场总监、风险管理总监等总监级人员，以及风控、产品设计、销售、财务等各部门职员。
　　业内人士表示，基金行业大扩容，使得新基金公司也需要成熟的基金经理打开市场，但培养一个成熟的基金经理需要很长的过程，故而引发基金业内“挖角”愈演愈烈，出现“民工荒”现象。
　　“为了尽快建立自己的投研和市场团队，‘挖墙脚’的事情将不可避免，新基金公司的获准设立在一定程度上为人才荒的基金业火上浇油。”一位资深业内人士表示。
　　金融猎头也看准了这块“肥肉”，近期纷纷使劲帮助新公司“挖墙脚”。按照25%的费用比例保守计算，如果一家基金公司年入新员工10名，平均每人年薪40万元，则猎头提取的佣金高达100万元。
　　而部分大型基金公司为防止被同行“挖墙脚”，不惜动用百万资金与几大猎头公司签订含不挖人条件的合作协议。
　　采写：南都记者 谢晓婷

