东方基金股权转让尘埃落定 基金公司股权变动一览
　　本报讯 (记者吴倩)纠结已久的东方基金股权转让问题终于告一段落。据了解，日前，渤海国际信托有限公司以12780万元的价格成功竞得东方基金18%的股权，这一成交价较3960万元的挂牌价溢价223%。
　　5月18日，东方基金的发起人、股东之一的上海城投控股股份有限公司，以3960万元的挂牌价格转让所持东方基金18%的股权。根据以往基金公司股权成交价格，东方基金此次股权挂牌价明显低于市场均价。去年9月，日本三菱UFJ金融集团收购规模和东方基金相当的申万巴黎基金公司33%的股权，对价5000万美元。即便是规模不到东方基金一半的天治基金，23.08%的股权转让价也在7650万元。
　　不过，东方基金18%的股权最终拍得约1.28亿元还是在一定程度上体现出了基金公司牌照的稀缺性。根据上海立信资产评估有限公司评估的结果，东方基金目前的资产总计为1.47亿元，负债总计为1689万元，净资产为1.3亿元。
　　本次出让完成后，东方基金的第二大股东上海城投控股将完全退出东方基金。公开信息显示，东方基金其他三大股东分别为：东北证券股份有限公司持有46%的股权，中辉国华实业(集团)有限公司持股18%，河北省国有资产控股运营有限公司持有18%。
欢迎发表评论  我要评论

