杠杆分级基金杠杆倍数趋高 鲜见抄底者
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　尽管目前数只带杠杆的分级创新封基杠杆倍数趋于高位，但据中国证券报记者了解，市场资金抄底的意愿仍没有明显增加。但因为溢价率持续提高，今年以来这些基金在二级市场表现相当抗跌。
　　抄底意愿不明显
　　“目前思路还不是特别清楚，大部分人的意愿还是谨慎为主。”曾经积极参与瑞福进取、银华锐进等杠杆基金的大户张先生，在这一轮底部，参与的热度少了很多。尽管这些基金的杠杆倍数目前处于高位，但他心态还是相当谨慎。
　　从瑞福进取的交易量也可以看出，市场在低位盘整中出现的反弹数次对市场的刺激效应不太相同。6月9日、10日午后，在市场创出低位附近，瑞福进取曾有较大的交易量，但在13、15日时，市场再次出现新低，该基金的市场交易量虽被拉起，但明显要少于前两次，这也显示出“抄底资金”的谨慎心理。
　　而从银华锐进的表现看，在市场低位时，交易量严重萎缩，反而是在低位出现数次反弹后，才有资金跟随进入，交易量逐渐放大。而据一些以往参与银华锐进的投资者反映，目前的顾虑在于，由于该基金实质上是挂钩深证100的，考虑到深证100中地产股占比较高及中盘股下跌的忧虑，其对深证100的表现不甚乐观，因而参与热度有所降低。同样的情况也反映在申万菱信深成进取的表现上。由于市场普遍担忧中小盘股的表现，因而这些曾深受资金追捧的杠杆基金此时难以获得市场青睐。但从采访来看，仍有投资者关注此类基金，并表示等待底部信号明显时，做右侧投资。
　　二级市场价格抗跌
　　不过对于这些杠杆基金的投资者来说，不断增长的溢价率给他们减少了不少损失，据wind统计，截至6月14日，今年以来瑞福进取净值跌幅为25.56%，但二级市场交易价格却仅跌了9.1%，同样的，今年以来银华锐进净值跌去了13.51%，但二级市场交易价格仅跌去了9.74%。市场在底部调整的时候，这些基金的溢价率却在提升。
　　浙商证券基金分析师邱小平认为，溢价率走高不一定意味着后市看涨，相反，可能只是该类基金的价格反应有点滞后——在大盘大跌时，价格跌幅小于净值跌幅，在大盘反弹时，它们的价格涨幅也会小于净值涨幅。从历史上看，2008年市场达到底部时，瑞福进取也曾经出现持续的高溢价状态，事实上也是因为杠杆基金较为稀缺，市场资金给予的溢价。分析师认为，目前的溢价率居高也是同样的原因。这也就意味着，抄底资金进入之后，一旦净值回升，同样需要剔除此前溢价买入的成本。

