今年来保本基金跑赢股基 建议选低风险债券品种
　　市场资金紧张，投资者应首选低风险债券类品种 
　　羊城晚报讯 记者韩平报道 昨日交易所国债回购市场再现了全国资金紧张的状况，期限一天的国债(即GC001)回购利率开盘后年化收益率跳升至10.15%，涨幅高达119.3%。其余期限较长的品种年化收益率也都大幅跳升，至收盘，期限4天的GC004利率仍然大涨51%，为4.6，期限7天的上涨了37%，为7.013。而在前一天，银行间的7天期质押式回购利率一举创出8.8119%的近44个月新高。市场人士表示，本月市场资金紧张状态将持续，投资者应以低风险的债券类品种为首选目标。
　　保本基金涨幅超大盘
　　统计数据表明，上证指数最近6个月来，以倒数第8名的成绩排在全球表现最差的股市行列，甚至比经受海啸以及核泄漏打击的日经指数表现还要差。在这种情况下，能够为投资者进行保本的基金就显得格外珍贵。银河数据显示，截至6月17日，目前可统计的15只保本基金中，今年以来分别以10.62%、5.43%跑赢股基与大盘指数的平均涨幅。由于保本基金只对发行认购期内的资金进行保本，所以投资者必须留意此类基金的发行日期，目前正在发行的保本基金是银华基金公司发行的，而兴全基金则即将开始发售此类基金。
　　保本基金有不同策略
　　据了解，目前国内多数保本基金采用固定比例组合保险(CPPI)的保本策略，即在采用债券投资获取一定的收益之后，以一个相对固定的比例参与高风险的股票投资。但近期发行的兴全保本混合基金，则采用不同的保本策略，即时间不变性投资组合保险策略(TIPP)来实现保本目标。据介绍，TIPP是指基金的低风险资产的最低配置，随着投资组合收益的变动而调整的投资策略，即TIPP策略随着基金净值的上升过程，会逐步降低权益类资产配置比例，锁定已实现收益，因而相比CPPI策略整体风险要更小。两者相比之下，CPPI策略较适合单边牛市，而TIPP策略更为适合振荡市以及熊市。
　　同时，兴全保本基金还将适度采用基于期权的组合保险策略，即OBPI策略，这一策略在实证研究中，在牛市中往往能够取得超过CPPI策略的成绩。因此这只产品的保本策略设计较为灵活。一旦管理者能准确地根据市场环境在TIPP以及OBPI策略中进行切换，充分发挥系统的攻守功能，基金的整体业绩将有望得以有效提升。

