万家双引擎跌破清盘线 22只基金资产净值破亿
　　□本版撰文 信息时报记者 叶静
　　沪综指从4月18日的3067点已经跌至昨日的2700点，跌幅高达11.48%。受此牵连，偏股型基金的表现也江河日下。巨灵财经数据显示，截至上周五，假设一季度末基金份额规模不变，有22只基金资产净值跌破亿元，占可比的516只基金的4.3%。其中，万家双引擎的资产净值更是跌至0.48亿元，已低于政策红线“5000万元”。不过虽然此前也有基金跌破政策红线的情况，但从2001年首只开放式基金成立至今，仍没有“死亡”案例出现。有分析师表示，由于条件“苛刻”，让基金主动清盘几乎不可能。
　　22只基金资产净值破亿
　　股市不振之下，偏股型基金损失惨重。2010年底，476只基金中，仅有7只资产净值跌破亿元，占比1.4%，但进入今年二季度，基金资产净值迅速萎缩，可比的500只基金平均资产净值缩水9.3%。资产净值跌破亿元的基金数量也升至22只。其中万家双引擎的资产规模仅为0.48亿元，已经跌破 “5000万元”的政策红线。根据法规，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。
　　破亿的22只基金，多数出自小型基金公司。其中金元比联独占三席成为破亿基金最多的基金公司，而该基金公司旗下仅有5只基金。排在“亚军”位置的是诺德基金，旗下的6只基金中的2只资产净值未能过亿。
　　另外值得一提的是天弘永定，该基金自2008年发行以来一直徘徊在亿元边缘，其首募当年2.9亿元。短暂的一年运作至2009年资产净值缩至1亿元，缩水幅度高达66%。而到今年，面对市场的萎靡不振，该基金资产净值已降至0.64亿元。
　　濒临清盘基金多数出自小公司
　　不过虽然上述22只基金的规模“迷你”，但是并不是业绩最差的，如最“迷你”的万家双引擎今年以来的跌幅为12.21%，在偏股型基金中排名296，相比排名倒数第一的招商大盘蓝筹16.74%的跌幅要温和得多。
　　那么为什么这些基金率先受到挑战？分析认为，品牌建设乏力是一个重要的原因。由于小型基金公司的品牌认知度太低，普通的基金投资者不了解自然谈不上购买行为，因此此类基金很难开展持续营销，在首次募集期过后，由于业绩平平，一些机构资金逐步退出，由于吸引不到其他投资者购买，基金规模越来越小，率先遇到清盘危机。
　　上海一家基金公司的市场总监无奈地告诉记者：“我们公司也有一只小基金，每次都被拎出来，被质疑会不会清盘。其实，我们这只基金的表现非常稳定，即使是2007年大涨、2008年大跌那种牛熊突变的时候也很稳定。这只基金牛市涨得不多，熊市还能被媒体表扬表扬，持有人结构非常稳定。
　　一位不愿意透露姓名的分析师表示，这就是两极效应，一些基金公司口碑好、品牌知名，舍得给渠道花钱，基金规模发行的虚胖，即使这类基金的净值打个五折，也不会沦落到被清盘的命运，比如第一批出海的QDII基金，2008年时，不少基金的净值甚至只有2毛多，但是受益于百亿规模，即使亏到仅剩1分钱，仍然不用担心会被清盘。而一些二三线的基金公司，就算是业绩不是垫底，但受限于之前规模小，小小的净值波动都可能会被拉入“清盘”的境地中。
　　分析称基金公司不敢冒险清盘
　　虽然目前已经有万家双引擎跌破清盘“红线”，但真要它清盘，并不是一件容易的事。公开资料显示，从2001年首只开放式基金诞生之日算起，至今还没有一只公募基金出现过这种情况。
　　对于如何避免清盘，银河证券基金研究所的首席分析师王群航表示，从开放式基金清盘的两大条件来看，总持有人数连续60日低于100人的标准不大可能达到，因为基金公司很容易就可以在即将达到60日期限之前将持有人人数增加至100人以上。而在基金的资产净值即将跌破5000万元时，基金公司也会采取挽救措施，如开放申购、增加定投、基金公司自家买入、合作伙伴买入等，力阻基金规模达到5000万元以下。
　　相比于私募基金比比皆是的清盘举动，公募基金因不是按照业绩提成，而是通过管理费赚取收益，因此不论业绩如何，都有1.5%的管理费可以提取，也因此基金公司一般都不会主动清盘。不过北京一家基金公司负责人抱怨称：“随着新基金加速发行，袖珍基金越来越多，一些弊端也显露出来。比如业绩不好基金的通过银行发行，管理费就不是五五分成那么简单了，银行这些渠道可能要抽走七八成，导致基金公司维持小规模基金入不敷出。如果不是为了品牌形象，我们更愿意把亏钱的基金清盘。”
　　根据业内普遍的“行规”，股票型基金经理的年薪在300万到500万元之间；一些规模较小的基金公司，基金经理年薪也有100万元左右。一只规模5000万元规模的基金，收到的管理费是75万元，分给渠道50%(有些小基金公司甚至不止这个比例)，落入基金公司口袋的毛收入是37.5万元，基金经理薪酬按100万元计算，即使不算其他成本，仅这一项也将近是基金收入的3倍。换句话说，也就是3只“迷你”基金才能养活一个基金经理。
　　投资提醒
　　陷入绝境基金反而值得关注
　　一位业内人士不讳言的告诉记者，公募基金一般不可能被清盘。因为一旦有一只基金被清盘，基本上这家基金公司在市场上就很不好“混”了，谁还敢买这家公司的产品？另外由于清盘条件“苛刻”，股东但凡有点“眼色”，便可轻而易举的避免基金清盘的命运。比如通过大股东帮忙，或是同门基金帮忙，伸出“援手”拉抬一下其重仓股，都能让其顺利过关。这也是有些频临清盘的基金反而业绩出现大幅提升的原因。
　　据记者了解，之前确实也曾出现过这种类似情况，沪上某基金连续多日低于5千万运行，一度曾被认为是第一只会被清盘的基金，但在最后时刻，该基金净值却突然出现大幅飙升，去年上半年还闯入股票型基金的三甲。一跃从绩差生变成优秀学生，导致更多不明就里的基民疯狂杀入，促使基金规模迅速膨胀。“榜样的力量是无穷的，很难说这次频临清盘的基金会不会出现同样的情形。”上述人士表示。

