核心员工不断流向其他机构 基金公司渐成黄埔军校
　　□本报记者 李良 上海报道
　　“很多优秀投资人员选择离开导致的尴尬境地是——用中小投资者的钱堆起来的公募基金，成了为富人服务的私募团队的‘练兵场’。”针对基金业核心员工频频流失的困局，某基金公司总经理曾如此表示。
　　一个不争的事实是，核心员工的不断流失，已成为基金业前行的“拦路虎”。华泰联合证券的最新研究报告显示，从2003至2011年5月，公募基金行业的高管累计变更752人次，基金经理累计变更1269人次。而这合计高达两千余人次变更的背后，是大量公募基金培养出来的人才，正快速流向私募等其他证券投资机构。基金公司正被动地成为向整个证券行业输送人才的“黄埔军校”。
　　基金经理日渐紧缺
　　业内人士表示，新基金数量剧增，基金经理团队不断扩容——基金业表面上的“繁花似锦”，却难以掩盖基金经理整体质量下滑的趋势。
　　华泰联合证券的报告指出，截至2010年底，基金经理的平均年龄呈逐年增加态势，但与此同时，基金经理的平均在岗时间正逐年下降，而如果将年龄和在岗天数作为衡量基金经理经验的两个指标，则显示出，经验值的增幅与自然增长不匹配，经验值的增加远远低于自然增长。究其原因，报告显示，一方面是基金业扩张步伐带来的新人过多，从而大大稀释了整体资历值，另一方面则是基金业八年来同时在给证券行业源源不断地培育和输出专业的投资经理。
　　对于报告所指出的现象，某基金公司高管也深有感触。他告诉中国证券报记者，近年来，由于新基金数量激增，如何配备合适的基金经理已成为各家基金公司都十分头疼的问题。“过去几年里，太多的优秀人才离开了基金业，但以往作为基金经理重要来源的券商分析师中，由于现在优秀分析师的待遇甚至高于优秀的基金经理，已经很难从券商处招到优秀的人才，这让整个行业的人才质量遭遇考验。”该高管说。
　　而业内人士则指出，基金业核心人员频频变更的主要原因是股权结构变动。由于基金公司高管通常由大股东指派，常常形成“一朝天子一朝臣”的局面，对核心员工的稳定性造成较大影响；而契约型基金经理治理结构中不能实现管理层、基金经理与股东、持有人利益一致的问题，也是造成人才流失的重要原因。
　　多重手段留住人才
　　人才频频流失，正成为基金公司们的心头大患。许多基金公司正绞尽脑汁，期望从待遇、企业文化等多个方面着手来留住人才。
　　记者在采访中发现，能够采用提高待遇手段留住基金经理的，主要是大中型基金公司，而小基金公司在这场“人才战”中十分被动，甚至常常沦为大中型基金公司引进人才的输出方。在问及如何为快速发行的新基金储备足够的基金经理时，一位排名前二十的基金公司副总经理笑着对记者说：“不够的话，我们可以向外招聘，只要待遇足够吸引人，团队氛围不错，总能从其他公司挖到人的。”
　　良好的企业文化，也正成为基金公司们稳定投研团队的重要途径。以汇添富基金公司为例，根据聚源数据，该公司在最近八年的快速发展中，仅出现5人次的基金经理变更，其团队稳定的重要原因，便是企业文化和投资理念得到了员工们的高度认同。
　　华泰联合的报告也显示，基金公司们的努力已小见成效：最近10年，公募基金行业基金经理年均离岗率为11%，2007和2008年高达15%，而2010年离岗率降至7%。

