绩差基金经理直面降级压力 部分转当研究员 
　　□本报记者 田露 上海报道
　　就在数天前，上海一家基金公司关于基金经理变更的例行公告中，透露出了令人感兴趣的信息：因工作需要，该只混合型基金的前任基金经理，在离任基金经理后将转而从事公司研究工作。
　　从基金经理到研究员的转变，在职业发展路径上似乎是“逆向行驶”。中国证券报记者从业内人士处了解到：此类情况虽不多见，但也并非没有先例，只是一般都被基金公司冷处理了。但他同时指出，实现人才的合理配置和流动才能使投研队伍真正绽放出战斗力，类似现象对于基金业整体，包括基金经理个人来说，未尝不是好事情。
　　绩差基金经理直面降级压力
　　基民们如果经常浏览基金经理的履历，大多会看到从“卖方/买方研究员——基金经理——研究或投资部高管”的模式化职业历程。毕竟，基金公司在选拔基金经理时，往往需要他们有前期的研究经验，以及随之培养起来的对于市场的熟知与敏感。那么，是什么原因导致有些基金经理重新回到研究员队伍呢？
　　从上述混合型基金的例子来看，基金经理业绩不佳应是重要原因。该只混合型基金的基金经理自6月初离任，基金的单位净值只有0.5688元。而从业绩比较基准来看，该基金的股票仓位上限并不是很高，但2011年一季度，在业绩比较基准收益率为2.64%的情形下，基金净值却下跌了10.04%。其基金经理也在一季报的“基金投资策略和运作分析”中坦陈，“没有及时跟上市场风格的切换”和“整体还是受到成长股的拖累”。
　　业绩不佳就得下岗，这并不是只在部分基金公司才有的激励与考核措施。中国证券报记者了解到，即使在国内一些知名基金公司中，受到业界尊敬的基金经理，一样面临着类似的压力，尤其是在相关基金资产规模较大，对公司的经营稳定有重要意义时，公司尤其不能忍受业绩波动所带来的客户流失和品牌折损。好在大多数基金经理也是见惯风浪，能在沉重压力下保持定力，为客户和公司谋取财富的增长。
　　何去何从有多条路径
　　“其实这种情况也正常，重新锻炼一阵嘛，说不定又上岗了。”一位基金业内人士这样表示。
　　他透露，业绩不佳的基金经理往往有几条路。一是性格没那么好强的，和公司协议一下，自动转为研究员再磨炼磨炼，如果关系处理得好的话，仍然有被公司提升再获重用的机会。有一些投研力量充足兼财力雄厚的公司，还会给一些核心人员假期去调整和学习充电。但更多的情况下，基金经理会另觅东家，比如说有些基金采取“双基金经理制”的时候，就可能是其中一位将要离职的迹象。不过，离职之后能否觅得同样的职位就难说了。
　　“其实有时候跳到更好的公司去做研究员也不错，一样受重视，可以做得比较自如。”一位基金公司的人士这样向中国证券报记者表示。他举了个例子，有家上海公司的股票基金经理，因为业绩不好被迫走人，结果跳槽到北京一家公司去做了研究员后，还蛮受公司待见，原因是不少公司投研体系都“缺人”。
　　“做过基金经理，有过投资的实战经验，都比较受欢迎，如果心态放得开，以这样的经验和阅历，不愁找不到工作。前提是先不要谋求同样的位置和待遇。”上述人士这样表示。
　　而有些业内分析人士则认为，只有实现了人才的正常和合理流动，才能达到人力资源的有效配置，基金业人才流动“不仅要正常的，也要逆向的”，这对于整个行业来说其实是一件好事情。此外，中国证券报记者也注意到，南方一家知名基金公司的研究总监近期就表示，不见得所有的研究员都一定要做成基金经理，鼓励部分研究员在行业分析上做成专家和业内翘楚，也是一种不错的职业定位。
　　不过，也有相关人士提醒，有些基金公司的投资总监把业绩做砸后，销声匿迹一两年，摇身一变成了私募基金的合伙人。这样的情况虽不多见，但值得投资者仔细辨析与考量。

