基金人手吃紧 专户投资经理回流公募
　　证券时报记者 朱景锋
　　自去年以来新基金大量发行，基金经理人才紧张空前。一批曾经委身专户的投资经理纷纷流向公募基金，成为基金业一道新的风景线。
　　一家基金公司昨日发布的基金经理变动公告显示，其聘任的新基金经理曾担任基金公司专户投资经理。实际上，在此之前，已有多位曾经在专户投资部担任投资经理甚至总监的从业者走上公募基金管理道路。
　　今年成立的新基金交银添利的基金经理林洪钧，2009年加入交银施罗德基金之后历任专户投资部投资经理助理、专户投资经理，近期，又被任命为交银货币的基金经理。李昱于去年3月加入新华基金，任专户管理部负责人，今年1月27日，被任命为新华钻石品质基金经理，正在发行的新华灵活主题基金也由其担当“舵手”。今年4月博时基金任命马乐担任博时精选基金经理，公告显示，马乐曾担任博时基金特定资产投资经理。
　　曾担任建信基金专户投资部总监助理、副总监的张岗去年4月加盟东方基金，被任命为东方核心动力基金经理，今年3月发行的东方保本基金，张岗再次出任基金经理。去年开始担任诺安灵活配置基金经理的夏俊杰也出身专户投资，在诺安基金网站上，他曾是诺安北斗一号至五号5只一对多产品的投资经理，今年4月，夏俊杰被任命为诺安平衡基金经理，同时管理两只偏股基金。现任国富收益基金经理徐荔蓉、银华88基金经理陈秀峰、嘉实稳健基金经理林青、长信双利基金经理钱斌、交银蓝筹基金经理张媚钗、华富竞争力基金经理张琦等均是由专户业务转岗而来。
　　2007年底基金专户业务开闸，随即出现了公募基金经理离职流入专户业务的潮流，其中以易方达肖坚为代表的一批知名基金经理转做专户。但近一两年来，股市状况不佳，一些公司专户业务进展缓慢，再加上新基金数量增长迅猛，对基金经理需求强劲，于是出现了专户投资经理转岗做公募基金经理的回流情况。
　　南方基金孙鲁闽的经历是专户业务开闸后投资人才从公募到专户再到公募的一个典型。公开资料显示，孙鲁闽2003年4月加入南方基金，曾经是基金经理的后备人才，2007年底专户业务开始后，他进入专户投资，其后近三年间，他担任南方基金企业年金和专户的投资经理。去年12月，他重回公募，被任命为南方避险基金经理，他也是刚刚发行成立的南方保本基金的双基金经理之一。

