生不逢时 一批偏股新基金亏逾10%
　　证券时报记者 刘明
　　城门失火，殃及池鱼！市场震荡下行，偏股新基金跟着遭殃。
　　天相投顾数据显示，截至6月10日，今年以来成立的40只偏股型新基金，除了几只五月底六月初成立的单位净值在1元面值及略高之外，其他新基金几乎全军覆没，其中8只更是跌到了0.9元以下(含)，下跌超过10%。
　　具体来看，1月26日成立的中小盘ETF及其联接基金下跌最多，累计单位净值分别为0.884元、0.886元，今年以来下跌了将近12%；2月1日成立的东吴产业新兴指数基金也跌至0.89元，跌幅较大。
　　此外，成立仅两个月的金融ETF、农银沪深300以及2月份成立的信诚中证500等6只基金累计单位净值也在0.9元以下。值得注意的是，跌幅较大的以指数基金为主，当然也有上海两家小公司的两只主动管理型股票基金跌幅超过10%。
　　数据显示，还有24只新基金累计单位净值在1元以下。5月份以前成立的新基金中仅有新兴产业ETF联接基金面值在1元以上，为1.004元，也是今年以来成立的偏股新基金中最高的。
　　上海一位基金分析师表示，今年以来市场震荡，1月份出现一波下跌，4月以来再次出现大幅下跌，中小板、创业板股票出现深幅调整，使得今年以来成立的新基金遭遇市场寒潮，尤其一些重仓中小股票的基金亏损较大。而指数基金由于建仓通常较普通偏股基金快，且仓位较高，下跌也自然较普通偏股基金多。
　　上述基金分析师还表示，投资者在认购新基金时，要结合当时的市场状况以及对未来走势进行判断，不然遭遇弱市，新基金刚认购不久就亏损不少，而且新基金认购后有一段时间的封闭期，不能退出。

