基金进行时：华安深证300指基获批
　　泰达宏利
　　全球新格局基金今起发行
　　泰达宏利全球新格局基金6月13日起全面发行。该基金将主动选股与基金投资相结合，通过全球大类资产配置和国家配置分散投资风险、精选优势区域。其股票、ETF及其他类型的公募基金投资比例为60%-95%，重点关注中国概念投资区域和美国市场。目前，泰达宏利基金在官网上推出主题为“掘‘金’总动员”的网页游戏，在向投资者普及全球经济金融知识、介绍海外投资热点的同时提供了丰厚的奖品，游戏上线不到一周已吸引数千名投资人关注与参与。
　　富国全球顶级消费品基金将发
　　国内第一个专注于奢侈品市场的基金将于近期面市。富国全球顶级消费品股票型基金将于近期公开募集。该基金将投资于全球顶级消费品公司的股票，包括顶级消费品制造商及顶级消费服务提供商，其业绩比较基准为道琼斯奢侈品指数。奢侈品巨无霸路易·威登集团，拥有卡地亚的历峰集团以及古驰的巴黎春天集团，都是该指数的著名成份股。富国顶级消费品基金在致力于发掘品牌盛宴的同时，也通过全球投资标的，分享来自中国的财富神话和消费升级。
　　华安深证300指基获批
　　华安深证300指数基金(LOF)日前获批，该产品跟踪的投资标的深证300指数涵盖了包括创业板、中小板和主板在内的深圳三个市场层次，是代表深圳全市场的唯一一只基准指数。2005-2010年，深证300指数累计收益率331.14%，年化收益率27.58%。作为行业内指数基金引领者，华安基金在被动投资领域积累了丰富经验，目前旗下管理着包括两只ETF、两只ETF联接基金和一只指数基金在内的5只被动产品，尤其是上证180ETF交投活跃，已成为上海市场旗舰指数基金。
　　华安系混合基金集体领跑
　　华安系混合基金近期业绩全面领跑。至6月3日，华安宝利、华安动态分别位列54只同类基金中第1、第4位，华安创新混合基金则在普通股票型基金跻身第3位。分析人士指出，近期“五毛”基金满天飞，华安系混合型基金稳守基金净值，已然凸显出华安基金在股债双市上的配置能力。在强大的股债配置能力的基石上，华安基金目前推出了一只具备股债双性的可转债基金，受益于华安基金的品牌影响力以及产品的独特品性，华安可转债在发行首日便募集过亿。
　　鹏华基金前五月整体业绩领先
　　上海证券近日公布2011年5月份基金业绩评级结果，鹏华基金旗下5只股基获得多项五星评级。其中，鹏华价值优势获评三年选证能力五星评级；鹏华普天收益获三年选证能力五星评级、五年选证能力五星评级和五年夏普比率五星评级；鹏华动力增长、鹏华优质治理同时获评三年择时能力五星评级；鹏华行业成长获评三年夏普比率五星评级。至5月31日，鹏华旗下百亿规模旗舰基金鹏华价值优势基金今年以来净值增长5.21%，在300余只股票方向基金中位列第一。

