基金第三方销售有望10月份开闸
　　证监会6月21日晚间发布了《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》(以下简称《办法》，该《办法》将于今年10月1日起正式实施，《办法》的主要内容包括放宽基金销售机构的准入资格条件，增加基金销售“增值服务费”等。
　　《办法》中最受关注内容的是放宽基金销售机构的准入条件，个人出资成立的合伙企业等都将纳入第三方销售主体范围。好买基金总经理杨文斌指出，期待已久的独立(第三方)基金销售公司大幕将启，必将极大地改变基金业目前的生态格局。
　　证监会相关部门负责人表示，针对基金销售渠道发展不平衡的情况，《办法》将推进证券投资咨询公司和独立基金销售机构等专业销售机构的发展。
　　《办法》对专业销售机构准入条件进行了调整：将组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业等形式；将出资人放宽至具有基金、证券或其他金融相关从业经历的专业个人出资人；将具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　不过，《办法》最终没有调整老办法中2000万元注册资金的要求。而在去年11月份，证监会公布的征求意见稿中，曾将老的基金销售管理办法中规定的2000万元注册资本金，降低至500万元。
　　在《办法》中，基金销售资金的归属也得到明确。证监会引用《证券法》，从法律上保证基金销售结算资金为客户资产，禁止挪用，相关机构破产或清算时，基金销售结算资金亦不属于破产财产或清算财产。这也是放低第三方销售门槛的基础。综合东方早报、新京报
欢迎发表评论  我要评论

