六成次新基金未获正收益 非A股方向投资价值凸显
　　谢潞锦
　　对于一个以中小投资者为主的理财市场来说，“盈利效应”是维护市场人气的重要手段。反过来说，当投资者不断受次新基金所累而出现大面积亏损时，那么该市场或者某个方向的理财产品前途就令人迷惑了。而去年以来发行的次新基金业绩就在很大程度上反映了上述情况。
　　“翻身”还看未来大势
　　一般情况下，次新基金都有一定的建仓期，这使得基金经理们完全可以根据市场情况择机介入市场。但统计数据表明，当募集资金结束后，部分基金经理马上开始了惊险的“建仓之旅”，其结果是让满怀希望的中小投资者十分困惑。
　　根据Wind最新统计，去年四季度以来，先后有159只非货币类基金成立并可进行前后业绩对比。在这批次新基金之中，成立至今(截至6月10日)为原始认购者创造正收益的有57只，约总数的35.85%；有高达64.15%的次新基金未能为原始认购者获取正收益，且有20只品种成立来出现了超过10%的亏损。
　　而分析上述出现严重亏损的非货币类基金可以发现，这些亏损超过10%的开放式基金多数成立在去年末和今年初，且多数是指数型基金和标准股票型基金。这从一定意义上反映出，在当前公募基金的操作中，如果大势不好，那么这些基金的操盘手们似乎也“无能为力”。值得一提的是，其中有两只指数型基金是在今年3月末、4月初成立的新基金，但仅仅过去数月，这些基金的净值就“毫不留情”地亏掉了超过0.1元，如果这些被动型产品欲打“翻身仗”，看来只能依靠未来大势走好了。
　　配置方向成重要命题
　　值得一提的是，去年四季度以来获得明显正收益的开放式基金集中在QDII基金和债券基金两大方向，这也透露出非A股投资方向的配置价值。比如，今年1月成立的诺安全球黄金基金(QDII)成立以来获得了9.53%的正收益，而工银瑞信四季收益等一大批债券基金成立以来获得了超过2%的正收益。建信保本、汇添富保本等数只保本基金也终于在成立后“保住了本”，成立后都获得了正收益，终于让原始认购者暗自“松了口气”。
　　就后市而言，即能否把握未来的市场结构性机会，将成为次新基金未来转变形象的关键。上投摩根基金公司认为，当前股指上下两难的状况恐不会根本改变，大盘维持震荡的可能性较大。5月CPI等宏观数据即将公布，各上市企业也将陆续进入中报业绩披露期。通胀维持高位或成为既定事实。大盘虽缺乏向上突破的宏观环境支撑，但在目前这一片估值洼地当中，精选一些有业绩支撑的个股进行投资也不失为明智之举。板块方面主打消费类个股，包括食品饮料、零售、家电、医药等，值得关注。
　　海富通基金公司则表示，在目前市场调整过程中，投资者会感觉比较“煎熬”，因为CPI数据与房地产数据是分歧焦点所在，预期6月CPI数据仍然可能维持在高位，如果国际市场大宗商品譬如石油不出现输入性通胀，下半年国内通胀情势可能会出现缓解。不过，CPI涨幅维持在5%左右可能在将来一段时间会成为常态。而房地产龙头公司最近销售数据表现都非常好，但房地产价格却仍未出现明显下降，依然存在引发政策调控的隐患。如果房地产价格今年三季度出现松动，对目前调整较大的地产板块将有正面提振作用。从具体行业来看，非周期行业中的医药和消费估值水平仍然不低，因此下半年关注重点不妨转移到弹性较大的中小盘个股与成长股。

