基金业近日再曝老鼠仓 7成基民考虑要赎回基金
　　基金圈近日再曝“老鼠仓”丑闻。据上海市基金同业公会网站披露的信息称，原光大保德信基金公司基金经理许春茂、原国海富兰克林基金公司基金经理黄林因“老鼠仓”事件再度成为“新闻人物”，至此，已有近10位公募基金经理因为“老鼠仓”而断送了职业生涯。一边是节节亏损的基金净值，一边是不讲诚信的基金经理，这让一直信奉“专业投资”的基民们伤透了心。有网民感慨：基金经理，让我如何说爱你？
　　基金业近日再曝“老鼠仓”
　　公告显示，原光大保德信基金公司基金经理许春茂，在任职期间，利用职务便利，通过本人操作或指使他人操作相关证券账户，持续以先于、同步于或稍后于基金买卖相关个股的方式牟取巨额利益。上海证监局根据有关线索介入调查，目前已调查终结。因其违法行为延续至刑法修正案(七)实施日后，许春茂一案被依法移送公安机关查处。他也有可能继被判刑的韩刚之后成为第二个因“老鼠仓”而身陷囹圄的基金经理。
　　至于原国海富兰克林基金经理黄林涉嫌的“老鼠仓”则颇具“悲剧色彩”，因为搞了半天猫腻，竟然还亏损了。公告显示，2007年3月至2009年4月，他在任国海富兰克林中国收益基金的基金经理期间，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部(现信达证券四川北路营业部)荆某账户，涉及宁波华翔等8只股票，亏损5.4万元。
　　证监会对黄林处以30万元罚款，同时还认定黄林为市场禁入者、10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务，取消基金从业资格。
　　7成基民称想赎回基金
　　基金经理“老鼠仓”案件的接连出现，让在投资者心中本已有些糟糕的基金业形象更加雪上加霜。
　　“我已经不买基金了。”2007年就开始买基金的顾女士告诉记者，当年她也信奉基金公司专业投资的水平，各种类型基金都买了些，还坚持做定投，市场好的时候赚了钱很高兴，就算市场不好时顾女士也坚持长期投资理念，依然持有。但随着基金经理曝出的“老鼠仓”丑闻越来越多，顾女士伤心了。再加上她2008年买的基金现在还亏损，顾女士果断地和基金说拜拜了。
　　现在和顾女士持有同样想法的基民并不在少数。金融界网站金融产品研究中心的一项最新调查显示，近7成的基民考虑要赎回基金。调查显示，多达60%的基民收益在负10%以下；有76%的基民持有2年以上，新基民只有2成，这从侧面证明了近几年基金对投资者的“吸引力”已大不如前。目前有近7成的基民表示考虑赎回基金，其中超过30%的基民明确表示暂时不会再持有基金了。当被问及赎回的原因时，有将近6成的基民表示基金大幅亏损是赎回的主要原因。
　　基金面临诚信危机
　　业绩本来就不给力，基金经理诚信又出问题，搞“老鼠仓”竟然还亏损。网友“英定文”说，看来，现在股市中灾难最重的就是基民了，“老鼠仓”都能做亏的所谓专家帮咱们理财，苦啊。网友“西克滔斤”表示，这就是我国基金业的现状，基金经理的业务水平和道德水准都这么低，谁还能相信基金，区区30万，和他们的非法收入相比算得了什么？记者了解到，随着“老鼠仓”事件越曝越多，基金公司的形象在基民心目中越曝越差，不少基民都表示，早就把基金给卖了，太不信任他们的道德水准了。有基民表示，对于“老鼠仓”，监管力度不够，处罚手段太轻都是其屡禁不止的原因，必须要出狠招才能从根本上杜绝鼠患，重塑基金业的形象。据北京晚报

