181只倒闭：298只成立对冲基金一季度上演适者生存
　　舒时
　　“在今年一季度，共有181只对冲基金倒闭；不过，新成立对冲基金数量在2011年一季度继续上升，一季度以及截至一季度的前四个季度新基金成立数量均达到自2007年以来的最高纪录。”昨日，对于近来的全球对冲基金市场现状，全球对冲基金行业分析信息机构Hedge Fund Research (HFR)在其发布的市场微观对冲基金产业报告中如此表述。
　　一季度181只对冲基金倒闭
　　昨日，HFR发给《第一财经日报》的统计数据显示，今年一季度，全球共有298只对冲基金成立，占基金总数的3.3%，整个产业总资产规模也第一次超过2万亿美元的水平。不过，与此形成鲜明对比的是，今年一季度倒闭对冲基金的数量也是过去四个季度中最多的，共有181只对冲基金倒闭，季度基金流失率达到2%。
　　HFR表示，尽管在过去12个月中，一共有684只对冲基金倒闭，但基金数量在2010年仍然净增295只。另外，业绩最好的和业绩最差的对冲基金业绩差异在2011年一季度持续减小，截至今年一季度的12个月中，业绩最佳的10%对冲基金业绩上涨43.1%，而业绩最差的10%对冲基金业绩下滑-14%，使得最佳10%和最差10%的对冲基金业绩差异达到约55%，是自2005年以来最低的12个月，比2009年业绩差异的116%少了一半多。
　　而对于出现一边对冲基金大规模倒闭，一边又不断有对冲基金成立的情况，相关分析人士对本报表示，一季度以及一季度前四个季度中，新成立许多对冲基金的原因主要是市场上仍然有太多的资金没有地方去。
　　从香港业界的反馈来看，各家对冲基金对于今年的赎回与业绩表现态度不一。某香港对冲基金经理表示，今年上半年，业界出现赎回的案例明显增加，资金出现了净流出的趋势。“今年的市场趋势比较难以判断，现在最关键的是看形势而不是看个股，由于波动较大，对操作提出了更高的要求。”
　　行业管理费提升
　　另外，通过分析产业费用结构，一个有趣的管理费和业绩表现费分化趋势得以在HFR的报告中显现，即虽然一直以来平均的管理费保持相对稳定的1.58%水平，但最近的数据表明，过去12个月中新成立的基金出现了一个逆转。过去12个月新成立的基金所征收的平均管理费为1.67%。
　　与管理费上升相对应的，却是整个行业平均的业绩表现费在过去的六个季度持续下降，在今年一季度降到18.85%，比2008年的一季度下降了近0.5个百分点。数据还显示，过去12个月中新成立的对冲基金支持这种趋势，这些新基金征收的业绩表现费平均为17.2%。
　　“最近对冲基金市场里程碑般的增长已经在交易策略、服务提供商和结构上形成强烈的趋势，持续吸引投资人。”HFR总裁肯尼思·海恩兹表示。
　　不过，对于上述HFR的统计，也有香港资产管理公司分析员表示，今年以来新设的基金在管理费上普遍受到调整，一个主要原因是近年来香港资产管理行业出现较多同质化的管理机构，而一些公募机构的收费水平不断下跌，给对冲基金也造成一定影响。
　　而本报采访的多家对冲基金均表示，在香港，业绩表现费的收取水平仍然保持在18%~20%之上。“管理费比率降幅并不明显，而且对公司影响并不大，这个行业，更主要还是看业绩。”

