踏错行情 11只偏股基金创下两年新低
　　张常春/制图
　　证券时报记者 木鱼
　　今年以来股市震荡走低，但目前各大指数比2010年7月初的低点仍高出10%以上，然而有11只偏股基金踏错行情，创下了2年多以来的基金净值新低，其中最差的基金跌幅竟比2010年中期的低点还低10%。
　　行情数据显示，2010年7月初上证指数最低为2319.74点，最低收盘点位为2363.95点，今年6月10日上证指数收于2705.14点，比一年前最低收盘点位高出了14.43%，深证成指、沪深300和中小板指数在此期间分别上涨26.41%、17.88%和18.58%。
　　业内专家分析，既然沪深两市四大指数都出现了明显的上涨，偏股基金的净值本应随之或多或少有所上涨，但实际情况却并非如此，一批基金的净值逆市出现下跌，明显踏错了股市行情的节奏。
　　据悉，净值相比2010年中期低点还低10%以上的是上海某混合型基金，2010年6月30日该基金单位净值为1.0242元，到了今年6月10日，其单位净值却只有0.8782元，扣除期间该基金每10份分红0.5元，该基金在这一区间的净值增长率为-10.2%。
　　公开资料显示，该混合型基金2010年6月底时因保本基金转型为混合型基金，股票仓位不足1%，到了2010年年底却持有了57.66%的股票，并且是以波动率高的中小盘股为主，第一大重仓股为莱宝高科，今年一季报前第一大重仓股为彩虹股份，两只股票都在今年以来出现了大幅下跌。
　　另有两只偏股基金比2010年中期下跌7%到8%。这两只都是混合型基金，一只从去年四季度以来重仓持有小盘股，另一只混合基金股票仓位并不高，但每个季度都几乎把股票全部换掉，业内人士分析，估计是换仓中出现的损失较大导致频频更换股票。
　　股票型基金中，相比2010年中期下跌幅度最大的达到了5.8%。资料显示，该基金换仓频繁，尤其是前三大重仓股。2010年9月底持有大量消费股，前三大重仓股都是白酒股，分别为五粮液、泸州老窖和贵州茅台，到了12月底前三大重仓股都换成了金融地产股，分别为招行、万科和平安。到了今年3月底，一季报显示前三大重仓股变成了机械水泥家电，分别为三一重工、冀东水泥和美的电器。
　　业内专家分析，这些在股市阶段大幅上涨中基金净值却损失较大，他们在频繁换仓中损失巨大，因为无论持有大盘股还是小盘股，无论是什么行业从2010年中期至今，都是以上涨为主。

