东方基金股权拍卖溢价223% 渤海信托成得主
　　证券时报记者 孙玉
　　31分钟、65轮竞价，挂牌价3960万元的东方基金管理有限公司18%股权转让项目，昨日最终以高达223%的溢价率落槌，渤海国际信托有限公司最终成功“抱得美人归”。
　　“简直疯了！”面对创纪录的223%溢价率、高达1.28亿元拍卖价，即便具有优先购买权的东方基金老股东中辉国华实业(集团)有限公司，也只能面无颜色地双手一摊，表示无能为力。
　　“半路杀出程咬金”
　　此前，上海城投控股股份有限公司于上海联合产权交易所公开挂牌，出让东方基金18%的股权，作价3960万元。出让完成后，上海城投控股将完全退出东方基金。6月22日，东方基金18%股权出让项目征集到了7家以上的意向受让方，并按照规定通过竞价方式确定最终意向受让人。
　　公开信息显示，上海城投控股系东方基金的第二大股东，其他三大股东分别为：东北证券股份有限公司持有46%股权，中辉国华实业(集团)有限公司持股18%，河北省国有资产控股运营有限公司持有18%。
　　证券时报记者获悉，昨日，东方基金18%的股权转让项目，吸引了包括信托、私募、券商、上市公司在内的7家意向受让方参与竞拍。这7家意向受让方包括：东方基金老股东东北证券与中辉国华实业组成的联合受让方，以及安徽国元信托有限责任公司、黑牡丹(集团)股份有限公司、三胞集团、北京纽森特投资有限公司、渤海国际信托有限公司。
　　记者看到，从竞价开始，私募投资公司北京纽森特就展现出势在必得的姿态，以每次加价90万元的幅度死死咬住，在数十轮的激烈竞价中，连续击败东北证券与中辉国华实业组成的联合受让方，以及安徽国元信托、黑牡丹(集团)股份有限公司、三胞集团等实力雄厚的竞争对手。
　　但是，在竞拍接近尾声的时候却“半路杀出个程咬金”——渤海国际信托有限公司以每次加价450万元的大手笔，最终在12780万元、溢价223%的价位，以高出北京纽森特90万元的价格，竞得东方基金18%的股权。
　　稀缺的渠道
　　“基金公司的牌照依旧是稀缺资源。发起设立新基金公司门槛较高，而且在目前市场环境下从头起步也不易。相比而言，具有一定规模的基金公司自然容易成为市场竞相积极参股的良好标的。”市场人士分析认为。
　　数据显示，经过上海众华沪银会计师事务所审计的年报显示，2009年，东方基金的营业总收入为1.54亿元，营业利润为4025万元，净利润为2885万元。根据上海立信资产评估有限公司评估的结果，东方基金目前的资产总计为1.47亿元，负债总计为1689万元，净资产为1.3亿元。
　　值得关注的是，此次最终竞价是在私募投资公司北京纽森特和渤海信托之间进行的，而私募是否可以直接参股公募基金目前尚无明确规定。但目前已有上市公司、国企以及未上市企业参股了基金公司。
　　最新消息显示，在《证券投资基金法(修订草案)》(征求意见稿)中，监管部门将适当放宽基金管理公司股东资格条件，推动专业人士参股基金公司试点，丰富基金管理公司持股结构，研究探索合伙制，逐步降低公募基金的准入标准，允许管理规范、业绩优良的非公募机构申请公募基金管理资格。

