可遇不可求的环球小盘股票基金
　　Phototex/供图
　　环球小盘股票基金的独特优势是显而易见的，该类基金有着独一无二的分散投资价值和资本增值潜力。
　　但要找到优秀的环球小盘股基金却是知易行难。超过四分之三的环球股票基金为大盘基金，剩下的很大一部分为全市场基金，只有非常小的比重属于真正的环球小盘股基金。
　　很多的环球小盘股基金自身都有或多或少的瑕疵，大大降低了它们的吸引力。一些基金的业绩迟迟未得到改善或者出现基金经理离任。对投资者而言，他们无需因此就放弃寻找投资环球小盘股基金的努力。在我们的视野中，这块投资的原野上也不乏富有吸引力、基本面良好的前端收费小盘股基金，而不收取申购费的环球小盘股基金也有一只得到我们的关注。
　　两只收取前端申购费的
　　环球小盘股基金
　　美洲小盘股世界基金
　　和很多美洲基金旗下产品一样，该基金资产规模较大，接近240亿美元，所以大象跳舞是难以想象的事。该基金采取了美洲基金特色的多元投资人制度，基金经理团队多达13人，采取基本面驱动的投资策略。这有助于抵消庞大规模带来的影响。该基金股票的平均市值为20亿美元左右，所以，这可以说是一只名副其实的小盘股基金。在市场估值过高或者找不到好的投资标的时，该基金宁愿持有现金，这有助于降低基金的波动风险。
　　自2000年以来，基金经理团队采用多重投资策略来构建组合并取得了成功，在滑动的最近5年和10年业绩中，该基金都战胜了同类的环球小盘股基金，同时波动幅度仅在中等水平。1.13%的管理费更是增加了基金的吸引力。
　　贝莱德环球小盘股基金
　　该只收取前端申购费的基金采取较为审慎的投资策略来挖掘小盘股的机会。基金经理Murali Balaraman和John Coyle自2005年3月开始担任基金经理，此前他们已在贝莱德任分析师多年。该基金同时投资于成长型和价值型股票，避开在单一国家过大的投资比重，注重投资分散化。同时集中投资于那些管理层强大、商业模式简单的小型和中型公司来取得长期收益。审慎的投资策略和良好的投资能力，让该基金在市场恐慌中表现较同类基金稳健，波动幅度较小。自现任基金经理2005年3月运作以来截至到2011年5月末，该基金的年化回报率为7.2%，而同类环球小盘股基金的回报为6.2%。
　　免前端申购费的
　　环球小盘股基金
　　罗伊斯环球价值
　　该基金有着强大的资源支持。罗伊斯公司在小盘股和中盘股的投资拥有卓越的声誉。基金的主基金经理Whitney George是罗伊斯公司的投资老手，其在任罗伊斯低估值股票基金(RYLPX)主基金经理时创造了优秀的业绩。他的投资策略一贯如往：有着强劲资产负债表和富有吸引力估值的小型公司。
　　George在该基金上娴熟地贯彻了其投资纪律，自其上任的2006年末到2011年5月末，该基金的年化回报率为10.6%，远远超出同类2.2%年化回报的水平。但硬币的另一面是基金的波动水平大大的超过同类基金，因为George愿意在某些行业押上很大的资产比重，但回过头来看这也支持了基金的业绩。另一个不足的是，基金的管理费高达1.69%，高于同类平均水平。
　　两只投资视野广阔的
　　美国小盘股基金
　　罗伊斯传统基金
　　该只小盘平衡型基金于1995年成立，同样受益于罗伊斯公司在小盘股投资领域强大的专家团队和资源，在过去的15年中一直由Chuck Royce管理，其在中盘股、小盘股和微盘股上有数十年的投资经验并有着强劲的业绩记录。他的投资策略是聚焦在那些财务状况强大、因短期问题导致股价大跌的小盘股。
　　该基金的投资区域范围得到扩大，得益于公司的国际投资能力近年得以壮大。基金目前资产的四分之一投资在美国以外的市场上，包括加拿大、英国和德国等成熟市场。
　　Wasatch小盘成长基金
　　基金公司Wasatch旗下的投资专家有着丰富的小盘成长股的投资经历，为其美国股票基金和国际股票基金两个产品提供支持。基金经理Jeff Cardon自基金1986年成立以来就一直在任。
　　基金同时投资于那些高成长和中等速度成长的公司，运用有效的估值策略来构建组合，近来他希望把合乎标准的国际公司也纳入到投资组合。目前海外股票比重占基金净值超过20%，同时涵盖了成熟市场和新兴市场。基金最近3年、5年、10年和15年业绩强劲，波动幅度维持在中等水平，同时管理费处于合理水平为1.27%。
　　(作者单位：晨星(中国)研究中心)

