今年以来近100只新基金成立 基金总数突破800只
　　证券时报记者 朱景锋
　　昨日，易方达安心回报和建信新兴市场优选两只基金同时成立，这样，在不到半年的时间里，即有近100只新基金宣告成立，我国公募基金总数也随之正式突破800只大关。
　　据证监会网站公布的信息显示，截至4月底，我国公募基金总数为763只，今年5月份共有20只基金成立，而截至昨日，6月份以来已经有18只基金完成募集宣告成立，这样，到本周一，我国公募基金总数正式迈上800只的“新里程”，达到了801只。
　　2008年以来，我国新基金发行进入史上最为密集的时期，基金数量也随之大幅度增长。2008年共新增基金达93只，2009年则增加了118只。
　　从2010年开始，新基金分类审批制度开始实施，新基金的发行节奏大大加快，当年新成立基金数达到创记录的147只，使公募基金总数在一年之内连破两个整数大关，从年初的557只一举增加到年底的704只。
　　今年以来，新基金发行继续高歌猛进，数据显示，截至6月21日，今年已经有97只新基金成立，合计募资1624亿元。本周还将有4只基金成立，上半年新增基金将超过百只。
　　虽然我国公募基金数量连续保持爆发式增长，但受股市表现不佳等多重因素影响，我国公募基金总规模停滞不前，新发规模抵不过净赎回，总体份额持续下降。数据显示，2009年基金出现管理份额下降局面，2010年则是净值规模和管理总份额双双下降，今年一季度基金整体上延续了净赎回状态。
　　因此，业内人士认为，基金数量猛增但规模下降，说明基金业仍处于痛苦的调整期当中。当前新基金的密集发行只是一种表面上的繁荣，特别是今年以来基金表现弱于大盘，令不少投资者对基金的投资能力产生较大质疑。在投资能力没有较大提高的情况下，盲目发行新基金只会让基金公司赔本赚吆喝，对基金业的发展并没有实质作用。
　　尽管如此，目前依然有众多获批的新基金在发或者等待发行，据统计，已经获批但尚未成立的新基金达到了47只，而已经上报证监会等待获批的新基金则接近100只，基金公司仍在为基金数量的增加而奔波。

