独立基金销售机构注册资金门槛2000万
　　在华外资法人银行获准参与基金销售；股份有限公司组织形式暂不考虑
　　证券时报记者 郑晓波
　　经向社会公开征求意见后，中国证监会正式发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，并于今年10月1日起实施。这意味着今年国庆节后，证监会将开始受理独立基金销售机构、在华外资法人机构等机构参与基金销售的申请。根据《修订稿》，独立基金销售机构注册资金准入条件为2000万元，而之前征求意见稿仅需500万元。
　　去年11月1日至16日，证监会就《修订稿》向社会公开征求意见。公开征求意见期间，证监会共收到36家机构的165条反馈意见和10名个人的10条反馈意见。经研究，证监会拟采纳5项，不采纳8项。另有51条反馈意见是对《修订稿》执行细则的疑问，证监会将通过颁布《关于实施<证券投资基金销售管理办法>的规定》对执行细则予以明确，并通过后续法规培训对疑问进行解答。
　　《修订稿》在第13条增加独立基金销售机构的组织形式为“有限责任公司、合伙企业或者符合中国证监会规定的其他形式”。征求意见过程中，部分机构建议增加独立基金销售机构的组织形式为股份有限公司。考虑到独立基金销售机构盈利模式和业务扩展尚在探索阶段，起步初期主要还是考虑更多的专业人士参与设立，对于普通自然人暂不考虑其设立独立销售机构。为此，目前先不设定股份公司形式的设立条件，但规定允许中国证监会认定的其他形式，待市场和监管条件成熟后再做规定。
　　此外，《修订稿》修改第14条、第15条关于自然人参股或出资设立独立基金销售机构的从业经历条件，修改为“有从事证券、基金或者其他金融业务十年以上，或者证券、基金业务部门管理五年以上，或者担任证券、基金行业高级管理人员三年以上的工作经历”。
　　根据第三轮中美战略与经济对话框架下经济对话成果，《修订稿》第8条还明确，申请基金销售机构的商业银行包括在华外资法人银行。
　　另据透露，基金注册登记数据中央交换平台建设工作正在逐步推进，预计明年将基本完成。注册登记数据中央交换平台的建设对保障基金持有人权益，进一步简化基金销售机构业务流程都具有重要意义。
　　数据显示，截至2010年12月底，共有136家机构取得基金销售业务资格，基金销售网点逾12万。

