关注防御性的消费股基金
　　进入6月，市场陷入了2700点的争夺战。这厢通胀形势扑朔迷离，那厢震荡行情悬而未决，基民是坚守还是选择撤离？机构建议，从现在起，开始布局下半年的投资，具有防御性的消费股基金或许是不错的选择。
　　长城证券：偏重低估值蓝筹基金
　　通胀压力未明显缓解，紧缩政策难言放松。工业增加值同比增速回落，投资链条景气分化，上游原材料类的产量增速回落，反映出供给回落，而中游制造业产量仍在平稳回升，反映出需求并未过快萎缩。消费减速，日用消费品整体明显好于耐用消费品，汽车消费增长减速最为明显。较低的汇丰PMI数据表明在持续的紧缩政策下中小型企业受到的影响更大。
　　资金面，银行间市场利率短期虽有回落，但6月中下旬资金面紧张，市场利率上行的局面可能再起。在货币、经济、通胀、业绩四条曲线进入下行轨道的时期，即使在整体A股具备一定静态估值优势的情况下，A股市场难以形成明显向上的动力。A股将延续震荡整理的格局，中线仍然维持谨慎，波段操作一定是短线为主。
　　在基金投资上，建议继续偏重低估值蓝筹风格基金，部分前期调整充分的成长股已经具备投资价值，成长型风格基金也值得关注，未来企业盈利预期仍将普遍下调，还可关注重点投资于业绩稳定性更好具备防御特征的消费股的基金。在投资风格稳健，个股选择能力强，历史配置估值水平较低的长期绩优的基金中寻找安全边际。
　　具体基金配置上，主动均衡型组合及权重为兴全趋势投资35%、博时平衡配置35%、华夏希望债券10%和中银货币20%；稳健均衡型组合及权重为嘉实增长25%、华夏回报25%、易方达稳健收益15%、建信稳定增利15%和富国天时货币20%。
　　招商证券：以防御性配置为主
　　维持市场下半年寻底或进入调整后期的判断，预计三季度CPI的回落概率比较大，三季度底货币政策放松是大概率，因此对市场的看法由二季度初以来的悲观调升为中性。
　　在资产配置上，以防御配置为主，即资产组合中均衡配置高、低风险基金，其中高风险基金以均衡配置、灵活调整的混合型基金为主，待未来通胀压力降低后再考虑增加组合的进攻性。对于前期持有偏股型基金的投资者，建议继续持有，不要因为恐慌或短期的净值损失而赎回。
　　在震荡寻底的市场环境中，灵活配置的偏股型基金表现会相对较好。投资者在选择具体的偏股型基金时，可参考历史数据，适当关注那些在2008年和2010年两个历史低点附近业绩表现较优的偏股型基金。机遇对A股市场下半年探底回升的判断，建议基金投资者三季度继续配置消费类风格的基金，进入四季度后则可开始逐渐布局以周期类股票为投资重点的偏股型基金。
　　卓乐

