避风港遭正面吹袭  债券基金创近年最差业绩
　　记者 艾德华
　　今年上半年的基金业实在伤不起。
　　偏股型基金(含开放式股票及混合型基金，不含指数基金)伤亡惨重不在话下——截止6月20日，在上证指数年内仅下跌6.7%的情况下，纳入统计的406只偏股型基金整体的净值跌幅高达12.47%，仅有3只产品实现正收益，亏损超过20%的达14只。
　　就连一直被称为“资金避风港”的债券基金今年也遭受重创——在中信标普全债指数今年以来上涨1.24%的情况下，纳入统计的155只开放式债券基金(A/B/C份额分开计算，下同)年内平均收益为-1.44%，仅有37只债基今年以来还未亏损，占比不到24%，东吴优信稳健C的跌幅竟高达6.44%。从业绩上看，债基遭遇了近年来最沉重的打击。
　　虽然债基整体还是跑赢股基，但其未能为投资者创造绝对收益，“资金避风港”的角色完全失败。业内人士建议，在市场环境不好，股基、债基全线告亏的情况下，货币基金、创新型分级债基优先份额、保本基金等产品是低风险偏好投资者的理想选择。
　　债基遭遇近年最沉重打击
　　由于具有收益稳定的特点，债基近年逐渐受到投资者的青睐。截止2008年6月20日，市场上仍仅有30只产品，正是在熊市中的卓越表现，债基数量得以在随后的几年快速增长，2009年6月末已上升至超过80只，去年6月末增至120多只，而目前市场上开放式债基的数量已达155只，债基家族短短3年壮大5倍。今年上半年市场环境不好，债基的发行进入了快车道，26只债基相继成立，但平均募集份额仅约13亿份，少于2008年以来22亿份的债基平均发行份额。
　　债基上半年的业绩不给力在一定程度上导致了发行的惨淡，从业绩上看，债基遭遇了近年来最沉重的打击。根据wind资讯的统计，截止6月20日，纳入统计的155只开放式债券基金年内平均收益为-1.44%，仅有37只债基今年以来未亏损，占比不到24%。从整体考量，2011年上半年是债基近年来表现最差的一个上半年。2008-2010年三个上半年，债基平均收益分别为-0.2%、1.22%以及1.89%，而产品实现正收益的比例则分别约为57%、60%以及83%。
　　绝对收益不能实现，今年债基连相对收益也做不到。根据wind资讯的统计，中信标普全债指数是最多债券基金采用的业绩比较基准，共有30只债基采用。中信标普全债指数年内实现了1.24%的升幅，债基整体跑输接近2.7个百分点。另外，155只纳入统计的债基，也仅有13只跑赢其基金合同中设定的业绩比较基准，整体跑输业绩基准2.34个百分点。
　　从个别债基产品考量，最高收益为中银稳健增利的2.55%，跌幅最高为东吴优信稳健C，年内净值下跌6.44%，业绩首尾相差高达9个百分点。跌幅超过5%的债基有7只，除东吴基金外，博时基金、金元比联基金、华富基金瓜分了排行榜末尾的几个名额。
　　与偏股型基金业绩快速变脸的情况类似，去年表现优异的几只绩优债基今年也遭遇了所谓的“奥斯卡魔咒”——排名前列的基金，在下一阶段里的就沦落至靠后的位置。华富收益增强A/B、富国优化增强A/B/C、申万菱信添益宝A/B、宝盈增强收益A/B/C、博时稳定价值A/B等债基在去年取得了优异的业绩，年度收益均超过10%，位居债基业绩排行榜的前列。但目前这些基金均沦落至排行榜的末尾，跌幅均超过4%。例如华富收益增强A去年净值上涨14.74%，位列第二，而今年以来却亏损5.5%，落在倒数第六位。
　　稳健型基民仍有投资良品
　　打新收益大幅下降甚至亏损是造成今年以来债基业绩惨淡的重要原因。1月份一级市场曾遭遇“史上最强破发潮”， 5只新股于1月18日出现了同时首日破发的奇观，直至目前新股上市狂涨的局面也难觅踪影。以往靠打新获取超额收益的债基纷纷中伏，打新变成了高风险投资，这使债基获取固定收益产品投资以外的超额收益的机会大大减低。加上股票二级市场表现同样不佳，使得部分可投资二级市场的债基遭受损失。另外，央行自去年末的持续加息对债券收益构成压力，并增大基金经理管理的难度……多重因素叠加导致了债基业绩普遍失色。
　　对此，业内人士建议，风险偏好较低的基民目前不妨考虑货币基金、创新型分级债基优先份额、保本基金等产品。
　　在货币紧缩政策持续的情况下，货币市场资金利率全线上扬，近期7天回购利率突破7%，根据wind资讯的统计，截至昨日，75只货币基金(A/B分开算)中，44只货币基金7日年化收益率超过一年期定期存款利率3.25%，最高达4.24%。南方基金固定收益部副总监韩亚庆表示未来1到2月，央行货币政策难以直接放松并仍有可能以数量调控为主，这将使货币市场产品的高收益水平得到维持，近期投资者仍可加大对货币基金的配置。
　　招商证券最新的基金研报指出最近新发的分级债基在条款设计上有所创新，其优先份额不上市交易(折价风险为零)，定期开放(流动性增强)，且预约收益率较高(明显高于同期限债券收益)，建议稳健投资者积极参与。
　　而对于保本基金，近期已掀起发行高潮，大受投资者的追捧，但投资者应注意保本基金中关于“保本”的条款，不满足保本条款将无法享受到保本基金的保本优势。

