伊利股价周一跌停 24只重仓基金表现淡定仅1只出逃
　　“伊利本身没有出现大的问题，恐慌性抛盘之后会不会反弹是一个悬念。对于这种不可预料的突发事件，后期上市公司又处理妥善的话，基民没必要过分恐慌。”——阿尔法基金研究中心研究主管 庄正
　　■ 本报记者 赵学毅
　　6月14日，伊利股份发布公告，因媒体传闻，公司即日起临时停牌，待公司刊登相关公告后复牌。公开信息显示，与此前双汇事件明显不同，机构投资者在伊利此次“举报门”中表现淡定：24只持股400万股以上的基金仅1只出逃。
　　“预期本次事件的影响要比双汇小，但对于这种突发事件，作为最大的机构投资者总是束手无策。从相关数据分析，基金尚未来得及做出反应。就此来看，由于恐慌性抛盘未完全释放，短期该股股价恐进一步下挫。可以预期的是，短期基金业绩受影响之外，可能还会出现一定的赎回。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“不管市场对伊利事件本身怎么看，在这样的市场当中作为理性投资、价值投资的代表——基金，一定需要对市场和上市公司常规业绩或突发事件有足够警惕。”
　　一日浮亏8亿
　　重仓基金单日净值急挫
　　《证券日报》基金周刊及WIND资讯统计，伊利股份是基金的宠儿，今年一季报共有56只公募基金在前十大重仓股中持有伊利股份，持仓量总计2.31亿股，占流通A股31.71%；持股总市值79.74亿元，持股市值占基金净值比0.34%。如果这些基金持仓没有变化的话，按6月13日9.98%的跌幅计算，当天浮亏7.96亿元。
　　持有该股数量最多的融通新蓝筹，无疑是受伤最深的偏股基金。该基金在一季报中持股2188.53万股，占流通股比例达3.01%，是伊利股份的第一大流通股股东。如果持仓不发生变化，6月13日当天浮亏7576.54万元，也是在伊利身上浮亏额度最高的基金。嘉实策略增长、华夏回报紧随其后，一季度末持有伊利股份1915.32万股、1641.04万股，其当天浮亏额分别为6630.69万元、5681.17万元；华夏回报2号、景顺长城资源垄断当天浮亏额也均超过3000万元；另有华商领先企业、南方成份精选等10只基金浮亏额超过2000万元。
　　可对比的363只主动管理型偏股基金6月13日平均净值回报率为-0.3%；同期42只重仓伊利股份的偏股基金平均净值回报率为-0.61%，。
　　持有伊利股份市值占基金净值比最大的是嘉实研究精选，该基金一季度持有伊利630.00万股，持股市值21766.66万元，占基金净值比8.18%，占该基金股票投资市值比9.21%。伊利股份的跌停，令嘉实研究精选浮亏2181.03万元，基金净值当天下滑0.362%，回报率低于同类基金平均水平。
　　对比发现，6月13日，363只偏股基金中有8只金回报率低于-1%；而重仓伊利股份的偏股基金占据5席位。除上述融通新蓝筹外，重仓伊利股份汇丰晋信消费红利回报率-1.095%。
　　一日减筹4300万元
　　重仓基金或遭赎回
　　指南针机构密码数据显示，6月13日，以基金为首的主力机构净卖出伊利股份4325.89万元，其中买入额5.63亿元，卖出额6.06亿元；当天，私募净买入188.95万元，买入额1230.99万元，卖出额1042.04万元。看来，大资金一贯缺乏耐心。
　　上证所交易公开信息披露，伊利股份卖出榜中机构席位占了4席，最大卖出金额高达7364.69万元，如果以6月13日均价计算，卖出量超过400万股。“从基金持仓情况来看，能豪掷出这个交易量的必定是那些持股量居前的基金，卖出的这4家机构显然在本次“空袭”中选择了将浮亏变为真实的损失。”一基金分析师对《证券日报》基金周刊分析道。据WIND资讯统计，一季度末，有24只基金持有伊利股份超过400万股，其中8只基金持股量超过800万股。
　　其实，这已经是主力机构连续第三天对伊利股份降低仓位。据指南针机构密码数据：6月9日，以基金为首的主力机构净卖出伊利股份1244万元，私募基金当天净卖出61万元；6月10日，主力机构再度净卖出1880万元，而私募基金当天净买入829万元。6月13日的大跌，令基金措手不及，再度减筹伊利4300余万元。
　　“从相关数据分析，基金尚未来得及做出反应。就此来看，由于恐慌性抛盘未完全释放，短期该股股价恐进一步下挫。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“可以预期的是，短期基金业绩受影响之外，可能还会出现一定的赎回。但是，伊利本身没有出现大的问题，恐慌性抛盘之后会不会反弹是一个悬念。对于这种不可预料的突发事件，后期上市公司又妥善处理的话，基民也要更理性一些，没必要过分恐慌赎回。”

