信诚新机遇29日起发行
　　□本报记者 李良 上海报道
　　A股从2010年开始的结构性行情，为操作灵活的主题型投资基金带来新的发展机遇。信诚基金旗下首只主题轮动投资风格的产品——信诚新机遇股票基金将于6月29日至7月26日在建行、农行、中行、招行等渠道发行。
　　该基金基金经理将由信诚基金股票投资副总监、信诚精萃成长基金经理刘浩担纲。数据显示，刘浩管理的信诚精萃成长基金过去三年总回报在116只股票基金中排名前1/3，并在银河证券、海通证券等多家权威机构三年期评级中被评为四星级基金。截至6月17日，信诚精萃成长成立三年多以来累计回报率达106.20%。
　　刘浩表示，近期来看，市场仍然存在着很多风险点，如企业去库存化的持续、中短期内通胀预期加强、房价的坚挺等。而经济基本面反映在上市公司基本面上，就是企业的盈利能力下降，这种情况在三季度还将延续。因此，市场将在三季度进入震荡筑底阶段。刘浩表示，从目前来看，A股市场正蕴含两方面的机遇。一方面是经济发展和结构转型带来的投资方向上的新机遇；另一方面，股市经过前期震荡调整后，目前整体估值已处于底部区域，未来将迎来反弹机遇。而信诚新机遇基金将从宏观经济、政策制度、行业的发展与变革三方面对“新机遇”进行深入挖掘，力求前瞻性地把握中国经济发展和结构转型带来的投资机遇。
欢迎发表评论  我要评论

