股市弥漫熊气 新基金加速放行
　　资料图片
　　证券时报记者 朱景锋
　　股市跌跌不休，新基金审批速度却快马加鞭。上周证监会一口气放行10只新基金募集申请，为去年下半年证监会开始公示新基金核准进度信息以来，单周批准新基金数量最多的一周。值得注意的是，在获批的10只新基金中，有9只为股票型基金。
　　据证监会昨日公布的基金募集申请核准进度公示表显示，上周二(6月7日)和上周四(6月9日)两天，共有10只新基金拿到发行批文。其中上周二共有7只基金获批，且全部为股票型基金，分别为纽银梅隆西部新动向股票型基金、华泰柏瑞阿尔法股票型基金、国泰事件驱动策略股票型基金、民生加银景气行业股票型基金、汇添富深证300ETF及其联接基金、华安深证300指数基金(LOF)。上周四获批的新基金分别为海富通稳进增利债券型基金、嘉实深证基本面120ETF及其联接基金。
　　在这10只拿到“准生证”的基金中，除了海富通稳进增利为债券型基金之外，其余全部为股票型基金。其中，纽银梅隆西部新动向基金为去年成立的纽银梅隆西部基金公司旗下第二只新基金，汇添富深证300ETF和嘉实深证基本面120ETF的双双获批也标志着深市ETF扩容速度大大加快。
　　昨日公布的基金募集申请核准进度公示表还显示，上周共有6家公司向证监会递交新基金募集申请材料，其中QDII基金(合格境内机构投资者发行的投资海外股市的基金)申报动向最为惹人关注，上投摩根于上周三递交了全球天然资源股票型基金募集申请，交银施罗德基金于上周五递交了全球自然资源基金(QDII)发行材料。
　　从基金名称上看，两只QDII基金均将投资标的瞄准了天然资源或自然资源，显出基金公司纷纷抢滩资源类QDII产品的大趋势。据统计，二季度以来，基金公司上报的QDII基金大多以各种资源为投资标的，其中油气资源成为热门投资标的，4月22日诺安基金上报油气能源基金(LOF)，5月26日华安基金上报标普全球石油指数基金，5月27日华宝兴业上报了石油天然气上游指数基金。
　　此外，信诚基金、国泰基金等公司上报了商品主题QDII基金。新QDII基金已经从“全面型”转向“专门型”。
　　除了两只QDII基金外，上周长城基金公司申报了优化升级股票型基金，长盛基金公司申报同禧信用增利债券型基金，海富通基金公司申报了中证内地低碳经济主题指数基金，信诚基金公司则申报了双盈分级债券型基金。

