伊利股份跌停 华夏嘉实基金受累浮亏逾1.6亿
　　昨日是伊利股份(600887)“10送10”的除权日。然而在一封长达万字的举报信影响下，伊利股份在早盘10点半左右被资金砸至跌停。下午，伊利发表声明称网帖举报信涉嫌诽谤，并称已向公安机关报案。不管事实如何，作为一季度基金的“大众情人股”，伊利股份昨日让重仓该股的基金损失惨重，仅昨日一天便蒸发市值4.5亿元，其中华夏和嘉实的损失合计超过了1.6亿元。
　　都是举报信惹的祸
　　昨日网上惊现一份长达万字的伊利股份举报信，名为《内幕惨不忍睹：伊利被这样掏空》。举报人自称名叫张三林，曾为伊利原董事长助理。据调查，伊利原董事长郑俊怀出事前的董事长助理的确名叫张三林。在此前的一篇关于郑俊怀的媒体报道里，张三林曾自称自己在郑俊怀接受调查的翌日就被伊利扫地出门。
　　该举报信称“自2005年以来，由于伊利高管层贪欲横流，他们采取各种非法手段，把企业当金矿，疯狂敛财，致使国有资产和企业资产严重流失、股民利益遭受重大损失。”
　　同时，举报信的内容也直指伊利股份董事长潘刚(专栏)，如“潘刚利用职权贪污、挪用公司财产，指令其下属以非法手段平帐、冲账。”、“潘刚及其亲属采取虚报注册资本的手段，非法设立内蒙古信禾广告有限公司，以广告费、咨询费名义，从伊利集团骗取资金达2000多万元，牟取”暴利“1000多万元，实为变相贪污。”、“潘刚及其亲属设立虚假公司内蒙古锐信达科贸有限公司，以收取回扣形式受贿。”、“潘刚及其亲属采取伪造存单手段、虚报注册资本，非法设立内蒙古利兴商贸有限公司，并以公司名义非法交易，把国家财产变为其私人财产，涉嫌贪污挪用。”、“潘刚及其亲属利用工作之便，向其亲属泄露内幕信息，买卖伊利股票，牟取暴利。”等
　　在此影响下，原本于昨日实施“10转增10”分红方案的伊利股份，却在早盘10点半左右放量跌停。截至收盘，伊利股份仍有123924手封死跌停，股价报收16.28元，换手率为5.84%，成交额创出了7.65亿元天量。
　　对于上述举报信，伊利集团发出声明称，“从6月12日15时左右开始，国内主要网络论坛先后出现大量针对伊利的诽谤信。诽谤信的内容纯属捏造，其目的是蓄意破坏伊利集团的正常经营。我公司已就此事向公安机关报案。后续事态进展伊利集团也将及时向社会各界通报。”
　　有一机构在扫货
　　有意思的是，伊利股份昨日巨量跌停后，多家机构仍然对其维持了“买入”的建议。上交所公开信息显示，昨日在前五大卖出席位中，有四家是机构；但在买入席位中，仅一家机构，但这家机构买入的数量超过了四家机构合计抛出的数量。显然有一家机构在趁机扫货。
　　尽管昨日伊利股份放量跌停，但宏源证券(000562)、广发证券(000776)、国金证券(600109)、海通证券(600837)等八大投资机构均给予伊利股份“买入”、“推荐”、“增持”等积极建仓建议。
　　机构分析称，乳制品行业将继续保持13%的增长，而在这一过程中将使得拥有全国性品牌、渠道资源及完整品类的龙头企业收益。而伊利正是这样的企业代表，且正在将前期的大额广告投入及世博等大事件营销的投入效果酝酿显现。宏源证券甚至表示，伊利股份的合理价值区间应为43.3-49.4元，相比目前的股价仍有20%-34%的上涨空间，并首次给予 “买入”评级。
　　上交所盘后公开信息显示，在昨日伊利股份的前五大卖出席位中，有四家是机构，合计卖出逾2亿元；买入的前五大席位中，只有一家机构，但买入的数额超过前面四家机构卖出的总额，买入2.45亿元。申银万国上海新昌路营业部、中国国际金融上海淮海中路营业部、中信证券(600030)深圳福华一路证券营业部、光大证券(601788)上海淮海中路证券营业部分别买入 5258.74万元、2446.78万元、 1489.70万元、 1279.94万元。显然是有一家机构在趁机扫货。
　　基金一日蒸发市值4.5亿元
　　不管事实如何，作为众多基金一季度末的“大众情人股”，昨日伊利股份的跌停让重仓基金很受伤。Wind统计显示，一季度末共有56只基金合计持有伊利股份24848万股，占比34.14%。仅昨日一个跌停板，这些基金便损失了4.5亿元。其中华夏基金和嘉实基金伤得最深，一季度两公司各有六只产品持有该股，昨日两公司在伊利股份上分别损失了8746万元和7284万元。
　　华夏基金持有伊利股份数量最多，合计持有4831.84万股。华夏回报、华夏回报二、华夏红利三只基金均位于公司前十大流通股东行列，分别持有1641万股、949万股、868万股。
　　其次是嘉实基金，旗下6只基金合计持有4030万股。嘉实策略增长(070011)持股最多，在一季度加仓225.76万股后，报告期末共持有1915.32万股。嘉实服务增值和嘉实研究精选(070013)也分别持有654.74万股和630万股。融通新蓝筹(161601)是持有伊利股份最多的基金，报告期末持有2188.53万股，为公司第一大流通股股东。

