赞助机构撤离 次新ETF规模上市首周大缩水
　　证券时报记者 木鱼
　　赞助资金的部分撤离让次新交易型开放式指数基金(ETF)上市首周遭遇大比例净赎回，上周上市的上证新兴产业ETF和上证非周期ETF分别净赎回2.17亿份和0.543亿份，净赎回比例达到了20%左右。
　　同时，上证50ETF和上证180ETF两只大ETF整体申购赎回基本平衡，分别小幅净赎回和小幅净申购。
　　上海证券交易所网站公布的信息显示，2011年6月8日同时上市交易的两只ETF，上证新兴产业ETF和上证非周期ETF都出现了净赎回。
　　上证新兴产业ETF上市首周申购量为0.03亿份，赎回量却高达2.2亿份。赎回量是申购量的70多倍，净赎回2.17亿份已经占到了该ETF9.12亿份上市份额的23.79%。
　　上证非周期ETF在上市首周的申购量为0.027亿份，赎回量为0.57亿份。赎回量是申购量的20多倍，净赎回的0.543亿份约占该ETF2.75亿份上市总份额的19.75%。
　　业内专家分析，次新ETF上市初期普遍遭遇较大比例的净赎回，主要原因在于基金募集时，机构投资者赞助，这些赞助投资的机构往往在上市初期就选择退出，由于二级市场交易量不足，再加上二级市场往往容易小幅折价，赞助机构更愿意通过赎回ETF实现退出。
　　上市公告显示，上证新兴产业ETF和上证非周期ETF分别被机构持有了41.03%和43.04%。上市首周这些机构投资者大约净赎回了其中一半的份额。
　　此外，上证50ETF上周出现2.16亿份的申购和2.37亿份的赎回， 申赎基本平衡，净赎回了0.21亿份；上证180ETF上周出现4.17亿份的申购和3.42亿份的赎回，净申购了0.75亿份。如果从申赎对应的金额来看， 上证50ETF上周净赎回0.4亿元，上证180ETF则是净申购了0.5亿元左右。

