创新产品叫好又叫座 基金直言得产品者得天下
　　官兵/漫画
　　日前股市萎靡不振，基金销售陷入低迷期，但进行了产品创新的基金却可以一日售罄。
　　在创新产品被提到了新高度之后，基金公司现在对产品设计人才比以往任何时候都更为重视。
　　不管基金产品如何创新，最终它只是一个投资工具，需要获得投资者的理解和认可。
　　证券时报记者 杜志鑫
　　一年前，一位颇有远见的基金公司总经理就说：在过去，国内基金公司非常重视投资，得投资得业绩者得天下，未来，一个好的产品设计经理将比基金经理更重要，得产品者得天下。
　　目前无论是投资国内市场的普通股票型、指数型、债券型基金，还是投资海外市场的合格境内机构投资者(QDII)，很多基金均加入了创新元素：或设计成分级基金，加入了杠杠元素，或设计为投资黄金的基金，或投资大宗商品，这类基金在一定程度上获得了渠道和投资者的认可，销售情况颇为理想。不过，针对当前的基金产品创新热，业内人士也提醒基金公司基金产品设计不宜太过复杂。
　　创新产品叫好又叫座
　　今年，股市萎靡不振，与股市冷热有直接关系的基金销售也陷入了低迷期，但与此同时，进行了产品创新的基金却可一日售罄，叫好又叫座。
　　Wind统计数据显示，近日普通股票型、指数型基金销售情况不好，募集金额不甚理想。其中，近期成立的广发中小板300ETF及其联接基金、泰信中证200、金鹰中证技术领先、华安大中华升级等基金募集金额均在10亿份以下，有的仅在3亿份左右。不过，创新型基金却销售火热，近日，博时固定收益类创新基金博时裕祥分级一天销售完毕，其中，博时裕祥A一天募集32.02亿份，裕祥B募集8亿份。此外，博时基金发行的QDII博时抗通胀基金也颇受市场认可，该基金投资通胀、通缩相关资产，在目前通胀比较高的情况下，抗通胀基金获得了投资者追捧，募集了19.41亿份。
　　事实上，从去年开始，创新产品的威力即开始显现。2010年3月份，招商基金发行了QDII招商全球资源，在2010年A股基金整体业绩不佳的情况下，去年该基金的净值增长率为21.9%，今年该基金仍然实现了正收益，受优异的业绩刺激，今年一季度该基金净申购2.44亿份。今年年初，诺安基金发行了诺安全球黄金基金，募集规模达到31.97亿份，截至6月10日，今年诺安全球黄金净值增长9.53%，无论是从业绩还是市场上来说，该基金都大获成功。
　　继诺安全球黄金发行后，今年5月份易方达发行的易方达黄金主题基金募集26.6亿份，汇添富上报了黄金及贵金属基金，嘉实基金上报了黄金证券投资基金，目前这两只基金均获得了批准。
　　产品创新被提到新高度
　　从目前基金公司上报的新产品看，稍具实力的基金公司都非常重视产品创新，近期鹏华、南方、银华、诺安、长城等基金公司都上报了分级基金、房地产基金、资源类基金等创新产品。
　　证监会网站公告显示，目前南方上报了新兴消费增长分级股票型基金，银华上报了消费主题分级基金和中证内地资源主题指数分级基金，长城上报了久兆中小板300指数分级基金，工银瑞信上报了睿智中证500指数分级基金，国联安上报了双力中小板综指分级基金，诺安基金上报了油气能源基金和全球收益不动产基金，鹏华上报了美国房地产基金。
　　深圳一家基金公司的产品经理表示，现在基金公司产品总数超过700只，无论是股票型、混合型、指数型、债券型、货币市场基金还是QDII，总数都非常多了，加上目前股票市场低迷，基金没有给投资者赚钱，如果没有一些新的创新元素，很难获得渠道和投资者认可。
　　从过去4年的情况看，也是如此，一些进行了产品创新的基金销售情况都比较好。国投瑞银2007年推出第一只分级基金国投瑞银瑞福分级基金，达到了60亿元的募集上限，2009年长盛基金发行长盛同庆分级基金，募集规模达147亿元，2010年汇添富发行了第一只医疗保健基金，募集了40.8亿元，易方达在今年1月份也发行了医疗保健基金，募集了38亿元。
　　富国基金在债券型基金的产品创新上也引起了基金业内的关注。2008年10月份，富国基金推出了富国天丰封闭债基，在投资标的上，主要以投资债券为主，同时还可参与新股申购，每个月有收益即进行分红。由于封闭运作，这只基金在债券投资上非常有优势，通过回购可以放大操作。从业绩回报看，截至2011年6月10日，富国天丰自2008年10月份成立以来总回报率达到31.53%，年化收益率达到10.99%。深圳一家基金公司固定收益总监表示，他们也有推出类似富国天丰产品的计划。
　　在创新产品被提到了新高度之后，基金公司现在对产品设计的人才也非常重视。记者从基金公司获悉，博时基金产品规划部总经理卢申林来自华尔街，诺安基金产品总监王清来自华夏基金，今年诺安基金在产品开发方面很具创新性，嘉实基金则从安信证券挖来了首席金融工程师付强，负责投资A股公募产品开发。上述基金公司正是在有了这些高端的产品设计人才之后，今年在产品开发方面非常具有前瞻性和创新性。
　　深圳一家大基金公司高管也表示，目前制度已经允许出海的QDII投资大宗商品ETF，国内基金在产品创新上还有很大的拓展空间。同时，随着基金法的修改，基金投资范围和品种的限制可能会放松，基金可能可以适当的方式投资房地产、黄金等，这对于基金产品创新也将会非常有利。此外，基金公司还可以通过股指期货、融资融券等工具，开发反向ETF等产品。
　　基金产品设计不宜太过复杂
　　针对目前基金公司的产品创新热，部分业内资深人士则表示，不管产品如何创新，最终它只是一个投资工具，需要获得投资者的理解和认可，基金产品设计不宜太过复杂，太过复杂的产品则不利于基金产品的推广。
　　深圳一家基金公司的产品设计总监表示，目前部分创新产品仅跟踪一类资产，如果这类资产在未来成反向走势，该产品将面临较大的风险，在中国很多投资者还比较缺乏投资经验的情况下，投资者的利益可能会受到损害。
　　银河证券研究所基金研究总监王群航表示，任何一个产品，如果通过三五分钟演讲，投资者可以理解的话，这类创新产品就是成功的。
　　从目前已有的创新产品看，部分分级类创新产品除了分成两类运作之外，还涉及到配对转换，这对于很多普通投资者来说理解比较困难。
　　对于国内产品的创新，基金公司也在反思。深圳一家基金公司的相关人士表示，此前他们太过于注重创新，一些产品设计比较复杂，投资者理解起来有难度。此外，虽然一些产品进行了创新，但是囿于基金经理的投资能力，创新产品并没有给投资者带来较好的回报，反而给投资者造成了一定幅度的亏损，这对于创新也有较大的伤害。
　　至于目前QDII进行的创新，王群航强调有两方面需要注意：一是投资海外市场的QDII，投资标的最好不能是在海外上市的中国公司，否则对于国内的投资者来说就谈不上分散风险；二是目前国内QDII出海还是处于起步阶段，研究员、投资人员可能不足以覆盖海外市场，因此，现阶段QDII最好还是投资海外基金或者交易型开放式指数基金(ETF)。
　　业内资深人士还表示，相比银行理财产品，国内基金资产规模还是比较小，而随着国内居民财产性收入的增加，再加上在目前通胀比较高的情况下，理财市场还有广阔的发展空间，而普通老百姓的要求其实很低，只要能战胜银行定期存款利率和通货膨胀即可，上述销售情况良好的博时裕祥、富国天丰等创新产品就是最好的例证，而对于专业的理财机构——基金公司来说，无论是从产品设计，还是投资研究来说，都有很多事情要做。

