今年以来基金分红385亿元
　　新华社6月22日消息 市场持续低迷，基金红包也缩水不少。截至目前，2011年以来基金公告分红总额为384.99亿元。值得注意的是，近来，债券基金掀起一轮密集分红潮。
　　近期，债券基金频频发布分红公告。6月21日，建信稳定增利债基发布分红公告，宣布将于24日每10份基金份额分红1元。6月20日，华商强债基金发布公告，将于6月24日向基金持有人每10份基金份额派发红利0.67元(A类)、0.63元(B类)。同日，宝盈增强收益债基公告，将于6月23日每10份基金份额分红0.75元。
　　事实上，自5月份以来债基分红明显进入快车道。数据显示，截至目前，已经公告的在5-6月份实施分红的31只基金中，债券基金和偏债混合型基金占到23只，分红金额达到约6.87亿元。不过，今年以来债基业绩实在不算太出众。据银河证券数据显示，截至6月20日，普通债券型基金(二级)今年以来平均亏损1.91%，普通债券型基金(二级)亏损1.39%，偏债型混合基金亏损4.64%；只有长期标准债券型基金、中短期标准债券型基金实现正收益，分别为0.65%、1.56%。
　　年中债基密集分红，或许更多出于营销考虑。海通证券基金分析师表示，由于今年弱市行情中债券基金等低风险产品比较好卖，部分债券基金或通过分红吸引更多的投资者。
　　今年以来基金给出的红包较去年大打折扣。数据显示，2011年上半年基金共进行分红281次，总分红金额为384.99亿元。而去年全年分红总额超过千亿元，按半年折算今年分红远不及去年。
欢迎发表评论  我要评论

