两只新发基金延长募集期 底部征兆或现
　　继上周招商深证TM T50ETF宣布延长募集期之后，昨日新华灵活主题股票基金也做出了同样的决定。两只基金同时延长募集期，这种情况在国内基金历史上极为罕见。有业内人士认为，这或许是市场进入底部的征兆。
　　新基金发行陷入困境
　　新华基金周二公告，新华灵活主题股票基金将募集期延长至7月8日。该基金已于6月1日开始募集，原定认购截止日为6月24日。上周三，银行系基金——— 招商深证TM T50ETF及其连接基金也发布了延长募集期的公告。
　　对此，新华基金表示，因为新华系基金整体业绩今年以来一直表现较好，因此新基金发行时间仅定为3周，然而本已低迷的A股市场自5月下旬开始加速下跌，在市场态度极度谨慎中，新基金发行陷入困境。
　　有市场观点认为，“新基金延长募集期”这一现象是市场见底的一个指标。2010年7月，信达澳银红利回报基金延长募集期，成为2010年首只正式宣布延长募集期的基金，而此后沪深股市也掉头向上，上证综指在2300点附近选择上攻。
　　与此同时，不少新基金将首发销售排期拉长。在2008年大熊市期间，基金销售冷清，新基金发行曾接连出现被迫延长募集期的尴尬。此次延长募集期的主角，新华灵活主题基金经理李昱认为，上证综指在2600点左右将可能是本轮市场调整的低点，而极限低位也比较难以跌破2500点。
　　市场可能到底了
　　华夏基金副总张后奇甚至在其微博中直言，市场应该到底了。跟张后奇统一看法的还有宝盈基金投资总监高峰，他认为宽幅震荡会是近期市场的主旋律，但幅度并不会太宽，“现阶段没有必要特别的恐慌”。
　　从空间来说，低点差不多就是2600点左右。从这个角度来说，肯定不能算是大。随着估值的回归，中小市值公司今年还会有投资机会。高峰表示，“去年大家看好的理由并不能说发生变化了，也不能说是大家看错了，只不过是去年大家都看好的时候把估值炒得太高了，经过这一年多的股价回调，再加上本身的业绩增长，现在的估值水平已经有很多股票是合理的。”
　　但也有谨慎的看法。鹏华基金研究部总经理冀洪涛昨日告诉记者，目前市场仍在继续向下寻求支撑的过程中，震荡和调整或将持续。市场总体估值基本合理，但结构性泡沫仍然存在。大小非解禁在弱市中加速了价值的回归，而市场的增量资金有限，未来仍应适当保持谨慎。不过，那些真正质地较好的个股已进入中长期投资的底部区域，值得关注。
　　近期因市场乏力，基民入场意愿较低，对此冀洪涛建议投资者可以在优秀成熟的基金公司中积极选择符合自己风险收益特征的基金，以长期的心态进行理性投资。
　　采写：南都记者 谢晓婷

