二季度以来偏股新基金募资347亿
　　虽然近期有两只基金延长募集，但是截至6月21日，今年二季度已经有28只偏股型新基金成立，募集资金总额347.9亿元。据了解，一旦A股市场底部确立，这300多亿元的弹药将火速入市。
　　Wind数据显示，截至6月21日，包含联接基金在内，今年二季度已有28只偏股型新基金成立，募集资金总额347.9亿元。其中，4月22日成立的华安升级主题基金募集资金金额最大，达到41.2亿元，4月12日成立的农银汇理沪深300基金募集资金金额达到33亿元，5月31日成立的嘉实领先成长基金募集资金27.7亿元。
　　进入6月份，A股市场调整，受此影响，偏股型新基金发行遇到了困难，除了大成和鹏华的新基金发行情况仍然较好之外，其他新基金募集资金金额均小于10亿元。数据显示， 6月14日成立的大成内需募集资金金额14.3亿元，6月15日成立的鹏华新兴产业募集资金金额13.6亿元。
　　深圳一家基金公司的市场部人士表示，近期新基金发行不甚理想，一方面与股市调整有关系，但是同时也与进入6月份，银行为了季末考核要求，都在拉存款，新基金发行受此影响比较大。
　　基金净值数据还显示，二季度成立的大部分偏股型基金建仓比较谨慎。具体来看，诺安上证新兴产业ETF及其联接基金、博时卓越品牌、诺德优选30、兴全绿色投资、大摩多因子、浙商聚潮产业、华商价值精选等新基金净值仍在1元面值附近，这从侧面说明这些新基金股票仓位比较低，成功避开了此次市场的调整。不过，华富量子生命力、农银汇理沪深300、海富通上证非周期ETF等新基金仓位相对比较高，目前这些基金都有一定的亏损。(证券时报网)

