未来一个月或现基金集中加仓 品牌公司受关注
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 王诚诚
　　基金经理有可能在未来一个月内进入集中建仓期，具有品牌号召力的轻资产公司最受青睐。记者昨日对深圳多家大型基金公司采访获悉，基金经理普遍认同市场将在未来一个月内见底的看法，在紧缩政策短期难以改变的背景下，基金经理希冀选择那些可以抵御紧缩风险的品牌轻资产公司。
　　“很多股票现在是可以去买的，”鹏华基金研究部总经理冀洪涛昨日对记者表示，整个市场目前还处于寻底阶段中，但A股市场可能更多的是“结构性”的，也意味着A股事实上存在“结构性”见底的特征，前期一些优质品种在经历大幅错杀后已经见底，就投资而言，现在可以去介入这些提前见底的品种。
　　南方基金研究总监史博昨日亦向本报记者表示，市场寻底过程已接近尾声，目前投资股票的风险已经不大。他认为，当前很多股票的估值已经非常便宜，在当前的点位可以介入那些品牌龙头公司，无论是中小盘股抑或是大盘股都会迎来一波行情，市场接下的行情不会太偏重风格。
　　“未来一个月是建仓股票的良机，一些模式和内容独特的轻资产公司可能是大赢家。”融通基金总经理助理、专户投资总监陈晓生昨日对记者表示，A股市场有望在未来一个月内见底，随后市场将展开行情的重新起航。他指出，在这波行情中，蓝筹、中小盘成长股都将在行情中有所演绎，但其中以消费和服务为导向的品种将为市场所青睐。
　　陈晓生进一步认为，紧缩政策的变化可能在未来一段时间呈现“结构性”的特征，即以战略新兴产业为主导的品种将受到国家政策和资金上的进一步支持，战略新兴产业龙头品种未来可能成为行情的重点，对战略新兴产业的投资一定要研究它的产业和行业，吸引人的行业才能胜出。
　　博时卓越基金经理聂挺进在接受本报采访时也强调，股市和实体经济资金面临的双紧对众多企业造成了损害，但对品牌公司则是利好。“很多企业面临资金困难，估值也因此大幅滑落，品牌企业因此得到千载难逢的收购和扩张机遇。” 聂挺进强调，对此类企业的投资最好选择那些行业前景广阔的，只要市场不出现系统性灾难，优质的中小盘品牌企业值得投资。
　　招商基金研究总监陈玉辉亦对记者表示，随着7月份上市公司半年报利空的逐步释放，以及市场将在7、8月份观察到通胀指标在6月份或7月份见顶，A股市场中长期转机或将在7、8月份出现。陈玉辉进一步透露，近期的调研发现了央企的现金流较为充裕。“我们发现央企的现金流明显比地方国企和中小企业要充裕得多。如果六七月份国有大股东频繁增持，可能会成为市场反弹的一个契机。”
　　值得一提的是，招商基金似乎也认同下一行情中的投资机会将呈现多元化的特点，其中更是看好轻资产的品牌企业，而这一观点与陈晓生、聂挺进相似。陈玉辉认为，紧缩政策对央企、大型国有企业的损害有限，因此大盘蓝筹股的盈利波动性不大，但是中小盘股中一些估值充分释放的品种，由于战略新兴产业的长期利好，此类公司有望在行情中扮演重要的角色。

