基金公司股东中的首富：牛气的民营资本
　　曹元
　　经常有基金公司的销售人员登门拜访那些富裕的民营企业家，劝说其购买本公司的基金。但是有那么一些民营企业家不满足于让基金公司帮助理财，他们更愿意收购一家基金公司。
　　还有一种情况是，一些民营资本早已染指金融，控制一家基金公司是其金融拓展的规定动作而已。比如明天系下的新时代证券就控股了融通基金。
　　事实上，在国资、外资夹缝中，民营资本想进入这个行业并不是易事，200个基金股东，民营股东只有19个，不到10%。
　　但另一方面，能进入这个行业的民营资本也绝非等闲之辈。
　　两个省的首富
　　在银华基金的股东中，有一家民营企业山西海鑫实业股份有限公司，持有银华基金21%的股份。
　　山西海鑫实业股份有限公司其背后控制人是80后青年李兆会。李兆会虽然年纪刚过30，但已集众多头衔于一身。他是山西海鑫钢铁集团有限公司董事长兼总经理；山西海鑫实业股份有限公司董事长兼总经理；山西省运城市人大常委；山西省工商联副会长；山西省青联副主席；全国工商联常委。
　　在2010年胡润百富排名，李兆会凭借100亿元的财富排在第85位。
　　2003年1月李兆会的父亲李海仓遇刺，李兆会中断了在澳大利亚的学习回到国内继承了由其父亲一手建立的海鑫钢铁集团。次年，李兆会就进入金融业，2004年11月12日，山西海鑫实业股份有限公司以59356.89万元的价格，受让中色股份所持民生银行16053.525万股，成为民生银行的第十大股东。
　　2007年李兆会套现民生银行十多亿元，并于当年10月22日参与原南方证券持有银华基金21%的股权拍卖，海鑫集团以11.8亿元的价格拍得。注册资本1亿元的银华基金成立于2001年， 原南方证券作为发起股东出资2100万元，据此计算，海鑫集团此次买入的溢价为56.19倍。2008年6月16日该股权转让事宜获得了中国证监会批准。
　　此外，在山西证券的股东名单上，也发现了李兆会的身影，海鑫实业持有山西证券7670万股占比3.20%为第四大股东。
　　让李兆会更出名的是去年1月份，华谊女星车晓嫁给了这位山西首富。
　　在李兆会的北边，另一个省的首富也染指基金。天弘基金25%的股权由乌海市君正能源化工有限责任公司持有。而控制这家公司的是内蒙首富杜江涛。
　　在2010年的胡润百富榜中，杜江涛并未出现。让其成为内蒙首富的还是来自资本市场。2010年12月27日，杜江涛旗下公司内蒙古君正能源化工股份有限公司(下称内蒙君正)首发获准的通知。2011年2月14日，这匹民营化工黑马A股首次公开发行价格确定为25元/股。内蒙君正上市后，杜江涛家族资产将达到100亿元左右。这不是全部，一年前杜氏家族控制的北京博晖创新光电技术股份有限公司也差点成功上市，如果当时没有被否，按最保守的估算，杜氏家族的资产数额也将超过120亿元。若以此计算，杜江涛定能进入百富榜。
　　杜江涛的第一桶金来自资本市场。据媒体报道，1996年，研究生毕业后，杜江涛就和建设部的一家公司合办了君正顾问，注册资金1500万元。他在公司设立了研究发展部，有一次研究发展部向杜江涛汇报石油有涨价趋势，杜江涛立即派人马不停蹄地到大庆油田、胜利油田和中原油田考察，经过调查研究比对，杜江涛大量买进中国三大石油公司的股票，其后的一段时间里，他每天看着自己20元每股买进的股票一路飙升。而后，杜江涛涉足化工领域，并不断涉猎各个领域。
　　杜江涛的君正系的企业有君正股份、君正科技、博晖创新等16家公司，2004年参股天弘基金管理有限公司。也持有国都证券有限责任公司、乌海市正威矿业、创联能源、鄂尔多斯宏丰煤矿5家公司的股权。
　　另类的股东
　　在南方，改革开放崛起的民营资本对基金亦是虎视眈眈。
　　2004年，易方达基金公司股东会审议通过，公司原股东天津信托投资有限责任公司将其所持有的本公司16.67%的出资分别转让给广东粤财信托投资有限公司和美的电器；北方国际信托投资股份有限公司将其所持有的本公司16.67%的出资分别转让给广发证券和美的电器。加上美的集团股份持有金鹰基金20%的股权，至此，美的参股广州两家基金公司。
　　2005年6月，广东证券股份有限公司将其持有的易方达股权(16.67%)，分别转让给广东美的电器股份有限公司(000527)和广州市广永国有资产经营有限公司各1000万元。
　　美的电器持有易方达25%的股权。但是2007年7月17日，美的电器发布公告，上市公司1.65亿元转让易方达基金管理有限公司25%股权的事项已获得中国证券会的核准，此项协议已于2007年7月11日生效。通过此项交易，上市公司获得近5000万元的收益。而实际上，此项交易的接盘者盈峰集团，乃当初在广州家电零售业界赫赫有名的东泽电器的母公司，其实际控股人何剑锋，则是美的集团董事局主席何享健(专栏)之子。
　　于是，在基金业中出现了上阵父子兵的状况。至今美的集团股份持有金鹰基金20%的股权，美的集团股份的大股东是美的集团有限公司，该公司被美的投资控股持有84%的股份，而何享健持有美的投资控股94.55%的股份。
　　值得注意的是，何剑锋的公司广东盈峰投资控股集团有限公司还是合赢投资管理有限公司的母公司。后者为一阳光私募的投资公司，总经理正是在湘财荷银、景顺长城、招商基金、信达澳银有过从业经历的曾昭雄。
　　广东盈峰投资控股集团也成为市场上唯一一个横跨公募、阳光私募的公司。
　　在民营资本中，江浙资本近期对基金公司有所觉醒。万向集团的鲁冠球(专栏)通过通联资本管理有限公司持有浙商基金25%的股权；浙江养生堂的钟??亦持有浙商基金25%的股权。
　　而在基金公司的股东中，也发现了唯一一个集体所有制的公司，就是持有长信基金34.33%的上海海欣集团股份有限公司，该公司大股东是上海松江洞泾工业公司，持有7.51%的海欣股份。而集体企业上海洞泾经济联合总公司100%控股上海松江洞泾工业公司。
　　亦有大学背景的公司涉足基金行业。比如母公司是浙江大学的浙江浙大网新集团有限公司持有浙商证券25%股权；清华大学独资的清华控股有限公司持有诺德基金21%的股权。
　　文汇新明报业集团是参股基金的媒体集团之一，该集团直接持有汇添富26.5%的股权，亦通过参股东方证券，间接持有长城基金股权；通过参股海通证券间接持有海富通基金的股权。
　　在基金公司的股东名单中，还有一些查不到来历的神秘股东，比如持有益民基金的中国新纪元有限公司，持有东方基金的中辉国华实业(集团)有限公司。

