QDII发行数量或再创新高 主题投资大行其道
　　□本报实习记者 黎宇文 广州报道
　　6月以来，境外市场持续低迷。美国股市连跌6周，欧洲市场受债务危机拖累走出阶段性新低，亚洲市场也是跌声一片。然而，外围环境似乎并没有影响到基金走出国门的步伐。今年上半年以来，截至6月16日，国内先后有11只QDII基金发行成立，其中不乏一些首创性的独门产品，主题、行业投资备受QDII青睐。
　　发行数量或再创新高
　　2010年是QDII基金扩容年，当年成立的QDII基金达到18只，而这一扩容趋势在今年得以延续。从已发行和正在申报QDII基金数量来看，今年新发QDII基金有望超过去年。
　　数据显示，今年上半年以来，已经有11只QDII基金发行成立，3月份更是出现了4只QDII基金同时招募的情形。目前，包括广发全球农业指数、富国全球顶级消费品、泰达宏利全球新格局、建信新兴市场股票基金等4只QDII基金仍处在募集期当中。
　　近期，又有景顺长城大中华股票型基金、汇添富黄金及贵金属基金、嘉实黄金证券投资基金等3只QDII基金批获发行。此外，据截至6月13日的证监会公开信息显示，目前仍有10只QDII基金正在申报审批当中。
　　QDII基金扎堆发行，意在何为？广发基金国际业务部总经理潘永华认为，主要有两个方面的原因：一是基金行业竞争越来越激烈，各基金公司都抓紧布局产品线；二是国际投资是未来的发展趋势，基金行业逐步认识到这一点，提前布局占领市场。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)则认为，从QDII本身来看，过去两年QDII基金的业绩表现同比投资A股市场的基金更为稳定，有业绩方面的支撑，另外，投资者本身具有投资海外市场的需求。
　　同时，部分基金公司表示，今年将大力推进国际业务，年内可能发行两只QDII基金。
　　海外主题投资受青睐
　　从推出的QDII产品类型来看，有主动、被动、区域、主题等各种类型，其中，特色鲜明的主题投资尤为受到青睐，包括黄金、抗通胀、石油天然气等大宗商品、消费行业奢侈品等。
　　黄金主题的QDII是今年QDII产品中的最大亮点。在市场低迷的情况下，1月份发行的诺安黄金基金首募逾32亿，5月成立的易方达黄金主题基金也募得27亿。紧随其后，汇添富、嘉实基金也分别上报了两只黄金QDII基金。
　　此外，正在募集的广发全球农业指数基金和富国全球顶级消费品基金也各具特色。广发全球农业指数基金是国内唯一一只专注于投资全球农业产业链上下游龙头企业的基金。广发基金国际业务部总经理潘永华表示，该产品的设计出发点主要在于农产品具有天然的抗通胀属性。
　　而富国全球顶级消费品股票基金是国内第一只“奢侈品”基金。公告显示，该基金将投资于顶级消费品的制造商和销售商，顶级消费服务的提供商，以及钻石等贵重原材料的供应商。富国基金首席海外投资分析师李军(专栏)认为，全球奢侈品行业在金融危机之后迎来新的增长春天，投资人有望通过奢侈品行业，分享全球品牌盛宴。
　　目前正在申报的QDII基金当中，也有许多不乏自身特色的主题基金，包括油气能源基金、美国房地产基金、全球自然资源基金等。
　　江赛春认为，QDII基金在产品创新上具有天然的优势，因为它投资范围广，在产品的差异化设计上具有更强的可操作性。而QDII基金后续的发展情况，还要取决于它在发行时的市场情况，能否给投资者带来信心。

