中信证券转让股权 华夏基金开禁在即 
　　历经多年波折之后，中信证券终于明确了华夏基金股权的转让预案。
　　中信证券在5月25日的公告中称，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，首次挂牌价格将不低于75.63亿元的评估值。
　　中信证券董秘办人士表示，受让方目前并没有确定，需等股东大会通过方案并获证监会等相关监管部门批准后，再到北京产权交易所挂牌。
　　股权转让后，中信证券对华夏基金的持股比例将降至49%，从而符合监管部门的相关要求。此前，中信证券已经完成了中信建投的股权转让，原先困扰公司的股权规范问题全部解决。
　　2011年2月，在招商银行的配股项目中，中信证券因华夏基金持有大量招商银行流通股，被迫退出招行配股主承销团队。据中信证券内部人士透露，2010年中信证券因华夏基金股权问题而错失的投行业务份额，达数百亿元。
　　“未来，中信证券需要在H股上市、创新业务方面需要得到证监会的政策支持，华夏基金被禁的新产品发行也有望重启。对中信证券及华夏基金而言，这51%股权的‘不可承受之重’总算可以卸下了。”接近中信证券的人士对《财经国家周刊》记者表示。
　　买家未定
　　一直以来，基金公司的股权转让因价格高、股东背景深厚等原因广受关注，而华夏基金的股权转让更是如此。原因在于华夏基金的股权转让牵涉了证监会、中信证券以及华夏基金高管层三方面的利益和诉求。
　　根据相关规定，基金公司主要股东最高出资比例不超过全部出资的49%，中外合资基金管理公司的中方股东出资比例不受此限制。鉴于此项政策规定，此前，持有华夏基金100%股权的中信证券，曾希望引入一家外资股东，从而将华夏基金变身为合资基金公司，而大股东中信证券则依据合资基金公司的政策，可以持有华夏基金75%的股权。
　　“监管层想保留华夏基金的中资身份以起到标杆作用。所以面对转让51%的股权和引入外方股东保留75%股权的两条路上，中信证券最终选择了前者。”上述接近中信证券的人士说。
　　中信证券在公告中表示，由于标的股权交易金额较大，为符合单一股东持股比例不超过49%的监管要求且便于成交，拟视情况对标的股权进行适当的拆分，拆分份数不超过5份。
　　一位熟悉股权转让流程的人士对记者表示，如华夏基金股权这种大型标的，在挂牌之前往往已经找好了合适的买家，挂牌时将根据不同买家的需要将股份进行分拆。
　　此前有消息称，受让方已基本确定，分别为美国普信、苏宁电器、重庆国际信托、中金公司以及长江电力，除了美国普信受让华夏基金11%股权外，其余4家有望分别摘得10%股权。但苏宁电器首先否认了这一说法。近日有媒体报道称中石油也可能成为受让方之一，不过记者未能证实此消息。
　　此外，普信集团(NASDAQ:TROW)一直担任着华夏基金QDII产品的境外投资顾问。截至2010年3月，普信集团管理的资产达到4190亿美元。
　　目前，华夏股权转让尚未出现在产交所网站，北京产权交易所内部人士对《财经国家周刊》记者透露：“华夏基金股权将在北京产权交易所旗下的北京金融资产交易所挂牌交易。但目前谁具体负责此事还不清楚。”
　　短期业绩受影响
　　中信证券表示，由于华夏基金股权转让工作的复杂性超出预期等因素，股权规范的周期相应延长，目前全部前期工作已经准备好。然而，业内普遍认为，股权转让之所以一拖再拖，与中信证券不想失去华夏基金这头“现金牛”有关。2006年7月至2007年7月，中信证券从华夏基金原有的4家股东手中收购其100%股权，总收购价格为9.3亿元。
　　中信证券年报显示，2009年华夏基金的净利润为11.08亿元，贡献给中信证券的现金为4.96亿元。2010年，华夏基金实现营业收入34.08亿元，净利润10.06亿元，占中信证券全年净利润113亿元的比例超过10%，贡献给中信证券的现金分红高达11.52亿元。
　　北京中企华资产评估有限公司对华夏基金的价值进行了评估，评估结果表明，华夏基金的评估价格为148亿元。如果加上分红，中信证券收购华夏基金的浮盈将超过160亿元，而其投资成本仅为9.3亿元，投资收益将超过16倍。
　　“此次股权转让，将对公司的财务数据产生一定影响。”中信证券在公告中表示。
　　国泰君安证券分析师梁静认为，股权转让将在一定程度上摊薄未来业绩，“按照2010年口径，华夏基金对中信证券营业收入和净利润的贡献度分别为12.3%和8.9%。照此测算，若扣除股权转让收益，则影响分别为-13.2%和-7.4%。由于转让可能四季度才能完成，对业绩的影响将在2012年完全显现。”
　　“尽管华夏基金股权转让将削弱公司盈利水平，但公司资本实力也将由此进一步提升。本次股权转让，中信证券将至少获得75.6亿元的现金收入，增厚每股净资产0.76元。”一位券商研究员分析，资本金的扩大，将有利于中信证券积极拓展盈利能力较高的创新业务，促进直接投资业务、产业投资基金、融资融券、股指期货和跨境业务的发展。
　　去年年末，中信证券以85.86亿元的挂牌价格转让所持中信建投60%股权中的53%。在收回大笔现金后，中信证券在创新业务方面动作频频，先后增资金石投资、中证期货、中信产业基金等多家子公司。
　　华夏基金解禁 
　　2010年，证监会曾四次发函督促华夏基金股权转让，但每次“大限”都被打破。由于股权问题一直没有解决，当2010年各家基金公司加紧发新基金扩大规模、完善产品线时，华夏基金公募产品和专户产品的发行却被按下暂停键。
　　正因为不能发行新基金，在2010年整个A股市场表现并不理想的情况下，华夏基金公司虽然业绩不错，但规模缩水353.57亿元，利润也减少1.019亿元。并使得其规模与排在第二、第三位的嘉实基金及易方达基金的差距不断缩小。
　　今年4月，被暂停发行新基金16个月后，华夏基金首次公开募集一只债券基金。该基金前身为中国境内惟一受托管理的亚洲债券基金，为专户产品，在向境内公众开放公开募集后，将转型为一只开放式基金。这也是中国历史上第一个“专户”转公募的基金。记者获悉，这只产品是由监管层特批发行的，并非华夏基金公司可发新基金的“放闸”信号。
　　在华夏基金股权转让之后，华夏基金何时能够正式发售新基金，投资者颇为关注。
　　“由于新产品的审批期限往往不超过3个月，如果股权问题在今年9月前落定，年内华夏基金重新获批新产品的可能性非常大。但如果参照此前中信建投股权转让费时几个月才最终完成的情况，股权问题可能在四季度才能完成，那么华夏基金最迟也不会超过明年年初发新基金。”一位基金公司市场部人士说。
　　华夏基金副总裁吴志军对记者表示，由于当前的审批通道较多，华夏基金目前并没有开始设计新产品，还需等待转让彻底完成。至于年内是否有望重发产品，他表示：“不好说，一切要等这个问题最终解决。”
　　除了新基金发行停滞之外，华夏基金人事问题也颇受关注。2010年9月，因博弈股权转让，一度传出华夏基金总经理范勇宏、副总经理王亚伟双双递出辞职报告，却被证监会驳回。监管层否决二人辞职的理由是：“社会影响过大”。近日，华夏基金机构部投资总监郭树强已被证实离职，加盟天弘基金，将担任天弘基金总经理一职。
　　有业内人士向记者指出，优秀的基金公司因为股权变革而变得前景黯淡，国内已不乏案例。因为股东力量的博弈和不同文化之间的冲突，往往会导致管理层不稳定，再影响到基金公司至关重要的投资决策等。
　　接受采访的业内人士普遍认为，现在转让预方案显示将由内资接手华夏基金，虽然在转让价上有所降低，但更有利于华夏的管理层平稳过渡，也有利于基金公司的长远发展。

