王群航今日履新华泰联合 券商抢人剑指评级牌照
　　曹咏
　　6月24日，王群航（王群航微博）正式履新华泰联合证券。
　　这一结果有些出人意外。自20日在网络公开离职消息后，这位前银河证券基金研究中心总监的去向一直为人关注；也曾有业内人士推测，王的离开或是因为近期基金业过于低迷。
　　但这一份惆怅已是多余，王群航并没有跳出基金圈，仅仅只换了一个东家。
　　机构出击
　　新基金发行数次延期，或许只是整个基金业“苦夏”的前奏；净值普遍回落，赎回压力增大，无一不在挑拨各家基金公司紧绷的神经。
　　如此背景下，王群航的突然离职，正好给市场提供了不少想象空间。
　　“经过慎重考虑，为了更好的事业发展前途，我还是选择了离开银河证券”，王群航在其20日的声明中表示；一时间各类揣测四起，甚至有观点称，王群航或将离开基金业。
　　短短一周后，答案终于揭晓。
　　“确实是华泰联合证券，明天我就正式入职。”23日，王群航在电话中表示。
　　得知这一结果后，沪上数位基金人士连呼意外。
　　王群航供职的银河证券基金研究中心，被称为国内最早从事专业基金研究的部门，2001年6月成立，三个月后，中国第一款基金产品才开始发行。
　　相比之下，华泰联合证券尽管已有相应的基金研究，定期公布包括基金仓位监测在内的报告；只是，这些成绩还不足以跟银河证券相媲比。
　　的确，为了网罗到王群航这位银河“老兵”，华泰联合证券开出的条件可谓优厚。
　　知情人士透露，公司不仅为王在北京专设基金研究分部，年薪也将以百万计价。以此推断，王群航的身价几乎可等同于操盘数十亿资产的基金经理。
　　“和基金经理相比，专业的基金研究人员更加稀缺。”一基金业内人士评点称。
　　一年前，同样出身于银河证券的马永谙也被民生证券揽入麾下。
　　马永谙，长于基金数量化分析，曾在银河证券供职逾五年，直至担任高级分析师；转投民生证券后，其岗位变更为研究所副所长，兼任基金研究中心总经理。
　　基金研究机构的积极出击，并不仅仅局限在人才的挖角上。
　　“这段时间我们的活动很多，还请多多支持。”一上市券商基金研究中心人员就曾对记者表示。
　　这是一家累计近十年基金研究经验的部门，但却在今年才真正走向前台。“参与基金公司调研，出席行业论坛，与媒体交流，这些也是我的工作。”该部门基金研究负责人在与媒体交流中表示，而在此前，他的工作只是单纯的基金研究。
　　利益诱惑
　　“越是市场不好，才越要与基金公司保持联系。”一业内人士评点称。
　　这一观点并不难理解。
　　资料显示，国内对基金的研究最早起于2000年前后，代表者是银河证券、中信证券、天相投顾等；2006年，基金步入牛市，随之而来的各类研究机构也层出不穷，主要以券商研究所为依托，知名的包括海通证券、国金证券、申银万国等；此后，才有好买网、德圣基金研究中心等第三方研究机构出现。
　　初略统计下来，目前国内提供基金研究的机构已经超过20家。
　　竞争加剧，基金研究机构如何才能脱颖而出？
　　作为主业之一，研究报告自然成为机构的首打。但尴尬的恰恰在此。
　　“坦白的说，我们投研部门根本不会去看这种报告。”沪上一大型基金内部人士表示，在其看来，市场上占据多数的基金研究报告，质量甚至不如自家研究员出品。
　　“金融工程或者量化部门会委托一些机构出具报告，但这属于定制，不会对外公开。”上述人士进一步补充称。
　　事实上，对于包括基金净值或收益的统计，目前已完全可以借相关系统软件完成；而对于选购基金的指点，对基金公司也并没有作用。
　　“我们更看中评级”，该基金人士介绍；在他看来，和琐碎的报告相比，各类评级对产品的作用似乎更为显著。
　　这种背景下，拥有基金评价资格的机构无疑掌握了更多谈判筹码。
　　2010年5月，首批基金评价牌照颁发，其中包括银河证券、招商证券、海通证券和上海证券。而对于数量更多的券商系研究机构而言，他们能做的只能是等待第二批牌照的开闸。
　　整整一年后，华泰联合证券力邀王群航加盟，其中意义不言而喻。“现在这一阶段比较敏感。”对此，王群航拒绝回应。

