股票基金囊中羞涩 上半年分红凤毛麟角
　　证券时报记者 胡晓
　　4月中旬以来A股市场连续下跌，上证指数跌幅超过10%，受累于此，股票型基金今年普遍亏损。由于囊中羞涩，目前仅15只股票型基金进行2011年度分红，分红总额仅26.24亿元，而去年同期股票基金当年度分红总额已经超过130亿元。
　　汇丰晋信基金公司昨日公告称，该公司旗下汇丰晋信龙腾股票基金将实施分红，每10份基金份额将派发4元。在今年的市场环境下，汇丰晋信龙腾股票基金的大手笔分红可谓是弱势中的亮点。但值得注意的是，该基金成立于2006年，2008年该基金首度分红，每10份基金份额派发红利4.66元，此次分红为该基金成立以来的第二次分红。
　　天相投顾数据统计显示，截至昨日，今年以来仅有9家基金公司旗下15只股票基金进行了2011年度分红，分配总额仅26.24亿元。而去年同期，共计有29只股票基金进行了当年度分红，分红总额达到133.24亿元。
　　从分红手笔来看，共计有4只基金每10份基金份额派发红利超过1元，分别为汇丰龙腾、泰达首选、海富领先和诺安成长，每10份基金份额派发红利分别达到4元、2.7元、1.5元和1.45元。从分红总额来看，工银价值、汇丰龙腾和国富潜力3只基金分配总额超过3亿元，分别达到8.42亿元、3.68亿元和3.04亿元。从分红时点来看，15只股票基金中，6只股票基金在3月份分红，5只基金在4月份实施分红。
　　基金业内人士表示，今年上半年A股市场呈现“倒V”走势，一季度表现较好，二季度表现较差，因此部分基金选择一季度分红确实可以起到为投资者避免损失，保存实力的作用。
　　不过，他表示，投资者也要仔细分辨基金大比例分红背后的原因，有部分基金其实业绩表现不太好，连续几年不分红，最后攒起来进行大比例分红，以吸引眼球；也有的基金公司会选择在新基金发行前，对公司旗下业绩较好的老基金进行分红，以吸引投资者注意。

