基金专户大喜大悲 兔年或陷清盘困境
　　□本报记者 李良
　　屈指算来，离基金“一对多”专户两周岁已为期不远。两年风雨历程，基金业对“一对多”业务的拓展可谓喜忧参半。
　　两年前，“一对多”专户开闸之际，基金业异常激动，许多符合业务启动资格的基金公司摩拳擦掌，雄心勃勃，拟将该业务作为基金公司公募业务之外的核心业务，打造成基金公司新的利润增长点。甚至有些公司宣称，在公募业务陷入发展困境的时候，“一对多”专户业务将成为中型基金公司突出重围，壮大规模，并能借以向大型基金公司“叫板”的一条捷径。
　　“‘一对多’专户已经被提升到公司战略层面的高度，在未来几年内，公司的资源将会更多地向‘一对多’专户倾斜。打响‘一对多’专户的品牌，将为公司拓出一条新的康庄大道。”这是两年前上海某基金公司高管对媒体的豪言，如今犹在耳边回响。
　　基金业自己给“一对多”专户绘出的，让人心儿怦怦直跳的蓝图，着实激发了不少基金公司“大干快上”的热情：“一对多”专户产品的发行数量激增，银行、券商等各种渠道都被利用起来，有统计显示，在2010年，拥有专户资格的34家基金公司共发行了151只专户“一对多”产品，年度产品发行数量已经超过公募基金。在2011年上半年，这个势头一度还在延续。
　　而在业绩上，号称为百万富翁理财的“一对多”专户产品中，去年部分产品的业绩也确实颇为耀眼，切实为持有人谋取到了绝对收益，也得到了持有人的信任。于是，便出现了当一些产品到期清盘后，原持有人会迅速将资金转移至新发的“一对多”专户产品中。而由于为持有人谋得了绝对收益，较高的提成比例也让部分基金公司小赚了一把。总的来说，在去年，“一对多”专户度过了一段甜蜜的岁月。
　　但兔年过半，形势却急转直下。一季度，由于行情主线急转至周期股，中小盘股尤其是创业板股票持续暴跌，许多去年依靠中小盘股赚的盆满钵满的“一对多”产品业绩急速缩水；而至二季度，泥沙俱下的跌势则让“一对多”产品出现大面积的亏损，更严重的是，濒临被动清盘线的“一对多”产品已不在少数。这意味着，两周岁未满的“一对多”专户，就有可能比公募基金更早迎来有产品被迫清盘的尴尬局面。
　　很多业内人士将“一对多”专户今年的困境，归咎于市场环境的恶劣。但记者认为，作为一个追求绝对收益的产品，在建立时就应当充分考虑到市场潜在的风险，因为这是投资经理必须直面的，产品业绩差乃至亏损，其根本原因不在于市场环境，而在于操作者乃至背后基金公司的眼光和能力。再者，基金业对“一对多”专户的态度，更多类似于公募基金的运作，只想着跑马圈地，只想着做大规模，有些公司的产品数量已经到了超过旗下公募数量的地步。但它们全然忘记了，绝对收益是一把双刃剑，它决定了“一对多”专户产品不可能像公募产品一样，无论牛熊仍可闲庭信步，倘若出现了亏损乃至清盘，其毁损的不仅仅是声誉，还伤及“生意”的根本。

