农银汇理延长首募时间 首募机器卡壳
　　农银汇理首募平均规模高居第二，然而农银增强收益却在债基热销期宣布延长募集
　　本报记者 宋双
　　基金发行市场上，一贯强势的银行系基金如农银汇理，竟然也会破天荒的在首募结束前一日宣布延长首募时间一周。
　　农银汇理向金融投资报记者透露，由于对债券型基金农银增强收益到目前为止的首募规模不满意，所以决定延长募集期。
　　农银汇理首募一向“顺风顺水”，其首募平均规模在市场上高居第二，仅次于华夏基金。此次延长募集期，让人着实有些意外。
　　农银汇理首现“卖不动”
　　农银增强收益是农银汇理今年发行的第二只基金，为债券型，于6月7日开始募集，原定认购截止日期为6月22日。而就在原发行截止日前一天，农银汇理发布公告决定延长募集期：“根据文件相关规定，经农银增强管理人农银汇理基金管理有限公司与基金托管人渤海银行以及基金销售代理机构协商，决定将本基金募集期延长至2011年6月28日”。
　　一般说来，基金延长募集期主要有两大原因，一是所募规模未达到2亿份的成立标准，二是基金公司对于所募规模不满意。记者致电农银汇理基金公司，其向记者表示“现在的规模，确实是不太满意”；“本次发行原定发行期比较短，只有11个工作日，期间农行还在发行其它基金，致使我们前期发行进展较慢，为此在托管行和农行的支持下我们延长了4个工作日”。实际上，农银汇理新基金发行向来以第一大股东农业银行“给力”着称，这次延期，很大程度上或许与销售渠道有关。
　　农银增强收益托管行为渤海银行。截止今年5月，共有18家银行拥有基金托管资格，而渤海银行是最新获批的一家，于2010年6月29日拿到资格，农银增强收益便是其托管的第一只基金。而农银汇理之前发行的8只基金的托管行均分布在四大行及交通银行。农银向记者表示，“此次相中渤海银行，是综合考虑后作出的积极探索”。
　　“随着四大行发行渠道日渐拥堵，一些新兴的托管行开始进入基金公司视野，以求另辟蹊径。但就目前的实际效果来看，中小商业银行还是拼不过四大行，特别是目前新基金首募火拼升级之际，渤海银行的渠道显然缺乏竞争力”，业内人士向记者表示。
　　不过，即便是渠道不“给力”，但债券型基金作为今年市场上的热销产品，发行也不应太困难。金融投资报记者统计发现，今年已成立债券型基金18只，平均首募规模为19.80亿份，仅次于保本混合型基金平均首募规模23.62亿份，好于股票型基金18.569亿份。4只债基首募超过30亿份，首募份额最高是博时裕祥40.01亿份，此外富国天盈35.04亿份，华商稳定增利A/C33.38亿份，鹏华丰盛30.45亿份。
　　也有分析师向记者指出，“这也从另一方面表明农银汇理基金市场认可度仍然有限。如果以前已经是名声在外，即便现在渠道不占优势，受到一定的热捧也不难。另外，农银胃口一向比较大，一般基金公司认可的首募规模，对于农银汇理来说，可能都嫌不够”。
　　农银式首募泡沫易碎
　　4月13日，农银汇理成立今年第一只基金农银沪深300指数，首募规模32.97亿份，排名今年以来成立的85只新基金首募的第九位；而在24只指数型新基金中，农银沪深300指数排名高居第一。
　　实际上，今年以来指数型基金发行维艰，平均首募规模在各类产品中垫底，甚至不如长期低迷的QDII基金，平均仅为10.84亿份；10只新发指数型基金首募更是不足5亿份，即中银上证国企ETF、金鹰中证技术领先指数增强、海富通上证非周期ETF联接、信诚中证500、泰信中证200指数基金等，最低的首募规模仅2.89亿份。而农银沪深300指数基金的首募却能超过30亿份，令人咋舌。
　　本报曾于去年3月17日报道了《发行搞摊派 农银汇理的悲哀？》，揭露了农银汇理第一大股东农业银行，在该系新基金发行期间，强行向农行员工摊派认购任务，并与奖惩挂钩，引发员工不满的事情。尽管新基金发行期强制员工认购并非新鲜事，但农银汇理似乎特别突出，不仅摊派的范围广，而且任务重。自其2008年4月发行成立第一只基金农银成长以来，员工便对农行强行摊派任务非议颇多。趁着2008年“股弱债强”的市场环境，投资者申购债券型基金意愿强烈，债基首募规模较前期大有提升，因此农银汇理也趁热打铁，于当年底发行债券型基金农银增利。尽管当时债券型基金销售火热，但农行仍然强行要求员工积极认购以确保首募规模足够大，于是便有员工表示，“我是农行的，我们又摊派了，职工4万，领导6万，代理工2万，简称246。”如此强力支持下，农银增利首募规模为59.20亿份。
　　而高首募份额通常只能风光一时，一旦打开正常申赎之后，有些份额“来得快也去得快”，基金规模一路狂跌，虚假繁荣的泡沫终究破灭。
　　金融投资报记者统计发现，自2008年4月起至2011年一季度，农银汇理7只基金(除2010年新增的农银恒久增利C类基金份额)，平均首募规模达到 66.71亿份，在61家基金公司中仅次于华夏基金的73.69亿份，同时称雄银行系基金。而今年一季度已有的704只基金(封闭式基金除外)，平均首募规模仅为29.91亿份。
　　而截至今年一季度，农银系7只基金平均规模竟缩水至15.78亿份，降幅高达76.34%；特别是农银恒久增利 A和农银货币A，规模在10亿份以下；农银平衡双利、农银策略和农银中小盘，今年一季度末规模均不足20亿份，其中农银系曾经首募规模最高，达到 97.31亿份的农银中小盘，今年一季度末规模缩水至16.74亿份，规模暴跌82.79%。但与之相对应的是，尽管704只基金平均首募规模远不及农银系，但今年一季度末的整体平均规模却不跌反增，达到30.45亿份，反超农银汇理。

