深证民营ETF及联接基金获准募集
　　晚报讯 鹏华旗下第二只民企ETF——鹏华深证民营 ETF及联接基金近日获批。据悉，深证民营价格指数由深交所于2009年8月3日正式发布，是一只具有独特主题的特色风格指数。深证民营价格指数中选取了100家深市民营公司，该指数成份股中不乏以苏宁电器、美的电器、中兴通讯、新希望、万向钱潮为代表的重点龙头企业。在昨天深交所刚刚发布的指数成份股调整名单中，如精工科技、华谊兄弟等新兴产业的代表性民营企业此次也进入成份股名单，指数将在7月1日后正式调整运行。
　　鹏华基金在去年顺利推出鹏华上证民企50ETF及联接基金之后，今年又获批鹏华深证民营ETF及联接基金，在沪深两市构建了以“民营企业”为桥梁的主题ETF产品线，使得国内投资者通过这两只指数的ETF及联接基金，就能实现对两市极具发展潜力的民营上市企业一揽子投资，在国内ETF产品中首次实现沪深两市的联动，可谓开了业内先河。
　　近年来，鹏华基金一直致力于推动发展场内可交易型基金。据wind统计，截至2011年6月21日，可交易的LOF基金一共有59只。其中拥有6只LOF基金的鹏华基金是管理LOF基金最多的基金公司。鹏华旗下不仅有四只主动性LOF股票基金，在被动型指数基金方面，鹏华沪深300(LOF)、鹏华中证500(LOF)和鹏华上证民企50(ETF)均为场内可交易型基金。
　　(见习记者 沈梦捷)
欢迎发表评论  我要评论

