新基金发行再现延期 或预示市场拐点临近
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　在持续低迷的市场行情下，新基金发行再现困局。继日前招商TMT50ETF发布延长募集期的公告后，今日又有新华灵活主题基金宣布延长募集时间。对此，有市场人士认为，新基金募集延期再现市场，或意味着市场“拐点”渐行渐近。
　　新华灵活主题基金发布公告称，将原定募集截止日从6月24日延长至7月8日。据了解，新华灵活主题基金自6月1日开始募集，按照新基金1个月发行期的惯例，该基金原定的发行期较短。对此，新华基金表示，因为新华系基金整体业绩今年以来一直表现较好，因此新基金发行时间仅定为3周，然而本已低迷的A股市场自5月下旬开始加速下跌，在市场态度极度谨慎中，新基金发行陷入困局。
　　二季度以来，随着经济增速的不断下滑，以及通胀数据的持续高企，市场悲观情绪开始蔓延，新股破发、个股破净……有分析人士据此认为，市场已经处于底部区域，而新基金延长募集则是市场底部呈现的重要信号。
　　事实上，在去年，“新基金延长募集期”这一现象成为市场触底回升的鲜明反向指标。2010年7月，信达澳银红利回报基金延长募集，成为2010年首只正式宣布延长募集期的基金，而此后沪深股市也掉头向上，上证综指在2300点附近选择上攻。而在2008年大熊市期间，基金销售冷清，新基金发行也曾接连出现被迫延长募集期的尴尬。
　　“市场低迷、基金发行艰难的时候，往往却逢适建仓良机，在市场底部布局建仓的基金往往能取得更出色的成绩。”上述分析人士表示。以新华优选成长基金为例，该基金成立于2008年7月25日，熊市中饱受延长募集之苦，然而其凭借对市场大势的前瞻性判断，在2009年牛市中取得了股票型基金排名第二的成绩，全年收益率高达115.21%。

