主题投资升温 ETF再添新丁
　　证券时报记者 朱景锋
　　国内民营主题ETF产品首现沪深两市联动。证券时报记者日前了解到，继去年成功发行鹏华上证民企50交易型开放式指数基金(ETF)及联接基金之后，鹏华深证民营ETF及联接基金也于近日获批，并有望在近期通过各大银行和券商渠道正式发行。
　　业内人士指出，在跨市场ETF产品尚未正式推出之际，鹏华基金在沪深两市相继推出专注于发掘民营企业投资机会的ETF产品，实现了沪深两市民营主题ETF产品之间的跨市场联动，是一种全新的尝试。
　　记者了解到，深证民营价格指数由深交所于2009年8月3日正式发布，是一只具有独特主题的特色风格指数。深证民营价格指数中选取了100家深市民营公司，都是规范经营、规模大、流动性好、历史时间长的大型企业，也是中国成熟民企的代表，其中不乏细分行业的龙头公司，也不乏注重自主创新能力的具有潜在高成长性的优质公司。
　　记者注意到，该指数成分股中不乏以苏宁电器、美的电器、中兴通讯、新希望、万向钱潮位代表的重点龙头企业。在昨天深交所刚刚发布的指数成分股调整名单中，如精工科技、华谊兄弟等新兴产业的代表性民营企业此次也进入成分股名单，指数将在7月1日后正式调整运行。
　　自发布以来，深证民营指数表现抢眼，战胜大多数主流指数，据统计，从2009年8月3日至今年6月22日，深证民营指数累计上涨2.7%，而同期深证成指、沪深300和上证指数分别下跌15.56%、22.12%和22.35%。
　　基金研究机构指出，由于制度方面还有待进一步完善，跨市场ETF产品一直未浮出水面。而鹏华基金在去年顺利推出鹏华上证民企50ETF及联接基金之后，今年又获批鹏华深证民营ETF及联接基金，在沪深两市构建了以“民营企业”为桥梁的主题ETF产品线，使得国内投资者通过这两只指数的ETF及联接基金，就能实现对两市极具发展潜力的民营上市企业一揽子投资，在国内ETF产品中首次实现沪深两市的联动。
　　近年来，鹏华基金公司一直致力于推动发展场内可交易型基金。据Wind统计，截至2011年6月21日，可交易的LOF基金一共有59只。鹏华基金共拥有6只LOF基金，是管理LOF基金最多的基金公司。鹏华基金旗下不仅有4只主动型LOF股票基金，在被动型指数基金方面，鹏华沪深300(LOF)、鹏华中证500(LOF)和鹏华上证民企50(ETF)均为场内可交易型基金。2010年末，深交所正式发布上市基金超市品牌“乐富”。 乐富基金品牌的推出，开创了中国交易所基金市场发展历程的先河。这也从侧面反映，作为管理乐富基金的核心品牌之一，鹏华基金公司对场内交易型基金发展的推动，已经得到了市场的广泛认同。
　　记者还了解到，鹏华基金今年以来整体投研业绩突出，其中鹏华价值优势和鹏华丰收债券双双位居同类基金的年内业绩冠军宝座。鹏华深证民营ETF及联接基金的顺利获批，值得投资者密切关注。

