8.25万亿对阵2.3万亿 银行理财产品逼宫基金
　　资本市场这块蛋糕，各类理财产品都在积极切分，争取更大的份额。在券商理财、阳光私募、信托等各类理财产品围攻下，基金已经疲于应对，而今年以来银行理财产品来势汹汹，对基金的销售更是雪上加霜。
　　事实上，作为基金销售主要依靠力量的银行确实分身无术。据普益财富不完全统计，截至6月21日，今年以来银行理财产品共发行7891款，已经超过去年全年发行量的80%。银行理财产品预估发行规模达到8.25万亿元，而去年全年的发行规模为7.05万亿元。
　　今年以来，特别是进入二季度以来，银行理财产品数据急剧攀升。根据Wind统计，4、5月份，银行发行各类理财产品分别达1724款、1719款，6月份以来至昨日，已发售1327款。
　　今年，银行理财产品呈现出超短期产品占比大幅提升、预期收益率明显上涨的特点。1个月以下的超短期银行理财产品的占比从去年的24%上升到今年的近40%，今年以来宏观调控使金融市场资金面趋于紧张，银行通过此类超短期理财产品调节资金。
　　由于货币调节因素，银行理财产品的预期收益率明显提高。以人民币债券类产品为例，5月份42家银行发行人民币债券类产品654款，平均预期收益率为3.84%，较上月上涨0.07%。其中，1个月以下期人民币债券类产品共发行254款，平均预期收益率为3.42%，较上月上涨0.13%。更有大批的银行理财产品年化收益率达到6%-8%，远远高于定期存款以及今年的基金投资收益，这对基金的销售造成了严重的打击。
　　在银行理财产品高息揽储、积极抢夺“江山”之时，基金销售却陷入举步维艰的困境。一季度末，基金总规模2.3万亿，二季度市场的大幅下挫令基金规模大大缩减，而新基金的募集规模也在缩小。截至昨日，今年新基金募集规模仅1565.59亿份，平均发行规模17.2亿份，2月份以来更是呈现每月平均募集规模递减的情况。
　　由于基金渠道对银行的绝对依赖性，新基金发行在6月份明显让道于银行理财产品。截至昨日，6月份以来仅有14只新基金发行，相比5月份36只新基金发行的速度，明显放缓。考察证监会公布的新基金审批进度公示，4月份以来获批的52只产品，仍有28只新基金没有发行，4月初获批的华宝兴业、国海富兰克林的新产品仍未发售。“不是我们不想发，是没有渠道资源可以让我们发。”上海某基金公司内部人士告诉记者。
　　除了暂缓新基金发行，在发的新基金不得不靠延长发行期来保障通过最低募集规模的要求。6月以来，已有招商、农银汇理和新华三家基金公司公告延长新基金募集期。值得关注的是，招商和农银汇理两家是银行系基金公司，以往“背靠大树好乘凉”的股东方发行优势在今年并没有体现出来。
　　上海某券商的基金分析师认为，银行理财产品顺应了今年资金市场的需求，得以获得井喷式发展；而基金经过前期的快速扩展，今年以来业绩差、渠道挤、创新少等一系列因素导致了其难以获得进一步发展。虽然本周证监会出台了《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，鼓励第三方支付机构与银行体系形成竞争，为基金销售服务，但“远水解不了近渴”，更何况如果没有业绩作为支持，没有呈现赚钱效应，一切皆为空谈。
　　记者  黄晓霞

