延长募集袖珍再现 银行系基金哑火
　　每经记者 魏玉卿
　　今年，第一只延长募集的股票型基金，是银行系基金；历史上募集规模从来没有低于10亿份的中银基金，创造了一只类袖珍型基金；势头无比强劲的建行嫡系部队——建信基金，近期首发规模仅7亿份。
　　银行系基金公司这是怎么了？背靠银行这个“富爸爸”，作用不大了吗？
　　上周三 (6月15日)，银行系基金——招商深证电子信息传媒产业(TMT)50ETF及其连接基金 (以下简称招商TMT50ETF)发布了延长募集期的公告。
　　紧接着第二天，中银上证国有企业100指数型基金公布了募集结果，共募得4.86亿份，人均认购9.96万份。
　　上周五(6月17日)，建信信用增强债券型基金也公布了募集结果，最终募集了7.61亿份，人均认购8.55万份。
　　一周之内，三家均背靠强势银行股东的基金公司，接连发布了让市场有些吃惊的公告。要么是延长募集期；要么就是创造出了 “袖珍型”基金。在被众多基金人士谈及的“基金销售渠道环境越来越恶劣”的大环境下，难道连银行系基金也“哑火”了？
　　银行系基金销售下滑
　　招商TMT50ETF是招商今年发行的第一只股票型基金，同时成为了今年以来第一只公告延长募集期的股票型基金，这意味着销售情况不甚理想。
　　建信信用增强债券型基金是建信今年发行的第二只基金，但这并不是建信旗下基金募集规模最少的一只，在2008年10月份发行的一款建信核心精选，最终募集了5.10亿份，2010年4月份发行的上证社会责任指数型基金最终募集了4.20亿份，同年8月份发行的一只QDII募集了6.82亿份。
　　不过，这些基金募集惨淡的同时都伴随着股市的暴跌。建信的其余13只基金首募规模均超过了20亿份，其中规模最大的是在2007年2月份发行的一只混合型基金建信优化配置，当时募集规模为96.59亿份。
　　截至目前，包含正在发行的一只QDII，建信旗下共有17只基金，包含这只债券型基金在内，共有四只产品首募规模是在10亿份以下。建信年内发行的第一只基金是在今年4月发行的双利策略分级，最终募集份额为29.75亿份，户均认购6.52万份。
　　市场环境是造成建信基金发行“哑火”的原因之一。但中银基金则不然，在中银旗下十四只基金中(包含正在募集的中银转债)，这只上证国有企业100指数型基金的募集份额是最少的，其余的基金，募集份额均超过了10亿份以上。
　　特别是进入今年，中银发行的产品募集规模一只不如一只，1月初发行的一只QDII最终募集了10.60亿份，创出了中银成立以来募集规模最低的纪录，随着上证国有企业100指数型基金的募集结束，则刷新了这一募集纪录。这与即便是在2008年的大跌环境下，中银旗下单只基金的募集规模仍能超过20亿份以上的情况形成了鲜明对比。
　　农银汇理也同样如此，其依靠农行强大的渠道支持优势似乎正出现了些微妙变化。今年3月份，农银汇理发行了一只指数型基金，在指数型基金难销、市场交易也不活跃的背景下，最终募集了32.98亿份。这虽是今年以来农银汇理首募规模最大的一只指数型基金，但相比农银汇理过去发行的7只基金的首募规模，这只是最少的。
　　在农银汇理过去发行的这7只基金中，除2010年8月份发行的大盘蓝筹基金募集了39.17亿份以外，其余6只首募规模均超过了50亿份，其中中小盘基金首募规模最大，为97.26亿份。即便是在2008年，其首发的基金产品募集规模达到了68.43亿份。公司方也表示，发行难度确有加大。
　　银行：理财产品挤压 基金难卖
　　社科院金融所金融产品中心统计数据显示，今年前4个月，银行理财产品的发行数量达5429款，同比增加3061款，增幅达129%。新发理财产品的募资规模超过4万亿元，同比增长172.52%。
　　从目前银行发行的理财产品来看，主要投资的标的是债券票据、贷款、外汇以及股市打新，暂不能涉及证券二级市场交易、期货等。
　　同期，依托银行为主要销售渠道的公募基金募集总规模约1500亿份，平均单只基金募资规模不及18亿份，这一数字低于去年20亿份，和前年的32亿份，甚至略低于2008年的平均募集规模。
　　“近期基金根本卖不动，基本上没有投资者买基金，即便是低风险类基金也不好卖。”建设银行北京某支行理财经理向《每日经济新闻》记者这样说道。而通胀高企、股市疲软是投资者购买基金热情骤降的主因。
　　“私募产品比公募产品好一点，相比之下银行理财产品最好卖，尽管收益大多不见得能跑赢CPI，但投资者更倾向于银行的理财产品。”上述经理继续表示。
　　一个值得提及的背景是，今年以来，存款准备金率一共上调了六次，总计累计冻结银行约2万亿资金。毫无疑问，银行理财产品的壮大使得基金销售渠道更加拥挤，基金公司发出“销售渠道环境越来越恶劣”的感叹也就不难理解了。
　　公司连线
　　建信基金：和产品设计有关
　　记者就银行系基金募集困难问题联系了中银基金。相关人士对《每日经济新闻》记者解释到：“这只上证国有企业100指数型基金脱离了银行渠道发行，只通过券商渠道发行。募集规模能达到几个亿，已算不错了。”
　　资料显示，上证国有企业100指数型基金是今年以来发行的首只无联接基金的纯ETF产品，同时也是中银旗下首只脱离银行渠道发行的基金。
　　建信基金则向 《每日经济新闻》记者表示：“这只信用增强债券型基金的投资标的较窄，本身产品的设计(规模)就不大，募集7个亿的规模并不少。”
　　尽管如此，仅从募集规模上看，背靠这样强势银行股东的基金公司，若单只基金的募集规模少于10亿份，似乎还是难让人相信。
　　记者手记
　　基金公司腹背受敌
　　虽然基金公司给出了解释，但从募集数据来看，银行系基金出现的问题，和目前基金销售的大环境不无关系。
　　德圣基金江赛春(微博 专栏)向《每日经济新闻》记者表示：“在现阶段市场环境下，具有一定风险的基金产品，投资者的认可度降低了。另外，银行系基金公司主要依赖股东渠道，除股东支持外，公司营销方面和其他非银行系基金公司相比，整体偏弱。”
　　在记者采访中，某银行理财经理的一席话给记者留下了较为深刻的印象，他说：“在投资者眼中，银行的形象比基金公司形象强多了。”
　　“我自己的切身感受是，老百姓的期望值在下降，从基金业绩来看，这个行业里现在还难有一批业绩能持续保持稳定的基金，有一些中小基金公司业绩做得不错，但难以维持。”他说到，“大基金公司倒是求稳，但为了能持续不断地从客户身上提管理费，而业绩做到1元以上会引起大量赎回，所以基金净值最好能保持在0.9元上下，这样投资者没有回本也不愿意赎回，而业绩也不至于垫底。”
　　从记者的了解来看，尽管银行系基金公司的渠道优势仍非其他基金公司能比，但随着老百姓的认可度发生变化，和银行理财产品的发展，基金公司腹背受敌，无论是谁都难免会走入销售困境。

