揭秘基金经理如何成硕鼠
　　新华社6月14日消息 距离今年5月时任长城基金公司基金经理韩刚因老鼠仓获刑不到一个月，基金行业“鼠疫”警报再次拉响。上海公安机关向记者证实，原光大保德信基金公司基金经理许春茂涉嫌利用内幕信息交易一案正在进一步侦查中。在国内公募基金规模两年来大幅度缩水的情况下，基金经理中为何仍然频繁出现“硕鼠”身影，根除基金老鼠仓的致命一招又在哪里？
　　基金经理的一天：老鼠仓似难觅踪影
　　国内的64家基金管理公司，大多分布在上海、北京和深圳三个城市，记者通过对上海多家基金公司运行状况的调查发现，近千只公募基金基金经理的工作“万变不离其宗”。还原他们的日常工作状态，“硕鼠”的行踪似乎很难被发现。
　　每天早上9点30分股市开盘前，基金经理会参加基金公司投资与研究部门的晨会，他们在会上听取研究员的投资建议。9点30分，在向公司上交手机、关闭网上即时通信工具后，基金经理们开始了对上万亿元基金管理资产的交易。
　　随着股价的上下跳跃，他们通过公司内部的电脑系统向交易员下达交易指令，在这期间，基金产品买入每一只股票的价位，在一定程度上都由公司交易员的交易确定。
　　中午休市，基金经理们从基金公司云集的高档写字楼外出就餐，几个相熟的基金经理或许会在电梯偶遇时对上午的市场行情略作讨论，但谁也不会亮出自己的“底牌”。13点，基金经理们再次回到自己的办公室，直到15点收盘后，才会取回自己的手机并继续工作到下班。在一天的工作时间里，基金经理还可能会时不时和跑到基金公司“路演”的证券公司研究员进行相关业务交流。
　　严格来说，基金经理在公司办公期间，他们的一切行动都在密切监控之下。北京一家基金公司的内部人士对记者说，由于监管的严格要求，公司连“ＭＳＮ”等即时聊天工具都不让安装。而上海一家基金公司的研究员也表示，公司内平时大家和基金经理接触有限，仅限于工作关系，基金经理不要说做老鼠仓，就连对自己管理的基金产品交易都不会多说一句。
　　老鼠仓入刑背后：全面防范为何难？
　　但在上述基金经理标准化的一天工作以外，对基金经理的监管似乎成为难题。这些多为“70后”的基金经理们，在一定时间内并非需要端坐在办公室内，前往某家上市公司调研或是参加某场投资研讨会成为他们的家常便饭。
　　因老鼠仓交易被中国证监会施以市场禁入处罚的长城基金公司原基金经理刘海和国海富兰克林基金公司原基金经理黄林，分别于1978年和1979年出生。其中，刘海自2008年8月至2009年8月期间，通过电话下单等方式，操作妻子黄某在国泰君安证券深圳一营业部开立的同名证券账户从事股票交易。
　　在基金公司和相关监管部门对基金经理采取“贴身式”监管措施的情况下，还能够从容电话下单进行交易，这已经显示出对基金经理监管无法覆盖的“空白地带”。“在中国市场经济发展经历尚短的情况下，商业精神的缺失和诚信道德的危机，在一定程度上已经很难通过常规监管手段对老鼠仓等行为进行全面防范。”中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军(微博 专栏)对记者说，“而巨大的利益诱惑，又确实对年轻的基金经理们产生着吸引力。”
　　在这种情况下，虽然今年5月份基金经理韩刚因老鼠仓交易获刑一年曾经成为业内一颗“重磅炸弹”，但不到一个月后，上海市基金同业公会公布许春茂因涉嫌老鼠仓一案被移送公安机关查处的消息，仍然令不少人士担心，老鼠仓入刑能否真正有效消除基金行业“鼠疫”爆发的隐患。
　　在涉嫌利用未公开信息交易案中，时任长城基金公司基金经理韩刚被判处有期徒刑一年，没收违法所得并处罚金31万元。虽然该案成为中国第一起基金从业人员因老鼠仓交易被追究刑事责任的案件，但仍有声音认为：基金经理违规成本不高可能无法真正威慑从业人员。
　　“基金老鼠仓入刑是一件好事，尽管有投资者认为刑罚1年太少，无法达到惩戒的作用。”基金研究机构晨星资讯研究员钟恒说，“虽然老鼠仓入刑，但从国外经验来看，仍可能会曝出老鼠仓交易等损害投资者利益的事件。”
　　分析人士认为，与醉驾入刑后醉驾仍然层出不穷相似，在老鼠仓入刑之后肯定仍有部分基金经理会铤而走险。如何根除老鼠仓，给基金投资者以信心已经成为中国基金行业的当务之急。
　　用脚投票：赎回能否最终严惩老鼠仓？
　　在基金经理老鼠仓交易的案例中，时任国海富兰克林基金公司基金经理黄林成为业内笑谈：2007年3月至2009年4月，黄林在任中国收益基金的基金经理期间，利用职务便利及所掌握的基金投资决策重要信息，操作其控制的汉唐证券上海武进路营业部（现信达证券上海四川北路营业部）荆某账户，先于或同步于自己管理的中国收益基金买入并先于或同步于该基金卖出相同个股，涉及宁波华翔等股票8只，亏损54000.04元。
　　老鼠仓也会亏损？上海证券基金评价研究中心副总经理李艳认为，虽然有投资者将黄林称为“史上最悲剧的基金经理”，但这可能只是表面现象，其背后账户可能错综复杂，很难判断真实盈亏金额。
　　不过也有业内人士认为，一种可能是，由于黄林之前管理的基金规模较小，因此老鼠仓交易不仅没能赚钱反而产生了亏损。从这个案例中不难推测，如果未来国内公募基金规模因投资者信心下降出现大规模减小，基金经理可能也就无法从老鼠仓交易中获益，这或许将倒逼基金经理们放弃自己的小算盘。
　　在证券投资基金发达的美国，2003年到2004年期间曾出现二十多个基金集团被揭露从事“盘后交易”和“滥用市场时机”等非法行为，这成为美国共同基金史上最大的丑闻。美国基金业为此付出了惨重的代价，几十亿美元被用于支付罚款和赔偿受害的投资者，很多涉案基金被惩罚，大丢市场份额。整个行业都受累于此，被迫接受更多的监管负担和成本。
　　对此，钟恒认为，近两年中国公募基金规模一直停滞不前，甚至出现下降，这虽然与2007年基金行业扩张过快有一定关系，但另一方面也与基金业绩不佳、老鼠仓交易频现造成投资者对基金信任度大打折扣，选择用脚投票有很大关系。
　　据了解，今年上海不少基金公司的资产管理规模有了明显的下降，不仅此前的双汇“瘦肉精”事件曾导致部分基金公司短时间内被大规模赎回数十亿元，基金业绩的不佳也致使投资者因投资预期下降而赎回基金。
　　李艳认为，很多投资者原先对基金业寄予的希望太高，在这一连串事件发生后，失望也会越多，这可能会造成基民对基金公司信任度的急剧下降。如果众多基金产品的规模大幅度下降，将使得基金经理难以依靠自己掌握的公募基金的资金优势进行老鼠仓交易并获利。
　　“虽然‘用脚投票’可能会让中国股市重回散户时代，但中国基金行业必须花时间打破以个人利益为中心的投资诚信道德怪圈，基金行业专业道德的培养，或将在基金经理与基金持有人利益的博弈中进行。”赵锡军说。

