今年每只基金平均募资17.56亿 创历史新低
　　证券时报记者 朱景锋
　　股市陷入持续调整，基金销售再度陷入困境，一批“迷你”基金随之诞生，新基金首发规模也创出历史新低。
　　据统计，截至6月10日，今年以来共有87只新基金成立，合计募资1527.38亿元，平均单只基金募资额仅为17.56亿元，这一数字甚至低于2008年股市暴跌时的18.20亿元。
　　虽然今年股市跌幅无法和2008年大熊市相提并论，但基金销售困难程度却有过之而无不及。市场人士分析，一方面是因为今年货币政策持续收紧，银行揽储压力史无前例，销售动能不足；另一方面，今年以来新基金发行出现史上最密集时期，截至目前，已经成立及获批的新基金多达134只，逼近去年全年成立新基金总数。这样高密度的新基金发行使各基金公司之间竞争十分激烈。
　　实际上，虽然今年以来大盘跌幅不大，但由于持仓结构偏向于中小盘和仓位较高等原因，偏股型基金整体跌幅要远大于大盘。天相投顾统计显示，截至上周五，上证指数今年以来下跌3.67%，而237只主动型股票型基金今年以来单位净值平均跌幅达10.04%，仅有10只基金战胜上证指数，而取得正收益的只有4只。154只混合型基金平均跌幅也达到9.47%，没有一只混合基金取得正收益。
　　“今年主动基金的糟糕表现对投资者信心构成了较大打击，在股市趋势不明朗的情况下，更多投资者趋于谨慎，基金自然越来越难卖”，北京一位资深基金分析师表示。
　　实际上，在股市表现不佳的情况下，低风险产品成为资金“避风港”。统计显示，在今年已成立的87只基金中，债券型、保本型和货币型等3大低风险类基金共有33只，合计募资767.18亿元，占所有基金募资额的50.23%。包括股票型、混合型及QDII(合格境内机构投资者发行的投资海外股市的基金)基金在内的54只偏股基金平均单只基金仅募集14.08亿元，其中有一半基金首发规模不足10亿元，上周成立的博时深证基本面200ETF联接基金仅募资2.89亿元，创今年以来新基金首发规模新低。上周四成立的泰信中证200指数基金也仅募资3.16亿元。

