外资行将分羹基金代销 鲶鱼还是鲨鱼
　　本报记者 唐玮 北京报道
　　传闻已久的外资行代销公募基金终于云开月明。
　　6月21日，中国证监会发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》调整了基金销售机构准入资格，规定符合条件的在华外资法人银行，在符合有关审慎监管要求的情况下，可以申请成为基金销售机构，和国内银行“享受同等权利”。闸门一打开，外资们在第一时间纷纷表示将参与此项业务。
　　银基之间，早已因佣金分成而矛盾重重，再加上近期中资银行们忙于揽储，基金公司对于银行推销不力颇有微词，此时此刻，外资行的加入，将是润滑剂，还是导火索？
　　破垄断促发展
　　“本次办法的出台，将促进市场上出现数量众多方式多样的基金销售机构，有助于打破国内基金销售由中资银行垄断的局面。”一位基金研究员告诉记者。
　　证券业协会的统计数据显示，截至2010年三季度基金总销售金额为3474.24亿元，其中银行渠道占比达到57.23%，遥遥领先，而直销渠道占比为33.96%，券商渠道占比为8.81%。
　　其中，网点众多的国有大型银行又占尽“先机”。根据银河证券基金研究中心统计，截至2010年底，共有15家银行开展了基金托管业务，其中，工行、建行、中行、农行、交行分别位于基金托管业务规模榜单的前五位，总计市场占比竟达到了91%。
　　这种绝对优势在今年仍没有被撼动。根据Wind资讯统计，截至5月中旬，在发行的905只基金托管行方面，工、农、建、中、交五大中资银行托管的基金合计785只，约占总数的86.74%。
　　“渠道的多元化将加剧竞争，带动整个行业更加注重投资人的需求，并提供更专业的服务。”齐鲁证券分析师刘江啸认为，在这个背景下，投资者将更重视不同的基金回报能力，有利于基金产品的创新，并推动基金产品和基金公司的优胜劣汰。
　　在境外，通常第三方销售机构是基金的第一大销售渠道。如美国第三方销售的比重占到70%，英国在55%以上。但在我国，各渠道间发展不平衡，特别是证券投资咨询公司和独立基金销售机构等专业销售机构发展缓慢。
　　要打破这种不平衡并非易事，准入仅仅是开始。因为自2004年以来，仅有一家投资咨询机构取得基金销售资格，注册资金过高、缺少盈利模式是基金销售渠道发展难的两座大山，如今，政策春风吹来，现实困难克服得了吗？
　　银基关系暗流涌动
　　大银行垄断基金销售也是情有可原，银行对于公募基金的壮大功不可没，据统计，截至2010年底，公募基金管理资产规模达2.41万亿元，与基金业刚起步时相比，资产规模已增长了28倍。当然，这其中大部分是托中资银行代销之福。
　　能力越大，话语权就越大，中资银行在佣金分配上自然也有“绝对优势”，基金公司也多有抱怨。一位业内人士透露，中资银行代销基金的收入主要来自基金申购费和管理费两块，其中销售金额的1.2%至1.5%不等的申购费全部归银行所有，1.5%的管理费由银行和基金公司分成，但银行还是占大头。
　　近期，矛盾愈演愈烈。由于市场萎靡不振，诸多基金都出现了滞销，银行系基金发行的新产品募集情况也不理想。根据证监会发布的统计数据显示，6月实际发行的新基金数量较前月大幅下降，目前，在6月排期发行的新基金(包括拟发行)数量为10只，而5月则有多达26只基金发行。
　　但部分基金公司认为这种颓势也有银行“不努力”的原因。
　　由于多重压力，银行们“很忙”。6月底时至月末、季末、半年末，银行的存款压力是重之又重，全神贯注地冲存款，对基金销售自然热情下降，同时，相对于推荐基金，银行网点客户经理更倾向于推荐银行理财产品。近期推出的短期高收益率产品，是银行为吸储而发，自然会更“卖力”推行。
　　在这种情况下，引入外资行来“分羹”，似乎是基金公司所乐见的。
　　外资行如何接招
　　政策闸门一放开，汇丰、花旗、渣打等在华零售业务规模较大的外资法人银行均对记者表示，会积极参与代销基金业务。
　　汇丰中国个人金融理财业务总监邱怡静说：“最新发布的《证券投资基金销售管理办法(修订版)》明确了在华外资法人银行可以向中国证监会申请基金销售业务资格，对此，汇丰表示欢迎。我们计划在获得监管批准之后，积极地开展此项业务。”
　　花旗银行中国相关人士也表示说，凭借花旗在基金领域的全球化的专业经验，非常欢迎待监管机构批准后能开展销售国内基金的业务。
　　渣打银行中国财富管理部总经理梁大伟回应说，外资行能够代销基金，使得其能拥有更为全面的服务客户的平台，渣打在海外市场从事过较多此类业务，也希望能够介绍更多的优质产品给客户。
　　但外资行短期内毫无优势可言，中资银行依然可以依靠强大的渠道战术牢牢坐稳主力位置，而外资行的网点是不能与之相比的，外资行即使开展这一项业务，也必须另辟蹊径。
　　“外资行不可能与中资行走同质化的道路。网点、客户量都不能与中资行比，预计大部分外资行不会像中资行那般全面面向普通投资者开展代销基金的业务，而是会选择一些符合外资行本身客户群的基金产品作为银行理财的一种补充。”一位银行分析师对记者说。
　　而邱怡静也表示，代销本地基金将对外资银行现有的财富管理产品线提供有益的补充。通过本地基金、QDII和结构性产品等在投资市场、风险水平和保本比例上各具差异的、多样化的产品种类，外资银行将能为客户提供更为完整的一站式财富管理的解决方案。

