国内首只奢侈品QDII基金问世 
　　中国正成为奢侈品世界新崛起的力量。奢侈品行业快速增长的背景下，概念上颇为打动人心的奢侈品基金也正式在内地面市。
　　文/本刊记者 冯庆汇
　　中国人正在成为全球奢侈品消费的巨大的新引擎，与此同时，以这一现象为卖点的奢侈品基金(QDII)也正式问世。
　　中国购买力正在崛起
　　中国正成为奢侈品世界新崛起的力量。根据麦肯锡的最新报告，从2010年起，中国内地的奢侈品消费市场将以年均18%的速度增长，到2015年将占到全球奢侈品20%以上的市场份额。这意味着，届时中国内地可能超过日本，成为全球第一大奢侈品消费国。
　　目前中国人境外消费奢侈品已经是全球第一。据世界奢侈品协会发布的最新数据，去年，亚洲人在欧洲市场购买奢侈品消费累计达690亿美元，而中国人占了500亿美元。
　　富国基金首席海外投资分析师李军(专栏)表示，这股奢侈品消费驱动力主要来源于高端人群的增长。据罗兰贝格咨询统计，2008年中国1000万元资产以上的客户数量达到25万，到2010年这一数字迅速增长到38万，年均增速超过24%，可投资资产总额2010年达到15亿元。
　　内地高端消费市场已成为一块强大的磁铁，吸引着全球奢侈品品牌纷至沓来。数据显示，2010年奢侈品品牌在内地大举扩张，10大奢侈品品牌增加了近70家终端，增幅达到16%。
　　事实上，奢侈品(主要是软性品牌，包括表，箱包，衣服，珠宝，鞋子等)整个全球市场从1995年开始，一直到2010年都呈现高速增长。按照罗兰贝格提供的数据，可大约分为几个阶段，1995年到2001年是繁荣期，全球市场规模从770亿美元涨到了1340亿美元，在金融危机之前达到了高点，从1330亿美元达到1700亿美元。2008年到2009年稍微下降，1670亿美元到1500亿美元。到2010年，整个市场的需求增加到1710亿美元。
　　主题基金投资范围广
　　奢侈品主题基金几年前就在境外诞生，境内首只奢侈品基金——富国全球顶级消费品基金也受到很多关注。
　　李军表示，这只基金将投资于四种类型股票：一是传统意义上的顶级的消费品，全世界一流的品牌，如LV、普拉达、香奈尔；二是经销、经营这些高级商品的连锁店、经销店；三是顶级服务，如五星级酒店、澳门博彩酒店、渡假旅游酒店；四是从顶级消费品往上延伸的上游，如项链、手表用料黄金、白银、珠宝、钻石等。
　　“正如巴菲特所言，最喜欢的是那种具有持久生存能力和强大竞争优势的企业，就像一个坚固的城堡，四周被宽大的护城河包围，河里还有凶猛的水虎鱼和鳄鱼。”李军称，历史品牌沉淀树立了奢侈品业经营高门槛。在金融危机后的2010年，奢侈品企业业绩突出。
　　对于奢侈品行业的价值发现从两年前就已经开始。截至2001年5月19日，富国顶级消费品基金的业绩比较基准——道琼斯奢侈品指数过去一年与两年的增速分别高达56.5%与102.3%，大幅超越了同期MSCI全球股票指数的29.9%和50.1%。
　　李军表示，尽管经历了前期上涨，但总体来看，海外顶级消费品股票的估值并不算太高，仍有一定吸引力，“比如，保时捷和宝马汽车过去12个月的市盈率大约为9倍和9.9倍，路易威登和瑞表集团过去12个月的市盈率也都在18倍和19倍之间”。

