募资仅2000万 阳光私募首现发行失败
　　证券时报记者 刘明
　　证券时报记者近日从阳光私募销售渠道获悉，深圳一家券商系阳光私募近期在某大型国有银行深圳分行遭遇发行失败。
　　据了解，该私募发行的是一款主动管理型的阳光私募产品，4月份开始发行，发行期满募集资金才2000万元，由于募集资金太少而未能成立。业内人士表示，此前并未听说私募发行失败，这应该是阳光私募首次发行失败案例。据了解，上述发行失败的阳光私募近年来业绩不理想，这或许也是发行失败的重要原因。
　　近期还有不少阳光私募产品发行陷入困境。融智投顾高级研究员张月告诉记者，近期阳光私募发行非常艰难。她所知的就有北京、上海两家知名阳光私募产品募集期已经过了一大半，但募集资金也才一两千万元，这离信托公司一般要求的5000万甚至更高的成立规模相距甚远。张月表示，上述产品要按期完成募集应该是比较难的。
　　在日前证券时报举办的第二届阳光私募高峰论坛上，一家私募公司总经理就表示，现在基金发行处于2008年以来甚至是近十年以来最为困难的时期。北京一位正在发行产品的阳光私募公司的工作人员也向记者表示，他们现在发行非常困难，投资者购买意愿不强。
　　一家券商渠道人士表示，由于市场疲软，今年以来银行在发行阳光私募产品方面都很保守，他们原本计划4月份发行的一只阳光私募产品拖到现在还没发，多家银行对已经通过行内审批的产品推迟发行甚至停止发行。张月也表示，目前私募发行艰难主要受当前市场状况影响，阳光私募的赚钱效应并没有显现出来，今年以来很多投资者还亏了不少钱。
　　深圳一家信托公司的项目经理告诉记者，阳光私募发行一旦失败，募集资金就要退还给投资者。至于信托账户与银行账户怎么处理，则由相关各方予以协商决定。

