货立基群 货币基金收益直指一年期定存
　　众禄基金研究中心 韦恩源/文
　　货币型基金又称“准储蓄产品”，主要是针对于债券、央行票据、债券回购等安全性能比较高的投资领域的一种金融品种，其优势主要体现在安全性、收益率、流动性、灵活性等方面。同时，作为现金管理工具，货币基金可随时申购、赎回，且没有申购赎回费，流动性堪比活期存款，但收益却比活期存款高。
　　金融危机后，为了将经济拖出泥潭，各国相继推出了相应的经济刺激计划，大量的货币投向市场，导致市场流动性泛滥，尤其是在美国实行量化宽松货币政策后，国际大宗商品价格出现了明显上涨，货币的超发和国际大宗商品价格上扬导致了全球性通胀的抬头。在此背景下，控制通胀成为了各国经济发展过程中的重要任务，我国也因此步入了新一轮的加息通道。自2010年以来，央行上调存款准备金率12次，加息4次，紧缩力度历史罕见。与股票、大部分基金不同，紧缩政策对货币基金来说是个好消息。持续的紧缩性货币政策的推出，资金面的逐渐收紧，导致市场利率逐步提高，货币基金直接受益。尤其是今年以来，通货膨胀压力逐步攀升，央行继续保持了存款准备金率每月一调的频率，并加息两次，在5月份CPI的再创新高和市场预期6月份CPI破六的情况下，加息预期越来越强，市场利率继续提高，货币型基金收益率随着“水涨船高”。如下图，货币型基金今年以来7日年化收益率一直呈现上升态势，相较于去年底，其收益率更加可观，紧逼一年期定存利率。
　　根据我们的统计，截至6月21日，市场已发行75只货币市场基金，今年以来货币基金7日年化收益率达到3.13%，其中35只7日年化收益率超3.25%，高过银行1年期定存利率，跑赢一年期定存利率的比例达到47%。与之相比，今年以来上证指数今年以来已下跌5.65%，受此拖累，众基金产品业绩普遍出现下滑，而且下滑幅度还比较明显，其中开放式偏股型基金平均下跌10.57%，混合型基金也下跌了10.67%，风险偏低的债券型基金同样取得了负收益，下跌1.28%。在国内众多的基金产品中，唯有货币型基金录得正收益，成为投资者对抗通胀的有力武器。
　　在此背景下，货币型基金作为现金管理工具的功能凸显。在当前股市低迷、偏股型基金大幅度缩水的情况下，货币型基金的优势尤为明显，不论是高风险投资者或低风险投资者，在市场持续低迷背景下配置货币基金是一个不错的选择。

