部分一对多逼近清仓线 基金公司紧急密议对策
　　小盘股的大幅下跌，令基金专户一对多亏损面持续扩大，部分产品已逼近20%清仓线，有的基金公司已就一对多产品清仓问题紧急召开会议。基金公司除了减仓 或调仓避免净值进一步下跌，专户客服人员还在努力与客户进行沟通，寄望于后市尽快出现大幅反弹。业内普遍认为，如果市场继续下跌，基金公司将要承担更多来 自持有人和社会舆论的压力，并应提早做好风险处置的准备工作。
　　证券时报记者 海秦 木鱼
　　知情人士透露，A股市场连续下跌令基金专户一对多亏损面持续扩大，部分产品已逼近20%清仓线，基金公司紧急开会商讨对策。
　　基金专户一对多通常把亏损20%作为底线，基金公司已经采取了提前减仓、平衡配置等方法来降低损失，并且对单位净值低于0.9元的一对多持有人进行重点服务和心理疏导。
　　紧急密议对策
　　据悉，本轮基金专户一对多净值的集中下跌发生在今年4月中旬，到了5月底6月初之后问题集中爆发出来，重要原因在于基金重仓的小盘股大幅下跌。
　　在多数一对多产品设计中都设置了清仓线或止损线0.7元~0.9元，平均的清仓线或止损线在0.8元左右。
　　专户一对多持有人一般有两条心理防线，分别在单位净值0.9元和0.8元，一旦专户一对多单位净值跌到0.8元左右，持有人不满情绪将被明显放大，部分持有人还找到基金公司，要求及时清盘一对多产品。
　　证券时报记者了解到，尽管市场下跌时不少一对多一直在减仓，但因为减仓时机、减仓幅度、个股选择等因素，大多数一对多并没有逃过此劫。而上周A股继续下跌进一步扩大了专户一对多的亏损幅度。
　　记者从招行专业版网银公布的一对多单位净值看到，截至2011年6月9日，已经有1只专户一对多单位净值为0.813元，亏损幅度接近20%，另有3只一对多产品的单位净值在0.87元到0.88元之间。
　　为安抚持有人，相关基金公司已经就一对多产品清仓问题紧急召开会议。“现在要做的就是先打电话和持有人沟通，询问他们如果下跌超过20%，是愿意清盘退出，还是继续等待，挽回损失。” 知情人士透露。
　　严防死守0.8元生死线
　　某基金公司产品设计人员表示，当时将一对多清仓线或止损线设置在0.9元或0.8元，是对股市表现过于乐观，对风险估计不足，让基金公司的一对多投资和客服也都很难做。
　　记者还了解到，为了避免专户一对多净值触及0.8元，部分一对多基金经理在产品单位净值跌到0.9元以下或者0.85元左右的时候就接到了公司专户投资团队发出的减仓命令，通过强制减仓让净值维持在0.8元以上。
　　还有一些专户一对多改变了以往专门投资成长性中小盘股票的特色，更强调股票的资产配置平衡，增加了低估值蓝筹股的配置，减少专户一对多的净值波动，增加配置的防御性。
　　除此之外，基金公司专户的客服人员还在努力为客户进行投资心理疏导，讲解股市今年以来的大幅下跌和基金专户一对多净值下跌的原因。
　　后市走势是关键
　　针对一对多单位净值逼近0.8元的问题，基金公司寄希望于后市尽快出现大幅反弹。
　　某基金公司专户投资总监分析，2010年和2008年都是目前股市下跌中可参考的年份。如果股市像2010年那样，年中时期探底后出现明显反弹，那么接 近0.8元的专户一对多还有翻身到0.9元以上的机会；但如果股市像2008年那样继续下跌到年底甚至第二年上半年才出现明显上涨，专户一对多还可能出现 更大的危机。
　　一位投资界人士接受采访时认为，如果真的一批一对多产品出现清盘，那么A股市场目前依然没有见底。同时，很多阳光私募结构化产品未来命运也不容乐观。
　　市场会不会下跌，目前依旧众说纷纭，国泰基金经理王航对记者表示，即便市场有可能止跌企稳，但上涨幅度将有限，后期走势仍将需要关注近期的宏观经济数据，如果数据的恶化程度超过市场预期，则股指可能还会下跌。
　　业内普遍认为，如果市场下跌，基金公司需要做更多工作与专户一对多客户进行沟通，也需要承担更多来自持有人和社会舆论的压力，基金公司应提早做好风险处置的准备工作。

