3只封闭基金昨大宗交易市场9折甩卖
　　证券时报记者 朱景锋
　　昨日，3只传统封闭式基金在深交所大宗交易平台遭到9折甩卖，3只基金合计成交金额达到1175.8万元。买入这3只基金的是近期频频出击上市基金的国金证券上海中山南路营业部。
　　深交所网站昨日公布的信息显示，通过大宗交易平台成交的3只封基分别为南方基金旗下基金开元、基金天元以及嘉实基金旗下基金丰和，尤其令人关注的是，这3只基金大宗交易价格较昨日场内均价都低了10%左右，可以说是卖方为了出货不惜打折甩卖。其中基金开元大宗交易成交价为每份0.95元，成交量为545万份，而该基金昨日场内均价为1.056元，大宗交易价格比场内价折让10.04%；基金天元大宗交易成交价为每份0.8元，成交量为390万份，较该基金昨日场内均价低9.60%；基金丰和大宗交易以每份0.78元成交，成交量为440万份，比场内均价低了10.14%。
　　值得注意的是，3只基金大宗交易的卖出方营业部均是中信证券深圳深南中路营业部，而接盘方则均为国金证券上海中山南路证券营业部。实际上，国金证券上海中山南路营业部资金近期频频通过大宗交易买入上市基金，就在上周五，该营业部资金便通过大宗交易一口气买入建信优势、同庆B、瑞和小康、基金开元和基金天元等5只基金，合计买入额高达4238.47万元。上周五和本周三，该营业部通过大宗交易平台买入上市基金已达5414.27万元。
　　对于昨日3只基金9折甩卖，市场人士分析，卖出方之所以如此高折价卖出或许是因为目前封基折价率处于历史低位，进一步下降空间有限，而股市方向并不明朗，因此急于出手。而接盘方国金证券上海营业部现在大量低价吸纳上市基金，具有成本低廉的优势，也显示出其对市场中期走势的判断。

