债基悲情一周：一级债基全军覆没
　　■ 银河证券基金研究中心 王群航
　　上周，标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金上周平均净值损失幅度分别为0.94%、0.72%和0.74%。绩效表现最好的基金是鹏华盛世创新，周净值增长率高达3.5%。
　　一级债基、二级债基上周的平均净值损失幅度分别为0.4%和0.38%，总体净值损失幅度较大。
　　需要指出的是。上周，一级债基中没有获取正收益的品种，二级债基里仅有两只基金的净值微增。
　　此外，货币市场基金上周平均净值增长0.06%。
　　沪市老封基的市价周平均下跌了0.24%，深市微涨了0.03%。
　　深市方面，二级市场表现最好的是景福，涨幅为1.65%，但绩效表现最好的是开元，周净值增长率为1.75%。
　　股票基金周净值折损0.94%
　　鹏华盛世创新增长3.5%居首
　　标准股票型、偏股型、灵活配置型这三大类主做股票的基金上周平均净值损失幅度分别为0.94%、0.72%和0.74%，主动投资整体上暂败于被动投资。
　　不过，上周依然有少数公司有较好的绩效表现，如博时、兴全、华商、新华。绩效表现最好的基金是鹏华盛世创新，周净值增长率高达3.5%。
　　标准指数型基金上周总体跌幅不大，平均净值损失幅度为0.68%，除了刚成立的新品种，全体基金的净值都在跌，表明了市场的整体下跌状况，具体基金跌幅都不大，最大的仅有1.32%。
　　一级债基上周全军覆没
　　货基平均增长0.06%
　　一级债基、二级债基上周的平均净值损失幅度分别为0.4%和0.38%，总体净值损失幅度较大。
　　一级债基中没有获取正收益的品种，二级债基里仅有两只基金的净值微增，其中还有一只是刚成立的新基金。
　　现在绝大多数可以做股票的非纯债类债基没有为相关基金配备具有股票背景的基金经理，这是造成当前非纯债类债基风险偏高的一个重要原因。
　　货基上周的平均净值增长率为0.0606%，长城货币、建信货币、农银汇理货币的周绩效表现领先。
　　基金开元净值周增长1.75%
　　建信进取溢价1.74%
　　沪深两市老封基上周的走势略有分化，在周净值的平均表现都为折损的情况下，沪市老封基的市价周平均下跌了0.24%，深市微涨了0.03%。深市方面，二级市场表现最好的是景福，涨幅为1.65%，但绩效表现最好的是开元，周净值增长率为1.75%。上周，杠杆板块中增加了一个新成员：建信进取，是建信双利中的高风险份额部分，至周末时处于溢价交易状态。并且，截至上周末，该基金两类份额加权之后总体上处于溢价状态，溢价率为1.742%。

