股基上半年巨亏成定局 310只中仅3只正收益
　　经济导报记者 安丽芬
　　基金的“期中大考”即将尘埃落定，上半年巨亏已成定局。经济导报记者通过好买基金网数据统计，截至20日，310只股票型基金(以下简称“股基”)中仅有3只取得年内正收益，有13只年内跌幅超过20%。而年内收益排名第一的鹏华价值(160607)比暂居末位的银华内需(161810)高出28.92%。
　　以目前股市“跌跌不休”的态势看，巨亏的股基难以翻身，极大考验着基民们的耐心。
　　307只股基现亏
　　导报记者注意到，好买基金网统计的310只股基中，有307只的年内收益率为负值，跌幅超过20%的就有13只，排名垫底的银华内需20日一度低至-27.18%。
　　另外，这些巨亏的股基不少出自大基金公司，如华夏基金旗下的华夏中小板ETF(159902)年内收益跌21.02%、光大保德信基金旗下的光大中小盘(360012)跌25.98%、工银瑞信基金旗下的工银红利跌22.55%……就连赫赫有名的易方达基金也全军覆没，其旗下的易方达科讯(110029)和易方达行业领先(110015)不愧是难兄难弟，排名一前一后，跌幅分别为-18.56%、-18.83%。
　　某券商研究人员分析认为，上半年基金巨亏很正常。“因为去年他们手里拿了太多中小盘股票，今年股市风云变化，没有及时逃出。所以就算是相对做得好的基金，也没给投资者赚什么钱。”
　　导报记者注意到，今年上半年取得较好业绩的基金有个共同点，就是重仓蓝筹板块。
　　角逐前三
　　巨亏并不影响基金们对上半年三甲之位的角逐。不出意外的话，冠军将在遥遥领先的鹏华价值或南方隆元中产生。截至20日，鹏华价值的年内收益率为1.74%，排名第二的南方隆元为1.13%。
　　由于近期股市震荡不止，基金的业绩也随之变化。以排名暂居第一、第二的鹏华价值、南方隆元为例，10日，南方隆元单日净值上涨1.12%，领先鹏华价值；随后，鹏华价值发力，13日两只基金的差距缩小到了0.15%；到了20日，鹏华价值已领先南方隆元0.61%。
　　季军可能会花落长城品牌(200008)或博时主题(160505)，二者的差距自13日开始收窄。截至20日，排名暂居第三的长城品牌年收益率为0.25%，排名第四的博时主题已现负年收益率，为-0.63%，而在13日，长城品牌还领先博时主题0.95个百分点。
　　基民埋单
　　基金亏了，但埋单的却是基民。在新浪微博上搜索“基金亏”，一下就出来10661条相关微博。这个说：“今天查了一下，才知道原来自己买的基金亏了那么多，伤心啊。”那个问：“4年的基金一分没赚，却亏了快1万元，要不要把钱拿出来炒股呢？”还有人感叹道，“买了两年多基金仍然在亏，真的很无奈。”
　　股市在跌，基金在亏，投资者该何去何从？“目前只适宜观望，无论是基金还是股票，都不要动。”拥有10余年投资经验的金水投资咨询公司总经理孟先生建议，市场还没有明朗，对于后期走势也多属猜测。

