新基金发行再现延期现象
　　信息时报讯(记者 叶静) 市场跌跌不休，连往日叱咤风云的银行系基金也出现了销售不利的窘况。继日前招商TMT50ETF发布延长募集期公告后，昨日又有新华灵活主题基金宣布延长募集时间。有市场人士认为，市场向来是“好发难做、好做难发”，新基金募集延期再现，或意味着市场底部渐行渐近。
　　昨日，新华灵活主题基金公告称，将原定募集截止日从6月24日延长至7月8日。据了解，该基金自6月1日开始募集，按照新基金1个月发行期的惯例，其原定的发行期较短。对此，新华基金表示，因为新华系基金整体业绩今年以来一直表现较好，因此新基金发行时间仅定为3周，然而本已低迷的A股市场自5月下旬开始加速下跌，在市场态度极度谨慎中，新基金发行陷入困局。
　　相比新华基金销售渠道的“势单力薄”，作为银行嫡系的招商基金陷入发行不利的局面有点让人费解。上周三，招商基金的公告显示，招商深证TMT50及联接基金将延期发行，时间延长到6月21日。资料表明，招商深证TMT50及联接基金从5月16日开始募集，原定截止日为6月16日。尽管对延长原因没有说明，但明眼人都能看出，其发行效果不佳，没有达到最低2亿元的正式成立规模下限。
　　除了延长募集期外，今年连背靠银行这棵大树的银行系基金也开始为发行规模发愁。上周四，中银上证国企100指数基金公布了募集结果，共募得4.86亿份。而在此之前，中银系的基金从来没有出现过10亿之下的规模。上周五，建信信用增强债基也公布了募集结果，最终募集了7.61亿份，这也创出该基金募集规模的新低。
　　二季度以来，随着经济增速的不断下滑，以及通胀数据的持续高企，市场悲观情绪开始蔓延，新股破发、个股破净……有分析人士据此认为，市场已处于底部区域，而新基金延长募集则是市场底部呈现的重要信号。

