基金抢反弹 周期品种打前锋新兴做替补
　　江沂
　　在长达一个多月的阴跌之后，市场迎来久违的“放晴”。上周大盘在短暂破位后强劲反弹，涨幅达3.91%。在这波反弹中，基金重仓股“一马当先”，三一重工、海螺水泥、葛洲坝等基金传统“压仓股”涨幅近10%。
　　中国证券报记者了解到，水泥、机械等传统周期性品种仍是基金抢反弹的首选。而曾被认为极具潜力的战略新兴产业板块，基金认为调整“火候”未到，短期内难担“抢反弹”重任，但长期看仍将是超额收益的主要来源。
　　高弹性品种受青睐
　　估值相对较低、具备业绩支持、政策扶持的板块，一旦出现事件性的催化剂，在弱市里就具备了高反弹的可能，水泥如此，机械也如此
　　在上周的反弹中，仓位较高、重仓周期类股的基金表现明显强于指数。Wind统计显示，银华领先策略、泰达宏利周期、融通行业景气等三只股票型基金上周涨幅居前，周涨幅分别为7.84%、6.45%及6.38%。
　　在市场出现反弹时，资金往往先流入高弹性品种。从上周的市场数据看，水泥、机械、水利等板块明显成为资金追捧的对象。“全景数据决策终端”的监测数据显示，上周深沪两市合计净流入资金195.74亿元，其中机构资金净流入174.36亿元，散户资金净流入21.38亿元。机械板块全周净流入最高，达25.24亿元。非银行金融板块流入20.29亿元，非金属类建材板块流入17.18亿元，另外，煤炭开采、基础化工、银行、医药生物、建筑和工程、有色金属、汽车和零部件、交通运输仓储、房地产等多个板块流入金额较多。
　　从净流入较高的非金属建材板块看，主要集中在水泥股。据了解，有些基金已经参与了两波较大的水泥股行情，获益颇丰。“近期的催化剂一个是保障房的建设，管理层要求今年开工1000万套保障房，对水泥的需求在所难免；另一方面，今年以来各地闹电荒，以往的电荒意味着水泥的涨价，加上前两年关停了一些高污染的水泥厂。几点因素加起来，水泥股的上涨出现了较好的时点。”深圳的一位基金经理告诉中国证券报记者。
　　事实上，今年以来，估值相对较低、具备业绩支持、政策扶持的板块，一旦出现事件性的催化剂，在弱市里就具备了高反弹的个性，水泥如此，机械也如此。以塔牌集团为例，上周介入的资金，有些已经获得接近20%的收益。
　　而资金追逐的另一个周期性板块也是传统的反弹利器——资源品。如煤炭，有基金经理坦言，近期较为看好煤价上涨，考虑到夏季用煤高峰和电价的上涨，部分公司业绩能有所上调。“煤炭企业或有成本上升的趋势，但从过往看，煤炭企业能够较好地将成本上涨的压力转移出去。”有基金经理告诉记者，资金集结在资源品的原因是，预计通胀在近几个月仍将高企，资源类股进可攻退可守，较受资金的青睐。
　　值得注意的是，近期不少基金经理表达了一个相同的观点——“轻仓位，重配置。”今年以来，一些基金公司制定了较为严格的仓位限制，但基金净值仍然在下跌中受到很大的冲击。他们总结的教训是，持仓的结构更为重要。有基金投资总监透露，近期该公司的策略是淡化仓位，逐步调整到周期类品种。
　　新兴产业未成器
　　今年以来的市场调整中，部分基金经理一直对中小盘股特别是战略新兴产业的“翻身”抱有希望。有基金经理明确表示，中国股市未来的机会还是在成长股中。然而，在上周的反弹中，战略新兴产业仍未抢过周期股的“风头”。不少基金经理认为，成长股的春天还远远没有到来。
　　例如，某基金经理一直将一只卫星导航服务的个股收入囊中，但他坦言，这属于“战略配置”，也就几个点的仓位，并不期望短期内有确定的收益。“博反弹还是靠周期股。”
　　近一个多月来，新兴产业主题投资的新基金在发行渠道上频频撞车，不少基金公司向证监会提出以新兴产业为投资方向的新基金募集申请。但从已完成的发行情况看，该类基金的募集规模相对较小，甚至有些基金需要延长发行期。这或许可以看出两个方向，从基金公司看，至少近几个月来，非常看好中小盘的新兴产业主题投资机会；但从市场看，投资者对此类主题投资却显得有点信心缺乏。
　　“3月底，我们曾经希望能从超跌的中小盘股票中寻找到合适的投资品种，但现在看，机会并不多。”深圳的一位基金经理告诉记者。他的理由是，现在超跌的大多是业绩变脸、增长弱于预期的品种，属于本就该跌的。而业绩较理想，基本面比较乐观的，感觉股价还是有支撑，“这些又太贵，买时不敢下手。”加上经过上周的反弹，他感觉上行的空间也没多少了，所以他自嘲，“不看好的太多，看好的太少。”
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛也认为，“市场总体估值基本合理，但结构性泡沫仍然存在，大盘股估值较低，中小盘股部分仍然高估，未来仍面临压力。”他认为，探底仍是一个较长的过程。
　　作为经济转型的方向，去年被热炒的七大战略新兴产业，今年下半年将会出台扶持政策的细则。这曾经被视为今年的一个投资主线，也在年初被列入很多基金公司的年度投资策略，但如今一些基金经理的观点又有所改变。“如果说国际板下半年登陆，那你会发现，去年爆炒的所谓高科技的TMT类股其实是很可笑的。在全球的产业链中，他们所占的位置是很弱的，科技量并不足。”这也可以解释资金为什么在二季度仍停留在工程机械等中国具备相对优势的板块中。
　　在采访中记者也发现，在七大战略新兴产业中，一些基金经理对于相对超跌的医药板块表现出了较大的兴趣。但他们的眼光也从以往受到热捧的生物制品如疫苗、生物制剂公司，转到中药、化学药等方面。“中药的一些优势品种，估值跌到一定程度，我会考虑买入。因为有固定的客户、固定的市场，总体上回报更为稳定。”有基金经理坦言，他在密切注意东阿阿胶等优势品种，一旦估值调整到二十倍左右，就会考虑加仓。
　　而在另外的一些基金经理看来，一旦市场调整到位，商贸类行业的弹性可能比七大新兴产业还要好一些。
　　某基金经理一直将一只卫星导航服务的个股收入囊中，但他坦言，这属于“战略配置”，也就几个点的仓位，并不期望短期内有确定的收益。“博反弹还是靠周期股。”
　　在采访中，大部分基金经理认为，行情可能要在四季度才能真正出现，而在行情出现之前，可能还有一波较大的调整
　　政策转向是焦点
　　比较2009年和2006年市场剧烈反弹时各个板块的表现，可以发现，上涨前期的强势品种大多集中在上游资源品、金融、地产及钢铁建材。根据wind统计，2009年上半年，汽车汽配指数涨幅最高，为117.22%。其次是地产指数，涨幅为114.78%。接着是商业银行指数，涨幅为91.94%。电信、生物技术、软件服务等都表现较差，位于二十名之后。当时一些以此类股票为投资主题的基金表现远远落后于同行。
　　同样，在2006年市场复苏时，最早启动的是金属非金属、银行及地产，至2007年上半年，才是商业服务、零售业等涨幅居前，而电信、软件服务等在市场上涨时同样涨幅明显居后。这正与我国以投资拉动经济的增长模式密切相关。
　　自2010年上半年开始，“经济转型”成了投资界密切关注的主题，一时间，与科技升级、消费升级、服务升级相关的个股成了资本市场的宠儿。有基金经理甚至认为，某些传统行业可以完全不做配置。“但从今年上半年看，这个思维过程是倒过来的。大家在投资中会发现，经济转型十分艰难。原来大家可能希望通过投资高增长的股票来应对经济转型，但今年发现，一些2010年涨不动但又带有确定收益的股票其实也还不错。所以大家又一窝蜂地进入传统的一些所谓的低估值行业。”深圳某大型基金公司的投资总监认为，在这两个极端转换，其实是情绪的两个反应，反映了大家对经济转型难度认识的深入。
　　在采访中，大部分的基金经理认为，行情可能要在四季度才能真正出现，而在行情出现之前，可能还有一波较大的调整。也有基金经理认为，上周的反弹，事实上与基本面的变化无关，而是投资界认为，调控政策在CPI到顶点之后将会趋于放松。国务院总理温家宝在《金融时报》上发表的署名文章中写道：“对于中国能否控制住通胀并保持快速发展这个问题，我的回答是肯定的。”温总理的言论支持了这一判断，因而市场做出了积极的反应。
　　“无论怎么样，现在还是政策市，大家最关注的是国家对滞胀的忍耐度有多少。从长期来看，当然必须配置一些与新经济转型相关的股票。但在短期，我们仍然以配置传统周期行业为主。”

