大盘反弹基金喊底 操作分化整体仍显谨慎
　　A股五连阳，上证指数创自今年5月25日以来的收市新高
　　继上周创近七个月来最大周涨幅后，昨日A股市场延续五连阳升势。温家宝总理昨日表示，今年通胀可控制在5%以下、且经济增速不低于8%，提振市场乐观情绪。上证指数收市报2758.23点，涨0.44%，为自今年5月25日以来的收市新高；深证成指收市报12026.29点，涨0.25%，深沪两市全日共成交2081亿元，较上一交易日萎缩一成半。另外，中小板指收市涨1.27%，创业板指涨1.39%。
　　昨日除银行及非银行金融行业下跌外，其余行业全线走高，农林牧渔、电子、电力设备与新能源、基础化工、机械等行业领涨大市。
　　基金看市
　　基金分歧加剧 整体仍显谨慎
　　近期频频有关基金认为市场已是相对底部区间的言论传出，但其实在操作上，基金分歧加剧，整体仍显谨慎，未有明确的加仓行动。
　　本报讯 (记者吴倩)继上周创近七个月来最大周涨幅后，昨日，A股市场延续五连阳升势，不少大盘见底的言论充斥于耳。不过，测算数据显示，在上证综指探底2610点后的大反弹中，基金在操作上的分化加大，不少基金并未选择加仓，显示出基金对底部的分歧。
　　众禄基金研究中心仓位监测结果显示，上周，加仓和减仓基金家数基本相当，403只偏股型基金中，有16只仓位保持不变，有181只选择减仓，有206只选择加仓。德圣基金研究中心的监测结果与之相似，上周，133只基金主动减仓幅度超过2%，同期，110只基金增持超过2%。
　　大基金公司之间操作分化也十分明显。据众禄基金研究中心监测，上周，华夏有四只基金加仓10%，易方达有5只基金减仓10%，期间存在加仓迹象的主要有华夏、招商、大摩、金鹰、鹏华等。存在减仓迹象的主要有易方达、博时、华商、新华等。
　　升势能否延续存分歧
　　基金操作上的分化显示对底部以及后市判断上的分歧。
　　“A股触底反弹强化市场信心，近期唱红势头有望延续。”长盛同德主题基金经理邓永明表示，前期市场杀跌逐步释放了对经济、政策的悲观预期，在极度紧缩背景下，市场纠偏行情值得期待。
　　“我们预计通胀在三季度见顶并开始下滑，同期的宏观经济也将在阶段底部进一步得到夯实。”邓永明表示，此前市场对未来预期可能过于悲观，事实上从上市公司财务数据来看，盈利下滑并不严重，600多家企业中报预增，中期业绩预告喜多忧少的格局，表明大部分上市公司内在增长动力较强。
　　而金鹰中小盘基金经理杨绍基指出，底部从来都是后验的，目前来看，A股市场的平均市盈率水平已经到了历史底部区间。估值水平进入底部区间是市场见底的参照条件，但不是充分条件，市场是否能真正走出底部，最终是多个条件共振的结果，而且过程总是反复的。
　　杨绍基表示，大概率上下半年通胀将逐步回落，但仍将处于较高水平。预计下半年市场的流动性状况相比上半年有所改善，政策紧缩力度将有一定的趋缓。
　　后市分析
　　个股行情渐成市场重心
　　周一A股市场继续惯性冲高。因连续上涨积累了一定的获利盘，同时场外资金进场意愿仍显不足，导致两市股指昨日上攻过程略显力不从心，以创业板为首的中小盘个股成为投资者主要追逐的对象，两市成交同比略有萎缩。
　　上证指数在2750点上方全天表现的窄幅震荡，并且成交量与昨日相比也是大幅度的萎缩。股指点位不涨，成交量能收低，意味着市场已成为了一种蓄势观望之意。一路反弹上来，冲击2750点的平台已经是实属不易。而如今面对上方年线的压制，同样是一道难以逾越的关卡。市场鉴于进退两难的境况，只能率性在2750点附近进行窄幅震荡的逗留。至于，接下来市场将如何演绎？笔者认为，市场在目前这种艰苦的两难抉择之中将挣扎至少一周的时间。因此，如今的市场，逐渐可以把大盘走势看得更轻一些，可以重点把目光放在个股身上或许将更有收获。
　　市场在之前之所以出现大幅度调整，同时主力资金一直踌躇不前的内在因素，就是国家的宏观调控，导致货币紧缩政策进而让整个市场流动性维持一种紧张兮兮的尴尬局面。而如今来看，“资金荒”问题已经在温家宝称今年的物价稳定可控，并且全年CPI将控制在5%以内，同时GDP增速继续将维持在8%以上的高增长水平的预测发言来看，市场已经逐步解读出来国家之前的调控已经取得较好的实际效果。在基于市场背后的力量有待取得一定的实质性转变之后，从市场的角度出发，也开始迎来了强势的超跌反弹行情，配合市场投资者看涨情绪高昂的背景之下，市场的个股活跃度自然是水涨船高。(中证投资、金证顾问)
　　投资策略
　　基金看好保障房建设行业
　　从具体投资策略来看，邓永明看好以下阶段性投资机会：首先是关注估值修复的周期股，在业绩向好的背景下有望带来惊喜；其次看好那些面临政策利好的行业，譬如加大保障房供应的受益板块；此外还包括在通胀行情中定价能力较强以及成长确定性较好的上市公司。
　　“本轮中小板领跌的股票，虽然先行见底，但是鉴于它们估值偏高，因此对于这类股票我们更倾向于把握其中的交易性机会。”掌管长盛同德这样的大型基金，邓永明更青睐在中大盘股票中寻找估值机会，尤其是那些流动性好，代表未来资金流入方向的企业，“这类企业财务比较稳健，一方面能够避免盈利恶化，另一方面他们的业务增长持续性更强。”
　　杨绍基指出，短期来看，中报业绩增长、保障房建设的行业应该存在机会，但从一个较长的时期来看，新兴产业增长明确的公司的股价应该能走得更远、走得更高。  (吴 倩)
　　技术解盘
　　技术指标短期已超买
　　经过连续反弹，短期获利盘较大，加上技术指标短期超买，昨日股指高位震荡。大盘日K线收小星线，量能稍有萎缩，显示多空双方暂时维持平衡。大盘60分钟K线突破120小时后，有技术性回踩的要求，KDJ指标死叉，短期有调整的要求。
　　目前股指已接近重要阻力位。2780~2800点之间汇集了年线(2789)和10周线(2780)等重要压力，深成指更是被60日线压制在12100点之下。观察短周期指标，各大股指的上攻已经显露出疲态。预计今日市场仍有震荡，下方关注2740点一线的支撑。(中禾)
　　异动股
　　调控下上市地产公司纷纷“挖矿”
　　业内提醒 投资“涉矿”房企选股要谨慎
　　昨日，房地产上市企业华业地产(600240)尾盘强势涨停，此前华业地产公告拟在新疆塔城地区设立全资子公司，投资不超过3.5亿元，用于收购包括但不限于金矿等矿产资源的采矿权、探矿权及矿业公司股权等。
　　调控之下房企纷纷“挖矿”
　　面对一轮又一轮的调控政策，国内的房地产上市企业开始了多元化之路。除了华业地产之外，包括中国宝安、绿景地产等多家上市房企纷纷宣布进入矿产开发领域。对此，万联证券研究发展中心副总经理、房地产行业研究员黄鹏表示，目前房地产企业纷纷“涉矿”主要有两个原因，一是在国家宏观调控政策下，一些房地产企业认为目前房地产市场发展空间不大，机会不多，因此纷纷进行多元化经营；另外一个原因是，目前矿产资源还是比较稀缺，因此部分上市房地产企业希望借“矿产”来增加未来业绩提升的新空间。
　　而在二级市场，涉矿的房地产企业立即吸引了资金的关注，股价一度大幅上涨。华业地产在6月16日公布“涉矿”消息之后，当日股价创下了每股11.25元的近期股价新高，而绿景地产在6月15日公布“涉矿”消息之后，当日股价即涨停，新湖中宝6月8日公布消息之后，股价当日一度涨停，最后收盘也大涨超过8%。
　　买入“涉矿”股多为游资
　　但本报记者查询公开交易数据发现，二级市场买卖这些“涉矿”的资金多数是游资，机构则选择抛售。昨日华业地产交易数据显示，游资非常活跃的国信证券深圳泰然九路证券营业部昨日买入超过4000万元，另有一家机构买入超过3000万元。
　　有业内人士在接受本报采访时提醒，房地产企业“涉矿”有宏观背景，也有企业发展需要，但矿产能在多大程度上提高这些上市公司的业绩，目前还是一个未知数，不排除部分游资借机炒作概念，因此投资者在选股时要谨慎。
　　(记者段郴群)

