上半年逾150只新基金问世 超去年全年
　　证券时报记者 朱景锋
　　证监会网站昨日公布的“基金募集申请核准进度公示表”显示，上周共有8只新基金获批，今年以来成立及获批的新基金总数超过150只，超过去年全年的数字。债券型基金成上周申报重点。
　　基金募集公示表显示，上周获批的8只新基金分别为鹏华民营ETF及其联接基金、南方中国中小盘股票指数基金、交银施罗德深证300价值ETF及其联接基金、金鹰策略配置股票型基金、招商安达保本基金以及富国低碳环保股票型基金，除富国低碳环保是在6月22日获批，其余基金全部是6月20日拿到批文。
　　从类型上看，除了招商安达保本为低风险基金之外，其余全部是股票型基金，南方中国中小盘是南方旗下第三只QDII基金(投资海外股市的基金)，鹏华民营ETF是鹏华继去年推出上证民企ETF之后推出的又一只民企投资主题基金，从而实现了两市民企指数ETF的全覆盖。鹏华民营ETF和交银深证300价值ETF的获批使得今年以来深市ETF增加8只，深市ETF扩容速度大大加快。
　　上周8只新基金的获批之后，今年以来成立及获批的新基金总数突破150只，达到了152只，超过了去年全年成立基金数的总和(去年共有147只基金成立)。按照目前的审批和发行速度，全年成立新基金有望达到200只。
　　在同类基金成立后，基金公司继续申报新产品，保证申报通道不会闲置。基金募集公示表显示，上周有6家公司向证监会递交新基金募集申请材料，本月初刚完成深证基本面200ETF募集的博时基金上周二又申报了上证自然资源ETF及其联接基金；易方达安心回报债基6月21日成立，第二天易方达便申报了双债增强债券型基金；在首只分级债基中欧鼎利分级6月16日成立一周过后，中欧基金上周五申报了第二只分级债基——信用增利分级债基；显然，这些公司在新基金申报发行方面基本实现了无缝对接。上周华安基金和国联安基金各申报了一只债券基金，鹏华基金则申报了一只价值风格的股票型基金。

