嘉实博时和易方达三大公募主帅酿变
　　赵学军董事长落空 叶俊英上位无异议 肖风应去意已决 
　　赵娟
　　2011年是不少基金公司的“换届”年，上半年已有十余家基金公司的总经理发生变动，甚至出现了上海滩5家基金公司齐觅总经理的现象。“换帅”似乎颇具传染性——在中小型公司掌门人频繁更换的同时，连“盘踞”基金业时间最长的几个公募大鳄或许也将牵涉其中。
　　本报了解到，有“五巨头”之称的前五大基金公司的总经理，除华夏基金范勇宏和南方基金高良玉外，嘉实基金赵学军、易方达基金叶俊英、博时基金肖风都在酝酿变动。他们在各自基金已经执掌十年有余。这些伴随行业发展的大型基金公司掌门人的一举一动牵动业内的神经，每一个人的变化都可能成为行业的标志性事件。
　　嘉实董事长另有其人 
　　近期，嘉实基金正发生一些微妙的变化。
　　今年5月11日，嘉实基金公告王忠民因任期届满并退休，不再担任董事长职务，由董事、总经理赵学军代为履行董事长职责，时间不超过90日。
　　此后，业内屡有传言，赵学军将就此直接升任董事长，或从海外聘请新的总经理。嘉实基金并无副董事长一职，赵在董事会的职务一直为董事。
　　6月1日，嘉实服务增值行业更新的招募说明书中，嘉实基金董事长一职仍写着王忠民的名字，其后是董事、总经理赵学军。
　　6月14日，嘉实海外基金更新的招募说明书中悄然多了一个名字——安奎。
　　安奎，嘉实基金董事，2004年初至今任嘉实基金的大股东中诚信托有限责任公司副总经理，曾任吉林省证券公司总经理，吉林天信投资公司总经理等职。
　　不过，这时候，安奎的名字排在赵学军之后，两人职位均为董事。
　　但就在6月28日，嘉实基金发布的数只基金的招募说明书中，安奎的名字出现在赵学军之前，两人职位仍均为董事。
　　记者近日也从中诚信托内部了解到，其近期的确委派了一位副总出任嘉实基金董事长，目前看来，此人应正是安奎。
　　此前王忠民在2010年4月就因年龄原因卸任中诚信托董事长，已过60岁的王忠民直到今年5月卸任嘉实基金董事长已是“超期服役”一年。
　　去年，原银监会监管四部主任邓红国接任中诚信托董事长，有媒体猜测其年薪可能高达千万元，原因就在于中诚信托控股嘉实基金，中诚信托董事长将出任嘉实基金董事长。千万年薪难以证实，或有夸张成分，不过这一猜测意味着，嘉实基金董事长这一“肥差”在中诚信托内部颇有分量。
　　中诚信托、立信投资、德意志资产管理（亚洲）公司分别持有嘉实基金40%、30%、30%的股权，嘉实基金董事会有6名非独董成员，除了安、赵二人，其董事中一位也来自中诚信托，一位来自立信投资，两位来自德意志资产管理公司。目前中诚信托在董事会中占据两票，并无绝对优势。
　　2009年，赵学军以极低成本运作其香港子公司收购了外资股东德意志资产（亚洲）在香港的业务，海外业务是近年来嘉实基金战略部署和品牌宣传的重点，赵学军为代表的管理层与其外资股东保持着较好关系。
　　记者了解到，嘉实基金将在近期召开董事会讨论决定董事长任命，赵学军已续任总经理，一个月后，嘉实基金新董事长人选会公之于众。很可能安奎的董事长任命正在等证监会审批。
　　易方达的培养对象 
　　与赵学军不同，在易方达，总裁叶俊英近年来一直身兼副董事长。去年以来，业内传闻叶俊英将在董事会换届中升任董事长，主管销售的副总裁刘晓艳将升任总经理。
　　记者了解到，这一变动趋势已基本确定，叶本人也曾数次向同行提及此变动。
　　今年初，易方达两位副总裁之一的刘晓艳被提拔为常务副总裁。
　　易方达内部人士称，这种变动可能是一种趋势，短期内不一定出现，其内部的说法是，刘晓艳为“总裁培养对象”。
　　目前，易方达有五家股东，前三大股东广发证券、广东粤财信托、盈峰投资控股集团分别持25%股权，前两者为易方达的发起股东。
　　2001年易方达基金成立时，广东粤财投资控股有限公司董事长梁棠便出任易方达董事长，叶俊英任总经理。除了早已任易方达副董事长一职外，叶俊英的出身即广发证券副总裁，从这一点看，换届时两大股东人选交替出任董事长一职也较为顺理成章。
　　刘晓艳也出身广发证券，担任过易方达的督察长，不过受到了较多认可的还是在销售业务上的管理。
　　最近两年，易方达资产管理规模迅速发展，截至今年6月30日，其管理的总资产达1526亿元（不包括联接基金），在业内列第二。其中，指数产品对其规模贡献明显，2009年下半年以来，其新基金中指数产品约占一半。
　　如今，易方达内部和行业内，对其“被动投资创规模，主动投资创品牌”的发展路径已有共识，被动投资虽管理费较低，但人员成本也较低，毛利率相对较高，因此要走出规模效应。
　　一位同行高管称，“刘晓艳虽然做市场出身，但已成功为易方达创造了规模，上位没有争议。”
　　不过，业内也有说法是，易方达投研体系也一直较强势，能否认同销售出身的刘晓艳或是问题。
　　上述高管认为，“这样的变动应是好事情，留住了人才，能够体现基金公司的经营不是靠股权、资本，而是以人为核心，如果管理权稳定交接、经营理念一脉相承，可以避免‘一朝天子一朝臣’的人员流动。”
　　博时肖风应去意已决 
　　同样，博时基金总经理肖风的离职传闻一年多来从未间断。一年前，肖风本人曾明确向本报表示绝无离职一事，但近期，数位业内人士称，肖风会离职已是基金高管圈公开的事情。肖风是老十家基金公司总经理中为数不多的仍在位者，如今基金业饱受人才流失之苦，这些元老们的动向更受关注。
　　博时基金人士称，目前为止还没有任何变化，肖风本人一直在尽职工作。
　　但这一切或许与今年是博时基金董事会换届之年有关。
　　与股东不和是业内解读肖风离职的主要原因之一。从博时基金的股东看，招商证券、长城资产持股占分别比49%、25%，另外还有5家小股东，其中4家是受让了招商证券原股份。如今，博时基金董事会五个非独董席位中，招商证券总经理杨?任董事长，且招商证券共占据了三席，处于绝对优势地位。
　　去年肖风曾同时提拔了5位副总经理，目前该公司共有6位副总，一旦肖风离职，业内担忧，博时管理层或将出现较大的震荡。
　　对比之下，易方达模式受到多位业内人士的认可，被认为是在没有股权激励的情况下稳定管理层的途径之一，而管理层的稳定则是基金公司发展的重要根基。

