收益率难敌同类产品 低风险基金陷销售困局
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文 王诚诚
　　在低风险产品的战场上，货币基金和债券基金正因“收益率”不敌同类券商或银行理财产品而陷入销售困局。记者统计发现，上半年货基、债基募集份额和后两者相比明显偏少，在固定收益份额的争抢中，基金公司明显落于下风。
　　货基难敌集合理财
　　作为低风险和高流动性的典范，货币市场基金一贯被机构和个人投资者作为现金管理工具。而在基金、券商、银行和信托公司多股势力的角逐中，货币基金作为传统现金管理型工具的龙头地位早已遭遇挑战。
　　据银河证券统计数据显示，今年以来，75只货币市场基金平均7日年化收益率仅3.13%。而该收益率与券商集合理财中的同类货币型产品相差最高近1%。
　　据统计，包括AB两类共75只货币市场基金，今年以来的平均7日年化收益率为3.13%，其中表现最好的华夏现金增利7日年化收益率为3.93%，而表现最差的益民货币则仅达1.62%，不及最优者一半。
　　追求安全性和流动性是现金管理类根据的首要目标。然而，在流动性同样达到T+1的前提下，国泰君安旗下“君得利”1号今年以来7日年化收益率为4.12%，既远高于货基平均表现，也略胜基金中3.93%的最好表现。
　　或许正是基于收益率的分化，市场资金日渐偏好货基之外的其他现金管理类产品。据了解，君得利1号及2号在6月初时总规模达100亿元，其中不限规模上限的2号年内募集规模超过40亿元。然而，记者统计今年以来成立的货币市场基金发现，包括国联安、浦银安盛和信诚3只货币基金(AB算作一只)分别只募集了28亿元、38亿元和30亿元。
　　但是业内人士分析，券商集合产品较货币市场基金收益率偏高其实“另有隐情”。一位基金公司固定收益部总监解释称，“证监会规定货基仅能投资现金、存款、债券和央票等货币市场工具，然而券商集合产品有些可以进行新股申购。”
　　债基输给银行理财
　　在银行动辄6%甚至更高的理财产品收益率面前，债券基金吸引力大减。这也直接决定了在固定收益份额的争抢中，基金公司落于下风。
　　据了解，随着资金利率的快速提高，银行纷纷给自己的固定收益类理财产品加码。近日，工行发行一款“工银财富”资产组合投资型产品(40天)的预期年化收益率为6.5%，北京银行近期发售的一款359天理财产品收益率高达7.5%。
　　除此之外，在月末银行揽储的巨大压力下，超短期、超高收益率的“应急”型理财产品也非常诱人。据了解，建行上海分行正在发行一款6天理财产品，收益率在5.2%-5.8%。招行一款从6月25-27日的3天理财产品收益率也达到了5.0%，是同期理财产品收益率的12.5倍。
　　然而，据银河证券统计，今年以来截至6月22日，一级债基平均亏损1.33%，二级债基平均亏损1.79%。虽然大幅跑赢偏股型基金，但在稳健、流动性高、收益率不菲的理财产品竞争中，债券基金表现明显落后。
　　据财汇数据，今年6月以来，除博时裕祥分级和万家添利分级募集规模分别达40亿元和26亿元之外，其余普通债券型基金募集均较惨淡。其中，汇添富和建信两只产品募集资金均不超过10亿元，而易方达安心回报债券也仅募集了18亿元。

