东方易主海航高溢价入股 凸显基金牌照仍稀缺
　　本报记者 王珏 发自上海
　　一直备受瞩目的东方基金挂牌转让18%股权终于尘埃落定。渤海国际信托有限公司(下称“渤海信托”)以1.2780亿元的价格成功竞得东方基金18%的股权，这一成交价较当初上海城投控股3960万元的挂牌价溢价223%。根据相关资料显示，渤海信托背后的股东方为海航集团。
　　令人咋舌的成交价格背后，折射基金公司的牌照依旧是各方竞相追逐的稀缺资源。东方基金相关人士在接受时代周报记者采访时表示，这样的价格是在合理的范围内，因为这两年东方基金的业绩和取得的成绩是有目共睹的。新股东渤海信托是否会对公司治理产生影响，现在定论还为时尚早。
　　业内人士认为，此次交易看似溢价较高，但若与基金业历次股权转让事件相比，尚算公道。实力雄厚的新股东渤海信托此番高调进驻东方基金，能否为公司带来新气象？
　　股权受追捧
　　5月18日，东方基金的“元老级”发起人股东—上海城投以低于市场的价格挂牌转让所持东方基金18%的股权。当时业内人士普遍认为，上海城投定价过低，有贱卖的嫌疑，甚至有分析师戏称其为“地板价”。
　　根据上海联合产权交易所项目公告显示，上海城投委托上海汇源投资公司提出申请，公开挂牌转让其所持有的东方基金18%的股权，挂牌价格为3960万元。此次挂牌期满截止日为6月8日。
　　6月23日，东方基金18%的股权转让项目，吸引了包括信托、私募、券商、上市公司在内的7家意向受让方参与竞拍。这7家意向受让方包括：东方基金老股东东北证券与中辉国华实业组成的联合受让方，以及安徽国元信托有限责任公司、黑牡丹(集团)股份有限公司、三胞集团、北京纽森特投资有限公司、渤海信托。
　　出人意料的是，从竞价开始就表现得志在必得的私募投资公司北京纽森特，却在竞拍接近最后关头时败在了“黑马”渤海信托手中。经过31分钟、65轮的竞价，渤海信托最终在12780万元、溢价223%的高价位，高出北京纽森特90万元，竞得东方基金18%的股权。
　　根据上海立信评估的结果，东方基金目前的资产总计为1.47亿元，负债总计为1689万元，净资产为1.3亿元。而东北证券财报数据显示，2010年东方基金的营业总收入为1.39亿元，营业利润为4346.36万元，净利润为3008.22万元。
　　然而，若按照基金公司股权转让通常采用的定价方式—股权价格与管理资产规模比率(Price/AUM)来衡量的话，则此次股权转让的Price/AUM为8.81%，与此前业内几起基金公司股权转让价格其实相当。
　　此次股权转让完成后，东方基金的第二大股东上海城投控股将完全退出东方基金。如果渤海信托通过证监会的审查，东方基金股权结构将变为：东北证券持有46%的股权，中辉国华实业(集团)持股18%，河北省国有资产控股运营有限公司持有18%。海航集团子公司渤海信托“接棒”上海城投控股，持有东方基金18%股权。
　　根据公开资料显示，渤海信托注册地位于河北省石家庄市，注册资本为7.96亿元，控股股东为海航集团。根据该公司网站资料，海航集团于2000年1月经国家工商行政管理局批准组建，是一家以航空旅游、现代物流和现代金融服务为三大支柱产业的现代服务业综合运营商，产业覆盖航空、物流、金融、旅游、置业、商业、机场管理和其他相关产业。截至2010年12月，海航集团资产规模为2014.62亿元，营业总收入达647亿元。
　　渤海信托缘何会以高出挂牌价格2倍多的代价竞下这部分股权，有市场人士分析，基金公司的股权转让价格除参考该公司资产管理规模外，其近几年的投资业绩、发展态势以及盈利预期同样是左右最后成交价格的重要因素。
　　牌照仍稀缺
　　面对如此高价，业内相关人士分析称，虽然是在意料之外，但也算是情理之中。现在基金公司的牌照是稀缺资源，具有一定规模、业绩表现良好的基金公司自然容易成为各方竞相追逐的宠儿。“全行业目前也就65家基金公司，牌照发放审批非常严格，仍属稀缺资源。而经营多年的东方基金已经有一定的市场知名度。”一位市场人士分析说。
　　东方基金股权转让一事基本落定，而此番新股东进驻，能否为公司带来新气象？对此，东方基金相关人士表示，目前公司业务一切照常。股东易主后，给公司带来的变化或许有限。有业内人士亦称，新股东进驻后，要为公司带来变化并非能“立竿见影”。而东方基金此次变换并非控股股东，渤海信托只是三大“二股东”之一，并没有太多话语权。
　　东方基金成立于2004年，至今已走过7个春秋。据Wind数据统计，截至2011年一季度，东方基金的总资产净值为80.61亿元，在61家基金公司中排名第49。与同年成立的11家公司相比，东方基金的资产管理规模也排在最末。
　　2010年，东方基金旗下明星基金经理付勇出走，给予其沉重打击。付勇是东方基金元老，曾掌管着东方精选和东方策略成长。截至2011年一季度，东方精选仍然是东方旗下规模最大的基金，期末资产净值为61.42亿元。
　　不过值得庆幸的是，东方基金旗下产品今年以来的业绩表现均非常突出。据Wind数据显示，年初以来，截止到6月27日，东方系列有5只产品取得正收益。东方龙混合基金位居平衡混合型基金第1名，东方策略成长股票基金在股基中排名第五，老牌明星基金东方精选也在偏股混合基金排到第13名，而去年大放异彩的东方稳健回报债券基金也位居一级债基21名。
　　旗下基金业绩整体向好，或许与公司投研人士更迭有关。付勇离去后，东方基金从汇添富挖来庞飒担纲投资总监，并兼任东方精选基金经理，与李骥一起掌管该基金。今年以来，截至6月23日，东方精选的单位净值仅缩水3.21%，在同类167只基金中排名第20。
　　对于一家中小型基金公司来讲，兄弟基金齐头并进大幅跑赢比较基准，如此表现实在难能可贵，这可能也是东方基金股权获得高价竞购最大的原因和筹码。根据最新的研究中心报告显示，东方基金加权平均业绩，位列基金行业第一。
　　东方基金相关人士对时代周报记者表示，公司之所以能有长期、稳定、持续的优异表现，一方面得益于公司优秀的投研团队，这支具有10多年丰富投资经验的团队从根本上保障了公司的投资业绩；同时也离不开公司整体的经营管理和协调运作，高效稳健的经营管理和强烈的责任心是公司可持续发展的牢靠基石。

