基金仓位：底部有待确认 基金未敢贸然加仓 
　　本报讯 记者 孙琪 上周市场先抑后扬，而基金仓位仍整体保持平稳，只有少部分基金耐不住上周一持续跳空下跌，选择了再度减仓，但幅度都不大。整体看，多数基金并未在趋近2600点左右选择加仓，显示其尚未确认底部以及对后市的谨慎心态。
　　华夏系基金领衔增仓 
　　德圣基金研究中心的最新仓位报告显示，上周偏股方向基金平均仓位降幅扩大。股票基金平均仓位为79.63%，相比前周微幅下降0.40%；偏股混合型基金平均仓位为73.35%，相比前周微降0.62%；配置混合型基金平均仓位66.07%，与前周相比微降0.32%。总体来看，偏股方向基金整体仓位保持相对平稳，有一定被动减仓因素。
　　从基金公司来看，大型基金公司中，嘉实、博时、广发旗下固定收益类基金均有明显的加仓，股票方向仍以华夏反应较快。而中小型基金公司中，鹏华、华宝、中银等旗下基金有较明显的增仓迹象，而申万、诺德、长盛、农银、诺安等旗下基金减持较为明显。
　　震荡筑底有共识 
　　受上周四央票停发以及国债回购利率大跌影响，市场预期加息将会放缓，短期压制市场的流动性因素得以缓解，导致市场跌破前期低点后连续收出阳线。多数基金认为市场已经到达相对底部区间，但还有待观察是否已完全探明，因此在操作上仍显谨慎，不敢妄动。
　　关于本周股市，上投摩根基金表示尽管此次股市有反弹，但投资者还须考虑到资金面紧张的状况短期内还不会得到缓解，因此大盘不会就此一飞冲天，近期震荡的主基调可能还不会改变。中报披露在即，预期产销两旺的食品饮料行业，受惠于国家政策的新兴产业，及有大比例分红预期的个股值得关注。
　　信诚新机遇股票基金拟任基金经理刘浩则判断，近期市场仍存在很多风险点，如企业去库存化的持续、中短期内通胀预期加强、房价的坚挺等，而经济的基本面反映在上市公司基本面上，就是企业的盈利能力的下降，这种情况在三季度还将延续。因此，市场将在三季度进入震荡筑底阶段。目前A股蕴含着两方面机遇，一是经济发展和结构转型带来的新的行业机遇，二是整体估值处于底位区域后带来的反弹机遇，他预计一轮牛市行情可能在今年底或明年出现。

