打新不利 上半年150只债券基金平均收益为负
　　■本报见习记者 陈 霖
　　对于债券型基金而言，2011年上半年真可谓多事之秋。政策上，2次加息，拉响债基业绩警报，纯债型基金备受考验。股市上，烽烟四起，破发潮席卷而来，混合一级债基依赖的打新市场遭受重创，截至6月29日收盘，今年挂牌的166家上市的股票盘中破发的比例高达63%。
　　悲催的还不仅仅如此，自4月19日，A股持续乌云笼罩，截至6月20日，上证综指直跌14.26%，深证指数跌幅达到了12.87%。尽管随后出现了5连阳，但对债基来说也只是杯水车薪。一级和二级混合债券型基金业绩双双亮起红灯。
　　挑战似乎仍在继续，就在三天前，央行在公开市场发行了20亿元一年期央票，发行利率3.4982%，较上一期再涨9.63基点。而央票利率再上升也继续推高了加息预期。
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据显示，2011年上半年，除去纯债型基金收益为正外，混合一级债基、混合二级债基、偏债和平衡混合型基金平均收益均告负。2009和2010年2连冠华富收益增强因上半年错捧中小创业板，业绩垫底。中银稳健增利打新有功，业绩脱颖而出。
　　面对债基业绩险情，基民和业内人士却仍表示看好其未来，上半年37只债基累计募集403.62亿份，为各类基金之首。基金行业研究员则认为，债券市场收益较为稳定，可以满足投资者的避险需求。混合债基基金经理们的投资策略也悄悄发生改变，从“逢新必打”到“谨慎出手”，且更加注重债券市场投资。
　　艰难度日
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯统计了2008年至2011年上半年的数据发现，(以下均剔除今年新成立的次新基金且(A/B/C分开算)，今年以来截至6月29日，2只短期纯债型基金平均收益率为1.64%；5只中长期纯债型基金平均收益率为0.94%；71只混合债券一级基金为-0.73%，其中46只告负；77只混合债券二级基金为-1.09%，负收益占比75.33%；18只偏债混合型-4.23%，正收益仅2只；24只平衡混合型为-5.43%，仅一只告喜。
　　而仅仅在半年前，债基的形势仍然大好，2010年128只债基全线收正。唯一的嘉实超短债收益率为1.57%，5只中长期纯债型基金平均收益率为3.38%；71只混合债券一级基金高达8.01%；55只混合债券二级基金为6.55%，；此外，18只偏债混合型仅3只负收益，平均收益为3.11%；24只平衡混合型9只为负，平均收益率也有1.62%。
　　时间再往前推，2009年84只债基5只告负。 2008年30只债基仅2只负收益。
　　业绩变脸
　　《证券日报》基金周刊统计2008年至2011年上半年的数据显示，今年上半年，中银稳健增利以2.74%的收益率摘得桂冠。值得注意的是，该基金成立于2008年11月。三年来经历大风大浪，成功穿越牛熊，回报率稳步有升。耐人寻味的是，成功实现2009年2010年2连冠的华富收益增强A/B今年中考却沦落至垫底的境地。
　　作为一只一级债基，股票只能通过打新获取而不能通过二级市场买入。那么深入研究它们的打新股就能很能说明这一问题。WIND数据显示，2基金今年上半年打新均获配10次。然而，中银稳健增利击中3只中小板股票。二季度以来击中4只新股均是上证主板。截至6月30日，该基金凭借4只新股浮盈349.02万元，占该基金一季末资产净值的0.13%。
　　形成鲜明对比额是，华富收益增强命中7只中小创业板，3只上证主板。二季度以来，更是获配2只创业板股票易华录和金力泰。截至6月30日，该基金已浮亏319.2万元。业绩瞬间从云端跌入谷底。
　　落泪的还不仅仅是华富收益增强，去年排名混合一级债基第3第4的申万菱信添益宝A/B今年坠落只倒数第3第4。
　　不过，基金行业研究员表示，相对股票市场而言，债券市场收益较为稳定，投资者当下避险需求较重，债基的募集整体情况仍然要好于股基。
　　对于股市的萎靡不振，不少混合债基基金经理们就将投资方向转向了债券市场，特别是信用债等。对于一级市场打新和二级市场投资，基金经理们已经显得谨慎不少。耐人寻味的是，一季度末，打新市场上，共有52只混合债券型基金获配，占全部158只混债的33%，二季度以来，混合债基的数量增至183只，而获配的混债仅有42只，占比为23%，仅一个季度，参与打新并有效获配的债基数量就下降10个百分点。

