股债跷跷板失灵 上半年逾七成债券基金亏损
　　刘田
　　对于稳健型投资者来说，固定收益类基金或许是一个不错的选择。根据海通证券的统计，自2008年6月2日至2011年5月27日，开放式股票型基金(剔除指数型基金)、开放式偏股型基金、货币型基金和债券型基金三年平均年化收益率对应为-1.2%、0.28%、2.28%和6%。
　　债券型基金主要投资于国债、金融债等固定收益类金融工具，也可以适当参与股市。目前市场上的债券型基金分为纯债基金、一级债基和二级债基。纯债基金专门投资债券，不参与股市，风险低，收益也较低。一级债基除了投资债券市场外，还会参与打新股，风险高于纯债基金，低于二级债基。二级债基投向则包括债市、二级市场股票及一级市场打新。
　　2010年债券型基金平均收益达7.06%，领跑各类基金。2011年开始进入加息周期，市场普遍把债券型基金年收益率预计在3%~5%之间。但从今年上半年数据来看，债券型基金表现平平。根据Wind数据，截至6月23日，155只债券型基金仅39只取得正收益，平均收益率为-1.33%。业绩最好的是中银稳健增利，收益率仅为2.55%。
　　“去年债券市场一直是小牛市行情，而且打新股收益也不错，但今年债券型基金很难延续去年行情。”好买基金研究中心研究员曾令华对第一财经日报《财商》记者表示，一方面，4月以来新股破发对债券型业绩影响很大；市场预计未来还有加息，最近两周债券市场中、短债也出现大幅调整。另一方面，央行再次提高存款准备金率后，债券市场资金紧张。
　　曾令华指出，债券市场的调整是比较短暂的，投资者应该考虑在调整期适当建仓。“目前普遍预期未来加息只有1~2次，债市的风险大大降低。”
　　另一位基金研究员指出，由于股市波动幅度远远高于债市，所以债券型基金的股票仓位对净值波动影响更大。短期内股票市场走势不明朗，对于稳健投资者而言，可以配置专注“买债”的债券型基金，风险相对更低。
　　货币型基金是一种现金管理工具，一般收益率等于或高于一年期储蓄利率。
　　根据Wind数据，截至6月23日，69只货币型基金均取得正收益，平均收益率为1.5%。业绩最好的是华夏现金增利，收益率为1.84%。
　　本周一(6月20日)为存款准备金缴款日，市场资金面大幅收紧，近期银行间拆借、回购资金持续紧张，货币型基金7日年化收益率也水涨船高，其中宝盈货币B七日年化收益率高达5.82%。
　　“货币型基金业绩延续性很好。”曾令华指出，银行拆借利率比较高的时候，货币型基金的7日年化收益率会提高，但不影响长期收益率。
　　“货币型基金不适合来回做，时点不是特别重要。”曾令华表示，各家基金公司货币型基金收益率相差也不大，可以挑一些知名基金公司管理的产品。“一般来说，货币型基金收益率再高也高不了多少，正负一个点，最好的就3%、4%，低一点的为1%、2%。”

