质疑声骤起 基金不到15%私募实现正收益
　　发自《投资快报》
　　记者 高丽霞
　　在今年持续震荡的市场中，尤其是4月中旬以后，A股泥沙俱下，公募基金在今年的期中“大考”中业绩不理想，私募基金也难独善其身。事实上，在经过长达八年的高速发展后，阳光私募在今年上半年显得尤为受伤，不管是业绩，还是遭受的市场质疑。
　　据统计，在1300多只阳光私募产品中，今年上半年不到15%的产品实现了正收益。由于业绩整体下滑，上百只阳光私募产品净值也逼近清盘红线。不过大多数阳光私募清盘并非是由于业绩差，截至目前因业绩差而遭遇清盘的阳光私募仅是个案。
　　不到15%私募实现正收益
　　朝阳永续的统计数据，截止到6月20日，阳光私募平均下跌-6.53%。目前有今年收益业绩的产品共有1387支，有200支产品获得正收益，占比仅为14.4%。
　　朝阳永续统计显示，截至到6月20日，在960只公布业绩的非结构化产品中，仅有9%的产品，即87只，今年上半年实现正收益；90%的非结构化产品上半年均告亏。非结构化产品排在前三名的是呈瑞投资的呈瑞1期，瑞银证券的瑞僖稳健收益和金中和投资的金中和西鼎。其年初至今的收益率分别为19.50%、15.41%和14.32%。
　　今年以来亏损幅度超过10%的产品多达341只，占比35.5%；亏损幅度超过20%的产品也有80只。时策投资掌管的时策1期亏损最为厉害，年初至今竟然亏损了40.95%。浙江中财明利旗下的中财明利价值今年以来也亏损了39.26%，倒数第二。亏损幅度超过30%的还有，理成转子1号和天星2号，今年以来分别亏损30.91%、35.66%。
　　截至目前，非结构化产品中累计净值低于8毛钱的多达88只；低于6毛钱也有15只。
　　在377只公布业绩的结构化产品中，今年以来实现正收益的只有49只。排在前三名的是紫石投资的紫石一期，亿方博投资的亿方博和?乾投资的?乾1号(续)。其年初至今的收益率分别为34.82%、23.53%和16.49%。
　　亏损幅度在10%以上的产品有139只，占比37%。9只产品的亏损幅度超过了20%，其中盛世景投资旗下的盛世景亏幅最大，为29.24.中域1号、金凯瑞一期和汇富49号(金百灵)今年以来也分别亏损25.40%、24.93%和24.76%。
　　大多数私募清盘并非业绩差
　　今年以来阳光私募的业绩整体下滑，不少规模较小的阳光私募正面临生存危机，且越来越多的产品触及到了清盘红线。阳光私募也因此一改前两年被追捧的态势，关于阳光私募退化、公募化、清盘潮等质疑接踵而来。不过根据统计，大多数阳光私募遭遇清盘并不是因为业绩差。
　　据朝阳永续统计，从有阳光私募至今，共有485支产品终止，其中非结构化产品125支，结构化产品360支。已经清盘的产品以结构化产品居多，主要是因为结构化产品存续期比较短，一般结构化产品的存续都在1-2年之间，到时间会自然清盘。而非结构化产品的存续期一般都在5年以上，很多产品都没有指定明确的存续期。
　　但遭遇清盘的125只非结构化产品中，很多都是到了产品设定的存续期限而清盘的，并不是因为业绩差。有数据显示，在已经清盘的非结构化产品中，61%的产品是获得了正收益，负收益终止的产品只占到39%，且大多只是略低于净值而已。
　　其次是阳光私募投资顾问因为对市场未来走势不看好，或是因为自身的发展战略等，而选择主动清盘的，前者如赤子之心的两支产品，后者如双料冠军，杨永兴发行的两支产品。
　　第三类即是因为业绩较差，或是触发在信托合同中设定的止损线、信托规模下限而不得不被动清盘的，但这种情况截至目前只是一些个案，行业内并没有出现集中的阳光私募清盘现象。
　　朝阳永续具体统计数据显示，今年上半年结束的非结构化产品共计有12支，其中只有1支产品的净值在0.7以下，是被迫清盘的。
　　而对于结构化产品，因为特殊受益人分层设计，一般受益人(一般是私募投资公司)要为优先受益人保本保收益。根据朝阳永续的分析，一般累计净值在0.9以下的，很可能就是因为达到止损线而清盘的；而平均年收益达到6-7%一般受益人才可保本，一般结构化产品的存续期限为1-2年，以1.5年作为近似的平均数，那么总的累计净值应该达到10%左右才能盈亏平衡。
　　按这种近似的推算，已清盘的产品亏损面接近一半，达49%，赚钱的产品则约为三分之一，达35%，剩下的产品则介于亏损与盈利之间。
　　发自《投资快报》

