绩优股基逆市喜遇净申购
　　证券时报记者 杜志鑫 实习记者 安琪
　　基金行业最近有点烦：整体业绩乏善可陈，基金发行举步维艰，各家公司使出浑身解数做持续营销，可一不小心又“赔本赚吆喝”。而证券时报记者从部分基金公司获悉，近日绩优基金频频遭遇净申购。
　　证券时报记者从一家基金公司了解到，该公司1只今年以来业绩较好的股票型基金，从4月中旬至今，每周均呈现净申购状态，基金的总规模自今年年初以来稳步上升。除此之外，记者还从深圳其他公司获悉，今年部分业绩靠前的基金，也处于净申购状态。
　　万得数据显示，截至6月24日，今年实现正收益的普通股票型基金仅有鹏华价值优势、南方隆元产业主题、长城品牌优势、博时主题行业、东方策略成长、博时特许价值、南方成份精选、工银瑞信红利8只基金，其中，鹏华价值优势、南方隆元产业主题、长城品牌优势、博时主题行业4只基金今年的收益率超过4%，收益率分别为6.95%、4.92%、4.79%、4.33%。
　　据一家保险公司资产管理的相关人士表示，从6月初开始他们已在申购偏股型基金了，主要是因为判断下半年会有行情，与去年主要是成长股的行情不一样的是，今年下半年的行情可能会主要是蓝筹股、价值股的行情。该人士还表示，目前很多蓝筹股的股价已经接近2008年金融危机时候的水平了，但是这些公司的盈利能力却在持续提升，今年下半年这些公司可能会有一个估值回归的行情，所以在申购基金上，主要选择了两类基金，一类是指数型基金，一类是绩优蓝筹基金。
　　深圳一家基金公司相关人士也表示，绩优基金之所以获得净申购，与部分基金公司给绩优基金做持续营销有关系，在基金公司和渠道沟通时，持续营销的时候他们会首先考虑绩优基金。一方面，这些绩优基金今年业绩较好，有较好的口碑，容易获得各方的认可；另一方面是出于绩优基金资产配置的考虑。今年绩优基金的资产配置得当，没有重新调仓的需要，而一些错配资产的基金重新调仓的目标可能就是这些绩优基金的股票，因此，在资产配置上，绩优基金占得了先机，与其他基金相比，在今年接下来的时间里，绩优基金胜出的概率较大。
　　近日北京一家基金公司的副总经理在微博上感慨市场“真的见底了”，引发了新一轮对底部的探讨。而也有基金公司的投研人员告诉记者，近来他们旗下的几只基金仓位和行业配置变化都不大，观望情绪浓厚。
　　业内人士表示，也许没有人会知道市场真正的底部在哪里，但择时永远是非常重要的投资技巧，在目前时点，逐渐开始建仓绩优股基，不失为较好的投资选择。

