ETF基金成反弹先锋 7只主动性基金反弹力度最大
　　陈晶泽
　　伴随着A股指数连续6天的上涨，公募基金也终于有机会喘口气，他们管理的基金净值也在这6天里有一定幅度的提升。
　　Wind资讯统计数据显示，在纳入统计的81只开放式基金中，这一波反弹行情中，除国泰价值经典、长信中证央企100以及3只QDII产品净值下跌，东方基金2只基金净值打平外，其余基金全线上涨。
　　经过A股6个交易日的反弹，净值增长幅度靠前的20只基金中包括13只ETF基金以及另外7只主动型基金。剔除这13只ETF基金，其余7只基金中除景顺长城资源垄断基金主要投资于自然资源以及具有垄断优势的上市公司外，其余6只基金主要投资方向都是中小盘或价值型股票。
　　值得注意的是，在上述7只净值反弹力度最大的主动型基金中，中欧基金公司共有2只产品上榜，成为这段时间表现最好的基金公司。这两只基金目前都由苟开红任基金经理，其中中欧新动力今年2月10日刚刚成立。
　　中欧基金相关人士对《第一财经日报》记者表示，在4月下跌前，2只产品一只在建仓期，另一只仓位也降得比较低。但前段时间开始，2只产品都有一定程度的加仓。
　　从这轮完整的下跌行情来看，从4月19日市场收出第一根阴线起，上述20只产品除2只ETF产品跌幅略过10%以外，其他18只产品跌幅都在个位数，平均下跌幅度在8%左右。从纳入统计的全部81只产品来看，8%左右的跌幅处于中游水平。
　　这意味着，在之前的下跌行情中，上述7只主动型基金中除新基金中欧新动力外，其余6只仓位也处于行业平均水平。
　　从一季报披露的基金行业配置来看，上述7只主动型基金在制造业的配置普遍占股票持仓比例的50%以上，只有信诚深度价值和广发中小盘两只基金在制造业上的配置比例不足50%。但信诚深度价值在医药生物制品行业也有很高比例的配置，广发中小盘则在机械和金融保险行业进行了重点配置。
　　Wind资讯统计数据显示，在反弹以来的6天里，制造行业整体反弹7.68%，在证监会一级行业分类中的板块涨幅仅次于建筑业。
　　不过大智慧Super View统计数据显示，在反弹的6天里，机械行业资金净流出4.5亿元，是所有行业中资金净流出量最多的行业。在这段期间，两市合计净流出资金10.88亿元。机械行业净流出资金量约占资金净流出总量的41%。

