70只基金在清盘边缘 信诚宝盈危险 
　　37家基金公司不敢扔烫手山芋
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　食之无味，弃之可惜。这句话现在完全可以用来形容为数量已经达到70只的迷你基金。它们为公司贡献着负利润，大多数翻身无望，然而出于面子考虑，这些“烫手洋山芋”，还没有一家公司敢丢掉。
　　1亿以下迷你基金已达70只
　　据wind数据，旗下运营着份额1亿迷你基金的公司达到37家，虽多为中小型基金公司，也不乏嘉实、兴业全球等大中型基金公司的身影。华泰柏瑞、金元比联、诺德、申万菱信、信诚、宝盈、汇丰晋信、天弘多家公司，旗下份额低于1亿份的基金均达到三只以上。
　　华泰柏瑞旗下的华泰柏瑞货币A、上证中小盘ETF、华泰柏瑞增利A三只基金份额低于一亿； 金元比联旗下则有金元比联成长动力、金元比联丰利及金元比联核心动力三只迷你基金；诺德基金旗下的迷你基金为诺德成长优势、诺德增强收益及诺德主题灵活配置；申万菱信旗下则有申万菱信货币、申万菱信竞争优势及申万菱信盛利配置；信诚基金旗下的迷你基金为信诚经典优债A、B，信诚三得益债券A、B，信诚中证500A、B等六只。
　　“这些基金的运营肯定是入不敷出的，”一位业内人士评价道，“一只新基金的宣传推广成本就得200万元左右，加上其他发行成本，基金经理的薪水，更加是入不敷出。”
　　但是这些产品即使亏本，仍然不得不继续。“没有基金公司会简单的出于盈利及成本的考虑而清盘。关于清盘， 基金法里面是有规定的，但只是规定到风险提示和提交解决方案， 并未提及清盘条件，监管层有自己的考虑，而 基金公司从爱面子的角度，谁都不想做第一个。“
　　“但是即便是这种情况，新产品还是会发，跑马圈地还在继续。公募基金整体规模达到2万亿之后，就进入了一个体内循环，拆西墙补东墙的游戏。“
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博 专栏)则指出：“其实一些基金被边缘化也是正常，这是市场和投资者的自然选择，是优胜劣汰的必然结果。另外产品的发行也要看时机的。以现在的新发产品的平均规模来讲，前两年不赚钱是正常的。”
　　银行理财产品替代性强，债基、货币基金成重灾区
　　据统计，70只份额小于1亿元的基金产品中，2003年、2004年、2005年成立的产品数量均为1只，从2006年开始，迷你基金开始增多，当年成立的迷你基金数量为4只。
　　2007年大牛市，基金业进入黄金时代，发行神话接踵而至，当年发行的产品，如今无一只份额在1亿元以下。
　　2008年熊市来临，成为迷你基金的重灾区。这一年成立的迷你基金，数量达到25只，超过如今迷你基金总数的三分之一，2009年亦不幸运，诞生迷你基金22只。
　　2010年形势有所扭转，全年诞生迷你基金9只，但行到2011年，仅仅半年，已诞生迷你基金8只。
　　另外值得注意的是，迷你基金中债券基金和货币基金数量众多，紧随其后的品种是指数基金。
　　对此，江赛春分析道：“迷你基金中固定收益类产品多，有一个原因是这些产品通常产品业绩比较稳定，即使市场不好也不会亏损太多，反而会被投资者优先赎回。”
　　而另外一位基金公司高管则更为忧心：“债券、货币类基金面临一个很现实的问题，就是银行理财产品也是固定收益类居多，对基金行业的这类产品替代性很强，又在同一个渠道销售，随之而来的结果，就是基金的同类产品空间被严重挤压。”
　　关于第三方基金销售 公司在监管层面上迎来的重大利好，他则表示，对基金公司来讲短期不用过于乐观，“远水解不了近渴”。
　　解决问题还需监管、股东、公司层面三管齐下
　　“造成这种现象，不能一味怪基金公司，这个原因是很复杂的。基金公司本身有原因，但是外部原因更大。”上述基金公司高管告诉记者。
　　据其分析，外部原因包括三个。第一个原因是市场，市场不好的时候，首先发行规模就上不去，而现在持续营销也未成气候。第二个原因是投资者，业绩好的时候，很多持有人反而会选择赎回。第三个原因在于渠道方面，银行会动员客户赎回旧基金，申购新基金。
　　此外，他还透露，其实监管部门已经关心迷你基金的问题，也数次和业内公司沟通试图解决这个问题。
　　“但是现在的状况不是单方面因素造成的，所以还是很难。外部来说，需要监管机构的引导，比如制定特别的制度等。”该高管说道。
　　“内部来说，需要股东有长期性的眼光。现在很多基金是‘有娘生，没娘养’。其实市场好的时候，公司也给股东赚了很多钱，在公司遇到困难的时候，股东应该有这个眼光和魄力去支持。
　　该高管亦承认当务之急还是在于基金公司本身，“迷你基金的存在不仅是从盈利角度对公司没有贡献，更应该认识到的是，这些持有人，虽然是少数，但是也不应该被忽视。”
 

