中信国际香港首试人民币计价对冲基金
　　丁玉萍
　　7月初，据外媒报道，中信证券国际基金管理公司(以下简称中信证券国际)已经在港推出了人民币计价的对冲基金，这或许为香港首只半公开方式发行的人民币对冲基金产品。
　　据记者了解，该对冲基金于6月已开始发行，目前募集规模约600万美元，投资者认购门槛为最低100万美元或等值的港元或人民币，投资标的指向大中华地区的离岸人民币相关证券，以人民币的外汇和固定收入市场为重点。
　　“以人民币计价作为对冲基金的卖点，是一个比较特别的地方。”招商证券董事总经理温天纳7月4日表示。在此之前，香港的对冲基金募集多以私募形式进行，而中信证券此次采访半公开的形式募资，还属业内首次。温天纳表示，不排除有人民币计的对冲基金在私底下直接运作，若不计此因素，这应该是市场上首只人民币计价的对冲基金产品。
　　目前香港人民币债券规模为1000亿元左右，而香港人民币存款总量约为5500-6000亿元，随着人民币资金池规模进一步扩大，人民币债券市场也十分具有潜力。
　　自去年开始，人民币计价产品多元化进程显著加快。今年4月，香港发行了首只人民币计价证券产品——汇贤房托，4月底在香港交易及结算所开始挂牌买卖，筹得资金超过100亿元。也是在4月，中国平安资产管理公司(香港)在港首度推出了离岸人民币债券基金， “中国平安精选人民币债券基金”。
　　可以预计，未来突破固定、低息收益模式，发行人民币计价的信托基金、股票将进一步活跃香港人民币市场。
　　“人民币计价的对冲基金对应的是人民币计价的投资产品，现在市场上不太多，可对冲的空间不大，该产品能多大程度上受投资者认可，发挥多大作用，有待观察，”温天纳对记者表示，“该产品的出现，其主要意义在于为以后做准备——对以美元挂钩的对冲基金形成分流作用，这是一个好的开始。”
　　据悉，中信证券国际首发的这只人民币对冲基金有意在今后一年内将募集规模扩大到1亿美元，最终有望达到10亿多美元。
　　这个数字可能过于乐观。温天纳预计，考虑到目前可对冲的空间有限，该基金一年内规模可达到7500万-1亿美元之间。

