货币基金7日年化收益率突破6% 7月后或回落
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　随着月末银行间资金紧张状况的加剧，货币基金收益率也随之大幅攀升，有个别货币基金7日年化收益率已突破6%，全部货币基金平均7日年化收益率也超过3.5%，超过一年期定存利率。不过由于银行加大揽储力度，记者了解到，不少货币基金并未因收益率的提升而受惠，反而呈现净赎回状态。
　　月末收益率大幅提升
　　在本月中之后，银行资金紧张局面加剧，银行间质押式回购隔夜利率和一周、两周资金利率大幅上升，上周一度分别达到8%和9%，与去年末的高峰相当。
　　货币基金受此影响，近期收益率也大幅提升。Wind统计显示，29日货币基金平均7日年化收益率超过3.5%。其中，4只产品突破5%，分别是博时现金收益6.88%、万家货币5.74%、兴全货币5.24%，和农银汇理货币B5.04%。
　　截至6月29日，6月以来7日年化收益率均值达到4%以上的货币基金有23只(A/B分开计)，分别是华泰博瑞货币、信诚货币、南方现金增利、泰信天天收益、大成货币等。
　　博时基金表示，拆借市场利率的大幅上升带来了货币市场基金和短期理财产品收益率的稳步提升。这一状况曾经在今年春节期间经历过，当时也是资金紧张、拆借利率大幅上升，而本次资金紧缺的态势比春节来得更加厉害，也为货币基金和理财产品这些短期理财工具带来了收益率提升的良机。
　　7月逐步回归平稳
　　不过，随着月末银行存贷比考核结束，以及央行开始向市场注入流动性，货币基金的收益率也将随着资金成本的下降而回落。
　　鹏华基金固定收益部总监初冬表示，到目前这个时点，银行揽储最激烈的阶段或已过去，随着市场资金面逐步宽松，利率也可能逐渐回落到一个平稳的水平。
　　博时基金预计，流动性紧张状况可能会持续到月底，资金成本将持续维持高位。但这种流动性紧张局面可能难以持续过长时间，预计本月过后，央行的政策可能会有所微调，到时流动性紧张局面会得以部分缓解，预期资金成本相比目前可能会有所下降。
　　分析人士认为，货币基金年化收益率或回落到3%左右的今年平均水平。
　　赎回影响货基收益
　　虽然货币基金近期收益率大幅提升，但仍受到银行为揽储所发的高收益短期理财产品的冲击，不少货币基金呈现净赎回状态。而大额的赎回也在一定程度上影响了货币基金的收益。
　　28日，海富通货币基金发布公告，暂停单日超过1000万元的申购以及限制单个账户持有基金份额超过5000万份。业内人士分析，这或是出于防止资金大进大出对基金运作影响的考虑。
　　鹏华基金固定收益部总监初冬认为，货币基金的申购赎回情况是影响到不同货币基金收益率分化的原因，“由于目前债市整体形势较好，如果有大额申购则可以投资一些高息债券以及进行回购，有些基金可能因为应付赎回的原因必须要变现一些长期的产品，影响组合收益。”
　　初冬认为，对于投资相对保守、注重流动性的投资者，货币基金仍值得持续关注。银行短期理财产品的高达5%~7%的高收益率可能是通过错配长债或者是自身补贴收益而来，其持续性还有待观察；同时和货币基金相比，银行理财产品的投资门槛较高、在运作期间不可赎回，流动性较差。

