上半年偏股型基金平均跌幅超7% 整体跑输指数
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 梁伟 张亦文
　　半年时间基金业绩表现出现逆转。持续的估值修复行情令去年表现不佳的蓝筹坚守者在上半年扬眉吐气，而延续至今的“挤泡沫”行情使得去年末业绩出彩的部分基金遭遇“尴尬”。距离上半年收官还剩最后一个交易日，部分基金已把目光投向下半年投资机遇。
　　截至6月28日，上证指数今年以来的跌幅为1.74%，而银河证券基金研究中心数据显示，纳入统计范围的389只偏股型基金今年以来平均净值增长率为-7.58%，据上半年收官还剩一个交易日，股基跑输指数已无悬念。
　　统计显示，去年末排名前十的股基目前依旧坚守在第一集团中的只剩王亚伟执掌的华夏策略和华夏大盘精选，分别以年内单位净值增长2.88%和2.20%的成绩排名第五和第八；而其余此前名列前茅的股基则大多遭遇10%左右的净值折损，排名暂时靠后，其中倒退最多的一只今年以来净值跌幅16.46%，跌入倒数前十。
　　反观今年上半场的领先者。在这389只股基中，目前取得正收益的有20只，其中鹏华价值优势以6.70%的净值增长率领涨，南方隆元和长城品牌分别以6.61%和4.71%的净值增长率紧随其后。
　　东方基金旗下东方龙混合与东方策略成长跻身前十，使得东方基金成为上半场唯一有两位“选手”入围第一集团的基金公司；博时主题、富国天瑞和华安宝利也榜上有名。
　　分析人士称，今年以来市场一直处于一个“挤泡沫”的过程，此前被众多基金争相看好的中小股由于业绩未能兑现而遭遇“成长性质疑”，股价纷纷相应走低，而具有较高安全边际和估值优势的蓝筹板块则成为部分坚守者的避风港，这也导致了今年以来偏股型基金业绩的剧烈分化。
　　上半年临近收官，基金已把目光投向下半年的投资布局，针对近期反弹行情是否吹响市场转势集结号，部分基金依旧保持谨慎。
　　兴业基金投资总监王晓明预期，因为通胀不易控制，估计中期资金紧张很难实质缓解，政府在目前融资平台已经大规模扩张的情况下，不倾向于通过利率调整的方式缓解通胀压力。
　　“目前最好的情况也就是有限的反弹。”王晓明认为，一方面资金要求的回报不断提高，压制市场估值空间；另一方面，市场是基于估值和预期的游戏，而企业的盈利预期，则取决于宏观面的判断，盈利增速上的亮点相对不多，预期上没有特别让市场惊喜的东西，因此反弹的空间也不会大。
　　融通基金也表示，近期大涨有利于刺激投资者情绪，但宏观政策松动和流动性好转看不到明显迹象。
　　“这波超跌反弹我们认为空间并不是太大，因为经济底、通胀顶的还需要时间来确认。”上海一合资基金公司投资总监对记者表示：“目前影响市场的风险因素并没有完全得到释放，加上近期资金面相当紧张，我们预计这波反弹的空间最多在300点左右。”
 

