基金半年业绩报出炉 股基平均亏损8.03%
　　吴敏
　　偏股基金仅24只正收益，南方隆元夺上半年偏股基金状元
　　本报讯 (记者吴敏)沪深股市上半年收官，公募基金业绩随之浮出水面。银河证券的统计显示，截至6月30日，偏股基金中仅有24只获得正收益，标准股票基金平均亏损8.03%。上半年不包括QDII在内的公募资产为2.3万亿元，较2010年底小幅下降。其中股票基金净赎回约200亿份。
　　公募基金首尾业绩差26个百分点
　　今年上半年上证指数和深证成指分别下跌了1.6%和2.8%，A股总市值缩水7683亿。在市场下跌的情况下，基金的日子也“不好过”。银河基金研究中心初步统计数据显示，截至6月30日，纳入统计的257只标准股票型基金平均业绩为-8.03%。
　　在混合型基金中，银河证券定义的偏股型基金(股票上限95%)、偏股基金(股票上限80%)、灵活配置型基金(股票上限95%)、灵活配置型基金(股票上限80%)平均业绩分别为-7.88%、-6.29%、-6.96%、-7.35%。
　　基金业绩分化仍然严重。银河证券统计的数据显示，上半年业绩最好的南方隆元主题基金录得正收益6.89%。而跌幅最大的10只基金，跌幅全部超过15%，其中银华内需精选股票成为上半年跌幅最大的一只基金，跌幅达到20.4%。偏股基金首尾业绩差距超过了26个百分点。
　　沪深基金公司表现突出
　　在上半年业绩较好的基金中，南方、鹏华、博时、长城等深圳基金公司和上海的富国基金表现突出。
　　从基金业绩看，南方隆元、鹏华价值、长城品牌、博时主题占据前四。这些基金年初均看淡中小板块，而对银行保险等蓝筹股进行了增配。如博时主题一季度减持了部分汽车、家电、IT、电器等，增加了煤炭保险。南方基金也坚持了其一贯的稳健策略。
　　值得注意的是，富国天鼎中证红利、富国沪深300增强，均为富国旗下的指数增强型基金，其半年度收益为4.32%与3.79%。而天相数据显示，截至6月30日，沪深300指数与中证红利指数分别下跌了2.69%、2.09%。这意味着富国沪深300增强、富国天鼎中证红利，分别获了超越追踪指数逾6.69%、7%的收益。
　　在市场的剧烈变动中，2010年的绩优基金仅有华夏基金仍有产品在出现在前十之列。而业绩变动较大的基金如2010年冠军华商基金，其偏股基金上半年业绩下滑9%-17%。众禄基金研究中心研究员韦恩源认为，这主要是年初看好大消费和战略性新兴产业的投资策略出现了失误。
　　■ 亮点
　　金价上涨 黄金基金收益高
　　QDII也是上半年表现较好的品种，黄金基金尤其突出。
　　银河证券基金研究中心数据显示，截止到6月28日，诺安全球黄金基金今年以来的净值增长率为6.48%，在QDII基金中排名第一。
　　诺安全球黄金基金主要通过投资于境外有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪金价走势。受益于国际金价今年以来的整体走强，诺安全球黄金基金成立以来的单位净值一直处于1元面值以上。
　　晨星(中国)研究员廖佳表示，如果投资者将筹码全部押在A股市场或以其为投资标的的国内基金市场，风险很大。若能将部分筹码投向以外围市场为标的的QDII基金，将能起到很好的分散风险的效果，如果选择的投资品种得当，还能分享国际投资市场带来的可观回报。(吴敏)
　　■ 基金看市
　　股市上涨信心有限
　　上周以来，沪深A股连续出现大幅上扬，不少券商指出A股回暖。但基金经理对待后市仍较为谨慎。
　　大成基金昨日发布三季度投资策略报告，认为股指调整基本结束，虽然不排除会再创新低，但考虑逢低增持，积极布局。
　　大成基金认为，三季度的行业配置可循两大主线。一是目前的紧缩政策，主要是信贷紧缩，应该从资金面转向来考虑，重点关注国防军工、新兴产业、有色及银行几大板块。二是如果下半年通胀得到控制，经济重新进入上升通道，布局主线应该是经济复苏的早周期行业，重点关注汽车、地产及家电板块。
　　信诚基金股票投资副总监刘浩认为，目前市场已接近底部区域，但受CPI仍处高位等宏观不确定因素影响，大盘仍处在寻底过程，短期内仍以震荡为主。
　　(吴敏)

