备战六板块激辩7月行情 基金乐观情绪有望延续
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　火红的7月，唱红歌，看红色电影成为一种流行趋势。近日，许多单位都组织员工看《建党伟业》、参加红歌比赛。公募基金们似乎也耐不住寂寞了，想在下半年有所作为。股市在6月末跃跃欲试，反弹到底是下跌中的昙花一现，还是红色7月的前奏？对于行业机会，公募基金经理们分歧颇多，多数基金看好水泥、水利、保障房和新兴产业等机会。
　　华夏长盛乐观博时谨慎
　　6月末，股市一反弹，看好后市的声音便多了起来，让投资者对大盘见底增添了一抹信心。上周的反复，市场上又多了一些谨慎的言论。上海一位基金经理坦言：“现在大家的思路都有点乱。所以多数人都说还是震荡，只谈底部区域，不说见底反弹，这样不容易出错。”
　　央行向市场注入流动性资金5000亿，温总理表示“通胀可控”，对市场的提振作用仅仅是短线反弹的催化剂，目前基金经理们的争论焦点还集中在基本面上。
　　华夏基金近期显得颇为乐观，先是华夏基金副总经理张后奇在微博中直言见底，后有华夏优增基金经理巩怀志表示：“6月有可能是股市压力最大的一个月，市场跌破2700点后进行了主动加仓。”记者致电张后奇，他也表示，真的觉得见底了，但只是个人观点。
　　长盛基金也比较乐观，长盛同德主题基金经理邓永明告诉记者：“近期唱红势头有望延续，此前市场对未来预期可能过于悲观。其实从上市公司财务数据来看，盈利下滑并不严重，600多家企业中报预增，中期业绩预告喜多忧少的格局，表明大部分上市公司内在增长动力较强。”
　　大摩华鑫基金也正在积极挖掘中报超预期的结构性机会。大摩华鑫基金认为，此次的上涨并不简单是由超跌反弹引起的，而是由一定基本面因素支撑，市场前期过度悲观的情绪也有所改变。6月份披露的经济数据，缓解了市场对于经济硬着陆的担忧，管理层对通胀形势的最新表态打破了僵局，预计市场将继续呈反弹态势。
　　乐观的声音中，让我们似乎看到一些红7月的希望。然而也有很多基金公司认为反弹仅仅是超跌的修复，而且已经被消化，真正的底部还需等待。
　　博时基金股票投资部邹倚天就认为，这是下跌中的技术性反弹。下一阶段从资金面的角度分析，积累了大量获利回吐的筹码，未来市场承压。在通胀见顶、政策微调前，投资人仍需谨慎。
　　汇丰晋信、金元比联基金也都比较谨慎，判断这是市场连续杀跌后的技术性反弹，目前经济前景依然不明朗，通胀压力依旧存在，企业盈利不断面临挑战，真正的底部还需观察，继续维持适当谨慎的投资态度。
　　看好保障房等六大板块
　　在板块机会上，基金经理们也分歧颇多，但多位基金经理集中看好水泥、保障房、水利、建材、机械、新兴产业6大板块。
　　其中，保障房是基金看好最多的一个板块，许多由保障房带来的投资机会也被看好。近日，住建部表示，今年11月之前1000万套保障房必须开工；发改委也表示，地方政府可发行债券建设保障房。多种迹象使保障房机会得到基金青睐。
　　申万菱信基金认为，由于今年保障房指标增长70%-100%以及政府的大力扶持和督促，再加上没有土地购置税、成本低，无疑为保障房相关板块提供了较好的机会。保障房建设的严格实施，将拉动相关建筑行业的发展。钢铁、水泥、管材等子行业的上市公司将从中受益；建筑商中，可重点关注专业型的建筑公司。
　　巩怀志也对保障房非常关注，他表示，除战略性新兴产业外，还看好保障房和水利以及供给端受限制的行业如水泥等。
　　邹倚天表示：“更看好保障房建设相关板块，如建筑建材，还有就是估值较低的板块。”
　　邓永明则看好三类机会，一是估值修复的周期股；二是面临政策利好的行业，譬如加大保障房供应的受益板块；三是在通胀行情中定价能力较强的，以及成长确定性较好的上市公司。
　　另外新兴产业也是基金集中看好的一大块内容，包含很多细分的机会。
　　信诚新机遇基金拟任基金经理刘浩就看好新兴产业，在不受政策紧缩影响甚至受到政策鼓励的战略新兴行业中，细分的机会有科技、节能减排、新能源、高端制造业等行业。
　　上投摩根比较看好新兴产业龙头品种，并表示受惠于国家政策的新兴产业，及有大比例分红预期的个股值得关注。
　　广发内需增长、广发小盘成长基金经理陈仕德在接受记者采访时表示：“这个阶段我很喜欢便宜的行业，比如银行和煤炭、工程机械、化工、水泥、新兴产业，还有一些快速消费品。现在市场担心宏观调控，宽松货币政策和财政政策退出，是否会对经济产生往下的影响，我个人认为最坏的时候已经过去了，中国的经济不会二次探底，中国A股市场从来不存在资金面问题，而是信心问题。”
　　“下半年应有一轮行情”
　　虽然对于短期反弹是否能延续，基金公司之间的分歧颇多，但对于下半年行情的期待，基金还是有一些共识，毕竟基金每年都要年考，下半年再不联合起来发起一轮攻势，就为时已晚了。
　　近期众多券商纷纷发布下半年的策略报告，普遍认为下半年不乏投资机会，对市场人气聚集也有一定的推动作用。在券商的忽悠下，机构投资者们也开始唱多，从央视推出的分析师和投资者情绪指数，就能看出一二。分析师的情绪指数达到了80，而投资者的情绪指数是24，说明很有可能是机构在试图发起反攻。
　　基金经理们也普遍预测下半年应该有一轮行情。新华基金投资总监王卫东在接受记者采访时表示：“下半年应该会有一轮行情，现在是经济最困难的时候，而股市是经济的晴雨表，会提前反映经济变化，所以股市应该提前见底。市场上涨的内在基础已经具备，只要资金环境出现好转，市场上涨就是水到渠成。”
　　诺安中小盘基金经理周心鹏也坦言：“现在已经是底部区域，说没见底，是比较勉强的。压制股市上涨的两个因素正在逐渐改善，一个是通胀率，一个是经济增长率。下半年有可能见到3000点，但是3000点以上能有多高，这取决于经济增长率处于多高的水平。”
　　悬崖跳水的启示：选择入市的最佳时机
　　文/信诚基金 李志军
　　初入股市的“菜鸟”经常被“老鸟”们传授各种“秘诀”，如克服恐惧——“低档”勇于买入，如何确认市场底部——选择入市的最佳时机等，不过通常说起来一套一套，但实战并不容易。
　　这有点像“悬崖跳水”：新手在涨潮时买入，经验老到的投资者则会在看到底部岩石时才买入。等到潮水已退去、水底岩石清晰可见时会扎下去，这样等到入水时，正是潮涨时，水位恰在最高位。而那些看到水在最高位时就跳下去的，最终成为一次性跳水者。因为，等到他们要入水时，潮水已退去，水已经很浅，只能一命呜呼。
　　显然，在潮水退去、水底岩石清晰可见时跳下去是需要极大的勇气的，因为那感觉和跳楼没什么区别，就像投资一样，在市场低迷，所有人都害怕的时候进入也是需要勇气的，因为那感觉和白白送钱给市场没什么区别。
　　不过，即使克服了心中的恐惧，还需要看清潮水退去后的水底岩石，这也是个高深的技术活，非经验老到、经过市场百般磨练而炼就“火眼金睛”的专业投资者不可。
　　就像目前的A股市场，在上证指数下跌400多点至2600点附近后，市场有关底部的争论开始多起来。那么A股有没有到底部？有什么可以量化的指标来衡量？
　　笔者认为，也许当满足以下四个条件时，市场才可能形成一个底部，而这个底部可能就是中国经济下个周期的开始。
　　首先经济的底要出现，这主要表现在CPI和PPI的见顶；也许6月份已经处于高位，但市场至少要确认这两个数据不再恶化。
　　其次是紧缩政策到位，通货膨胀和房价是紧缩政策的两个重要目标，但紧缩政策本身又有独立的轨迹，谁也不知道还有多少次加息和存款准备金率的提升。
　　第三是资金的缓解，市场资金的缓解是股市见底的重要指标之一。
　　最后是新股的发行。市场需对新股的发行建立一个选择的机制，不好的公司，或做假的券商很难发行或承销股票。只有这样才能达到一、二级市场间的均衡和共识。
　　当然只有市场达成上述共识时，股市的底部也许就在眼前了。

