华富强债和同庆A上周大宗交易平价成交近3亿
　　证券时报记者 方丽
　　低风险上市基金成为大宗交易平台的宠儿。上周出现4次以低风险上市基金为交易对象的大宗交易，合计成交额超3亿，这些大宗交易均为平价交易。
　　来自深圳证券交易所网站的信息显示，6月23日，封闭债券基金华富强债两次登上大宗交易平台，合计成交金额接近1亿元，达到9207万元。两次成交价均为每份0.92元，和当日华富强债场内交易均价持平。而两次交易的买方营业部均为申银万国证券股份有限公司上海余姚路证券营业部，而卖方营业部为机构专用席位。
　　而就在6月22日，同庆A和华富强债也双双现身大宗交易平台，均成交1亿份，成交金额为1.105亿元和9200万元，成交价分别为每份1.1元、0.92元。而当日同庆A和华富强债场内均价分别为1.101元和0.92元，这两次交易也基本为平价交易。这两次交易买方营业部为机构专用席位，而同庆A的卖方营业部为中信证券股份有限公司北京北三环中路证券营业部，华富强债的卖方营业部为申银万国证券股份有限公司上海余姚路证券营业部。
　　证券时报记者对比发现，近期大宗交易平台上，交易低风险产品如封闭式债券基金时，交易价格和二级市场均价基本一致，而交易偏股型上市基金或者股票时，普遍大幅度折价交易，折价平均幅度要超过5%，甚至有“八折甩卖”情况出现。
　　市场人士分析，机构客户对低风险上市基金进行大宗交易，更多可能是出于融资目的，债券基金仅仅作为抵押品，近期比较“缺钱”的机构通过这样的方式融资。而且，从历史数据来看，机构与营业部之间对手交易封闭式债券基金的事情也曾发生，而主要目的同样是为了融资。
　　此外，对于近日大宗交易平台上股票、封基纷纷折价交易，分析人士认为，这可能和产业资本套现行为增多有关，助推大宗交易系统平均折价率上涨。而且，在通胀压力和货币紧缩政策显效背景下，大宗交易系统成交频繁和折价率升高表明投资者心态趋于谨慎。
　　上周上市基金
　　大宗交易情况一览
　　交易日期 证券代码 证券简称 成交价格 成交量成交金额
　　2011－6－23164105 华富强债 0.92 7500 6907.5
　　2011－6－23164105 华富强债 0.92 2500 2300
　　2011－6－22150006 同庆A1.11000011050
　　2011－6－22164105 华富强债 0.92 100009200
　　(数据来源：深交所网站 制表／方丽)

