五连阳间顺势加仓 阳光私募看好后市
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　连续6日的上涨总算让投资者看到些希望，阳光私募的试探性加仓则成为和这个过程相伴而来的举动。
　　“近两周一直在加仓，现在我们的仓位已经达到八成左右，在这之前我们的仓位大概在五成，之所以敢加到这个位置，是因为我比较倾向此次反弹实际上是反转。”美联融通资产管理有限公司交易部副总监汪立家向记者表示。
　　汪立家认为，至少现在是阶段性底部，宏观方面压力初步缓解，而从技术面来讲，前期已经下跌得过多，“或许现在还会出现震荡，只要周内不出现大幅下跌，不创新低的话，基本上就能判定会有一波上涨行情。”
　　6月20日，上证指数报收2621.25点，跌幅0.82%；深成指报收11328.67点，跌幅0.71%。此间上证综指盘中最低探至2610.99点，再创本轮调整以来的新低，同时成交量也萎缩至600亿左右的地量，这是今年1月末见底以来的又一地量。
　　然而，当日尾盘指数在买盘的推动下走出了一波放量反弹，持续低迷的市场人气也因此有所恢复。更让人欣喜的是，从次日开始，沪指走出十分难得的五连阳，指数一下子攀升至2769.04点。这其中，6月23日及24日的两根大阳线尤其让人印象深刻。
　　“我不认为是反转，这只是反弹，不过现在还看不清楚，我还在等6月份以及7月份的经济数据，也在进一步观察政策走向。”深圳市金中和投资管理有限公司首席执行官曾军如是表示，“所以，在这几日的上涨中，我们只是试探性地加了一部分仓，至今的仓位也不足50%。”
　　与曾军的谨慎不一样，上海简适投资总经理杨典也认为现在这个时点“应该乐观”。
　　杨典告诉记者：“这个时点应该是在底部区域附近，往下探的空间不大，或许过程很反复，对今年下半年及明年的行情我都持有乐观态度。至于仓位方面，我们现在属于中性偏多，在70%左右。加仓也是近两周随着市场而为的，指数在2600点区域时，我们维持在30%的低仓。”
　　6月28日早间，股指震荡探底，午后市场缓缓攀升，K线图上呈现出一根带有下影线的小阴线，而两市股指均以小幅上涨的红脸示人。次日，两市开盘涨跌不一，午后股指一度在铁路基建、券商、水泥等板块的拉动下冲至日内高点，但随后沪指一路下滑相继跌破了5日均线和30日均线。最终，沪指报2728.48点，跌幅1.11%，成交998亿元；深成指报11913.20点，跌幅1.11%，成交720亿元。
　　尽管如此，交易型选手新海天投资有限公司总监杨虎还是相信市场将会震荡向好，“前两周就开始加仓了，虽然仓位每天都有变化，超跌反弹股的中小板及创业板个股现在是我们首选的品种，最多的时候我们的仓位甚至高达八成半。”
　　“所以，从中长期的角度讲，这是战略性加仓的阶段，选择比较好的股票资产进行买入，在系统性风险比较低的时候买入，整个大盘是低估的，小盘股有点说不清楚，我们自己一直相信中国的宏观经济增长在未来两三年都有信心，在这样的假定下，市场未来机会是全局性的，既包括低估值股票的机会，又包括高成长的股票机会。”杨典如是表示。
　　阳光私募四只非结构化产品清盘没那么夸张
　　本报记者 杨卓卿 北京报道
　　上证综指从3067.46点一路下跌到2610.99点，此前一直披戴光环的阳光私募在今年也陷入罕见的困境，随之而来的便是各式的清盘传闻与业绩丑闻。然而，数据显示，阳光私募的现状虽然实属低潮，但并没有那么糟糕。
　　根据私募排排网数据中心统计，自私募教父赵丹阳(专栏)清盘旗下两只基金后，截止到2011年6月23日，可查询的历年清盘的非结构化私募证券基金共有47只，其中属于正常清盘的产品有32只，非正常清盘的有15只，清盘的方式以正常清算为主。
　　此外，数据显示，今年以来，以非正常原因清盘的非结构化阳光私募产品仅有4只，分别是中铁信托·鑫巢盛利、国民·弘酬2期、西安信托·鼎弘义1期以及山东信托·深蓝1号。
　　记者发现，这4只产品中，净值在1元以下的仅有国民·弘酬2期和山东信托·深蓝1号两只，两者净值分别为0.917元及0.6107元。也就是说，因为业绩不佳直接导致清盘的非结构化阳光私募产品今年以来只有深蓝1号一只。
　　“所以，阳光私募清盘的现象并不严重，这期间并没有出现大额赎回与集中清盘的情况，因业绩不好导致清盘的产品只是个别现象。”私募排排网研究员彭晓武向记者表示。
　　彭晓武还表示：“私募基金的清盘原因主要有两类，一类是正常清盘，即到期清盘。此类产品一般存在于结构化，存续期一般设定在两年以内，而非结构化产品也存在有期限在一两年的产品，但相对较少。另一类是非正常清盘，即因业绩不佳、客户赎回导致产品规模达不到信托公司要求，公司内部管理问题，对市场悲观等因素导致的清盘。”
　　山东信托·深蓝1号是上海好望角旗下产品，也是由于净值大幅下跌触发清盘条款的典型例子。在2010年底，由于业绩不佳，好望角已经清盘了一只产品。时至今日，好望角官方网站已经无法打开，而好望角总经理郑拓的老鼠仓传闻始终因其本人电话无人接听未获得本人证实。
　　彭晓武指出，从这些产品清算日的净值分布来看，48.94%的产品净值集中在1-1.5之间，净值在1.5以上的有4.25%，而净值在0.8元以下的产品有21.28%。所以判定，已清盘的非结构化产品中，大部分并非由于业绩原因导致。
　　以弘酬2期为例，根据国民信托6月初发布的公告，弘酬2期清盘结算的原因在于客户赎回，使该产品财产总值低于信托计划要求。“因受益人赎回，截止到2011年5月6日，信托财产总值为人民币15437103.05元，低于人民币2000万元，根据《资金信托合同》第16条规定，本信托计划提前终止。”
　　此前的5月19日，成都鼎弘义亦主动解散旗下的产品，董事长张诚称，真正促使他做出清盘的原因是“渠道紧张”。去年9月鼎弘义信托计划成立，资金规模2200万元，在运行过程中，有客户赎回了资金但是渠道却未能有效地引进新的资金。
　　然而，尽管阳光私募的清盘状况并没有那么糟糕，一些数据还是反映出市况不好给这个行业带来的巨大压力。
　　私募排排网数据显示，今年以来，延期募集的阳光私募数量达16只，其中不仅包括尚雅、云程泰等明星私募，甚至还包括2011年上半年收益冠军——呈瑞投资。
　　6月中旬刚成功发出产品的达融投资董事长吴国平则向记者表示：“市场的投资者都是买涨不买跌，择时发行很重要，虽然低迷期间发行规模上会受到影响，但对于我们打造旗舰性产品是有好处的。”

