基金中考过半股基跌破面值 公募私募很尴尬
　　□晚报记者 钱妤 东方IC供图
　　2011年上半年市场昨日收官，基金的“中考”成绩随之出炉。惨淡的股市行情让基金亦遭遇“滑铁卢”，从目前来看，今年上半年基金大面积亏损已成定数。
　　过半股基跌破面值
　　伴随市场近两个月的下跌，205只股票型公募基金的净值均已跌破1元面值，在300多只股票型公募基金中，有超过半数成为“毛基金”，不愧为“一地基毛”。阳光私募同样受伤不轻，837只非结构化私募基金产品今年以来平均回报率为-7.47%。公募私募大幅跑输大盘。
　　分析人士称，今年以来市场一直处于一个“挤泡沫”的过程，此前被众多基金争相看好的中小股由于业绩未能兑现而遭遇“成长性质疑”，股价纷纷相应走低，而具有较高安全边际和估值优势的蓝筹板块则成为部分坚守者的避风港，这也导致了今年以来偏股型基金业绩的剧烈分化。
　　与股票型基金相比，债券基金相对稳健。银河证券数据显示，截至6月24日，150只债券基金中共计49只取得了正收益，占比超过三分之一。证监会最新统计数据显示，6月份以来，共计16只基金向监管部门递交了募集申请，其中债券基金7只，接近半数。
　　十强基金大洗牌
　　统计显示，去年末排名前十的股基目前依旧坚守在第一集团中的只剩王亚伟执掌的华夏策略和华夏大盘精选，分别以年内单位净值增长2.88%和2.20%的成绩排名第五和第八；而其余此前名列前茅的股基则大多遭遇10%左右的净值折损，排名暂时靠后，其中倒退最多的一只今年以来净值跌幅16.46%，跌入倒数前十。
　　反观今年上半场的领先者。在这389只股基中，目前取得正收益的有20只，其中鹏华价值优势以6.70%的净值增长率领涨，南方隆元和长城品牌分别以6.61%和4.71%的净值增长率紧随其后。
　　东方基金旗下东方龙混合与东方策略成长跻身前十，使得东方基金成为上半场唯一有两位“选手”入围第一集团的基金公司，成为“期中考”的最大赢家。截至2011年6月29日，东方基金旗下东方龙位列平衡混合型基金第1名，东方精选位列125只偏股混合基金第12名，东方策略成长位列238只普通股票型基金第5名。去年有“债基之王”称号的东方稳健回报债券基金，今年排在155只债券基金中第49位。
　　而如果回顾一下东方基金的历史业绩，会发现2011上半年旗下全系列产品业绩出彩其实亦在情理之中。据wind数据显示，东方策略成长自成立以来截止到2010年2月初，回报为38.93%，而同类基金平均回报仅为2.9%。旗下东方精选在2009年的回报率为100.81%，排在同类57只偏股混合型基金第三位，仅次于华夏大盘和易方达价值。且东方精选自2006年成立到2010年2月11日，4年多的时间里，回报率为338.8797%，而同期同类基金平均回报率为244.8237%；另外，东方金账簿在晨星基金2009年初到09年9月11日的统计中，位列40只同类基金排名中第13名。
　　重仓金融地产成赢家
　　而从基金权益类资产配置情况看，目前排名靠前的基金在金融、地产板块配置比例较高。
　　根据记者观察，在金融、地产等行业配置较多的偏股基金，今年以来表现相对优异。基金年报和季报信息显示，鹏华价值优势基金去年年末持有金融保险板块市值占基金资产净值比例约22%，持有房地产板块占比约5.6%，今年一季度末，这两大行业占比分别上升至24.9%、7.5%。目前排名靠前的南方隆元、长城品牌、博时主题、东方策略成长，今年在金融保险板块上的配置比例也都较高。在这些基金中，部分基金对房地产板块的配置也高于一季度末基金对该板块3.91%的平均配置水平。
　　与此对应，上半年中小盘股整体处于调整状态，上半年重仓中小盘股票的基金则亏损严重。而去年受到市场追捧的医药、消费类股票和电子信息等新兴产业股，在高估值和许多企业成长故事未兑现的情况下，大多被市场抛弃。据统计，截至6月24日，医药生物板块今年下跌14.9%，信息技术板块下跌13.52%。重仓以上板块的基金业绩大幅滑坡。
　　上半年亏损最大的基金——银华内需精选，今年以来亏26.30%。银华内需精选今年以来业绩惨淡的主要原因是基金经理选股存在较大失误。一季报显示的前十大重仓股，近两个月交易日里无一上涨，跌幅大部分高于上证指数，如跌幅最深的是南坡A，跌幅达到32%，跌幅最小的海特高新在5%以上，其余八只重仓股跌幅也超过了10%。除了银华，光大保德信等旗下的基金业绩也表现较差，这些基金业绩较差最主要的原因就是重仓持有中小盘股票。天相数据显示，截至6月24日，光大中小盘下跌22.21%。
　　此外，死守新兴产业也让基金很受伤。东吴进取一季报提出“资产配置上，我们依然看好符合经济结构调整的大消费和新兴产业，选择真正具有核心竞争力、成长突出的个股进行长期投资，同时，努力把握经济中出现的新变化，对周期类行业积极参与”，但就净值表现看，二季度大跌11.96%。华商阿尔法是华商系基金二季度跌幅最大的一只，截止6月27日下跌9.74%，该基金是新兴产业的坚定支持者。
　　底部隐现打响抢滩战
　　而随着股指的持续下跌，不少个股的投资价值逐步显现。而近日一轮“连阳”行情的逐步推进，大盘指数渐有拨云见日之意。在此背景下，新基金发行抢滩作战打响。今日起又有两家基金加入发行大军，分别是天治基金旗下的成长精选基金和嘉实深证基本面120ETF及其联接 基金。至此目前在发基金将达12只，而即将于7月上旬启动发行的基金还有7只。
　　业内人士表示，从历史情况来看，市场低迷、新基金发行艰难之际，往往却是基民认购新基金的良机，因为此时市场已处在底部区域，布局建仓的基金往往能取得超额收益。以天治创新先锋股票型基金为例，该基金成立于2008年5月熊市中后期，当时很多新基金发行亦陷入困局，而随后半年上证指数再度下探至 1664点，但是处在建仓期的天治创新先锋把握住底部建仓的良机，取得了突出的业绩表现。
　　天治成长精选基金拟任基金经理龚炜指出，经济增长与政策之间的“你进我退”将主导整个2011年的投资。 “宏观经济过热、数据高于预期，可能引来调控政策降温；反之，宏观数据转坏也不一定不好，政策上面会更有扶持，没有理由过分悲观。预期到7月，市场对下半年经济增速、CPI走势和货币政策将达成越来越一致的预期，届时大盘或将企稳反弹。 ”

