王亚伟精准埋伏案例太多 网友质疑为何能神奇推测
　　网友一切疑问皆来源于神奇推测
　　作为业界公认“一哥”，早在2009年开始，与伟哥有关的“王亚伟被调查”、“王亚伟被辞职”、“王亚伟被质疑”等传闻与报道就层出不穷，每隔一段时间就会发酵一次。
　　近期“张后奇微博发飙”再次吸引了市场关注和热议。记者也翻看了一下张总的微博发言。事实上，网友质疑也并非毫无根据，主要原因也许正是伟哥投资风格比较偏向押宝重组，“精准”埋伏重组股并屡获成功的经典案例实在太多了。
　　众所周知，上市公司重组成功，股价便会因为在短时间内“进行价值重估”而出现暴涨。但由于涉及重组的公司债务沉重、复杂，重组过程中具有诸多不确定性因素，导致上市公司重组失败的案例比比皆是。因此，几乎所有上市公司，均会在重组公告中提示“重组的不确定性”。其实，网友质疑的核心问题是：“伟哥对重组股的成功率高得让人难以置信”。
　　事实上，对重组股进行押宝的投资方法也确实很容易涉及“内幕交易”“信息不对称”，网友质疑的也只是这种可能性而已。如果伟哥是根据技术指标选股或者按价值成长性进行长期持有，相信没有人会胡编乱扯说伟哥在搞“内幕交易”，皆因这些技术选股、价值成长选股等各式各样的投资方法，很难与“内幕交易”扯上关系。
　　对于伟哥的忠实粉丝而言，“不管白猫黑猫能赚钱的就是好猫”。而伟哥本人也曾经向媒体表示，“投资重组股从来不靠内幕消息。只依靠公开信息、合理推测、组合投资”。查看公开信息要做到这个不难，组合投资对于一些比较专业的投资者也不陌生，一切疑问的来源也许正是因为伟哥对重组股的“合理推测”了，而这种“神奇”的推测方法可以将众多重组股在重组过程中的“不确定性因素推测为确定”，并且实践证明这种推测方法的成功率极高，也许这就是伟哥之所以会成功的秘诀所在。 (新快报记者  陈伟新)
 

