万家下半年无新基 准股基经理拿债基练手
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　一位基金公司研究员，担任基金经理助理，研究范围涉及宏观、汽车、钢铁领域。不过，在“出师”的这一天，却上马管了一只债券型基金。
　　这家基金公司就是万家基金公司。在基金行业人才荒，基金公司大多求贤若渴的背景下，这样典型的“储备”股票基金经理，却用来当债券基金经理，会不会显得有些奇怪？原来，万家基金年内已经不准备再发新基金，这位基金经理只是拿债基中股票投资的5000万额度，来练练手而已。
　　“储备”股基经理管债基
　　昨日，万家基金发布了一则基金经理变更公告，看似很平常的信息，记者却被增聘的基金经理简历给吸引住了。
　　万家基金表示，增聘李泽祥为万家增强收益基金经理，与朱颖、孙驰共同管理。李泽祥毕业于浙江大学，拥有世界经济专业博士学位，曾在攀枝花钢铁公司从事技术和工艺工作5年。2008年3月起加入万家基金，从事证券投资和研究工作，历任研究发展部宏观策略分析师和钢铁、汽车行业分析师、基金经理助理。
　　“研究宏观、汽车、钢铁的，却管债券型基金？”看完这公告，记者熟悉的一位业内人士发出了这样的疑问。
　　上周末，《每日经济新闻》基金周刊曾报道了《基金行业人才荒背后 五位基金经理 “被全能”》，包括银华、博时等多家大型基金公司，均出现一人担任多类型和“跨市场”的基金经理。基金业人才荒问题一直存在，并且伴随这一两年越来越密集发行的基金新产品，人才短缺这一问题则更加突出。
　　“在目前基金经理‘紧缺’的情况下，以李泽祥的简历，管理一只股票型基金似乎更能切合他的研究领域。”上述人士说道。
　　万家下半年无发行计划
　　《每日经济新闻》记者联系到万家基金公司，相关人士向记者表示：“公司今年已发行了两只新基金，全年没有新基金发行的任务了。”与此同时，截至目前公司年内还没有上报新产品。这意味着公司今年已无发行压力，除了上述两只今年发行的基金外，年内不会再发新基金。
　　公开信息显示，截至目前，万家在今年2月和5月发行了两只新基金，分别是万家中证红利指数基金和万家添利分级债券型基金，这两只基金首募规模为10.89亿份和26.36亿份。包含上述两只基金在内，万家旗下共有10只基金，其中4只股票型、两只混合型、3只债券型和1只货币型。
　　对于有着股票证券研究背景的李泽祥被增聘为债券基金经理，公司相关人士这样表示：“这只是过渡，他仅管理这只债券基金的股票投资部分。”
　　资料显示，万家增强收益投资于股票等权益类证券的比例不超过基金资产的20%，截至今年一季度末，该只基金的份额为2.23亿份，投资于股票等权益类证券资产不超过5千万。
　　“通过管理债基的股票投资成绩，再看看有没有能力管理股票型基金。”上述人士最后说道。

