基金分红同比大缩水 43只基金有红不分
　　■本报见习记者 崔业莲
　　截至6月24日，《证券日报》基金周刊记者整理Wind数据发现，今年以来212只开放式基金(A\BC\基金分开计算)已经实施了243次分红，总额合计312.4亿元，每只基金平均分红额为1.29亿元。同比数据显示，今年较去年分红次数增加5.2%，分红额却减少了49.4%。尤为值得注意的是，今年以来还未进行分红的120只普通股票型基金(剔除去年和今年成立的次新基金)有43只具备分红资格却无分红行为。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，这主要是跟收益有关，今年以来基金呈现“万马齐喑”的状态，与去年上半年是不可比的，所以分红次数多，但是总额却少得很。
　　47家基金公司红包不均
　　从基金公司分红规模角度来看，截至6月24日，今年以来共有47家基金公司有过分红行为，其中广发基金公司区间分红总额为25.1亿元，是分红总额最多的基金公司，旗下的广发策略优选(偏股混合型基金)是今年同期区间分红总额最多的基金，总额为18.12亿元。分红总额最少的基金公司为天治基金公司，旗下仅有一只基金分红，即天治品质优选(偏股混合型基金)，今年同期区间分红总额为160万元，与最大手笔分红的广发首位相差近25亿元。
　　从单只基金来看，汇丰晋信基金公司旗下的汇丰晋信2016(偏债混合型基金)为今年以来分红最大手笔的基金，每十份基金份额分配红利为5.5元，排名第一位。而排于末尾的是富国基金公司旗下的富国天成红利(偏股混合型基金)，每十份基金份额分配红利仅为0.01元。
　　股基分红总额262亿元
　　据Wind数据二级分类方法整理数据显示，今年以来开放式基金共计212只存在分红行为，其中包括71只普通股票型基金、45只偏股型基金、66只债券型基金，还包括30只其他类型基金。前三者的区间分红总额分别是145亿元、117亿元、25.5亿元，股基分红额合计262亿元。
　　从分红次数上来看，嘉实基金公司旗下的嘉实超短债为5次，是分红次数最多的基金。金鹰基金旗下的金鹰中小盘精选和富国旗下的富国天成红利分红次数为4次。另有21只基金基金分红次数为2次，其他剩余部分均为一次。
　　从收益上看，238只普通股票型基金(剔除今年以来成立的新基金)复权单位净值增长率的平均值为-10.5%，而有分红行为的普通股票型基金今年同期的复权单位净值增长率与平均值基本持平，为-10.4%。对此，曾令华分析认为，收益问题是导致基金今年分红金额与去年同期有较大差距的主要原因，去年同期股票型基金的收益在5%—6%之间，但是今年以来基金负收益，分红自然而然就少了。
　　43只基金具备条件未分红
　　根据《证券日报》基金周刊记者查询到的基金分红需具备的必备条件有三：首先，基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；其次，基金收益分配后，单位净值不能低于面值；再次，基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。
　　按照这个标准，今年以来还未进行分红的120只普通股票型基金(剔除去年和今年成立的次新基金)中有43只虽然具备分红资格，但无分红行为。其中国泰基金公司、海富通基金公司、华安基金公司、华泰柏瑞基金公司、华夏基金公司、农银汇理基金公司、泰达宏利基金公司、泰信基金公司、天治基金公司、信诚基金公司、银华基金公司等11家基金公司分别有2只股票型基金具备分红条件而尚未分红。而华夏优势增长2010年利润总额为37.16亿元，居43只基金2010年利润总额排行榜的首位，同时也是2010年利润额最高的基金，为理论分红潜力最大的一只；而诺德成长优势以257万元的利润额排于这43只具备分红条件的股基利润额排行榜末尾，为理论分红潜力最小的一只基金。
　　此外，记者还就基金分红问题采访到了几位在银行咨询基金业务的投资者。一位投资者表示，分红是“羊毛出在羊身上”的行为，分红多了，时不时的给投资者甜头尝尝，但是收益并不一定好，所以并不是很看重基金频繁分红的行为；还有一位投资者认为，分红是基金公司用来避免赎回的一种手段，在保证收益的前提下，当然分红次数和分红金额越多越好。

