上周高风险杠杆基金短期波动放大
　　□银河证券基金研究中心 李薇
　　LOF溢价幅度明显回落
　　从创新上市基金、传统封闭式基金、LOF基金、ETF基金四个分类来看，ETF基金涨幅最大，25只ETF基金全线上涨，周交易价格平均涨幅达4.08%。国泰上证180金融ETF、易方达深证100ETF、华宝兴业上证180价值ETF、海富通上证周期ETF和南方深成指ETF交易价格周涨幅分别为5.39、5.32、5.13、5和4.99个百分点，在25只ETF基金中排名前五位。
　　LOF基金上涨数量最多，周上涨基金数量达到48只，交易价格周平均涨幅为2.59%。其中中欧小盘、广发小盘、信诚深度价值、景顺鼎益和天弘深成指交易价格周涨幅分别为6.56、5.37、5.15、5.03和4.99个百分点，在54只LOF基金中排名前五位。如前一周指出，LOF基金大幅折溢价交易并不具有可持续性，上周LOF基金溢价幅度较前期有明显回落，最大溢价区间回归至4个百分点以内，而前一周溢价幅度较大的LOF基金上周价格回归也更为剧烈，周价格跌幅超7个百分点。
　　创新上市基金整体平均价格涨幅最小，周交易价格平均上涨1.86个百分点。银华锐进、申万菱信深成进取分别以10.2%和9.99%的周价格涨幅领涨全部场内基金。另一方面，受流动性趋紧的影响，信诚中证500分级A、银华信用增利、易方达岁丰强债、工银四季收益债券、银华稳进等固定收益类创新品种周价格下跌较大。创新上市基金下跌基金数量最多，周下跌基金数量达到22只。
　　25只传统封闭式基金全部上涨。交易价格周平均涨幅为3.23%。其中，基金景宏、基金泰和、基金景福、基金同盛和基金普惠交易价格周涨幅分别为5.95、4.9、4.68、4.24和3.7个百分点，在25只传统封闭式基金中排名前五位。
　　分级基金A类份额
　　内在价值上升
　　近期以来，市场主要指数呈现较为显著的均值回归特征。截至2011年6月23日，国联安双禧等四只指数分级基金标的指数平均动态年化波动率为28.87%；母基金平均动态年化波动率为27.36%。标的指数今年以来平均年化波动率为8.69%，母基金今年以来平均年化波动率为10.22%。短期波动率增大显著，而长期波动趋于平缓。
　　受此影响，高风险类份额短期估值水平有所提升。双禧B、银华锐进、深成进取、银华鑫利四只B类份额平均升贴水率为9.51%。B类份额平均日收益杠杆比例为1.99。B类份额的内在价值提升有赖于净值水平的上升，而估值水平提升则有赖于波动率的持续放大，在投资策略上，投资者可采取相对短期灵活的操作。
　　另一方面，目前分级基金中A类份额的内在价值仍然呈上升态势。A类份额的收益率等指标均有所提升。双禧A、银华稳进、深成收益、银华金利四只基金平均升贴水率-11.61%，名义到期收益率16.8%。调整后平均隐含收益率为7.11%，与一年期存款基准利率平均利差3.86个百分点，平均修正久期7.47年。随着加息等利空预期的逐步消化，投资者可以根据自身不同的风险承受能力及投资目标择优选择、逐步配置。

