第三方基金销售暂无利可图 申请者受阻2000万门槛
　　本报记者 付刚 北京报道
　　“想要在基金销售格局里打破银行的垄断，退休前能看到这一天就不错了。”一位加入基金行业多年的基金公司副总经理6月23日下午向《华夏时报》记者表示。
　　天相投资顾问公司董事长林义相(微博)6月21日晚也在其微博中表示，“希望在接下来的十年中，天相基金销售平台能正常健康运行和成长。那时，我也到退休年龄了。如果能用20年时间办成这么一件事，此生足矣。”
　　作为目前惟一一家拥有基金销售资格牌照的第三方专业机构掌舵人，让林义相称为“快要结束近十年孤独”的好消息是——证监会于6月21日下午发布的《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》(下称《办法》)，《办法》明确了基金销售结算资金的法律性质、调整了基金销售机构准入资格条件，并增加了基金销售“增值服务费”等内容。
　　这意味着独立的基金销售公司大幕将启，但记者采访获知，虽有多家机构将在《办法》开始实施时第一时间递交申请材料，由于门槛提高，基金第三方销售不会出现“千军万马”之势。且第三方基金销售需多长时间达到盈利、能否找到持续盈利成长的商业模式，目前业内并无准确的判断。
　　门槛重回2000万
　　新基金募集规模累创新低，以至于近日一家银行系基金公司的新发基金也被迫延长募集期。这与各银行渠道不堪重负息息相关。
　　记者查阅Wind统计数据了解到，截至6月16日，今年以来已有104只基金完成募集(去年全年共发153只)，但平均每只的募集规模仅13.53亿份，这一数字甚至低于2008年“大熊市”的18.20亿元。
　　面对日益激烈的新基金发行战争，监管部门和基金公司甚至银行渠道都在基金销售方面绞尽脑汁想出新招。
　　对比《办法》与2004年、2010年发布的征求意见稿的变化，展恒理财董事长闫振杰指出，虽然《办法》整体降低了准入资格要求，如原来第三方基金销售机构从业人数为30人，现放宽到10人；销售机构组织形式放宽到有限责任和合伙形式等。
　　“这样调整后，会有更多的专业机构能够进入到基金销售机构行列中。但对第三方基金销售机构注册资本的要求依然保持在2000万元，而非上一轮设计的500万元，可见准入门槛的设定还是有一定条件的。”
　　德圣基金研究中心总经理江赛春(微博 专栏)也指出，征求意见稿的第一稿采取了充分鼓励的态度，门槛较低，而正式《办法》提高了准入门槛，显然，管理层是在创新和风险间进行了重新权衡。
　　他进一步分析指出，第一批独立基金销售牌照发放多年，但并未产生太大影响，这也是监管层和行业对第三方销售能否成功怀有疑问的例证。
　　记者注意到，提高准入门槛，除与监管部门内部存在分歧等有关，来自银行渠道的压力也显而易见。
　　在4月举行的“2011(第六届)中国证券投资基金业年会”上，建设银行个人存款与投资部副总经理马梅琴就表示，基金第三方销售机构的门槛不宜太低。“若过低，专业人员素质或资金管理能力没跟上，以致第三方销售机构出现风险，对投资者的伤害将非常大。”
　　只销售基金无利润
　　在境外，第三方销售机构是公募基金第一大销售渠道。如美国第三方销售比重占70%，英国在55%以上。然而在我国，银行渠道占比约为60%，直销和券商渠道占比分别在30%和8%左右，第三方销售的份额微乎其微。
　　上述基金公司副总经理告诉记者，尽管银行一直占垄断地位，但银行之间的竞争也已到了群雄逐鹿的地步。
　　他透露，由于各家银行之间竞争激烈，现在已有很多银行会对资产规模和股票投资能力排名靠前的基金公司，以及一些特殊基金产品有不同程度的激励返还，这也意味着，“如果基金第三方销售想靠打价格战来抢夺市场份额，其空间会随时被银行渠道缩小。”
　　他的言下之意是，基金第三方销售机构的中短期盈利模式堪忧。
　　好买基金CEO杨文斌对记者表示，基金销售的边际利润相对较低，需要靠规模取胜，而这也是整个金融行业的共同特点。据其预测，在目前的市场环境下，至少需要30亿到50亿的基金存量规模，才能实现盈亏平衡，而从获得资格到盈利，则需要3年左右的时间。
　　“如果3到5年内熬不过去，资本金不足或者发展策略有问题，就很难成功。”杨文斌透露，下一阶段好买基金会考虑引入风投。
　　闫振杰也指出，与银行、券商相比，第三方还处于弱势——手续费不便宜，网点不多，成本高利润薄。“代销机构从基金公司收取0.6%的佣金当中，有一半是硬成本，剩下的一半，还有一部分要给银行。”
　　国投瑞银基金公司总经理助理刘凯向记者表示，投资者买基金时选择渠道有三个方面因素：费率空间、便利性、增值服务。“但在费率空间和便利性方面，很难超越银行等机构的现有模式，我个人认为，基金第三方销售机构最重要的着力点只能在增值服务上。”
　　在他看来，市场真正需要的是创新的第三方销售，是以增值服务提供不同传统渠道的价值，推动基金销售由单纯销售向理财服务转型，而不是简单的既有利益重新分配，但增值服务也是不确定性最大的一个因素，需要政策配合、人力、物力、时间的投入。
　　闫振杰认为，只销售基金对于第三方来说是死路一条。“从现阶段看，只有在为投资者提供增值服务上下工夫，走与传统渠道的差异化竞争之路，才有生存空间。”
　　刘凯认为，《办法》公布对于好买、展恒等这些机构无疑是有了用武之地，他们已在私募基金销售上积累了一些高端客户资源。另外值得注意的是，对于拥有大规模高黏性用户的互联网财经服务平台也是一大利好，如东方财富网、天天基金网、同花顺等，在基金网络销售产业链中，它们是面对基金投资者的核心渠道。
　　他直言，对于平地起步的基金第三方销售机构来说，恐怕要经历3至5年的投入期，而在培育期里，不会看到“千军万马”的态势。

