公募基金高管离职潮起 有关系无业绩两重天
　　财新《新世纪》记者 张冰
　　公募基金从基金经理到公司高管纷纷离职，是市场的人员正常流动还是机制弊病已令人无法忍受基金行业的人才转移，已经从基金经理转向了基金公司高级管理人员。
　　据财新《新世纪》不完全统计，从2010年底至今，在不到半年时间内，约有18位基金公司高管离职。
　　最新消息显示，华泰柏瑞总经理陈国杰也将于近期离任。“他要回到原来的AIG。”业内人士透露。其中，招商基金总经理成保良，已公开对媒体表示将于6月离任。
　　德圣基金研究公司董事长江赛春表示，每个高管都有离职的具体原因，但核心问题还是股东对管理层的不满意，以及公司治理的弊病。
　　基金公司的高管作为基金公司日常管理第一线人物，对于整个公司的公司治理、业务发展、团队建设等各个方面都有着深刻而长远的影响，其离职对基金公司的影响远甚于基金经理。到底是什么原因令众多基金公司高管纷纷离职？
　　“因为他们有关系”
　　成保良一手创办了招商基金并服务了八年之久，但他决定离开。消息人士透露，成保良将成为上海瑞力投资主要筹备人，该公司是上海国际集团按照合格境外投资人(QFLP)政策发起设立的本外币产业投资基金。
　　成保良1992年进入中国人民银行金融管理司，1996年起任职中国证监会发行部和稽查部，2000年以招商证券顾问的身份参与筹备第一家中外合资基金公司——招商基金。2002年12月27日，招商基金公司成立，成保良正式以中方股东代表的身份任招商基金管理公司总经理。
　　成保良在招商基金建立了一套投资管理体系，包括“遵循价值和成长相结合”的投资理念；引进、改造和应用合资外方ING集团提供的先进投资技术。
　　截至2011年一季度，招商基金旗下管理的基金数目已经达到了19只，总管理规模为373.66亿元，在去年基金公司规模大肆缩水的时候，招商基金的规模增长了66.48亿元。
　　成保良的离职，显然与业绩无关，任职八年也说明其长袖善舞，善于处理与股东的关系。不过，当基金市场的发展整体陷入停滞之时，所有人都面临着职业规划的调整。
　　2007年底，中国59家基金公司的基金总份额达到了2.234万亿份，管理的资产总规模近3万亿元。此后，公募基金行业就止步不前，无论是市场形象、规模、投资回报等都陷入停滞，截止到2010年底，中国的基金公司增加到了63家，管理的基金总份额为2.29万亿份，管理的资产总规模为2.44万亿元。
　　与此同时，私募股权基金(PE)投资热度不断上升，各种各样利用直接投资暴富的案例层出不穷，二级市场的收益远远低于一级市场。而私募基金更是如雨后春笋一般到处生长，大批基金经理跳槽私募基金。
　　“做二级市场一年也比不上人家PE一单的收益，而且还受到各种监控，不能炒股，不能传短信，电脑完全被监控。”某基金公司高管说，“现在的潮流是基金经理去私募基金，因为他们会炒股票；基金公司高管去PE，因为他们有关系。”
　　“成保良有着丰富的监管部门工作经历，同时又长期在基金公司进行业务管理，无论是管理能力还是政府关系都很强，去新的PE公司显然有很多优势。”业内人士评价说，“他应该算是目前基金行业转投PE的最高级人物。下一步还会有更多人投入PE行业。”
　　据深圳一位基金公司副总经理透露，招商基金成保良离职后，原国联安基金公司总经理许小松将成为新的招商基金总经理，许小松在国联安基金公司任职三年，管理资产规模从56亿元扩大2倍，达到174亿元，业绩在中小公司中排名靠前。
　　无业绩就下课
　　已经离职的数位基金公司高管中，约有一半的高管任职时间不超过三年，甚至有任职时间不过九个月的总经理，他们往往供职于管理资产规模较小的基金公司。
　　2010年12月11日，刘珀宏辞去天治基金总经理职位，他在天治基金的任职不过九个月，实际任职时间不过四个月。这一年刘32岁，是最年轻的公募基金公司总经理。他离职的原因很简单，因为公司规模小，经营业绩和规模压力大，而股东方面难以协调。
　　天治基金被认为是中国60家基金公司中高管变动最大的公司之一，成立八年来，先后更换了四任总经理，平均每人任职都不到三年，其原因就是股东与管理层之间摩擦不断。天治基金管理的基金份额，在目前62家基金管理公司中位列58名。
　　在这轮离职大潮中，众多中小基金公司高管离职，总经理职位的包括天弘基金胡敏、益民基金祖煜、万家基金孙国茂、万家基金李振伟、华富基金谢庆阳、民生加银张嘉宾、金元比联易强、长盛基金陈礼华等，副总经理级别的有信诚基金桂思毅、信达澳银基金宋三江、银华基金陆文俊、光大保德信基金袁宏隆等。
　　金元比联基金公司总经理易强在接受财新《新世纪》记者采访时表示，在大机构面前，个人的力量很渺小。作为公司的总经理，仅仅是公司战略的执行者。董事会的决议，即便总经理认为不合适也得去执行，并按照这个战略去构建公司的团队。
　　“总经理只是董事会决议的执行者。”易强表示，现在基金业跑马圈地的时代已经结束，除非有很大的魄力和决心进行大的投入，否则很难与其他大型基金公司抢占市场份额。
　　当业绩难以达到股东的目标时，“任期满了只能走人。”一位基金公司副总经理表示。他透露，一些规模小收入少的基金公司股东，喜欢给新聘任的基金公司高管下达不切实际的业绩目标，恨不得一年就进入第一阵营。但由于没有收入，请不到好的基金经理，业绩更不好，销售也难以推开，规模更是难以做大，最终形成一个恶性循环。
　　“以前100亿元是个规模线，但由于现在银行等销售渠道分成比例越来越高，管理费的50%都会被销售渠道拿走，那些没有谈判能力的小基金公司，60%-70%的费用都被销售渠道拿走，基金公司的盈利线已经大幅提高。”这位人士表示。在这种情况下，有些高管明知目标难以实现，仍然知难而上，“可能就是奔着总经理的职位，混个三五年任期也是一笔不小的收入。”
　　在现有基金公司高管纷纷离职实现个人新目标的时刻，目前已经有申万菱信、中海基金、国海富兰克林多家公司由其他高管代理总经理，而长安基金、财通基金、英杰华基金、国金通用基金、安信基金、德邦基金、盛世基金等多家基金公司排队待批，基金业人才明显供不应求，有经验的高管更成了香饽饽。
　　华夏基金公司总经理助理、机构部投资总监郭树强近日离职，加盟天弘基金，担任公司总经理一职。华夏基金公司目前旗下管理资产总规模超过2200亿元，在业内拔得头筹，更有王亚伟等明星基金经理，多只基金排名靠前。而成立于2004年的天弘基金，目前旗下仅有6只基金产品，资产管理规模不过70亿元，在行业中排名后四分之一，但后者在去年整体业绩出现了一定提升，产品创新获得成功，全部股票基金均实现正收益，排名进入同类前20%。
　　郭树强在华夏基金筹备期间即进入公司，任职13年有余，离职前是公司投资委员会成员之一，属于公司核心管理和投研人员。其间，郭树强曾担任基金兴和和基金兴华的基金经理，离职前掌舵机构部，主要负责专户、企业年金等机构投资业务。
　　“宁做鸡头，不当凤尾。”这是业内人士评价郭树强跳槽天弘基金的主因。
　　高管利益圈
　　几年来，博时基金总经理肖风屡屡传出将要离职的消息，博时基金对此一概予以否认。
　　肖风在基金业内地位颇高。老十家基金公司总经理目前在位的，只有华夏基金公司的范勇宏和肖风。接近博时基金的人士表示，肖风屡次传出离职的传闻，背后的问题是肖风和股东之间存在管理权和利益分配的分歧。
　　“出力干活的是管理层和下面的基金经理，但是受益最多的是股东，这很影响士气。”这位人士认为“这是中国基金公司治理制度的恶果”。
　　业内有呼吁，开展管理层持股计划可有效降低公募基金的人员流失，然而这一政策短期内看不到任何操作的可能，管理层也对此持不同观点。目前正在进行中的《基金法》修订工作已经进入各部委征求意见阶段，也并未涉及基金公司高管持股，但明确了私募基金的法律地位。“肖风如果离开博时基金，更有可能的去向也是私募基金。”知情人士说，“在私募可以实现业绩与薪酬的完美结合。”
　　近几年，博时基金管理的资产规模在业内紧随华夏基金，处于第二的位置，南方基金管理公司处于第三，但2010年起由于内部的一些不稳定因素，博时的业绩迅速下滑，2010年底以86.27亿元的亏损居于行业倒数第一，资产规模也被南方基金超越。
　　一位前基金公司总经理向财新《新世纪》记者表示，与基金经理不同，总经理一般不直接参与具体的投资，主要任务包括对内、对外两个层次——对外，和公司的股东以及各个业务合作伙伴和各个监管部门进行沟通协调；对内，则是内部管理、市场、投资、研究等。不同的公司，基金总经理的职责有所不同，离任后的影响也不尽相同。深圳某基金公司总经理表示，如果基金公司的总经理很强势，管理介入很多，如华夏的范勇宏、南方的高良玉等，这样的总经理变动对公司影响很大。“如果公司已经在制度化运转，公司治理结构很好，那么个别高管的离去，对公司影响不大。”该高管表示。
　　北京某基金公司高管也表示，基金公司总经理，本应成为系统中的一分子，而董事会才是公司的“头脑”。但是，基金公司高管离职所衍生的后续问题往往引人注目。一个总经理离职，常常会带走一批人，包括投资总监、基金经理等。“就像饭馆经理辞职把厨子都带走一样，这个饭馆显然开不下去。”某基金公司高管表示。
　　伴随着基金公司高管的变动，监管部门的一些官员常会以漫不经心的语气暗示新任高管人选。“有些基金公司的股东，特别是股东是证券公司的，直接受证监会管理，肯定原话照办。”一位业内人士表示，“大家都把基金公司当成发财的地方，安插各类关系，一些监管部门内部人士也趁机下海，这对行业不好。”

