投基有道：买基金须摆脱三个误区 
　　来源：中国证券报
　　买了基金不赚钱，甚至出现较大幅度亏损，谁都会着急，但如果你仅限于抱怨市场走势不佳，自己运气太差，或归罪于某些人的误导，甚至一味指责基金经理无能，却不肯从检讨自身的相关因素入手，则无疑将致使同样的问题反反复复发生，本金出现大幅缩水。其实，外因都是通过内因发挥作用的，内因才是决定因素，之所以会买了基金不赚钱，甚至出现大幅亏损，首先在于你决定买入基金时的理由，如果你能够摆脱以下三个误区，则显然你已经向一个成功的基民迈进了关键性的一大步：
　　第一个误区：看到某些专家或朋友分析说某某品种或市场已经超跌，会有反弹，甚至该向应有的价值回归，就萌生了入市的冲动。市场是不是超跌，该不该反弹，甚至是不是到了阶段性底部区域，这些问题都不可能是由哪个人或哪些人的主观愿望所决定的，准确猜测市场的底部甚至是包括巴菲特、索罗斯等投资大师在内的任何人都难以做到的。市场只会按自身固有的规律运行，这些问题的答案只取决于多空双方博弈的结果。因而，正确的做法是：当市场通过盘面显示已经处于跌无可跌状态时，对事先选定的投资目标进行试探性买入，当股指回探并在下档得到有效支撑后，实施追加买入。
　　第二个误区：我已经在这只基金上面亏了很多钱，必须投入更多的资金赚回来。显而易见，对于普通投资者来说，这种越亏越买的做法，其实是犯下了不顾胜算几率盲目实施情绪化操作的错误，是潜在的赌徒心态在作怪。需要说明的是，如果你最初的选择是正确的，那么所买基金就应该是盈利的。不盈反亏，其中必定有原因。而且不论你知道还是不知道，这种原因都存在，而你拒绝改正错误，甚至肆意扩大错误的结果往往会使你承受越来越多的亏损。所以，遇到这种情况正确的做法应该是：先看手中的基金与现阶段市场趋势是否相适应。如果债市走牛，股市走熊，你却持有了股基，自然应该择机转换。如果手中基金与现阶段市场趋势相适应，则应将其与同类型其他基金进行一番比较，然后再根据比较结果决定该基金的增减或去留。
　　第三个误区：以自身愿望来片面解读市场信息，喜欢根据本已成为过去的经验来决定现阶段的投资行为。其实，大部分基民的第一次投资经历都很相似：只是听从旁人指点买了，尽管什么都不懂，却在初始阶段实实在在看到了账面上盈利的增长。问题在于，由于是第一次，由人的思维惯性决定，你从此以后会像守株待兔中那个主人公一样异常固执地坚守着以前也许是由于某种特定原因，也许根本就是由于偶然而形成的经验，对市场投资热点的一次又一次交替轮回视而不见，从而导致你错过很多获利机会。正确的做法应该是：尊重市场，并依据市场的客观表现来选择与之相匹配的基金品种。这是因为，只有当市场整体趋势向上时，买入相应基金品种盈利的概率才大。
　　□陆向东

