上半年业绩争夺战：深圳基金突出 南方鹏华争冠
　　随着年中的临近，今年上半年的业绩冠军争夺也更加激烈。
　　早报记者 柯智华 
　　随着年中的临近，今年上半年的业绩冠军争夺也更加激烈。截至6月29日，南方基金旗下南方隆元产业主题基金以5.7665%的收益率反超鹏华价值优势，排名第一。
　　而在此前的6月28日，鹏华价值优势今年以来的收益率为6.6969%，高于南方隆元产业主题基金的6.6102%。不过，昨日鹏华价值优势受重仓股大幅下跌影响，其单日净值最终下跌1.628%，而南方产业隆元主题基金昨日净值仅下跌0.79%。
　　值得一提的是，截至6月28日，除指数型基金外，今年以来收益率排名前五的基金，深圳地区基金公司旗下基金占了四位。除南方隆元和鹏华优势外，长城品牌优选收益率为4.7116%、博时主题行业收益率为3.8638%。此外，华夏策略精选的收益率为2.8827%，排名第五。
　　南方隆元暂拔头筹
　　实际上，由于南方隆元产业主题和鹏华价值优势的持仓均以低估值大盘蓝筹股为主，因此今年来都取得了不错的收益。比如截至今年一季度末，南方隆元产业主题基金以10.1271%的收益率排名第一位，鹏华价值优势则以7.8137%的收益率排名第三。
　　一季报显示，南方隆元的重仓股多为低估值的大型国企，如中国石油(601857)、中国联通(600050)、长江电力(600900)、中国重工(601989)等，其前十大重仓股持仓比例超过了65%。而鹏华价值优势的持仓则以银行、地产、家电居多，如招商银行(600036)、格力电器(000651)、招商地产(000024)等，其前十大重仓股持仓比例超过50%。
　　不过，在二季度后，鹏华价值优势在下跌中表现得更加抗跌。截至6月28日，鹏华价值优势的收益率为6.6969%，排名第一，而南方隆元则排名第二，收益率为6.6102%。
　　昨日，上述排名再次发生变化。鹏华价值优势的十大重仓股(一季末)除华菱钢铁(000932)上涨1.48%外，其余均下跌，其中民生银行(600016)下跌4.19%、招商地产下跌3.5%，其余下跌幅度多在1%以上。
　　相较之下，南方隆元除重仓股民生银行外，其余重仓股跌幅较小。最终南方隆元基金昨日跌幅仅为0.79%，远低于鹏华价值优势1.628%的跌幅。
　　值得一提的是，上述两只基金所在的基金公司总部均在深圳地区。此外总部同样在深圳的博时基金和长城基金今年上半年的业绩也表现突出。根据Wind资讯统计，截至6月28日，长城品牌收益率为4.7116%，排名第三，而博时基金旗下博时主题行业和博时特许价值分别取得了3.8638%和0.7017%的收益率。
　　中小盘基金排名居后
　　在上述基金因重仓低估值大盘蓝筹股而取得正收益的同时，今年中小盘高估值股的调整，使得中小盘基金受到了拖累。
　　Wind资讯统计显示，截至6月29日，收益率最好的中小盘基金——国富中小盘收益率为-5.642%，在所有基金中(除货币和QDII基金外)排名第329位，而大多数的中小盘基金亏损在10%以上。
　　因此，在收益率排名靠后的基金中，有多只中小盘基金。比如在排名后三位的基金中，中小盘基金占据了两位。海富通旗下海富通中小盘基金即为其中之一。根据Wind资讯统计，截至6月29日，该基金今年以来的亏损幅度高达18.98%。
　　资料显示，截至今年一季末，海富通中小盘基金亏损7.496%，随着二季度，中小盘股的继续调整，海富通中小盘基金的亏损幅度进一步扩大。6月29日，其单日跌幅高达1.8357%。查询海富通中小盘基金今年一季报十大重仓股发现，其第十大重仓股凤凰光学(600071)昨日大幅下跌7.93%，第二大重仓股建发股份(600153)下跌了3.73%，第九大重仓股潞安环能下跌了3.96%。
 

