短期反弹空间有限 杠杆基金追涨需谨慎
　　■新快报记者 陈伟新
　　上周沪深两市突然放量反弹，其中深成指周涨幅达到5.14%，创下今年以来最大周涨幅。杠杆基金的进取份额由于具有杠杆放大效应，上周整体表现远领先于其他类别基金——其中申万进取净值周涨幅达到12.65%，银华鑫利周涨幅也达到10.18%，此外，国投瑞银瑞福进取、国泰进取、银华锐进等的周涨幅超过8%，双禧B的周涨幅也超过7%。不过，业内人士认为，短期市场难现反转格局，杠杆基金后市空间有限。
　　还需耐心等待市场反转
　　过去两个月股市连续下跌，杠杆基金也出现了深幅调整。当中跌幅最大的申万进取价格一度逼近0.774元，最大跌幅超过22%。
　　杠杆基金的杠杆在市场弱势期间，放大了市场的风险，拖累了基金净值快速下跌。但正是由于杠杆的放大效应，一旦市场出现好转，杠杆基金的反应也最为灵敏。如果预期股指会出现连续大幅上涨，杠杆基金的表现会更为优异。以双禧B为例，在去年沪指冲击3000点大关的过程中曾经出现过周涨幅超过40%的快速飙升。
　　那么，近期杠杆基金是否会重现彼时的“疯狂”呢？多位业内人士认为，短期看，很难出现那样的大涨。
　　广州一家基金公司的投研人士向记者表示：“上周沪深股市大幅上涨，只是超跌反弹的集中爆发以及市场预期调控政策将有所放松所致，并不能看作反转。目前通胀压力仍然未见回落迹象，紧缩政策带来的影响亦未完全消化，从市场预期来看目前也没有新亮点，市场反转仍需要耐心等待。”
　　溢价率影响杠杆基金走势
　　一位业内人士向记者表示，在大多数情况下，在股市上涨初期与超跌反弹的时候，投资杠杆基金的短期收益往往最大。一旦股市出现短期大幅上涨，杠杆基金总是能成为市场的热点和焦点，主要原因在于其杠杠效应容易吸引一些游资进行短期投机性炒作，这有点类似于权证的炒作，其行情特点以脉冲式上涨居多。只有当市场出现系统性持续上涨，杠杆基金才能将其投资杠杠的效应发挥得淋漓尽致，杠杠越大收益越高。
　　深圳某券商分析人士向记者表示，杠杆基金的规模普遍偏小，容易受到游资的炒作。投资者要特别注意，杠杆基金是开放式基金，其场外份额可以转换成场内份额，当溢价水平过高的时候就会吸引套利资金介入“转换”。如去年10月份第二个交易周杠杆基金大涨，导致溢价率普升，吸引套利资金场外申购，再转换成场内份额卖出，也因此，自第三周开始，虽然大盘还在涨，但杠杆基金的涨幅开始放缓甚至下滑。
　　前述人士提醒说，一般情况下，杠杆基金的溢价幅度超过10%时，就意味着短线风险开始积聚。从目前市场的上涨势头看，也许反弹走势还将延续。不过，空间就相对有限。
　　配置比杠杆倍数更重要
　　从近期杠杆基金的市场表现看，当股市出现上涨的时候，基金投资的方向以及基金配置的品种是否符合当时热点，有时候比基金的杠杆比例对净值的影响还要重要。在上周市场快速反弹行情中，周期股和超跌中小盘股的上涨幅度明显超过大盘蓝筹股，因此，跟踪中证100指数的双禧B表现相对一般，跟踪深成指的申万进取、跟踪深证100指数的银华锐进表现更为突出。而在2010年10月的股市大幅上涨中，大盘蓝筹股是当时股市上涨的领头羊，双禧B当时的市场表现明显好于其他杠杆基金。
　　广州某券商的行业研究员向记者表示，今年下半年国内经济面以及货币政策走向仍然面临较为复杂局面，也将面临众多的不确定性因素干扰。因此，比较能确定的是，下半年以保障房建设为主线的传统产业，如水泥建材钢铁等行业板块仍然会有表现的机会。因此，也可关注一些重配这些行业的基金。
　　事实上，近期基金市场上，一些基金重点配置方向以水泥，钢铁，社保概念等周期类蓝筹股为主的基金其业绩表现更为优秀，如银华领先就以7.84%周涨幅成为近期表现最好的基金。据银华领先一季度持仓以及投资展望等公开资料显示，该基金仓位配置的重点以保障房建设为主线，其第一重仓股为海螺水泥。
　　部分杠杆基金溢价情况(截至 6 月 24 日)
　　基金代码  基金简称   溢价率    基金净值
　　150023    申万进取   20.65%    0.7120
　　150001    瑞福进取   13.22%    0.5750
　　150031    银华鑫利   11.35%    0.8550
　　150019    银华锐进   11.11%    1.2150
　　150029    信诚 500B  8.53%     0.8210
　　150013    双禧 B     7.79%     1.0660
　　150037    建信进取   4.32%     0.9960
　　150009    瑞和远见   4.03%     0.9420

