上半年新基金29只亏损超过3% 3只超10%
　　谢潞锦
　　上半年行情临近结束，上半年的新基金发行情况如何呢？《第一财经日报》记者做了相关统计。
　　根据Wind最新数据，今年上半年已有100只开放式基金成立。其中，标准股票型基金有25只、标准指数型基金为21只，如果加上2只灵活配置基金和1只增强指数型基金，那么以股票为投资主要方向的开放式基金达到了49只，约占上半年新成立基金的一半。
　　而对于上半年成立的偏股方向基金规模。Wind资讯统计显示，上半年成立的46只标准股票型基金和标准指数型基金，其成立时的总规模为617.2281亿份，平均每只成立规模约为13.418亿份。而上述46只基金的最新规模为612.3468亿份，比成立总规模大约减少了0.8%。
　　对此，分析人士指出，这一方面显示出当初认购新基金的多数原始投资者未赎回基金；另一方面不赎回基金的原因在于新基金成立后有一定的封闭期，原始投资者不得不被动持有基金。
　　另外，从上半年成立的新基金份额看，尽管A股市场表现并不好，但投资者的认购重点还是集中在偏股方向的开放式基金中，根据Wind统计，在上半年成立的100只开放式基金中，有50只的成立规模超过了10亿元，其中有22只属于标准股票型基金和标准指数型基金；有24只的成立规模超过了20亿元，其中有10只属于标准股票型基金和标准指数型基金。
　　不过，从业绩角度看，上半年成立的新基金中的偏股方向基金自成立后的净值折损不少。Wind统计显示，上半年成立的新基金中已经有3只自成立以来（截至上周五）的净值亏损幅度超过10%；有29只的亏损幅度超过了3%，且集中在标准股票型基金和标准指数型基金之中。
　　当然，也有部分上半年成立的新基金为原始投资者创造了明显的正回报。例如，今年初成立的诺安全球黄金和万家中证红利自成立以来的净值已经分别增长7.8%和2.74%，其中的诺安全球黄金是一只QDII基金。这基本反映出，在A股弱市背景下，资产配置显得异常重要。
　　此外，在今年上半年新成立的基金中，QDII基金和保本基金也成了各大基金公司的发行重点。在今年上半年中，QDII基金和保本基金各有11只成立。同时，在上半年的弱市环境中，债券型基金发行也有很大扩展，上半年有4只长期标准债券型基金成立，而成立的普通债券型基金则达到了18只。
　　对于关乎新基金发展的A股行情走势。国泰基金公司认为，6月底是银行上半年信贷考核的时间，预计这一因素对市场的影响还将持续一段时间，但随着下半年的到来，这一现象预计很快将有所改善，同时这也意味着需要回笼银行的资金撤出市场的步伐临近结束。另一方面，近期产业资本以多种方式增持上市公司股份，而大股东以定向增发或二级市场增持等方式增加持股的案例也不在少数。但从指数走势来看，市场资金面的不足可能还是会在一定程度上制约大盘反弹的空间。
　　上投摩根基金公司则表示，近几年来，银行间市场和股市运行的周期多次呈现负相关关系。2009年以来，市场的阶段性底部都往往对应着资金利率的高点。所以，只要未来资金利率不再创出新高，A股市场或能迎来阶段性的底部。

