华夏言行一致加仓抢跑 多数基金仍未敢轻举妄动
　　在上周大盘深度“V”型走势中，公募基金在做什么？以华夏为代表的大型基金公司带头加仓。不过，多数基金并未在2600点附近选择加仓，显示对底部及后市的分歧和策略上的谨慎心态。
　　报复性反弹：私募游资抢筹
　　当华夏基金副总经理张后奇在微博上表示已经见底时，华夏基金也“言行一致”地充当了加仓急先锋。德圣基金研究中心上周基金仓位测算数据显示，大型基金公司中，嘉实、博时、广发旗下固定收益类基金均有明显的加仓，股票方向仍以华夏反应较快。而中小型基金公司中，鹏华、华宝、中银等旗下基金有较明显的增仓迹象。
　　不过，大部分基金依以减仓为主。偏股型方向基金平均仓位降幅扩大。可比主动型股票基金加权平均仓位为79.63%，环比微降0.40%；偏股混合型基金加权平均仓位为73.35%，环比微降0.62%；配置混合型基金加权平均仓位66.07%，环比微降0.32%。测算期间沪深300指数上涨1.37%，基金减仓出于在前半周跌幅加大后的谨慎考虑。但总体来看，偏股型方向基金整体仓位相对平稳，有一定被动减仓因素。
　　市场消息称，上周五A股放量上涨，公募并非主力，而是轻仓或空仓的私募与游资抢筹所致，更有北京等地一些激进私募将仓位打至满仓。
　　基金主流派：机会在四季度
　　“随着基金话语权的丧失，基金对市场的影响也逐渐降低，而基金在操作上较难出现一致行动，相反操作更为常见。近期，基金认为市场已到达相对底部区间，但在操作上，基金仍显谨慎，不敢妄动。”德圣基金首席分析师江赛春(微博 专栏)说。
　　与华夏反向操作的基金公司很多。据测算，申万、诺德、长盛、农银、诺安等旗下基金减持较为明显。公募基金经理的主流观点是，目前主要是“纠偏行情”，市场流动性依然紧张，真正的机会只能在下半年，尤其在第四季度。
　　长盛同德主题基金经理邓永明告诉记者，A股触底反弹强化市场信心，近期唱红势头有望延续。具体投资策略来看，邓永明看好以下阶段性投资机会：首先是关注估值修复的周期股，在业绩向好的背景下有望带来惊喜；其次，看好那些面临政策利好的行业，如保障房受益板块；此外，还包括在通胀中定价能力较强及成长确定性较好的公司。
　　“下半年随着通胀回落，市场机会将逐渐显现，比如低估值的金融、地产，未来可能面临估值修复的机会；而盈利增长确定的消费、医药类股票，估值也随大盘回落到一个合理水平，也会给投资者带来不错的回报。”银河消费驱动型基金经理刘风华说。
　　采写：南都记者 谢晓婷

