基金一哥到底有无内幕交易
　　楚天都市报讯 凭借着这几年持续且优秀的业绩，王亚伟被市场贴上了很多标签，也被市场逐渐“神化”。通过隐蔽性题材和对重组股的高命中率，让王亚伟成为基金圈内备受争议的人物。
　　一则关于“为什么王亚伟可以成功？”的微博被华夏基金副总经理张后奇参与转发后，引发了不少投资者的参与讨论。就王亚伟是否存在“搞消息”和“内幕交易”的话题，也引发了华夏副总张后奇和网友之间的一番激辩。
　　网友：重组股命中率“太高”
　　“一位基金公司的投资总监将王亚伟的投资进行了专门的数量分析，他发现，华夏大盘实际上并没有在择时上有特别优秀的表现，王亚伟的成功主要在于选股。”这条微博被华夏基金副总张后奇转发后，很快就引来投资者的质疑。
　　有投资者质疑华夏大盘精选自2007年以来封闭，就没有再打开，“一只‘封闭式’基金的业绩怎么能和开放式基金相比？”还有投资者质疑王亚伟在重组股上的命中率太高；更有投资者认为王亚伟的成功依靠的是“内幕交易”。
　　当然也有投资者连发数条微博，表示力挺这位公募基金经理；表示王的投资是深谙A股市场的“游戏规则”，以他投资的一些可能基本面突变的ST股为代表，其实是“与产业资本一起赚钱”。
　　华夏副总“怒了”
　　微博上的众说纷纭，也很快得到了华夏基金副总张后奇的回应。“请问你凭什么认定别人业绩好就有内幕？”——面对网友在微博上对王亚伟“内幕交易”的质疑，华夏基金公司副总张后奇显然“怒了”。
　　面对网友们汹涌的质疑，张后奇在微博上表示，“世界上没有一个优秀基金经理完全披露自己的投资方法，除非是退休之后。欣赏别人需要胸怀。”
　　张后奇：市场把他神化了
　　在谈起王亚伟的成功时，张后奇写到：“其实每一个成功的人别人都不容易复制，不只是王亚伟。从1995年春天认识亚伟，也曾在卖方带过邹唯等优秀选手，确信亚伟的成功除了范总的培养，他自己的淡定和执着是别人很难复制的。一个人的性格就是他的命运。”
　　张后奇表示，王亚伟之所以能够成功的关键，在于“平和、冷静和独立思考”的能力。在很多基金业内人士看来，在短期基金排名的巨大压力下，基金经理也不得不陷入一种浮躁状态，能够长期静下心来做事情的并不多。“其实，他也就是这几年做得比较好，市场上就开始给他贴标签，把他神化了。”张后奇表示，“他也有做得不好的时候，比如2005年。这么多年，自己能够静下心来，搞投资并不容易。”每日经济新闻

