业绩跳水半年现8只新迷你基金
　　夏心愉 程亮亮
　　屋漏偏逢连夜雨。A股持续调整，银行理财产品“逼宫”，基民在持续下滑的基金净值前开始“用脚投票”，基金份额不断缩水。债券基金和货币基金成了这波基金“瘦身”的重灾区。随着年中“成绩单”的逐一披露，仅2011年上半年，已新浮现8只份额小于1亿元的迷你基金。据Wind数据统计，截至6月30日，份额在1亿以下的迷你基金已超70只。
　　70余只迷你基金濒临清盘
　　根据我国基金法规，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。
　　显然，持有人数量不足100人的条件或许对于大多数基金而言都将难以触及，但是连续60日净值低于5000万元对于不少迷你基金而言仅是“一步之遥”。根据Wind统计数据，已经有70多只基金处于这样的边缘。
　　今年以来，A股市场表现的低迷让多数投资者选择了离场，这种大范围离场的举动并没有因为公司的规模而有所不同。据Wind数据显示，旗下运营着迷你基金的基金公司达到37家，虽多为中小型基金公司，但是也并不乏嘉实等大中型基金公司的身影。
　　仅以嘉实基金为例，其旗下的嘉实多利进取截至上半年的基金份额只有区区541万份。值得注意的是，这541万份还是在今年上半年有一定数量的增长之后才得以实现的。而同为嘉实基金旗下的另外一只封闭式基金嘉实多利有限的规模也仅有2165万份。
　　此外，华泰柏瑞、金元比联、诺德、申万菱信、信诚、宝盈、汇丰晋信、天弘等多家公司旗下份额低于1亿份的基金均达到3只以上。华泰柏瑞旗下的华泰柏瑞货币A、上证中小盘ETF、华泰柏瑞增利A 3只基金份额低于1亿；金元比联旗下则有金元比联成长动力、金元比联丰利及金元比联核心动力3只迷你基金。
　　未来何去何从
　　一旦跌入迷你基金大军，这些基金的将来无疑就蒙上了一层阴影。尽管目前中国基金界尚未有公募基金因为上述原因清盘的先例，但是长期不能给投资者带来回报，不能给管理公司带来盈利的尴尬处境，无疑让这些基金的将来充满着太多的不确定性。
　　仔细分析数据不难发现，迷你基金的重灾区并非市场主力股票型基金，而是债券型基金和货币型基金。显然，这些类型基金业绩的相对稳定特性在市场不好时，就成了规模缩水的导火线。而与此同时，银行理财产品的冲击也助推了其规模缩水。有分析人士表示，“债券、货币类基金面临一个很现实的问题，就是银行理财产品也是固定收益类居多，对基金行业的这类产品替代性很强，又在同一个渠道销售，随之而来的结果，就是基金的同类产品空间被严重挤压。”
　　对于基金管理公司而言，这些迷你基金同样是一个鸡肋。众所周知，公募基金靠规模生存，迷你基金的出现对于管理公司而言无疑是一个很大的伤痛，基金经理的薪水、公司管理费用等都让这些收入微薄的迷你基金显得捉襟见肘。“但是显然谁都不会做出清盘的决定，因为这涉及管理公司的面子问题”，有不愿透露姓名的基金分析人士表示，“当公募基金发展到当下，部分基金被边缘化的趋势将越来越明显，一方面是市场选择的结果，更是投资者对基金选择的结果”。
　　显然，从今年上半年新增8只迷你基金的现状不难看出，在考验基金管理公司投研能力的震荡市中，投资者决定着基金规模的大小。要解决迷你基金问题，基金管理团队或许只有做好业绩，才能重新迎来投资者的信心，实现规模的增长。
　　附表_迷你基金上半年份额情况
欢迎发表评论  我要评论

