银行钱荒高息筹款 公募基金慷慨解囊
　　在近期银行筹钱大战中，公募基金尤其是偏股型基金和债券基金以及拥有大把资金的新基金充当了绝对出资主力。主要是因为，一方面股市表现不好，公募基金减仓后手头都有大量闲置资金，另一方面银行间资金短缺利率飙升，公募基金资金流入利率更高的银行间市场，钱往高处走，是市场资金的自然选择。不过，一些基金因为“借钱”给银行而错失了上周股市的反弹，或许是“拣了芝麻，丢了西瓜”。
　　证券时报记者 海秦
　　央行年内第六次提高存款准备金率后，大型商业银行在21.5%的史上最高存款准备金率压力下，极度缺钱，不得不高利率四处筹钱。适值前期股市惨淡，手中尚有大把闲钱的公募基金，成为此次银行钱荒的出资主力。
　　偏股基金纷纷出动
　　“6月底银行本身就面临半年信贷考核、存款考核等诸多指标压力，高息揽储的动力本来就很足。这次提高存款准备金率，预计回收3800多亿流动性，让银行高息融资的动力更强，尤其是大型商业银行。”上海一家基金公司固定收益基金经理告诉证券时报记者。受提高存款准备金率影响，近期全国银行间市场7天回购利率一路飙升，从7%到近日盘中最高突破9%大关，银行间资金紧缺程度可见一斑。
　　股市前期持续下跌，而银行间市场利率飙升，直接吸引了公募基金大规模的闲置资金流入银行间市场。
　　专业人士介绍，虽然公募基金的资金禁止对外拆借，但可以通过做质押式逆回购交易流入银行体系。质押式回购包括交易所质押式回购和银行间质押式回购两种方式，后者因利率高、市场规模大等因素较受公募基金欢迎。“股市行情好时，公募基金例如股票基金、债券基金等需要做杠杆提高仓位时，往往通过做质押式回购交易从银行融入资金。反之，也可以通过逆回购向银行融出资金。”
　　上述固定收益基金经理透露，据他了解，在近期银行筹钱大战中，公募基金尤其是偏股型基金和债券基金，以及拥有大把资金的新基金充当了绝对出资主力。“粗略估算，一季度末公募基金总规模2.3万亿，如果5%用来借给银行，也就是1000多亿，可以弥补一大部分的资金缺口。新基金方面，今年5月以来已经新成立了586亿元，扣除QDII后约为550亿元，其中以债券基金、保本基金和股票基金为主。其余缺口部分则通过发理财产品等其他方式解决。”
　　上海另一家老十家基金公司基金经理也对记者印证了这一说法，据悉，他管理的基金本次都参与了给银行出资。“现在股市行情不好，股票基金大部分仓位不高，仍有大把的闲置资金。这部分资金的配置，要么买债券，要么趴在账上应对短期流动性。”他说。
　　钱往高处走的自然选择
　　事实上，银行间利率的走高跟资金市场的供求密不可分，每逢月末、季末等资金紧张时，银行间利率无一例外会呈走高态势。此次银行系统半年考核遇上提高存款准备金，双重原因使得市场流动性的收紧更是立竿见影。
　　“公募基金资金流入银行体系的情况尽管一直在发生，但仅仅因为高收益率大规模的流入则较少见。 这一次是由于两方面的情况影响所致，一方面股市表现不好，公募基金减仓后手头上都有大量闲置资金，另一方面银行间资金短缺利率飙升，公募基金资金流入利率更高的银行间市场，钱往高处走，是市场资金的自然选择，不存在任何人为的原因。”上述老十家基金公司基金经理分析。
　　据了解，由于上周公募基金主要做7天逆回购交易，因此本周内，融出的资金都将陆续回流公募基金，不会对公募基金日常流动性造成影响。而随着6月30日的临近，银行体系缺钱高烧也会暂时减退，“7%、8%的高收益率预计也就这几天，不会维持多久。公募基金也主要做7天逆回购为主，下周利率水平会回到正常水平。”一基金公司人士分析。
　　尽管股票基金、债券基金趁机博了一把收益，但对货币基金来说，却已经遭受了较大的赎回压力。“货币基金本身机构客户的比例就较大，现在机构将钱转出去做逆回购，收益更好，有不少客户都转走了，也导致近期货币基金大规模失血。银行间市场正常的利率水平平均加权起来维持在3.5%左右，长期维持高利率水平要出事，过了6月30号这个坎，相信货币基金被赎回的份额也将陆续回归。”
　　不过，市场人士也同时认为，一些基金因为借钱给银行而错失了上周股市的反弹，或许是“拣了芝麻，丢了西瓜”。

