益民股东迷局：大股东迫其改姓 二三当家的关联
　　曹元
　　益民基金可谓开年不利。因为董事长翁振杰在重庆“两会”上被重庆市人大代表张明渝实名举报，一直默默无闻的益民基金被推到了舆论的风口浪尖。而该基金公司更难过的是，自2008年5月21日益民多利债券基金设立以来，该公司再无新产品发行，并且益民基金内部动荡不安，不到一年内接连走了两任总经理。这家沉默的公司总让外人看不太懂。
　　但更让人看不懂的是背后错综复杂的股东关系，在益民基金公司类别上有这么个介绍：中资。但事实上，该公司的股权转让已经在境外进行了。
　　南光投资是何许人也？
　　益民基金管理有限公司成立于2005年12月1日，注册资本1亿元人民币，注册地为重庆市。发起股东分别是重庆国际信托投资有限公司、重庆路桥股份有限公司、中国新纪元有限公司和华夏建通科技开发股份有限公司，依次占股30%、25%、25%、20%。
　　2009年6月27日益民基金股权变更，股东及其持股比例分别为：重庆国际信托49%、中国新纪元31%、中山证券20%。
　　可以说重庆国际信托是益民基金的相对控股股东。尽管新纪元和中山证券都非重庆公司，公司办公地也远在北京。但它注册地和控股股东的身份表明，这家公司属于重庆。
　　但事实情况是否如此？
　　根据重庆国际信托2010年的审计报告，重庆国信投资控股持有重庆国际信托66.99%的股权，重庆水务集团持有23.86%。
　　进一步看，谁是重庆国信投资控股的股东。
　　根据去年年初，重庆路桥的公告，公司实际控制人重庆市城市建设投资公司与央企南光集团旗下的南光(香港)投资管理有限公司(下称南光投资)于2009年12月12日签订了附生效条件的股权转让协议，重庆城投拟将其持有的重庆国信投资控股有限公司38.412%的股权转让给南光公司。之后，重庆国信投资控股的大股东是重庆国信投资由南光投资，持股重庆国际信托38.41%股权。
　　这意味着南光投资取得了重庆国信投资控股权，而后者又是重庆国际信托的控股人，另重庆国际信托控股益民基金，南光投资间接控股益民基金。
　　南光投资是何许人也？
　　根据重庆路桥的公告获知，南光(香港)投资管理公司是南光(集团)有限公司注册在英属维尔京群岛的全资子公司。南光集团则是总部设在澳门的国务院国资委直属中央企业，其主营业务包括日用消费品贸易、酒店旅游会展及配套服务业、地产经营开发和综合物流服务四大类。
　　南光集团官方网站上进一步获悉，该集团前身南光贸易公司成立于1949年8月，是澳门最早的中资机构，为澳门地区最大的石油产品及主要鲜活冷冻食品、酒店旅游、物流服务供应商。拥有澳门唯一的油气中转储运和航煤专供设施；分别在澳门、桂林、杭州、加拿大投资有7家星级酒店；有澳门最大的内港码头、干冻仓库和跨境运输车队，在珠海保税区、珠澳跨境工业区建设有大型仓储设施；与美国、欧盟、韩国、东南亚等几十个国家和地区有着长期贸易往来，年进出口贸易额数百亿港元。
　　即便如此，由于南光投资是央企，益民基金虽不姓“渝”但仍姓“中”。
　　继续改姓？
　　然而，今年2月8日，香港的一家上市公司汇彩控股(1180)发出公告，指该公司昨日与可能卖方Unique Hero Development Limited，以及目标公司南光(香港)投资管理公司，就可能收购南光投资5%至100%股权一事订立协议。并且汇彩控股指出，南光(香港)拥有重庆国信投资34.412%股权。
　　据香港《成报》报道，具体的收购成本，将由各方进一步磋商后敲定。在订立协议时，汇彩已向卖方支付不可退还的保证金100万元。如进行可能收购，有关保证金将用作支付部分代价。若可能收购不进行，则有关保证金不会获得退还。
　　并且，汇彩又指出，该公司旗下的Good Note，获给予签订协议之日至2011年8月6日之专属期间，可能卖方同意及承诺，概不会与任何第三方出售目标股权进行磋商。
　　可见汇彩控股对南光投资志在必得。
　　在宣布消息的那段时间，汇彩控股股价大涨，从1月27日至2月10日，涨幅接近60%。
　　汇彩控股是个什么公司？原来是开赌场的。根据汇彩控股网站介绍，公司注册在百慕大，并与澳门博彩股份有限公司合作在澳门开设万众期待的全球首个电子娱乐场金碧汇彩娱乐场，其前身为汇彩娱乐坊。该娱乐场提供多种电子博彩设备及服务，包括直播百家乐及汇彩机。并且汇彩控股持有LT Game及乐透(澳门)有限公司两家博彩公司。
　　汇彩控股的股东分别为August Profit Investments Limited持股10.57%，Best Top Offshore Limited持股9.71%。这两家公司的实际控制人分别为陈捷和单世勇。
　　如果汇彩控股收购南光投资成功，益民基金将成为境外私企控股公司，也属行业首次。
　　新纪元再撞红线
　　益民基金的股权复杂还不止上述这些，该公司另一股东中国新纪元有限公司更为复杂。中国新纪元是大恒科技的控股股东，持有34.52%的股权。根据大恒科技披露，其中国新纪元有限公司成立于1992年，注册资本3.02亿元。经营范围包括物资流通市场的开发经营；各类生产资料的组织生产加工、批发、零售、代购、代销、租赁、仓储运输；汽车及其配件的批发零售。兼营生活资料的批发零售、代购、代销及与主兼营业务相关的信息咨询和服务。
　　该公司股东非常分散，易联科技有限公司、上海太陆物产有限公司、上海崇德实业投资有限公司、北京裕泰投资有限公司分别持有29%、23%、15%、13%，其他股东持有剩下的20%。
　　值得注意的是，中国新纪元公司还持有过西部矿业的股份。根据西部矿业招股书，西部矿业上市前总股本19.23亿元，其中西矿集团持股34.96%为第一大股东，西矿集团上市前总股本为16亿元，分别是由青海省国资委出资4.99亿元，占31.2%，中信信托出资4.8亿元，占30%，北京中关村科学城有限公司出资3.2亿元，占20%，中国新纪元有限公司出资2.56亿元，占16%，海西州国资出资4480万元，占2.8%。
　　而益民基金另一个股东中山证券持有西部矿业集团有限公司12.55%的股份。这意味着益民基金的两个股东，中国新纪元和中山证券有内在的关联。
　　但2004年9月16日，证监会发布《证券投资基金管理公司管理办法》，办法的第十条规定“基金管理公司的股东不得持有其他股东的股份或者拥有其他股东的权益；不得与其他股东同属一个实际控制人或者有其他关联关系”。
　　此前，中国新纪元的这种乌龙在诺安基金身上发生过，后来中国新纪元淡出诺安基金。

