江中药业今年来跌幅超30% 深套众多明星基金
　　■新快报记者  陈伟新
　　自二季度以来大盘出现振荡下跌走势，防御性板块的医药股成了众多基金的避风港，相对于大盘指数在近两个多月的连续下跌，医药板块二季度不足4%的下跌幅度，抗跌十分突出。但同板块中的江中药业却在去年11月创出43.73元的历史最高价后一路下跌至今，截至6月29日，24.24元的股价距离去年实施的36元定向增发价格打折幅度已超过30%，众多明星基金公司均被深套。
　　定增机构共亏逾1.8亿
　　去年末实施定向增发的江中药业募集近5.5亿元资金，但对介入定向增发的机构而言，却随着股价一路走低，深陷泥潭中。截至6月29日，江中药业收盘价为24.24元，相比机构参与定增的36元“折价”超过30%！
　　资料显示，江中药业此次增发股数为1527.32万股，参与定向增发的机构中，由易方达管理的社保五零二组合认购了200万股，易方达中行增发添利1号资产治理也认购20万股，中信证券认购220万股，五矿集团及旗下公司共认购580万股，“华商系”基金共认购460万股，安徽国元创投则获配47.32万股。
　　以昨日24.24元的最新收盘价计算，参与定增的机构共亏损超过1.8亿元。
　　增发、抄底基金全线被套
　　数据显示，完成定向增发后，江中药业在今年一季度就很快跌破36元的定增价格，并在30元至34元箱体振荡。由于出现定增打折，旋即吸引一批明星基金的进驻。除早在股改前便坚定看好并大量持有的“嘉实系”继续小幅加仓75.39万股外，华夏红利、汇添富平衡增添和天弘精选都是一季度进驻，成为第8至第10大流通股东。据WIND数据显示，截至3月31日，共12家机构持有江中药业，持仓量总计18242.6万股，占流通A股的比例高达61.66%其中，重仓的基金共9只，总持股数为3845.15万股，占流通盘的19.58%，环比增加1207.14万股。但由于股价反复走低，今年以来的跌幅超过30%，无论是去年参与增发、还是今年一季度试图抄底的基金全线被深套。
　　医药股潜力不可低估
　　不过，众多机构坚定看好医疗行业的未来发展前景。早在年初，申银万国便两次在调研报告中力挺江中药业，继续维持“买进”评级。
　　东北证券在6月21日的调研报告中也认为，“当前医药股已位于合理估值区间的上限，部分龙头企业已明显低估，二季度可能再次大幅下跌，有望迎来一年中最好的建仓良机，虽然短期内仍可能惯性下跌，但整体投资机会已经显现”。
　　海通证券分析师认为，“经济发展的最根本目的是满足人的物质精神需求，而人口结构的变迁会导致需求结构发生变化。从人口普查的情况来看，我国老龄化进程加快，与老龄化相关的医疗保障等产业将迎来发展的黄金机会”。
 

