市场强劲反弹 基金短期波段操作迹象明显
　　上周，A股市场出现强劲反弹。虽然数据显示基金还未进行大幅增仓，但包括机构仓位、成交量、成交金额、换手率在内的一系列市场指标，却已处于历史底部；虽然市场接下来可能还会呈现反复震荡走势，但对于基金而言，当前可能已到了可以逐步买入阶段。
　　⊙本报记者 安仲文
　　后市或反复试探投资者耐力
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛昨日对《上海证券报》表示，目前大盘依然处于寻底过程中，当前的策略是手中持有充裕的现金，观察接下出台的经济数据能否支持市场反转。不过对于中小盘股，冀洪涛坦言其中一些优质品种存在投资机会，但更多品种的挤泡沫过程还很漫长。“前期已进一步降低股票仓位，目前阶段尚难确定大盘在何时企稳，目前尚没有看到明确的反转。”他向记者指出，市场将不断试探投资者的忍耐力。
　　虽然上周市场一度由2600点反弹至2700点一线，但冀洪涛依然认为当前市场还有待观察，冀洪涛更多的倾向于市场的结构性机会。
　　冀洪涛昨日对记者表示，整个市场目前还处于寻底阶段中，A股市场可能更多的是“结构性”的，也意味着A股事实上存在“结构性”见底的特征，前期一些优质品种在经历大幅错杀后已经见底，就投资而言，现在可以去介入这些提前见底的品种，但当前市场的风险依然不可忽视。
　　“未来两周处于数据真空期，扭转市场弱势震荡格局的因素暂时难以看到。” 摩根士丹利华鑫基金昨日亦同时强调，从基本面来看，积极的变化或在三季度出现，市场正在接近中期底部。短期压制市场的因素主要来自资金面的异常紧张，以及6月份CPI超预期可能导致的政策进一步紧缩，当前市场对6月份的CPI数据仍较为忧虑。
　　大成策略回报、大成积极成长基金经理周建春则坦言，“当前看不清楚市场的走势”。他在接受本报记者采访时认为，市场正处于寻底的过程中，也许探底幅度不会很大，有可能出现反复测试市场底部的可能。
　　短期政策无法宽松成为不少基金经理看淡市场的一个原因。“市场有可能在未来一个月内都不会有转机。”周建春认为，当前通胀处于一个非常高的水平，相关层面很难进行政策上的放松，也存在进一步加息的可能。但周建春也强调，若市场开始企稳，主要的超额收益可能来自中小板、创业板的品种，在中小板或者创业板估值合理的前提下，存在比较好的机会，但需要精挑细选。“因为整个的估值水平还是25到30倍，而且很多公司规模还是太小。”周建春就此表示，看好机械替代人工及便捷生活方式的品种，考虑到市场环境，可以先布局一些半年报预增的品种。
　　国投瑞银中证上游资源基金经理刘伟(微博)亦考虑到政策放松难的问题。他向记者指出，虽然部分个股可能已经处于较好的安全边际之中，但市场风险依然不容忽视，考虑到政策松动的预期短期难以实现，市场维持震荡概率较大。
　　机构短期波段操作迹象明显
　　值得关注的是，上周连续两日的强势反弹未收获基金经理的实质做多。记者针对深圳多家大型基金采访中获悉，基金经理普遍采取观望态度，短期超跌反弹是基金经理对于上周股市的回应。
　　沪深交易所披露的交易信息也未能支持机构进一步做多的现象，反而机构乘市场反弹波段操作的迹象较为明显。以上周五的市场为例，有机构专用席位现身的有美菱电器、东北证券、横店东磁、粤水电、围海股份、瑞康医药、达刚路机、永利带业、大元股份、兰科高新、百利电气等11只个股，其中有7只个股涉及机构净卖出，而机构净买入的4只个股的做多程度亦十分有限。
　　大成策略回报基金经理周建春就认为目前的市场环境还谈不上立即进行增仓的决定，尽管市场离底部已经非常接近了，他认为当前市场还谈不上有非常明显的投资机会，虽然市场震荡中可能会出现一些波段操作。
　　显而易见的是，基金经理并未在上周的反弹中采取实质性的做多行为，反而部分基金经理乘市场反弹对持仓结构进一步作出调整。上周五涨停的横店东磁、粤水电均有机构净卖出，其中两家机构净卖出粤水电金额超过5000万，一家机构卖出横店东磁接近1000万元。横店东磁的第一大机构是大成基金，大成蓝筹稳健、大成创新成长合计持有1200万股，粤水电的第一大机构则是申万基金，申万巴黎新动力持有其300万股。
　　即便是仓位十分灵活的基金专户也没有立即作出提高股票配置的决定。上证指数上周涨幅达到3.89%、创业板的同期指数涨幅也达3.7%，但部分基金专户上周净值涨幅出现大幅落后于上证综指、创业板指数的现象。
　　记者获悉，南方某家基金旗下的产品截至上周末净值为0.932，涨幅仅2.42%，而这家基金公司另一只产品同期涨幅1.17%，与此同时，上海某老十家公司的一对多专户周涨幅仅为1.375%。这显示部分基金公司专户投资经理的股票仓位较低，对后市走势依然保持谨慎态度。
　　机构情绪指标已处于底部区域
　　基金经理的观望态度可能更多的是冷静对待短期市场的反弹，对于庞大的机构资金，基金显然需要更缜密的策略去应对市场各种表现。另一方面来看，上周的反弹或许暗示了短期政策无法宽松可能对于市场反弹并没有实质的影响，一部分基金经理理更多的关注市场情绪指标、估值。
　　“基金仓位下降、成交量、成交金额、换手率、交易账户占比等数据已经达到底部区域。”长城基金认为，从基本面、政策面、流动性等方面看，市场有望迎来阶段反弹。长城基金指出，虽然经济增速下滑已成市场共识，但目前来看降速缓和，硬着陆风险可控，盈利的下调是缓慢的，然而市场的超前反应已经部分记入了当前估值，尤其是成长性的板块，未来盈利的进一步下调不是系统性的。
　　对于机构担心政策短期无法宽松，长城基金则认为这实际已经在市场预期之中，保障性住房相关政策导向，也开始传递结构利好的信息。除非再次出台更加严厉的政策，否则政策对市场的负面影响在边际上转淡。公司强调，从目前的情绪指标看，成交量、成交金额、换手率、交易账户占比等数据已经达到底部区域，从历史上看，往往对应阶段性底部，这有利催生反弹。
　　融通基金总经理助理陈晓生亦认为短期政策无法实现宽松，但这不妨碍市场即将迎来反弹行情。
　　“政策不宽松、政策宽松更多的是结构性的，某些领域是不宽松的，而另一些领域则会持续宽松。” 陈晓生进一步分析指出，紧缩政策的变化可能在未来一段时间呈现“结构性”的特征，即以战略新兴产业为主导的品种将受到国家政策和资金上的进一步支持，战略新兴产业龙头品种未来可能成为行情的重点。
　　对于长线资金而言，当前入市的风险显然已经较前期大幅下降。南方基金研究总监史博亦向本报记者表示，市场寻底过程已接近尾声，目前投资股票的风险已经不大。他认为，当前很多股票的估值已经非常便宜，在当前的点位可以介入那些品牌龙头公司，无论是中小盘股抑或是大盘股都会迎来一波行情，市场接下的行情不会太偏重风格。
　　博时基金专户投资经理石国武认为，随着食品持续价格上涨，通胀水平水涨船高，A股市场走势将继续受到压制。A股市场在估值上有一定支撑，蓝筹股的估值已经低于2008年的水平，进一步下跌的空间有限，接下来是在弱市中逐渐寻底的过程，当今年CPI数据出现拐点时，市场将出现操作机会。
　　超跌个股受青睐
　　“市场的短线反弹是很正常的，尤其是在国有大股东增持的背景下。”招商基金研究总监陈玉辉对《上海证券报》表示，从政策意图看，中国建筑前期回购A股用于管理层激励的方案可能另有深意。“此外，从我们近期调研的情况看，央企的现金流明显比地方国企和中小企业要充裕得多。如果六、七月份国有大股东频繁增持，可能会成为市场反弹的一个契机。”
　　而根据统计，6月2日至22日，A股市场共有11家公司获大股东增持，合计增持8906万股，涉及金额12.27亿元，其中包括诸如东方电气、中国卫星这样的央企。
　　陈玉辉坚持认为，今年真正的投资主线就是价值投资，别的都是次要的。“在经济周期向下、企业盈利预期不明的事情，央企在信贷支持和获取稳定垄断利润方面有一定保障，盈利可预测性较强；而中小企业盈利波动往往很大，难以准确预测。因此，目前相对看好低估值大盘蓝筹股。”
　　在具体的品种选择上，博时卓越基金经理聂挺进在接受本报认为， 很多企业面临资金困难，估值也因此大幅滑落，品牌企业因此得到千载难逢的收购和扩张机遇。只要市场不出现系统性灾难，优质的中小盘品牌企业值得投资。
　　在板块方面，陈玉辉则相对看好银行、钢铁、煤炭、交运等行业中的低估值大盘蓝筹股，尤其是新疆地区的基建类股票。此外，陈玉辉还比较看好铁矿等部分资源类股票，以及轻资产的品牌消费品。部分估值较低的战略新兴产业个股已经可以买入。陈玉辉强调，因为这些行业从中长期来看成长性值得期待，其中基于“北斗”的主题投资今年下半年值得投资者重点关注。

