借道货币基金参与银行间市场
　　若涵专栏
　　继6月中旬上调3月期、1年期央票的发行利率后，6月23日，迫于流动性压力，央行又暂停央票发行，这也引发了市场对再度加息的猜想。同日，货币市场利率持续攀升，7天期回购加权利率继续上涨并突破9%，上海银行间同业拆放利率刷新3年半来新高，达到9.0708%，显示出当前资金高度紧绷的状况仍未有效缓解，短期内资金利率或将继续在高水平运行。
　　同时伴随近期资金价格连续飙涨，货币基金收益也随之水涨船高。WIND统计显示，截至6月23日，75只货币基金7日年化收益率全部超过1%，高于0.5%的活期存款利率，其中45只超过一年定存3.25%。如嘉实货币基金近一个月来连续超过3%，其在6月26日的7日年化收益率为3.542%，今年来净值增长率也达到1.69%。然而，由于普通投资者不能参与银行间市场，正好可以借道货币基金分享短期利率飙升带来的投资收益。
　　据了解，货币基金投资组合主要包括剩余期限不超过397天的债券，及一年以内的央票、银行存款、回购，投资收益主要来源为利息收入，货币市场短期利率水平的上升对于货币基金利息收入的提升显而易见。专业人士认为，货币组合剩余期限不超过180天，投资期限较短，因此货币基金一方面可以有效规避利率上升对本金造成的损失，另一方面又能快速地把握货币市场利率持续攀升带来的投资收益。
　　有业内人士分析，短期来看，考虑商业银行年中考核等季节性因素，将进一步加剧短期流动性收紧，预期近期货币市场收益率将持续走高，目前是投资者购买货币基金的较好时机。
欢迎发表评论  我要评论

