中小盘个股领涨反弹 基金借机波段操作自救
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　2011年上半年大幕缓缓落下。6月21日-27日的“五连阳”行情，在最后一刻给股基带来了短暂的喘息机会，却依然难以拯救公募于上半年巨亏的窘境。截至6月29日，依然有占比高达97%的偏股型基金染绿，387只可比基金中，仅11只年内获得正收益。
　　在严重的亏损面前，基金自救迫在眉睫。在本轮上涨中，基金自救途径可窥一斑。行情启动之前，基金持续小幅加仓，重仓中小盘股基金率先领涨；而在24日市场大幅放量上行后，基金开始持续减仓撤退。据Wind统计，21日—27日间，387只可比股基，平均净值回升幅度约为5.1%。
　　重仓中小盘基金领先反弹
　　半年调整，市场终于给了中小盘股票几分“灿烂的春光”。在6月21日开始的反弹中，中小盘个股集中发力，领涨本轮行情。据Wind数据，6月21日至27日间，中小板指数上行7.35%，创业板指数上行6.58%。受益于此，387只可比偏股型基金5个交易日内净值平均涨幅约为5.1%。
　　记者统计发现，6月21日至28日，A股股价涨幅最大的前50只股票里，中小盘股票占29只。而在这29只股票中，有15只曾经出现在基金一季报所披露的十大重仓股名单中；而其中12只股票，基金持股比例占流通A股比重超过5%；浙富股份、建研集团、欧菲光、东山精密、青龙管业5只个股，基金持股比例均在20%以上。
　　深圳一不愿透露姓名的基金经理对记者表示：“目前资金面依然从紧，市场动能不足，大盘股涨不起来，中小盘个股率先超跌反弹是正常的。而基金重仓的中小盘个股表现相对更加突出，是因为基金对重仓股大多进行了长期的跟踪，在加仓时会优先考虑这些股票。”在记者追问这是不是一种基金自救行为时，该人士仅表示：“下半年预期政策有所放松，对于优质的中小盘个股，和具有估值优势的蓝筹股票，均会根据市场进行适当加仓。”
　　上海某券商研究人士称：“基金应该不是这轮行情的主导者，这轮行情更多的是由于周四国际原油价格暴跌带来的投机性行情。不过由于市场发生普涨，而中小盘个股又涨幅居前，基金借机通过波段操作而普遍获得净值回升。”
　　从结果来看，6月21日—27日间，在387只可比偏股型基金中，净值反弹幅度超过6%的合计有66只，而在年内净值增长排名中(截至6月27日)位于后50%的基金有35只，占比达到53%，中期业绩垫底的基金普遍发生较大反弹。例如，目前业绩倒数第一的银华内需反弹幅度达6.88%，位于反弹榜第16；业绩倒数第二的光大中小盘反弹幅度达到7.38%，位于反弹榜第7。
　　波段操作 仓位先升后降
　　在本轮反弹行情中，值得关注的是基金仓位整体呈现先升后降态势。在6月24日之前，基金一直保持小幅增仓趋势，市场成交量未有明显变化；至6月23日，主动型股票基金的仓位已经累计上行至82.87%。民生证券基金研究中心披露，6月20日-24日的周数据显示，股基仓位较前周上升了1.78%，六成以上基金发生主动加仓。
　　23日尾盘，大盘放量上行；24日上涨延续，成交量进一步扩大；沪指连续两日累计上升3.66%。然而基金仓位却在24日开始一路下降，截至6月29日，民生证券公布最新数据，主动型股票基金平均仓位为81.55%，相对6月23日已经累计下降1.32个百分点。
　　从仓位测算来看，基金进行了一次相对成功的波段操作。而从结果来看，中小盘个股虽然上涨幅度不小，但对于部分个股，主力在高位出货的意图比较明显。例如，一季报基金持股比重高达38.49%的浙富股份，本轮行情股价上涨18.56%，但是6月21日至28日间，资金净流出约3400万元。一季报显示，工银瑞信稳健成长、国海富兰克林潜力组合、华夏优势增长等9只基金处于浙富股份的主力名单中。
　　此外，股价上涨19.11%的欧菲光、股价上涨19.89%的东山精密也分别有约2662万、5057万元资金流出，这两只个股在一季度均被5只基金重仓持有。
　　浙商证券基金分析师邱小平则认为，仓位上涨主要是市场的上涨推升了基金的仓位，基金并没有一个主动性增仓的行为；从调仓分布来看，6月22日—28日周期内，整体小幅减仓基金数量略多，市场信心恢复不足，机构投资者对后市仍是持较谨慎迟疑态度。
　　上述上海某券商研究人士则表示：“中小盘挤泡沫还没有结束，下半年来看，风险依然不小，这轮上涨至少给了基金一个换仓的机会。”
　　捕捉中小盘股超跌机会
　　虽然6月末，中小盘股上演了一场漂亮的反弹，但在整个上半年，中小盘股几乎都成为了“下跌”的代名词。据Wind数据，截至6月29日，年内中小板指数下跌16.24%。随着上半年的结束，基金对中小盘股的态度也开始有所转变，从避之唯恐不及，开始转向捕捉“跌出来的机会”。
　　鹏华基金研究部总经理冀洪涛指出，目前市场继续在弱势中寻求支撑，震荡和调整仍可能持续，总体估值基本合理，结构性泡沫仍然存在，大盘股估值较低，中小盘股部分仍然高估，但是真正质地较好的个股已进入中长期投资的底部区域，值得关注。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙同样认为，虽然投资重点依然放在二线蓝筹，但是部分超跌的中小盘优质个股已经存在投资机会，会考虑择机买入。
　　不过，虽然经历了深幅下跌，部分基金对此仍然坚持“少碰”的态度。博时主题行业基金经理邓晓峰就表示：“我对中小板和创业板股票的态度依然是保持谨慎，主要由于这两个板块的股票在估值上依然偏贵。”
　　谈谈投资的生存性哲学
　　华宝兴业可转债基金经理 华志贵
　　也许是形式逻辑的缘故，诸多投资思维的重点放在涨跌的因果图腾上，要么是事前根据一些变量去预测价格的涨跌，要么是事后根据涨跌的结果去附会一些原因，细究这些因果关系和逻辑链条，背后都有一个框，一种先验的、机械的决定论的框。
　　比如估值，总是有一种思维，认为估值低就表示有价值、就可能涨，投资估值低的标的就是价值投资；或者相反，估值高就表示成长性好，估值高还上涨似乎就表示成长性看好，估值高还下跌似乎就符合价值投资，等等。其实，估值只是结果，是参与市场的投资者博弈的结果，而不是投资与否的原因。金融市场的本质就是人类活动，其他一切指标都只是人类活动所产生的，而不是这些指标来决定人类活动的方向、路径与节奏。对于人类活动的分析，分三个层次，首先是人与人的关系，其次是人与物的关系，最后是物与物的关系。
　　人类活动有一个特点，不存在规律和真理，这里的规律和真理的意思就是必然的因果。虽然说历史可重复，但那重复的模式让你在当时感觉不到是重复。
　　究竟什么在决定市场呢？未来，一个很玄很酷的东西。未来，本质上是不可知的，也是不确定的。这也是那么多大家反复强调敬畏市场的原因、反复强调必然犯错的原因、反复强调控制风险保护本金的原因。
　　索罗斯曾经说他不是证券分析师，而是不安全分析师；在一线管理基金期间，他每天都要自我批判自我否定，不断根据新的信息和对信息新的理解来证伪当初的投资观点，寻找当初投资观点的缺陷。其实，他的一系列思维，看不出啥框，基本是一些本能般的生存智慧。
　　考察巴菲特的历史，他一样具有不安全感，一样相信不可知论，并不像市面上流行的那些断章取义神话般的分析。比如2008年10月份，他账上有几百亿美金的现金，可他只买了不到百亿美金的股票；如果他像市场上那些分析的神话，那么有天分、先知，为什么不一步买满呢？有的分析说巴菲特擅长选股，其实，看看巴菲特历史上几次大的投资，无一不是在价格提供了极端安全边际的时机，在那个时点，买多数股票也是大赚的啊。正是因为不安全，所以才需要去寻找更安全的。
　　投资没有理论，理论只是成功后的一些说辞而已。也许，投资中需要的不是理论，也不是理念，需要的是生存性哲学！

