网友激辩王亚伟成功之道 基金经理：他不可复制
　　不指望每位基金经理都是明星，但也不能大面积跑输大盘
　　本报讯 明星从来不缺乏话题和谈资，而有关基金界明星王亚伟的一切也经常成为投资者津津乐道的话题。在人人都因微博而成为“自媒体”的今天，一场有关“王亚伟到底牛在哪里”的激辩，日前在微博上火爆上演。
　　基金经理力挺：王亚伟的成功不可复制
　　《新财富杂志》微博28日发布了一条“为什么王亚伟可以成功？”的微博，文中称多数基金经理都认为王亚伟的成功不可复制，其优势主要靠选股。博文一出，立即引发网友热议。
　　或许是王亚伟管理的华夏大盘精选成立以来的业绩实在太过突出，不少网友对王亚伟的投资方法表示质疑，有些甚至言辞犀利地指责其“一再押宝ST和重组概念股，并屡获成功，不是靠内幕信息是靠什么？”《财经国家周刊》副主编欧阳长征在微博中也评论道，“所谓选股能力都是在蒙人，基金经理主要是比拼内幕消息，不管国内还是国外。”
　　不过，华夏基金副总经理张后奇在微博中对上述质疑予以强烈回击：“世界上没有一个优秀基金经理完全披露自己的投资方法，除非是退休之后。欣赏别人需要胸怀。请问你凭什么认定别人业绩好就有内幕？尊重别人的劳动是一种涵养。”香港董事会研究院首席分析员计骅则比喻道，“就像魔术师到死都不会把窍门公开。”
　　张后奇强调，其实每一个成功的人别人都不容易复制，不只是王亚伟。“从1995年春天认识亚伟，也曾在卖方带过邹唯等优秀选手，确信亚伟的成功除了范总的培养，他自己的淡定和执着是别人很难复制的。一个人的性格就是他的命运。”
　　此番表态，赢得了部分财经人士的赞同。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博 专栏)表示，“因有了王亚伟和少数几位优秀基金经理，试图把自己业绩平平的责任推给市场或客户或政策者没了回旋余地。”“万般皆下品，唯有选股高！”华泰联合证券首席产品设计师谢江如此点评道。
　　网友抨击：不符合大资金运作方式
　　但华夏大盘精选自2007年封闭以来就一直未曾打开过，成为一支“封闭着的开放式基金”，对此，山东神光金融研究所副所长李金龙在微博上的言论毫不客气，“名为华夏大盘，实际都买小盘股。名为开放式基金，实际3年不开放的小盘子基金。”
　　网友“紫金山的雪”评论道，“现有的华夏模式不符合大资金的运作方式，规模增加稀释业绩。简单地说，华夏系还没有掌控大资金的增值能力。”
　　今年市况不佳，基金大面积亏损。网友“杂坛-老顾的微博”就表示，“不指望每一位基金经理都是明星，但大面积表现低于股市平均水平，却能够说明问题。实际上，大部分基金经理要么不懂得中国股市的游戏规则，要么自己抱有投机、侥幸、孤注一掷等复杂心态，似乎对基本面不大关注，至少是关注不够，基金公司因此沦落为钱多的散户，或者疯狂的赌徒。”

