旗下四基金今年跌幅超10% 金鹰发展瓶颈待解 
　　今年截止6月29日，金鹰红利大跌12.18%，金鹰稳健跌11.58%，基金经理已被解聘
　　本报记者 宋双
　　6月29日，金鹰基金公司旗下基金经理蔡飞鸣宣布卸任。尽管今年以来金鹰人事变动并不平静，但基金经理离职尚属首次，其余变动均为基金经理增聘。不难看出，金鹰正在内部投研人员中培养和提拔基金经理，以求跟上产品扩容的速度，毕竟2005至2007年这三年发行的空白使得金鹰落后同期基金公司一大截。今年至今金鹰基金已经成立的两只基金首募规模均不理想，金鹰保本甚至在同类基金中首募垫底。
　　今年首现基金经理卸任
　　金鹰基金公司旗下又一位同时管理着两只基金的基金经理于昨日公告卸任。根据公告，金鹰红利和金鹰稳健均是由蔡飞鸣与其他基金经理合管，此次解聘之后，金鹰红利由朱丹单独管理；金鹰稳健由杨绍基单独管理。这是金鹰基金今年以来解聘的第一位基金经理。其余四次基金经理人事变动均是人员增聘。
　　1月20日，2007年加入金鹰基金公司，担任研究发展部副总监、高级策略分析师、基金经理助理，现任投资管理部副总监、投资决策委员会委员的彭培祥成为金鹰主题优势基金经理，与冼鸿鹏合管；3月1日，自2009年10月12日起便开始担任金鹰优选基金经理助理的林华显提升为该基金基金经理之一，与杨绍基合管；3月30日，2009年10月加入金鹰基金公司，曾任基金经理助理等职的冯文光提升为金鹰行业优势基金经理，与彭培祥合管；6月11日，2007年5月加入金鹰基金公司，先后担任行业研究员、研究组长、基金经理助理等职的朱丹成为金鹰红利基金经理之一，与杨绍基合管。
　　整体看来，金鹰基金公司今年上半年人员变动并不平静；不断增聘基金经理，并且增聘人员大多属于基金经理助理或其他内部人员，也在一定程度上反映出目前中小基金公司的现状，即明星基金经理难寻，大多走的是“自给自足”之路；而有成绩之后，还难防被挖墙脚。
　　两基金经理“一拖三”
　　一手打造金鹰旗下业绩品牌金鹰中小盘，并曾出任金鹰系多只基金经理的龙苏云，自2009年9月8日因病辞职后，金鹰旗下再无名声响亮的明星基金经理。而随着产品线的不断建设，基金数量增加，于是基金经理显得捉襟见肘。
　　目前金鹰旗下7位基金经理中，有两位“一拖三”，分别是杨绍基和朱丹。龙苏云离开金鹰之后，杨绍基接管金鹰中小盘；其2008年底已经担任金鹰优选基金经理，2010年5月再次出任金鹰稳健基金经理。
　　另一位“一拖三”的朱丹，2010年7月30日起与杨绍基合管金鹰中小盘，2011年6月1日出任金鹰新基金中证技术领先基金经理，同月11日再次加入金鹰红利的管理阵容。蔡飞鸣辞职之后，朱丹单独管理的基金数量为2只，即金鹰红利和金鹰中证技术领先，同时与杨绍基合管金鹰中小盘；而杨绍基单独管理1只基金即金鹰稳健，另外合管金鹰中小盘和金鹰优选。
　　另外，基金经理彭培祥同时管理两只基金，均为合管。分别是与冯文光合管金鹰行业优势，以及与冼鸿鹏合管金鹰主题优势。
　　不难看出，金鹰正在内部投研人员中培养和提拔基金经理，以求跟上产品的扩容速度。
　　规模始终“长不大”
　　上述人员变化均发生在去年12月上旬金鹰基金公司股权尘埃落定之后。2010年12月13日，金鹰基金发布公司股东变更公告，原股东四川南方希望实业有限公司转让其持有的20%金鹰股权，而第一大股东广州证券获得其中9%，加上其原有的40%股权，持有比例已达上限。新股东东亚联丰投资管理有限公司获得另外的11%。此外，广州药业股份有限公司、广东美的电器股份有限公司各自维持20%的比例不变。
　　而金鹰基金为促成这一次前途未卜的股权变动，却付出了牺牲公司发展的巨大代价，规模一度停滞不前。
　　从2002年8月金鹰基金公司成立至2010年年底，市场上基金公司数量从24家扩充至60家，但金鹰基金规模排名却仅从倒数第二升至倒数第五，7年时间里仅发行成立4只基金，并且2005、2006和2007连续三年没有新基金问世，彻底错过2006、2007年基金爆发式增长的好时机。直到2008年12月4日才发行成立第三只基金金鹰红利，但3.67亿份的首募规模，不知是否会令“空窗3年”的股东方满意。而运行至今，截止今年一季度末，金鹰红利规模只剩1.32亿份，而同期金鹰系基金仅有金鹰优选规模超过20亿，为20.33亿份，其余基金规模均较为“袖珍”。
　　今年金鹰基金快马加鞭，连发两只基金，即5月17日成立的金鹰保本混合和6月1日成立的金鹰中证领先，两只基金首募规模分别为9.33亿份和4.31亿份，均相当有限。金鹰保本混合是今年基金市场上成立的第10只保本基金，也是其中规模最小的一只，其余9只保本基金平均规模达到25.21亿份。
　　6月20日，金鹰系又一只股票型基金金鹰策略配置获批；6月22日，债券型基金金鹰持久回报分级获得受理。至此，金鹰系今年至少将发行超过4只基金，这无疑会极大考验其投研团队的能力。
　　四基金今年跌幅超10%
　　今年上半年市场行情复杂多变，为基金投研运作带来不小难度。金鹰系也是集体败阵的一员，截止6月29日，旗下4只基金今年以来净值跌幅均超过10%。
　　跌幅最大的是金鹰优势，达到13.79%；此外金鹰红利大跌12.18%，金鹰主题跌11.76%，金鹰稳健跌11.58%。金鹰中小盘跌8.29%，最抗跌的是金鹰优选，也下跌了5.21%。
　　而就一季报金鹰系基金后市观点来看，其预判大多契合市场，如金鹰中小盘判断“二季度市场整体仍将继续震荡，在实际通胀数据没有正确印证投资人预期之前，市场的内在核心难有大幅向上的动力；以创业板为代表的中小市值股票由于扩容较快，以及业绩不达预期，二季度估计仍难有明显转机；由于通胀仍是市场的核心变量，一旦通胀水平超出投资人的一致预期，市场将可能出现较大波动”，但实际操作效果却并不理想。
 

