基金走出大城市 挖掘定投潜力
　　证券时报记者 程俊琳
　　“走出大城市”已经成为基金公司业务推广的新方向。为了应对新发基金疲软状况，多家基金公司开始筹备地毯式业务推广模式，把触角伸向二、三线城市。
　　证券时报记者从华富基金了解到，该公司的定投推广活动，选择了中西部革命老区作为主战地，遍及江西、贵州等7个省市。由于中西部地区鲜见基金公司深入开拓，吸引了大量潜在客户，现场开设定投账户800多个，总体开户率为33%，最近一次在山东的推广，开户率更上升至65%。
　　“在北京上海等城市开展定投活动，客户开通定投，扣款金额可能会多一些。但这些大城市的投资人对市场波动比较敏感，市场出现一定跌幅，定投断供率也随之提高，这一现象在近期尤其明显。所以我们要求渠道人员多往地级市渗透，抢先建立渠道联系。”上海一家基金公司渠道负责人告诉记者。
　　据介绍，由于基金公司在一线大城市长期推广定投，现有客户已经很多开始做定投，但由于市场短期内下跌幅度较大，获利不明显，客户对这种长期才能见效的方式有抵触情绪，发展空间有限。
　　同时，基金公司在新基金发行上陷入困境，定投可以带来稳定现金流，基金公司不会轻易放过。
　　“最关键的是，原有基金公司的定投开户很多是和渠道银行合作，在一线大城市虽然采取了多种开户奖励方式，但收效甚微。二、三线城市的渠道不太了解定投，可以尝试合作的空间也很大。”一家基金公司的渠道业务负责人告诉记者。
　　据了解，几家基金公司近期在中等城市进行的定投推广中，“明显的感觉是客户非常好沟通，即便没有任何奖励，热情都很高。他们很少能直接和基金公司交流，因此异常珍惜这种机会。”不仅如此，二、三线城市的银行配合度也好得多。“定投的100元起点对这些地区的潜在人群有吸引力，100元也能成为投资者。所以在二、三线城市做理财培训，现场开户率都非常高。”刚刚从山东某二线城市回来的渠道工作人员告诉记者。

