上半年最后交易周之战 状元基金业绩突增
　　黄?妮
　　截至6月30日，基金产品的年中排名榜单新鲜出炉。
　　数据显示，股票型基金平均净值增长-7.70%，跑输沪深300指数近5个百分点。
　　“基金跑输指数，这在下跌市场中比较罕见”，阿尔法基金研究中心研究主管庄正表示，一般而言，公募基金在熊市跌的比指数少，比如2008年和2010年上半年均是如此。
　　值得注意的是，就在6月29日，年中业绩冠军——南方隆元产业主题从原先第二名一跃而上，取代了鹏华价值优势基金的状元位置。在短短的一周时间内，南方隆元产业主题基金的半年业绩从4.92%突增至6.89%，一举夺冠。
　　另外，与去年年终榜单相比，此次年中排名有了显著的转移现象。在股票型基金的前十名单中，就有七只基金是出自2010年全年业绩最后三分之一。
　　29日分水岭
　　6月29日，在截至年中榜单的前一天，突现南方隆元与鹏华价值优势的分水岭。
　　截至6月24日，南方隆元基金今年以来的收益为4.92%，而鹏华价值优势基金以6.95%的业绩遥遥领先。
　　而到了28日，南方隆元基金就以6.61%的业绩逼近鹏华价值优势基金的6.70%。此后一天，鹏华价值优势收益率下降了1.74个百分点，仅为4.96%，而此时，南方隆元的收益率上升至5.77%。
　　据其一季报披露，南方隆元基金的前十大重仓股中，多数为低估值的大盘蓝筹股。中国石油(601857)、中国联通(600050)、中国重工(601989)、中信证券(600030)、北大荒(600598)、民生银行(600016)、中国石化(600028)、长江电力(600900)、中国船舶(600150)、中国神华(601088)，占去了该基金66.34%的比例。
　　而鹏华价值优势的前十大重仓股分别是，中国联通、招商银行(600036)、民生银行、美的电器(000527)、中国建筑(601668)、格力电器(000651)、招商地产(000024)、华侨城A(000069)、华夏银行(600015)和华菱钢铁(000932)。其中，以银行、地产、家电类个股居多，这十只重仓股占其基金的比例为52.5%。
　　在今年一季度末，南方隆元产业主题基金的收益率为10.1271%，在股票型基金中排名第一位，而鹏华价值优势则以7.8137%的收益率排名第三。
　　使得排名颠倒的是6月29日的市场下跌，鹏华价值优势的十大重仓股之中，除占比最小的华菱钢铁上涨1.48%外，其余均下跌。其中，民生银行下跌了4.19%、招商地产下跌了3.5%，其它各股的下跌幅度也都在1%以上。
　　与此同时，南方隆元基金除了民生银行，与鹏华价值优势一样跌去了4.19%之外，其余重仓股跌幅都较小，使得南方隆元基金在29日的跌幅仅为0.79%，一日超越了鹏华价值优势基金。
　　同样的情况，还发生在混合型基金的第一名与第二名之间。
　　数据显示，截至6月30日，在所有混合型基金产品中，富国天瑞强势精选、华夏策略精选基金分别以3.47%和2.88%的业绩，名列上半年业绩榜单的第一名和第二名。
　　而在6月29日，在混合型基金中上半年收益率最高的还是华夏策略精选基金，业绩为1.66%，此时，富国天瑞强势精选基金以1.56%的业绩紧随其后。
　　从全部混合型基金来看，只有少数的基金在今年上半年取得了正收益。
　　数据显示，排名前三的混合型基金分别是富国天瑞强势精选、华夏策略精选、东方龙混合基金，业绩分别为3.47%、2.88%和2.71%；排名后三位的则是华富竞争力优选、华富策略精选、华商动态阿尔法基金，业绩分别为-17.75%、-17.25%和-16.38%。
　　长风格转换之伤
　　半年时间，股票型基金的首尾收益相差了27个百分点，业绩分化颇大。
　　在年中排名榜单上，各家基金公司旗下的“中小盘”基金表现均不尽如人意。
　　统计显示，在股票型基金上半年收益的榜尾5名中，就有3名是中小盘股票基金，分别是光大保德信中小盘股票、海富通中小盘股票、信诚中小盘股票基金，它们的收益率依次为-19.75%、-17.70%和-17.01%。
　　而其它基金公司的中小盘基金也都排名靠后。统计显示，工银中小盘成长、华安中小盘成长、上投摩根中小盘、信达澳银中小盘、诺德中小盘和汇丰晋信中小盘的上半年收益率分别为-11.18%、-11.55%、-11.65%、-12.53%、-13.10%和-15.63%，在272只股票型基金中，它们的排名依次从209名至261名不等。
　　今年以来，中小板指数跌幅超过10%，远超沪深300指数2.69%的跌幅，而其它成长类指数跌幅也差不多，基金重仓成长类股票，净值跌幅超过指数。
　　庄正向记者表示，“主要有两方面原因，客观方面的原因是市场风格大盘股票和中小盘股票风格转换；而主观方面的原因是公募基金面临着私募基金、同类基金和其它机构投资者的激烈竞争。”
　　他认为，在激烈的竞争中产生羊群效应，集体配置到流动性很差的小盘股，在中小盘大幅下跌中，发现找不到交易对手，导致净值受损严重，“所以这轮下跌是块很好的试金石，知道谁是在‘裸泳’。”

