主题基金成反弹先锋 机构顺势减仓出货
　　每经记者 李新江 发自北京
　　市场在长期的胶着之后，于上周终于走出一波小“V”型反弹。在保障房、高铁建设的市场预期下，家用电器、交运设备、建筑建材、金融、机械等投资链相关板块走出一波强势的行情。受益于此，不少重仓的主题基金成为本轮反弹的急先锋。
　　与此同时，市场上涨中机构动向颇值得琢磨，《每日经济新闻》记者统计发现，在近日交易所披露的盘后数据中，机构席位频频大手笔卖出，显示出目前仍有逢高减仓的避险情绪。
　　主题基金快速反弹
　　上周A股市场探底回升。截止上周末的6月24日，上证综合指数涨3.91%，收复2700点整数关口。深证成份指数涨5.14%，沪深300指数涨4.68%，中小板指数涨4.40%。
　　得益于此，各类型基金净值全面上涨。Wind资讯显示，上周指数型基金净值平均上涨4.46%；主动型偏股基金表现稍弱于指数型基金，上周平均上涨4.00%，封闭式混合型基金平均上涨3.24%。
　　由于在行业板块走势方面有分歧，在一季度末超配部分行业的基金上周表现较好。从上周盘内走势来看，在保障房、高铁建设的良好预期下，家用电器、交运设备、建筑建材、金融、机械等投资链相关板块涨幅居前。
　　Wind资讯显示，股票型基金中，银华领先策略、泰达宏利周期、天弘永定成长、泰达宏利市值优选、融通内需驱动短期表现不俗，其中银华领先策略上周净值增长率达7.84%，泰达宏利周期和泰达宏利市值优选净值增长率分别为6.45%和6.00%。今年以来表现并不出色的天弘永定成长也成为反弹的急先锋之一，上周净值上涨6.04%，年内净值折损收窄到12.89%。
　　分析人士指出，在本轮上涨中领涨的基金，与超配行业走强有关，尤其是主题型基金。同期，重仓信息服务、农林牧渔、采掘、食品饮料等板块的基金表现则要逊色一些。数据显示，今年以来表现不错的兴业全球视野和诺安成长等基金在本轮反弹中，净值分别上涨2.66%和2.68%，在同类基金中并不算出色。
　　机构借涨减仓
　　市场反弹开始之际，机构席位却开始频频借机减仓出货。沪深交易所近日披露的盘后数据显示，近期机构出现在卖方席位的频率明显高于买方席位。受访基金人士指出，可能是一些重仓机构借机出货，落袋为安。
　　数据显示，周二国统股份(002205，收盘价25.43元)、九安医疗(002432，收盘价12.35元)、鲁丰股份(002379，收盘价16.44元)等个股均出现机构出货的情况，同一天机构买入的个股却寥寥。
　　以医疗器械行业股九安医疗为例，虽然连日来该股涨势强劲，并且在周二早盘快速封死涨停板，不过在盘后数据中，两家机构席位合计卖出4500余万元；同期并没有机构席位现身买方名单。此前一天，上证所华业地产(600240，收盘价10.35元)同样遭到两家机构席位合计卖出3200余万元，同期一家机构席位买入3700余万元，机构分歧比较明显。
　　北京某基金分析师指出，在市场普遍上涨之际，不排除有机构投资者借机出货的可能，尤其是一些近期涨势较好的个股，一些保守的机构在亏损收窄后减仓的可能性较大。
　　不过也有机构观点谨慎偏乐观，新华基金认为，上周消息面利好偏多，温总理表示“通胀可控”极大提振了市场信心。实际上，经济基本面并没有发生大的改变。不过目前，在通胀预期和政策预期的改善下，市场阶段性底部或初步已形成。

