欧债危机打击资金热情 各大基金全面失血
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　投资者仍在焦急地等待希腊债务危机的解决方案，在这场债务风暴的形势明朗之前，他们依然选择在场边观望。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，投资者将资金全面撤离各类资产。
　　EPFR的数据显示，截至22日的当周，所有股票基金遭遇33.2亿美元资金赎回，债券资金流出5.83亿美元资金，货币市场基金亦“失血”73亿美元。
　　根据当日发布的报告，EPFR所跟踪的九类股票基金中仅有一类基金吸引到资金净流入。新兴市场方面，所有新兴市场股票基金在过去六周内第五次遭遇资金赎回。EPFR称，造成资金撤离的原因包括欧洲及美国地区经济疲弱的增长前景及一些重要地区居高不下的通胀水平等，这些都令投资者的风险偏好减弱。
　　覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场地区的基金受到最大打击，EPFR称，投资者担忧希腊的债务危机或波及欧元区外围国家，并可能令波兰、匈牙利、土耳其、俄罗斯等经济体重回衰退，这些因素促使投资者回到场边观望。
　　其中，欧洲新兴市场股票基金遭遇近32个月以来最大单周资金净赎回。俄罗斯股票基金在上周流出的资金量高于平均水平，为过去6周内第三次出现这样的情况。拉丁美洲股票基金也遭遇13周以来最大单周资金赎回。亚洲除日本外的股票基金成为所有新兴市场股票基金中“失血”最小的基金类别。
　　发达市场方面，由于希腊债务危机的前景依然不明，且美联储在上周下调了该国的经济增长预期等因素，都令发达市场股票基金受挫。截至22日的当周，EPFR所追踪的所有五类发达市场股票基金都遭遇资金赎回。其中，欧洲股票基金连续第二周遭遇资金赎回，令今年以来的资金净流入量跌破50亿美元关口。
　　不过，投资于所有行业基金的资金量触及八周高点。截至22日的当周，商品、能源、房地产及消费品基金均吸引到超过3亿美元的资金净流入。但金融行业基金的失血量在所有行业基金类别中位列第一，医疗保健/生物技术基金也遭遇资金赎回，为4月以来第二次。

