基金首发规模创2008年来新低 保本和分级债基热销
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　根据Wind统计，截至6月29日，今年以来共有105只新基金宣告成立，合计募集资金1737.61亿元，平均募集规模为16.55亿元，创2008年来新低。此外，今年上半年，基金公司抢规模主要从冷门品种入手，加紧抢占市场份额。
　　保本和分级债基热卖
　　根据Wind统计，截至6月29日，今年以来新基金平均募集规模为16.55亿元，低于2008年熊市时新基金发行的平均规模。但从单只基金来看，不乏亮点。与一季度市场热卖的品种有所不同，二季度唱主角的主要是保本、分级债基等较为冷门的品种。
　　在高于平均募集规模的14只基金中，南方保本基金募集规模达49.6亿元，博时裕祥分级募集了39.96亿元。长盛同鑫保本、诺安保本发行规模分别达30.3亿元、27.1亿元。国泰、大成、东方等公司发行的保本基金也明显领先于同期发行的基金。
　　从分级债基的发行规模看，除了博时裕祥，二季度发行的还有万家添利、富国天盈、泰达宏利聚利，在二季度市场的震荡调整中，它们的最低发行规模超过了15亿元。近期仍有类似产品面市，但受银根紧缩及银行冲业绩的影响，二季度基金在银行渠道销售难度增加不少。但也有基金公司市场部人员认为，无论如何，资金避险情绪仍然存在。
　　二季度，有些保本、分级债基金刷新首发纪录，说明在引导避险资金方面，这些基金公司找到了一些窍门。
　　部分基金公司力求逆市扩张
　　尽管新基金发行难度加大，但仍有公司在近期选择多只基金同时发行，一些业绩较为领先的基金公司仍在借势营销。据中国证券报记者了解，目前有两家深圳公司积极筹备发行，也有公司加紧在渠道商举办各类客户见面会，力求对业绩领先的基金进行持续营销。“熊市也要考核业绩，我们总的思路是市场占有率不要掉下来，最好能在逆市中扩张。”某基金公司高管说。
　　值得注意的是，也有公司选择通过丰富产品线留住投资指数基金的客户。
　　如国投瑞银正在发行的中证上游资源产业指数，在发行完成之后，该指数基金将与去年推出的沪深300金融地产指数基金、中证下游消费服务产业指数基金一起开通互相转换，方便投资者在市场轮动中自主完成配置。

