上半年仅货基正收益 偏股基债基均收益全告负
　　本报记者 胡芳
　　69只各类货币基金收益均为正，平均收益率达到1.613%
　　238只可统计的股票型基金中，只有5只基金获得正收益
　　89只可统计的指数基金，平均收益率为-11.195%。
　　167只混合型基金的平均收益率为-10.533%
　　155只可统计债券型基金较股票型基金平均收益率为-3.739%
　　27只可统计的QDII基金今年上半年的平均收益率为-5.044%
　　基金中考业绩呼之欲出，截至记者发稿，WIND数据显示，基金今年的中考业绩并不理想。收益最高的基金收益率仅为5.766%，获得正收益的只有159只基金。
　　旋律：亏损比拼
　　WIND截至6月30日16∶00的数据显示，全市场业绩表现最好的基金为南方隆元产业主题基金，收益率为5.766%。紧随其后的则为鹏华价值优势，收益率为4.959%，而上半年市场中仅4只基金收益率超过4%，除了长城品牌优选基金收益率在3.132%以外，剩余的154只基金收益率只在1%至2%之间。
　　就具体基金而言，在238只可统计的股票型基金中，只有5只基金获得正收益；89只可统计的指数基金，只有5只获得正收益，平均收益率为-11.195%。
　　混合型基金的收益大抵也是如此。167只混合型基金的平均收益率为-10.533%。WIND数据显示，混合型基金中排名第一的为王亚伟管理的华夏策略精选基金，收益率为1.664%，其管理的华夏大盘排名第四，收益率仅为1.048%。混合型基金中，收益率悬殊同样很大，排名最后的基金收益率为-18.836%。
　　155只可统计债券型基金较股票型基金稍好，但平均收益率也只有-3.739%。其中，排名最后的债券基金收益率为-5.658%。
　　69只各类货币基金收益均为正，平均收益率达到1.613%；27只可统计的QDII基金今年上半年的平均收益率为-5.044%。其中有4只QDII基金取得了正收益。海富通海外精选2.395%的收益率排名第一，华宝兴业中国成长、富国全球债券以及国泰纳斯达克100均以正收益排名靠前；5只保本基金则只有银华保本增值基金以0.141%的正收益率排名靠前。
　　封闭式基金则属于今年上半年业绩较为悬殊的基金类型。55只可统计的封闭式基金的加权平均收益为-12.815%。其中，基金开元以4.726%的收益率排名第一，而排名最后的封闭基金收益率则达到了-24.769%，两者之间的收益相差悬殊。
　　“忧”势：难逃熊掌
　　基金缘何业绩差距较大？简而言之，业绩差的无外乎“踏空、或是配置错误”，而操作较好的基金则是各有各的“法宝”。记者为此采访了多名基金经理。
　　富国基金李笑薇在接受《国际金融报》记者采访时表示，与传统依靠基金经理主动判断进行增强不同，富国系指数增强基金，均采用了目前较为领先的主动量化投资模型进行量化管理。
　　数据显示，富国沪深300基金在今年的表现不俗，在全市场基金中排名第15名，在指数型基金中排名第一。李笑薇表示，“经过一年多的运行与不断调适，富国定量投资模型已经更加适应了A股市场的特点与投资模式。”
　　鹏华价值优势基金经理程世杰则在接受采访中表示，“鹏华价值优势基金的规模较大，为此他们一直寻求投资价值明显，具有较高安全边际的品种适时予以投资。目前的业绩表现主要是由于市场风格因素造成的。”
　　据悉，从过往定期披露中也可以看到基金多以大盘蓝筹为主，而今年上半年部分大盘蓝筹板块涨幅居前，也是组合投资贡献了正收益。“基金投资是一个长跑，要辩证地看待基金业绩表现，市场风格是影响业绩的主要因素之一。”程世杰说。
　　不过，大多数业绩排名靠后的基金经理，则婉拒了记者的采访。
　　“长期而言，公募股票型基金是跑赢指数的，这种跑赢主要不是体现在牛市里超越指数上，而主要是熊市跌的比指数少。这种情况在2008年和2010年上半年均是如此。”阿尔法基金研究中心总经理庄正在昨日接受《国际金融报》记者采访时称，在下跌市场中，像今年这样的基金表现比较罕见。
　　庄正进一步分析称，今年上半年情况为什么不一样，有客观和主观原因。
　　“客观原因是市场风格大盘股票和中小盘股票风格转换。主观方面的原因是公募基金面临着私募基金、同类基金和其他机构投资者的激烈竞争，竞争中产生羊群效应，集体配置到流动性很差的小盘股，在中小盘大幅下跌中，发现找不到交易对手，导致净值受损严重。所以这轮下跌是块很好的试金石，知道谁在裸泳。”庄正最后说。

