390只偏股基金上周全线飘红 近五成跑赢大盘
　　■ 本报见习记者 　陈 霖
　　上周，A股天空放晴，上证指数涨幅达3.91%，深证成指更是上涨5.14%，创下今年以来最大周涨幅。主动管理型偏股基金也顺势而为，全部取得正收益。
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据显示，自6月20日至6月24日，390只主动管理的偏股基金全线飘红，363只(剔除27只次新基金)平均复权单位净值增长率为3.79%。其中，165只跑赢大盘，占比45.46%。形成对比的是，此前表现抗跌的次新基金上周疲软，27只基金平均复权单位净值增长率仅为2.15%，低于老偏股基金平均业绩1.64个百分点。
　　上周，杨靖掌舵的银华领先策略扬眉吐气，业绩拔头筹。天弘基金公司旗下2基金也表现出色，天弘永定成长和天弘周期策略业绩排名稳居前十。
　　长城证券基金研究员阎红在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，上周，A股强劲反弹，资产配置中涨幅居前和仓位较高的基金都有可能获得不错的业绩回报，而次新基金由于仍处于建仓期，反弹行情中业绩提升较慢也是显而易见的。
　　豪赌5只交运设备股
　　银华领先策略业绩拔头筹
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据统计发现，上周，363只偏股基金(剔除27只次新基金)中，业绩位居前十的平均回报率达6.19%，跑赢大盘2.28个百分点，高出平均业绩2.52个百分点。其中，银华领先策略、泰达宏利周期、融通行业景气和天弘永定成长4只偏股基金复权单位净值增长率超6%。杨靖领衔的银华领先策略更是达到了7.85%，成为这波反弹行情中的最大赢家。
　　记者通过悉心梳理十只基金一季末前十大重仓股发现，66只个股，行业分布数量排名前四的是，金融服务类和机械设备类各9只、建筑材料以及交运设备各8只。按照WIND数据显示，上周，23个申万一级行业中，这4类股票涨幅分别排名第4、第6、第1和第3。
　　值得一提的是，银华领先策略凭借上周出色的发挥，业绩扭转乾坤，重新回到了第一阵营。WIND数据显示，今年以来截至6月24日，该基金复权单位净值增长率为-2.49%，排名同类基金29名。回眸此前2个月，4月19日截至6月17日，大盘单边下挫13.56%，该基金复权单位净值增长率坠至-13.85%，排名也一度徘徊于同类基金的后1/10。
　　以下的2组数据也许更能说明问题，银华领先策略一季末前十大重仓股，上周平均上涨8.94%，5只交运设备股更是贡献9.6%。其中的上海汽车近期受一系列利好消息的影响，大涨14.62%，涨幅排名66只重仓股之首。同门华域汽车也不甘落后，以13.59%位居第四。
　　好买研究中心数据表明，一季末前十大重仓股占该基金净资产67.26%，总市值达114257.5万元。假设资产配置未发生改变，仅上周5个交易日，银华领先策略就实现账面浮盈1.11亿元，占该基金一季末资产净值的6.53%。
　　令人喜笑颜开的不仅仅是银华领衔策略。天弘基金公司或许也正在偷着乐，上周反弹行情中，该基金公司收获颇丰，旗下2基金天弘永定成长和天弘周期策略大放异彩，回报率分别为6.04%和5.71%，排名同类基金的第2和第10。。
　　仅以天弘永定成长为例，该基金前十大重仓股中现身3只建筑材料类股票，分别是海螺水泥、冀东水泥、南玻A，且上周均涨势喜人。而建筑行业上周涨幅排名申万23个一级行业第一。
　　长城消费“措手不及”
　　排名下滑
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据统计发现，6月20日至6月24日，强劲反弹市，363只基金(剔除27只次新基金)中，复权单位净值增长率排名后十位的基金包括了国泰区位优势、国富成长动力和华宝兴业动力组合等等。其中宝盈核心优势回报率最低，仅1.32%，低于平均回报率2.47个百分点，更是跑输上证指数2.59个百分点。
　　好买基金研究中心数据显示，该基金一季末的第二大重仓股“中国联通”上周惨跌了4.23%。假设该基金仍持有中国联通130万股不变，5个交易日，宝盈核心优势即浮亏31.27万元，占该基金一季末资产净值的0.28%。
　　输的不仅仅是中国联通，宝盈核心优势前十大重仓股中的云天化、中国石油、光明乳业和金枫酒业4只股票上周均走势平平，明显低于上证指数。
　　需要指出的是，在排名后十位的基金中，长城消费增值可能值得关注。今年4月19日至6月17日，A股单边下挫13.56%，该基金勇猛抗跌，复权单位净值增长率为-4.04%，排名同类基金的第2。
　　但是上周，坚挺的长城消费增值面对A股强劲反弹，岿然不动，回报率仍维持在1.81%，排名也瞬间跌落至倒数第六下滑了355名。
　　记者整理发现，一季末，该基金第二大重仓股贵州茅台上周下跌-1.05%，5个交易日长城消费增值即账面浮亏471.97万元，占该基金一季末资产净值的0.1%。此外，其重仓的另3只“酒香扑鼻”，包括泸州老窖、五粮液和张裕A上周也表现差强人意，跑输大盘。
　　次新基金回报率仅2.15%
　　仓位有限错失上涨行情
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据统计发现，27只次新基金上周业绩表现不尽如人意，平均复权单位净值增长率仅为2.15%，低于偏股基金平均业绩1.64个百分点。其中，5月份新成立的9只偏股基金平均回报率仅有1.04%。
　　27只中仅4只跑赢平均业绩，它们分别是华安升级主题、中欧新动力、纽银策略优选和华富量子生命力。其中，表现最优的华安升级主题成立于4月22日，回报率为5.17%，仅排名同类基金的25名。
　　回想4月19日至6月17日，A股持续下挫，次新基金抗跌有功，11只有业绩可考的次新基金平均回报率为-8.44%，高出363只偏股基金2.66个百分点。
　　对此，阎红认为：“次新基金仓位较低，受到A股市场的影响也小，前期显现出抗跌的一面。而在A股上涨行情中，其仓位低的劣势也就凸现，表现自然不如仓位较高的老基金了”。

