反弹行情华夏专户业绩不涨反跌 嘉实南方上扬
　　王艳伟
　　在上周股市的小反弹里，专户一对多有人欢喜有人忧。部分专户一对多产品由于加仓及时或配置得当，趁反弹获得不错的收益，甚至收复5月失地，而部分产品则由于配置的个股表现不佳，净值甚至不涨反跌。
　　招商银行网站信息显示，招行旗下共代销40多只专户一对多产品，比较这些产品6月27日与6月16日单位净值可发现，有22只专户产品在这期间净值有所增长，只是涨幅不同。嘉实基金旗下的绿色环保招行二期和三期，净值分别上涨了5.60%和4%，南方基金旗下的灵活配置2号和目标回报1号，净值分别上涨2.42%和1.95%。
　　这令专户几乎收复近一个月失地。数据显示，招行代销的产品中，近一个月收益率最高的嘉实绿色环保二期，为5.16%，显然，这绝大多数来自其在6月16日至27日间取得的收益。嘉实绿色环保三期、南方灵活配置2号、长城灵活配置等产品的情况也类似。
　　而另外一部分专户产品则无缘股市反弹。华夏招行成长1号，在16日到27日期间净值不涨反跌，下跌了2.70%，长盛灵活配置1号的净值也跌去1.15%，其单位净值仅剩0.871元。
　　这可能与专户仓位水平较低有关。由于现在很多基金公司都对专户做出止损规定，例如在专户一对多的净值跌破0.9元时，就把股票仓位减半，当净值跌到0.8元时，就把仓位全部清空。而在今年5月底的市场大跌中，相当多的专户投资经理由于保持较高的仓位而使净值大幅损失，迫于止损压力而不得不减仓，这可能导致专户仓位普遍较低，也因此错过了后面的反弹。
　　《第一财经日报》记者昨日向深圳某公司专户投资经理询问近期仓位时，他表示在大跌以后已经降至四到五成，这个仓位水平并不算高。
　　除了仓位因素，专户投资经理的个股选择能力也是决定业绩的另一重要因素。由于专户产品规模普遍较小，部分投资经理就将大量仓位配置于小盘股，在今年小股票表现较差的情况下，业绩也必然落后。
　　前述投资经理表示，目前对市场并无明确观点，操作上仍然以观望为主，不会贸然加仓，目前五成左右的仓位水平可能还会再维持一段时间。

