礼品要纳税 基金营销很惆怅
　　证券时报记者 程俊琳
　　“活动越来越不好办了，以后做理财培训，给现场客户派发礼品要缴纳20%个人所得税。”某基金公司市场部人士日前向证券时报记者感叹。据了解，一项旨在规范企业营销活动的新通知已经下达各公司手中，目标指向活动中向个人派发各种类型的礼品。
　　营销活动再遇监管
　　基金公司的营销活动再遇监管，此次的监管来源是国家税务总局的一份文件。证券时报记者了解到，这份名为《关于企业促销展业赠送礼品有关个人所得税问题的通知》，直接指向各家有可能开展营销活动的企业和单位，包括企业、事业单位、社会团体等类别，如果在营销活动中以折扣折让、赠品、抽奖等方式，向个人赠送现金、消费券、物品、服务等，明确了收取个人所得税的各种范畴。
　　根据规定，基金公司适用的征收范围主要有：企业在业务宣传、广告等活动中，随机向本单位以外的个人赠送礼品，对个人取得的礼品所得，按照“其他所得”项目，全额适用20%的税率缴纳个人所得税；企业在年会、座谈会、庆典以及其他活动中向本单位以外的个人赠送礼品，对个人取得的礼品所得，按照“其他所得”项目需征税；企业对累积消费达到一定额度的顾客，给予额外抽奖机会，个人的获奖所得，按照“偶然所得”项目也同样适用。
　　虽然此次通知出台并非针对基金行业，但细则条款着实将每一家基金公司涵盖其中。一些刚刚开始尝试微博新营销活动的基金公司，为了吸引客户积极参与，推广公司整体形象以及产品品牌，纷纷采取了答题送礼活动。“为了能够吸引更多的网友参与，我们尽量扩大了中奖面，如果只得小奖却需要纳税，网友明显不情愿。”一家基金公司品牌负责人表示。
　　基金公司惆怅无对策
　　拿到通知的基金公司各部门均陷入“惆怅”之中。据了解，目前各公司对征收所得税的礼品价值起点问题并无统一答案，财务部门对营销活动涉及的奖品起点无法把握。
　　同时，市场部门认为，举办活动提供礼品本是吸引投资者参与的方式，如果无论金额大小都让投资者缴纳20%个人所得税，活动的影响力会大大下降。
　　据记者从多家公司咨询后得知，每家公司对于活动中涉及礼品问题的金额起点并不明确。一家中型基金公司给出的解释是，“2000元奖品才涉及个人所得税问题”，但另一家公司则表示可能是800元为起点，还有基金公司表示并无起点，只要是礼品，都会涉及到缴纳个人所得税问题。
　　除此之外，对于20%的所得税征收方式，基金公司也表示难以统一运作。“过去如是抽奖所得金额较大礼品，我们会提前提示客户，获得该奖品需要缴纳个人所得税，客户可以选择自缴或者代缴的方式。”不过，此次通知要求指向“本单位以外的个人赠送礼品”。因此，“如果没有金额起点，向客户全场派发型小礼品收取20%税费肯定会存在难度。”如果由基金公司代缴，“这些钱并不是企业的税，是客户个税，难道还要逐一登记身份证，帮他们一个个缴？”
　　无论起点多少，以及采取何种方式，有基金公司表示“实际操作比较难以执行”。

