各地竞出优惠政策吸引公私募基金落户
　　税收“先征后返”或“先分后税”
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　近期，不仅普通老百姓热议个人所得税征收办法的修改细节，基金公司的高收入人群对此也十分关注。据了解，在个税分级修改中，一些基金公司的中高层人员税负将会增加。针对这一修改，多个城市正加紧出台优惠的税收政策，力图吸引基金公司。一些城市还在私募基金的个税征收上，积极寻求优惠突破，以吸引私募落户。
　　金融中心竞优惠
　　按惯例，二季度是基金公司高管的跳槽旺季。据了解，今年一些基金公司高管跳槽除了考虑工作平台、公司发展前景之外，目标公司所在城市的税收环境也在考虑之列。
　　“根据已经公布的个税调整方案征求意见稿，一些基金公司高管面临‘加税’的问题。以基金公司高管较为普遍的百万年薪为例，按照原有的九级税率表，适用税率为40%，但在修改后，税率将扩大到45%。”有基金公司高管告诉中国证券报记者。
　　针对同样的税收机制，各个城市也有不同的优惠政策。如大力建设国际金融中心的上海，有相当一部分金融人才每年缴纳的个人所得税能够得到部分返还，其调节目标是与香港、新加坡的税率看齐，力求个税负担在21%到25%左右。
　　而在近日，深圳市科工贸信委有关领导透露，深圳市将重启“返还个人所得税”政策，以更好地吸引人才，留住人才，为企业营造更好的环境。除了税收，深圳近年来还大力推行高层次专业人才认定。近5年来，获得特许金融分析师(CFA)资格证书或受聘于深圳市金融证券行业担任首席分析师(或首席经济学家)，即可获得高层次人才认定，在户口、子女入学、住房上有较大便利。从已经公示的认定表看，已有不少基金公司从业人员享受到此项优惠。
　　私募北飞落天津
　　据中国证券报记者了解，随着私募基金的迅速发展，部分城市也大力推进对私募基金税收优惠的“一视同仁”。据深圳私募协会的一位负责人介绍，从2009年开始，该协会就多次向政府反映，对于新设立的私募公司高管也给予一定程度的税收优惠措施，以继续维持深圳私募基金的领先地位。只是由于私募基金的法律地位尚未明确，因而在税收激励方面仍难以实现突破。这位负责人也寄望于《基金法》修订，希望政府能够将私募放到与公募同等的平台上出台激励政策。他认为，近年来一些深圳私募搬迁至上海、北京、天津等地，部分新设私募也不再首先考虑深圳，深圳优惠政策缺乏是原因之一。
　　据了解，私募北飞的更大原因是目前一些城市在其他方面进行了尝试，如天津滨海新区针对有限合伙基金，在全国率先推出“先分后税”的做法，即有限合伙制企业的投资收益先分给合伙人，由合伙人交纳个人所得税，这样可以有效避免合伙人双重征税的问题。如果按照以往的税收征收办法，合伙制企业还需先交纳企业营业税。近两年，一些“公转私”的基金经理考虑到这个因素，最终将注册地选择在了天津。

