传统封基净值回升 交易量增加
　　每经记者 李新江 发自北京
　　上周，沪指创下本轮下跌以来的新低后放量回升，市场信心得到提振。传统封基场内交易价格和净值双双收红。得益于此，传统封基也迎来一波投资者的抢筹，上周成交量增加约48%。
　　净值收红 折价扩大
　　Wind统计显示，上周传统封基场内交易全部收红，截至上周五，基金景宏以收盘价5.95%的周涨幅领涨传统封基，基金泰和、基金景福和基金同盛等3只基金涨幅超过4%。
　　与此同时，传统封基净值悉数出现上涨，涨幅最大的基金景宏上涨5.32%，基金泰和、基金安信和基金安顺等7只基金涨幅也在4%以上，涨幅最小的基金裕阳也上涨了2.37%。
　　《每日经济新闻》记者了解到，由于基金景宏一季报显示侧重配置机械设备和食品饮料等行业，场内场内外双双领涨与重仓行业的出色表现有关。
　　银河证券的统计显示，全部封闭式基金上周净值平均增长了2.54%，落后于开放式股票型基金和混合型基金。其纳入统计的23只老封闭基金上周净值增长率平均为3.62%；老封基收盘价平均上涨3.20%，涨幅略弱于净值增长率，整体折价率有所扩大。
　　成交量增加近半
　　与此前一周4.525亿份的成交总量相比，上周传统封基成交量达到6.695亿份，增长47.9%。
　　其中，基金金鑫和基金丰和成交量最大，均超过8000万份；而在此前一周，基金金鑫周成交量仅1200万份。基金普丰、基金同盛和基金景福也均达到4000万份。即使交易量最小的基金兴华周成交量也达到758.23万份，较前一周有所增长。
　　与此同时，数据显示，创新型封基中表现最好的国投瑞银瑞福进取，及国泰估值进取周净值分别增长9.52%和9.25%。而二级市场价格平均仅上涨0.63%，平均折溢价率也从前周的2.45%缩小至2.16%。
　　兴业证券基金分析师王斌指出，对比股票型基金净值增长与封闭式基金折价变化后发现，封闭式基金的折价变化往往滞后于基金净值增长一个周期。北京某基金研究员认为，随着市场回暖，投资者对场内基金的抢筹情况或将继续。

