私募半年榜再现黑马 三成跑赢大盘
　　赵娟
　　根据WIND数据统计，截至2011年6月30日，成立超过一年以上的非结构化阳光私募产品共计791只，结构化产品共计201只。
　　今年上半年，上证指数下跌1.64%，沪深300指数下跌2.69%，同期非结构化私募的平均业绩为-6.26%，结构化私募的平均业绩为-4.57%。整体看来，私募基金跑输大盘。
　　而从区间看，414只非结构化私募业绩在0到-10%之间，占比最大，超过52%。
　　不过，业绩分化明显一直以来是私募基金的特点之一，今年上半年依然如此，最优与最差产品业绩相差70%之多。
　　新黑马
　　今年上半年，共有150只非结构化产品取得正收益，占比不到20%，46只结构化产品取得正收益，占比也仅21.9%。
　　不过分别有31%的非结构化产品和29%的结构化产品超越同期沪深300指数(与净值公布日同期)。
　　今年上半年业绩排名前列的产品多数为去年下半年后新成立产品，管理人也多为新加入者。
　　在所有产品中，紫石投资董事长张超管理的结构化产品“紫石结构化1期”表现最好，取得了40.05%的正回报；博弘数君总经理刘宏管理的定位于定向增发股的指数化产品“博弘定向1期”以33.25%的收益在非结构化产品中名列第一。
　　私募界年年有新人崭露头角，今年上半年的最大黑马无疑是张超。如同去年的冠军常士杉，张超也是不折不扣的“草根”选手，有媒体报道，学习计算机出身的张超自创了一套数量化研究方法，2007年成立紫石投资，而紫石结构化1期成立于2010年底。不过，从私募界冠军业绩大幅波动的“传统”看，这匹“黑马”能否最终变为“白马”还需时间考验。
　　与张超相比，博弘数君总经理刘宏可谓私募界量化投资的老人，证券投资经验超过20年，擅长数量化模型统计套利。去年下半年他在天津成立博弘数君投资基金管理有限公司，前身为2003年成立的上海博弘投资，定位于“以套利交易和统计套利交易为主的投资业务”，设计了专门投资定向增发股票的类指数化产品。
　　今年上半年，博弘数君迅速扩张规模，目前其发行的定向增发指数化产品数量已经超过20期。今年初成立的博弘定向2期产品由于成立不满半年未被统计在列，但其收益率达到了43.01%。
　　而传统非结构化产品的冠军为呈瑞一期，其22.56%的业绩在今年上半年的震荡市中也可谓不易。呈瑞投资决策委员会主席的芮?也为“公转私”派，曾任上投摩根双息平衡和上投摩根双核平衡。根据私募排排网的研究，芮?擅长精选个股，波段操作，上半年主要捕捉到了环保、水泥等行业的一些机会，并通过波段操作锁定了利润。
　　今年上半年，曾军管理的深圳金中和、廖黎辉管理的景良投资、徐翔旗下泽熙投资以及裘国根掌舵的重阳投资、赵军旗下淡水泉投资等私募也有不错的相对表现。
　　清盘之忧
　　与上述“黑马”冠军相比，今年受挫的私募其实是大多数。
　　本报统计，截至6月30日，单位净值低于0.8元或80元的非结构化私募数量已经有63只。而今年已有至少十余只结构化产品遭遇清盘。
　　非结构化阳光私募基金的清盘主要包括以几种情况，一是产品到期清盘；二是由于看空后市或者其他原因导致管理人选择的主动清盘；三是由于产品业绩亏损和管理规模过小被信托公司强制清盘。
　　在原明星基金经理郑拓管理的私募产品遭遇清盘事件后，中信信托等信托公司均为新产品规定了下跌30%为清盘线。
　　融智研究员彭晓武认为，目前因业绩亏损触及止损被信托公司强制清盘的数量极少，但未来因业绩清盘的私募基金数量很可能大幅增加；未来清盘的阳光私募中，客户资金赎回导致产品规模达不到信托公司要求也将成为主要原因。
　　从业绩情况看，今年业绩垫底的私募中不乏从容、新价值、理成、尚雅等老牌私募，绩差产品业绩亏损均超过20%，最差者为时策1期，亏损达39.72%；而从净值角度看，中国优质1号、中财明利价值、嘉贝利1期、首信英选1号、天星2号、塔晶狮王2号、隆圣3号这7只产品的净值已经低于0.7元。
　　上述一家老牌私募人士表示，公司早已进行了止损，将仓位降至2-3成，不会让清盘事件发生。由于今年上半年损失较大而被动止损，目前这些私募的操作都较为谨慎。
　　从下行风险和波动率指标看，今年上半年下行风险控制得最好的是景良投资和星石投资，瀚信资产和新价值投资的下行风险控制最差。而蒋国云管理的瀚信资产旗下产品的平均波动率也为所有私募中最高，其次是陈宏超管理的菁英时代投资，星石投资和汉华资产旗下产品今年上半年的波动率相对最低。
　　一、评级说明：
　　采用在有效数据下综合绝对回报、下行风险、波动率等指标的风险调整收益指标——sortino　ratio进行评价。针对市场上绝大多数的偏股型、非结构化产品。
　　排名或者评级对数据的要求：
　　1.　排名，必须具备6个月及以上的连续月度公布业绩情况。
　　2.　必须有相应公开的投资顾问及托管人情况。
　　3.　评级，1年期评级必须有1年及以上的连续月度公布业绩情况；2年评级，必须具有2年连续月度业绩数据；3年评级，必须具有3年连续月度业绩数据。
　　二、指标说明：
　　1.　复权单位净值增长率
　　阳光私募直接采用披露的净值计算出的增长率进行排名，计算时考虑分红，不考虑业绩报酬费。
　　2.　绝对回报
　　月度复合回报：区间内基金每月净值增长率的复合增长或下跌值。
　　3.　下行风险
　　考量指数下跌时净值支撑力的强弱，若支撑强则风险越小。将私募基金公司旗下产品的平均下行风险进行算术平均，用来衡量这家公司的产品的整体下行风险的情况。
　　说明：
　　将私募基金公司(产品数量>1)旗下产品的平均下行风险数据(只针对非结构化)从低到高进行排名，排名前1/3的风险度为低，后1/3的风险度为高，中间的为中。通常认为，下行风险值在0.1以下风险度较低。
　　4.　波动率
　　实际收益率围绕预期收益率(即平均收益率)分布的离散度，反映的是投资的风险。将私募基金公司旗下产品的平均波动率进行算术平均，用来衡量这家公司的产品的整体波动的情况。
　　说明：
　　将私募基金公司旗下产品的平均波动率数据(只针对非结构化)从低到高进行排名，排名前1/3的风险度为低，后1/3的风险度为高，中间的为中。通常认为，波动率值在0.02以下波动度较小。
　　5.　夏普比率
　　计算投资组合每承受一单位总风险，会产生多少超额报酬，是市场上最常见的风险收益衡量比率，当投资组合内的资产皆为风险性资产时适用。
　　若为正值，代表产品报酬率高过波动风险；若为负值，代表操作风险大过于报酬率，比例越高，投资组合越佳。

