华夏基金挂牌价81.6亿元对应PE15.9倍
　　王冠
　　7月4日上午，中信证券(600030.SH)持有的华夏基金51%股权，在北京金融资产交易所(下称北金所)挂牌。
　　公告显示，上述股权切割为五份，一份为11%，其余四分均为10%。挂牌价总计81.6亿元，高于此前预计的75.63亿元挂牌价。其中，11%的股权作价17.6亿元，10%的股权每份作价16亿元。
　　7月4日，中信证券低开高走，收报13.45元，涨3.3%。
　　接盘方猜想
　　谁来接盘基金业老大的股权，一直是市场猜测焦点。虽然中信证券一直表示还在和潜在受让方接触，但外界普遍认为，接盘方已内定。
　　挂牌公告一出，对受让方的资格要求随之公布。
　　五份股权中，11%股权的受让方要求为国有独资或国有控股企业，且受让方为非金融机构。
　　另外四份10%股权中，一份受让方要求有国有独资或国有控股企业(非金融机构)，两份的受让方要求为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，另一份10%股权对受让方的要求仅需满足法律法规规定的基金公司股东条件，对注册地和是否为金融机构没有特殊要求。
　　此外，所有受让方需满足实缴注册资本不低于10亿元和2010年度经审计的净资产不低于10亿元两项要求。
　　早在去年，市场曾出现一个五家公司打包出场的接盘方案。根据这个方案，美国普信集团(T.Rowe Price Group。Inc)将受让11%股权，苏宁电器(002024.SZ)、重庆国际信托投资公司(下称重庆信托)、中国国际金融有限公司(下称中金公司)、长江电力(600900.SH)分别受让10%股权。
　　今年5月24日股权转让公告公布后，也有消息人士称中石油可能在受让方名单。
　　业内人士指出，此次受让方资格要求公布后，疑似名单上的一些机构可以排除。
　　查看5份股权的受让方资格要求，其中一份对受让方是否国资、注册地及所在行业都没有规定的股权，似乎与美国普信集团颇为相合。
　　资料显示，普信集团是美国最大共同基金和401(K)养老金计划管理公司之一，客户遍及全球30多个国家，包括美国加州公务员退休金、中国社保基金及中投公司、中东多国的主权基金。此外，更重要的是，普信集团为华夏基金海外投资顾问。
　　此前，市场猜测普信集团将接手华夏基金11%股权，但从挂牌公告看，普信集团只可能接手10%。
　　其余四份股权均要求接盘方为非金融机构，如此看来重庆信托、中金都被排除。而苏宁电器、长江电力与中石油，则符合挂牌公告相关要求。
　　估值与博时基本持平
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法》规定，内资基金管理公司主要股东最高出资比例不得超过全部出资的49%。而华夏基金大股东中信证券自2007年9月后，即全资持股。
　　2009年9月，受限于政策规定，招商证券(600999.SH)卖出博时基金24%股权。斯时，博时基金股权被四个受让方以挂牌价各买入6%，转让价均为6.57亿元，招商证券获得26.28亿元转让款。
　　此后，中信证券超限持有华夏基金股权备受关注。2010年，证监会曾四次发函督促。
　　今年5月24日晚间，中信证券公告称，拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权。该股权转让已获得国资管理部门核准，首次挂牌价格将不低于评估值75.63亿元。
　　根据最新挂牌公告，此次转让五份股权总的挂牌价格为81.6亿元。高于此前公告评估值。
　　中信证券年报显示，2010年华夏基金净利润10.06亿元，营业收入34.08亿元，总资产32.43亿元，净资产24.96亿元。管理资产规模2248亿元。
　　以基金公司估值中最常用的指标价格与管理资产规模比率(Price/AUM比率)来看，81.6亿元挂牌价约合每股67.4元，对应华夏基金的Price/AUM比率为7.1%，PE值在15.9倍。与此前的基金公司估值相比，华夏基金处于中高水平。
　　而2009年招商证券转让博时基金24%股权时的Price/AUM的比率约为5.2%(以截至当年末博时基金总资产管理规模计算)。

