上半年跑赢A股大盘 QDII资产配置地位凸显
　　□本报记者 李菁菁 北京报道
　　截至6月30日，2011年上半年上证综合指数下跌1.64%，同期偏股型基金的净值表现不尽如人意，纳入统计的363只偏股型基金平均复权净值增长率同期跌幅达7.95%，逾九成跑输大盘，实现正收益的股基仅有14只。与此同时，投资于海外市场的QDII表现明显强于A股偏股型基金，纳入统计的28只QDII平均复权净值增长率下跌1.26%，逾六成跑赢A股大盘，且7只实现正收益。业内人士认为，QDII作为重要的资产配置品种地位愈加凸显。
　　wind数据显示，2011年上半年纳入统计的363只偏股型基金的平均复权净值下跌7.95%，仅14只实现正收益，逾九成跑输大盘。其中，120只偏股型基金跌幅超过10%，超过总数的30%；上半年净值表现后10名的偏股型基金复权净值跌幅均超过16%。业内分析人士指出，偏股基金大幅跑输A股市场，其主要原因在于基金整体上延续了去年对于中小盘股和成长股的重点配置，而今年中小板指数和创业板指数上半年分别下跌了14.83%和25.64%，配置中小盘股损失惨重。其次，基金上半年维持较高仓位，也是导致其净值缩水的重要因素。
　　2011年上半年偏股基金的表现令投资者颇为失望。而与此同时，上半年海外股市走势较稳，今年QDII表现整体强于A股偏股基金。据wind数据统计，2011年以前成立的28只QDII平均复权净值上半年下跌1.26%，但逾六成跑赢A股大盘，且有7只实现了正收益。其中，投资标的为海外上市“中国概念”股票的海富通海外精选及投资于海外上市中国公司的华宝兴业中国成长，分列涨幅榜前两位，上半年的复权净值增长率分别为4.24%和2.82%。而上半年领跌的QDII为华泰柏瑞亚洲企业，其跌幅为5.17%，亦较大部分国内偏股基金略强。
　　分析人士表示，投资QDII的主要目的是为了规避不同市场之间的系统性风险，即追逐上涨较快的市场，规避下跌过快的市场，并获取某些市场相对于本土市场的超额收益。在今年上半年A股市场偏股基金整体表现低迷的情况下，QDII的表现虽算不上突出，但在一定程度上达到了分散系统性风险的目的，并取得了一定的超额收益，从而使QDII作为重要的资产配置品种地位愈加凸显。下半年QDII的机会可能来自于美国货币政策的确定以及人民币汇率的稳定。

