去年前十今年倒数 绩优基金成套人黑洞
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　“今年第一，明年倒数。”
　　虽然这话有点过，但是基金业绩变脸之快却是不争的事实。
　　对于当年业绩好的基金，基金公司当做旗下的明星产品来推介，不惜“劳民伤财”，大力鼓吹，然而当投资者纷纷“加盟”之后，第二年的变脸速度却超出想象。追涨“绩优”基金带来亏损不可谓不惨痛！
　　去年业绩前十名，今年安在？
　　2010年，基金界诞生了不少新秀，当这些脱颖而出的基金公司还沉浸在胜利的喜悦中时，却不得不“悲从喜来”，仅半年的时间，这些基金今年已经逐渐沦落。
　　去年英雄今纷纷“落马”
　　2010年偏股型基金(剔除指数型基金，下同)中，华商盛世成长、银河行业优选、华夏策略精选、嘉实增长、华商动态阿尔法、华夏大盘精选、华夏优势增长、天治创新先锋、信达澳银中小盘、嘉实优质企业荣登去年英雄榜，成为去年收益率位居前十名的基金。而如今，偏股型基金的中考成绩已经出炉，这些基金已经散落在偏股型基金排行榜中的各个角落。
　　Wind资讯统计显示，截至今年上半年，去年业绩前十名的基金，仅王亚伟掌舵的华夏策略精选和华夏大盘精选两只基金仍旧坚持在前十名，其余8只基金身影均已不在前十行列。
　　业绩变脸最快的为华商系的华商动态阿尔法。这只基金成立于2009年年底，去年年收益率为24.64%，在2010年偏股型基金收益率排行榜中位居第五名。而今年上半年，该基金净值已经损失16.38%，不幸沦为偏股型基金中的垫底基金，业绩排行倒数第七名。
　　虽然仅仅是半年的时间，去年的黑马基金华商盛世成长今年上半年同样风光不再，今年上半年净值下跌8.92%，排名已经落后至偏股型基金中的后三分之一。华商系的其他基金如华商领先等基金同样表现不力。
　　和去年冠军华商盛世成长命运相同的还有天治创新先锋、信达澳银中小盘、银河行业优选，这些基金均在去年业绩排行榜中位居前十名，然而今年上半年表现不佳，上半年业绩排名均在200名以后，位居队尾。
　　“王亚伟”们太少
　　铁打的王亚伟，流水的排头兵。
　　从2007年起，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略均能占据偏股型基金前十名的位置，而其他基金则各领风骚，业绩不能持续。“今年第一，明年倒数”的情况并不少见。
　　时间追溯至2007年。典型的大牛市年让偏股型基金赚得盆满钵满。王亚伟当仁不让，当年他带队的华夏大盘取得226.24%的净值收益率，在偏股型基金中位居首位。而中邮核心优选以191.47%的收益率一举夺得年度收益第二名。另外，东方精选、光大保德信红利等基金收益均在160%以上，位居排行榜前十。
　　然而2008年市场遭遇大熊市，大盘下跌65.39%。不幸的是中邮核心优选率先偃旗息鼓，年收益率为-61.62%，为主动投资偏股型基金的倒数第三名。与之同时，该基金的同门产品中邮核心成长净值亏损也在60%以上，在偏股型基金中倒数第四。
　　同样，2007年业绩前十名的东方精选、光大保德信红利两只基金在2008年损失惨重，净值跌幅均接近60%，在偏股型基金中位居后排。
　　在2008年脱颖而出的是金元比联宝石动力。市场单边大跌，而金元比联净值跌幅仅为-3.07%，一举成为当年业绩排行榜第一名。然而时至2009年，市场出现小牛市，大盘涨幅逼近80%，而该基金净值仅实现1.56%的收益率，在偏股型基金中垫底，排名倒数第一名。
　　在2008年的排名前十的银河收益、申万菱信盛利配置、汇丰晋信2016、南方宝元债券5只基金均在2009年的市场上水土不服，5只基金同时出现在业绩最差的10只基金的行列。
　　在2009年称雄的基金为华夏大盘、银华核心价值精选、新华优选成长、华商盛世成长、兴业社会责任、中邮核心优选、华夏复兴、银华领先策略、易方达价值成长和东方精选，当年这10之基金的净值收益率均在100%以上。其中华夏大盘、中邮核心优选、东方精选均在2007年入选业绩排行榜前十名。
　　时至去年，市场震荡不安，大盘下跌14.31%。仍在2010年业绩前十名中坚守的基金只有华商盛世成长和华夏大盘。而银华领先策略已经名落孙山，在345只基金中，银华领先策略位居327位。中邮核心优选净值收益率同样在300名以后。
　　从2007年至今，《每日经济新闻》记者观察基金的业绩排行榜发现，黑马频频杀出，但是最终成长为“白马基金”则罕见。除王亚伟掌舵的基金外，其余几乎所有的基金都经不起市场行情的考验，每年的排头兵变数甚大。
　　绩优基金套人没商量
　　基金脱颖而出后，成为了市场关注的焦点。而基金公司抓住时机，迅速将其包装成为公司的明星产品，而带队的基金经理也成为了公司的形象代言人。基金经理频频露脸、基金经理观点纷纷见诸报端，基金公司则大力做好持续营销，或者趁热打铁发行新基金。
　　“投资者，特别是不理性的投资者看到短期内基金表现不错，很容易心动。加上基金公司又配合加大宣传，投资者自然会去积极申购基金。”深圳某基金公司市场人士对《每日经济新闻》记者表示。
　　“另外，绩优基金的基金经理如果发行新基金很有可能受到市场的追捧，而规模很大基金经理很难操作。而有时候基金经理只是挂个名而已。”一位市场人士分析认为，“等新基金成立之后，会增聘新基金经理，结果就变成新任的基金经理在管，而绩优基金经理则很快撤退。基金公司甚至不发布公告。”
　　事实上，制造出绩优基金然后加大宣传力度，不少基金公司都很典型，华商基金走的就是这条路线。
　　2009年，华商盛世成长初露头角。2010年，华商盛世成长再接再厉，全年表现均靠前。华商基金一改昔日的低调，华商盛世成长 “三人组”孙建波、庄涛、梁永强则纷纷露面。而华商盛世成长的份额也由2009年四季度末的12.41亿份迅速扩张至2010年年底的53.44亿份。与之同时，华商基金旗下的其他将基金也被基民净申购。
　　更惹人注目的则是华商去年发行的新基金华商策略。该基金由华商“三人组”之一孙建波掌舵，凭借孙建波这块好招牌以及华商基金业绩突出，该基金首发吸金118亿份，并且提前一周结束募集。截至2010年12月31日，华商基金公司净资产规模达到417.28亿元，在63家基金公司中排名第24位，同时华商基金公司净资产规模相比2009年的133.84亿元，增幅达到211.78%
　　然而，成立至今，该基金净值增长率为-9.10%。这意味着目前该基金尚未给投资者带来收益。
　　同样，相当多的投资者是在2007年入市被套。2007年，市场火爆，基金净值节节窜高，基金发行火热，投资者纷纷追高入市。记者统计，从2007年下半年至今，四年的时间仍旧有三成基金尚未为投资者带来回报。
　　业绩解读
　　头痛医头脚痛医脚 基金“赌性”难改
　　“今年第一，明年倒数”的例子屡见不鲜，而公募基金往往声称长期投资，这也就成为回避短期业绩波动大的借口，然而到底是何种原因使得基金净值表现变数大呢？
　　一位不愿署名的业内人士认为：“(业绩波动)原因很简单，一些基金今年赌对了行情，赌对了板块，就一飞冲天，而明年一旦热点变化，就瞬间被打回原形，基金的投研体系仍然存在头痛医头脚痛医脚的毛病，而没有做到真正的前瞻性，实用性。”
　　华商系基金在去年风生水起，主要归结于其对投资主题的把握。华商盛世成长基金经理孙建波曾指出：“在2009年底，我们注意到中国经济转型，大幅降低周期性股票仓位，以消费类和战略性新兴产业股票为主。背后的逻辑是，A股估值水平向国际接轨是大势，周期性股票将面临估值回归，这是我们当时对2010年市场的整体前瞻和布局。”
　　华商系对于消费类、新兴产业类股票的坚持一直延续至2011年。然而今年消费、新兴产业类中小市值股票跌跌不休，这自然影响到了基金净值的表现。华商系基金去年赌对了行业，在今年并未踩准节拍。
　　而银华系基金则是 “成也汽车股，败也汽车股”。2009年，投资总监陆文俊掌舵的银华核心价值优选以0.11%的差距紧随华夏大盘精选之后，成为当年的亚军。银华系的银华领先策略、银华富裕主题同样在偏股型基金中位居前列。汽车股是银华系的杀手锏。
　　2009年汽车股大涨，银华系基金集体受益。直至2010年，银华基金仍旧死抱汽车股不放松，旗下基金仍然扎堆重仓上海汽车、一汽轿车、一汽夏利等汽车股。业内人士分析，银华基金比较擅长在牛市中投资，对下跌市和震荡市把握不太好，而2010年恰好是A股市场结构分化、震荡非常剧烈的一年，而公司对于主题的把握不到位，并未及时调整策略，这直接导致旗下基金业绩出现大幅下滑。
　　再推至2007年，中邮核心优选曾经摘取年度亚军，而次年该基金则在偏股型基金中垫底，2009年该基金东山再起，业绩再度靠前。中邮系基金一向以豪赌牛市高仓位著称，因此该基金在牛市中游刃有余，而在熊市或者下跌市则惨不忍睹。
　　自2008年至今，中邮优选仅有两个季度的股票仓位在90%以下，两次中的“最低”仓位也达88.83%。“中邮基金一味坚持高仓位，是家‘赌性’较大的基金公司，而其对于市场并未前瞻性的判断，高仓位一旦触礁熊市，自然是净值大跌。”
　　另外也有业内人士认为，绩优基金业绩波动大和投研团队的稳定性密不可分，基金经理的调整，同样会影响基金的业绩表现。

