基金上半年白干了 次新平均被赎回近三成
　　次新基金平均被赎回近三成
　　基金今年上半年彻底白干了，全行业拼尽全力发行了1700余亿元的新基金，最终换得的却是满目疮痍：
　　前两个季度基民抛售了近1600亿份公募基金，基本上将基金公司新发基金的成果抹杀；
　　一季度成立的新基金，二季度就被平均赎回了3成，个别新基金份额劲缩5成。
　　文/表 记者吴倩
　　继一季度出现千亿规模赎回之后，二季度公募基金人气继续流失，再度遭遇整体净赎回。
　　整体规模：
　　二季度净赎回468亿
　　天相数据统计显示，二季度开放式基金被赎回467.80亿份，赎回比例2.10%。
　　低风险的货币基金和债券基金成为二季度赎回重灾区，净赎回比例分别达到11.45%和8.22%，整体份额分别缩水了155.92亿份和98.2亿份。
　　QDII基金和保本基金份额缩水比例也较大，分别达6.13%和 5.65%，整体净赎回规模分别约60亿份和13.68亿份。
　　另一方面，基民赎回偏股基金的动能逐渐衰竭。股票型和混合型基金缩水比例仅为0.77%，共计出现净赎回142.86亿份。
　　尽管与一季度相比，二季度基金的净赎回规模已大幅减少，但持续净赎回已几乎抹杀了上半年新基金发行的成果。
　　数据显示，今年上半年，基金公司虽然发了108只新基金圈钱1769.25亿元，但同期净赎回的开放式基金规模也高达1562亿份。
　　更具讽刺意味的是，新发基金的1700亿规模中明显有不少“帮忙资金”，而“帮忙资金”的迅速撤离导致新基金规模的缩水程度更甚于老基金。
　　数据显示，截至二季度末，今年一季度新成立的46只开放式基金中，有42只次新基金份额遭遇赎回，共计缩水了190.8亿份，平均净赎回率为 31.1%。
　　次新基金：
　　部分基金缩水八九成
　　部分次新基金份额缩水的程度触目惊心。浦银安盛货币A二季度净赎回率高达91.5%。而长信标普100等权重指数缩水比例高达88.26%。
　　基民以脚投票直接导致“迷你”基金群快速扩容。据天相投顾统计显示，在截至二季末的888只(A、B类分开计算)基金中，份额不足10亿份的多达400只，占比接近一半。其中，份额在1亿以下的“超级迷你”基金已超70只，濒临清盘。

