货币基金二季度遭赎回180亿份 
　　早报记者 柯智华
　　货币基金在今年二季度继续遭遇巨额赎回。Wind资讯统计显示，在75只货币基金中(A类和B类基金分开单独计算)，截至今年二季度末总份额为1181.32亿份，较今年一季末减少179.99亿份。
　　货币基金是今年二季度缩水最高的基金类型，其在二季度整体的缩水率为15.24%。可比的是，股票型基金截至二季末份额总计为12396.88亿份，比一季末减少20.95亿份，缩水率为0.17%。混合型基金的总份额为6598.08亿份，比一季末减少8.6亿份或0.13%。与此同时，债券型和其他基金(包括保本型基金、封闭式基金和QDII基金)的份额出现了增长。其中，债券型基金的总份额为1341.61亿份，比今年一季末增加了46.95亿份，增长率为3.63%。
　　具体来看，在上述75只货币基金中，份额出现缩水的共有48只。其中，长信利息收益B二季度出现了37.898亿份的净赎回，为净赎回份额最高的货币基金，截至6月30日，其总份额为27.371亿份，今年以来的收益率为1.8138%。此外，浦银安盛货币A和博时现金收益则分列第二位和第三位，其在二季度分别出现了23.554亿份和19.029亿份。其中，浦银安盛货币A的缩水率高达91.4875%，为缩水率最高的货币基金。
　　部分货币基金的份额获得净申购。其中，华夏现金增利基金和南方现金增利A的份额分别净增长31.72亿份和14.76亿份，分列第一位和第二位。其中，华夏现金增利基金的份额已达到162.35亿份，为货币基金中规模最大的基金。
　　遭遇净赎回的货币基金，二季度收益较好。根据Wind资讯统计，截至今年6月30日，货币基金的平均收益率为1.585%，成为公募基金中唯一整体取得正收益的基金产品类型。
　　据好买基金研究中心统计数据，今年上半年股票型基金跌幅最大，为8.02%，混合型基金紧随其后，下跌7.10%。此外投资境外的QDII一季度取得了正收益，但近阶段受累于海外市场的不景气，使得整体业绩下跌2.15%，而债券市场上半年平均亏损了0.84%。
　　“货币基金的持有人通常都是大资金，这些资金对收益率变化非常的敏感，是最没有忠诚度的资金。”某基金市场人士说，因此如果市场上出现了收益率更高的低风险产品，这些资金一般而言肯定会选择收益率更高的产品。
　　实际上，货币基金遭遇的对手正是近年来发行火热的银行理财产品。资料显示，目前市场上期限在一个月以上的银行理财产品收益率往往超过5%，部分甚至超过7%。有市场人士称，投资银行理财产品一年的收益率，理论上可达8%，远高于货币基金的收益率。
　　“考核期后，银行揽储力度会放松，但是货币基金和银行理财产品的竞争今后会一直存在。”一家基金公司人士说。

