55只基金规模超过100亿份
　　□晨报记者 李锐
　　到底谁是基金行业里的“巨无霸”？随着二季度的过去，这一谜题日前得到答案，如果把100亿份额作为起点，那规模超过100亿份的“巨无霸”基金高达55只，其中份额规模最大的甚至超过400亿份。
　　统计数据显示，截至6月30日，包括偏股基金、债券基金、货币基金等在内共有887只基金(分类单独计算)最新份额数据得到披露。而从份额数据来看，不同的产品类型、不同的基金公司之间，份额规模差距相当大。就在上述统计中，最新份额规模超过100亿份的基金数量达到55只，堪称基金行业里的“巨无霸”，而指数基金明显占据较大优势。
　　其中，嘉实沪深300以400.63亿份的份额规模，当仁不让的在上述所有基金中排在首位，而作为一只指数基金，它也是目前唯一一只份额规模超过400亿份的基金产品。紧随其后的是易基50、广发聚丰、中邮成长三只基金，份额规模分别为310.13亿份、308.57亿份、301.07亿份。此外，工银价值、华夏300、深100ETF、添富均衡、博时增长等份额规模排名也相对靠前，均在200亿份以上，而博时沪深300、融通深100、180ETF、银华88、50ETF、国泰300等指数基金也入围“巨无霸”行列。
　　同样，在“巨无霸”中有一类基金特别醒目，就是首批出海的四只QDII基金，其份额规模都比较大。其中，上投摩根亚太优势最新份额规模为221.08亿份，华夏全球、嘉实海外、南方全球三只基金份额规模相差不多，都在190亿份左右。
　　反观同期规模较小的基金，有399只基金最新份额规模均在10亿份以下，占比高达44.9%。其中，甚至有69只基金的份额规模不到1亿份。当然，很多都是债券基金、货币基金。而在偏股型基金中，申万菱信盛利配置、华泰柏瑞中小ETF、天治趋势精选、长信标普100、天弘永定、东方成长等基金份额规模偏小，最少的仅为5100万份。

