基金销售四方争霸 中小银行抢食基金托管蛋糕
　　本报记者 季小舟 北京报道
　　中资银行垄断基金销售的时代已经过去。
　　以往的销售数据显示，银行代销基金占基金销售的78%，而基金直销和券商渠道仅各占11%。根据《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，从2011年10月1日起，未来基金的代销渠道将分为银行(包括中资行和外资行)、证券公司、投资咨询公司、独立基金销售机构四个渠道。
　　监管部门这一新政策让外资行、第三方理财机构寄予了厚望，但目前的基金销售却已经陷入了困境。
　　根据普益财富的监控数据显示，今年上半年商业银行发行理财产品的规模约有8.25万亿元，而前5个月共募集新基金的规模仅为1630.91亿元，连银行理财产品的零头都达不到。
　　中小银行迎头赶上
　　尽管销售与银行理财产品相比是冰火两重天，不过正在托管的2.5万亿基金仍然是一块令人觊觎的蛋糕，各家中小银行正在为这一蛋糕而进行暗战。
　　“以往大多数基金都是交由工、农、中、建、交五大银行托管的，现在不少中小银行也抢到了不少大型基金公司的单。”一位国有银行内部人士告诉记者。
　　目前传统大银行的基金销售渠道已经变得越来越拥挤，而大银行由于自身渠道优势，向基金公司收取的费用水涨船高，令众多基金公司苦不堪言。而中小银行则是主动出击争取新基金的托管资格，在渠道费用等方面往往比大型银行更加优惠。
　　上述银行人士透露，基金托管年费一般为托管基金净值的0.2%左右，基金托管业务一般可以带来10%-20%的沉淀资金。“像开放式基金一般都是无期限存续，银行一旦拿到一单基金托管，就等于是获得了一项长期的稳定收入。基金净值的规模一般都是逐年增长的，所以银行的中间收入也能随之增长，一般基金托管费用的收入占整个银行中间业务收入的10%左右。”
　　近期，中小银行托管基金的首发规模已经开始反超大型银行，一些中小银行的新基金发行能力相比之下也毫不逊色。万家添利基金与邮政储蓄银行合作，首发规模达26.35亿元；在民生银行托管的光大保德信信用添益债券基金首发募得26.27亿元；中欧沪深300基金选择了兴业银行为托管行，首发成绩为12.02亿元；浦银货币基金的托管行为中信银行，首发取得了37.74亿元的好成绩。
　　天津银行、上海银行、杭州银行、浙江稠州商业银行等城商行也频频开始代销基金。
　　“大银行托管的基金多，不能保证每一只都照顾周到。而小银行托管的基金少，所以每次发新基金都特别的重视。”上述银行人士表示。
　　外资行基金代销分一杯羹
　　在中美战略与经济对话中，中国就承诺将允许外资行代销和托管公募基金，6月21日，证监会发布《证券投资基金销售管理办法(修订版)》明确了外资行申请基金销售业务的资格。包括东亚、汇丰、渣打、花旗、恒生等在华外资法人银行对此已经跃跃欲试。
　　“他们的网点太少了，中资行占的优势很大。”一位股份制银行财富管理中心工作人员告诉记者，“虽然也可以通过大力建设网银来解决一些问题，不过基金销售渠道对银行网点的要求还是很高的。”
　　据银行证券基金研究中心的统计数据显示，去年15家开展基金托管业务的银行中，五大行的市场占有率达到了91%，招行托管基金的市场占有率为2.57%，其余的中小银行市场占有率合起来都不到2%。
　　尽管如此，基金托管与销售的渠道费用，对于仅仅集中开展个人理财和个人存贷业务的外资银行个人银行业务部门来说，还是具有相当大的吸引力。因为按照行业的潜规则，新基金认购费用全部归银行，老基金的申购赎回费用，银行也会从中提取分成。
　　天相投顾出具的统计数据表明，去年21家基金公司旗下的243只基金向银行支付的尾随佣金为21.11亿元，支付的当期管理费为130.84亿元，尾随佣金占管理费的比重为16.13%，较2009年提升0.89%。
　　花旗(中国)副行长、消费金融业务总裁石安楠曾向媒体表示，代销国内的公募基金，是目前花旗中国消费金融领域唯一需要补充的环节。
　　不过业内人士普遍认为，外资行取得基金代销的资格，对中资行特别是大型银行不会构成太大的威胁。上海资奔商务咨询董事张磊德公开表示：“外资银行分销基金不会构成很大竞争。大部分内地银行都拥有庞大的网络，外资银行难以与国有四大行抗争。而且内地的投资者更加倾向于接受本地金融机构的服务。”
　　第三方机构基金销售开闸
　　在新规中，基金销售还向第三方理财机构以及第三方支付企业敞开了怀抱。
　　目前，第三方理财机构中的好买基金、诺亚、展恒三家机构已经准备提交基金代销资格。代销基金的第三方理财机构，其注册资本从500万元提升至2000万元。业内人士估算，未来2-3年或将出现50-100家基金第三方销售公司，但网点较少、手续费较高、成本高利润薄等因素将影响这些公司的生存环境，想要与银行的销售渠道抗衡，需做到30亿-50亿元的规模。
　　而前段时间刚刚获得“正规军”认证的第三方支付平台，也在着手建立并扩大更加完善的第三方支付基金销售平台，其显著代表为“汇付天下”的“天天盈”基金销售平台。
　　汇付天下从2010年下半年开始拿到了网上基金销售支付的牌照，10月底“天天盈”正式上线，个人用户将“天天盈”绑定到自己的银行账户以后，就可以四折的费率优惠购买基金产品，目前“天天盈”已经能支持23只基金公司旗下的400多只基金产品的销售，并同19家国内商业银行取得了合作。业内人士估计，网络电子商务销售基金有可能在3年内将市场占有率提升至30%。
　　链接
　　“新规”的五处修改
　　《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》将于今年10月1日起正式实施，将“新办法”与2004年的旧版办法和2010年11月的征求意见稿相比，本次办法较之前的版本有了五处修改。
　　第一，证监会删除了“非因基金投资人本身的债务或者法律规定的其他情形，不得查封、冻结、扣划或者强制执行基金销售结算资金”。
　　第二，证监会调整了专业基金销售机构的部分准入条件。修改的第二点也是业内人士最关注的焦点。
　　第三，新办法删除第21条中关于基金销售机构基本信息发生变更后10日内向中国证监会更新信息的规定，修改为基本信息“定期更新”。
　　第四，此次将在华外资法人银行也纳入了范围。
　　第五，增加第82条“基金销售机构应当建立相关人员的离任审计或者离任审查制度”。

