借道杠杆基金 机构资金成功抄底
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　杠杆基金作为抢反弹的“利器”再次得到市场验证。受益于A股的强势上攻，信诚500B、银华锐进、申万进取等杠杆基金“光芒再现”，申购量也持续走高。记者采访中获悉，上周部分机构资金已借道杠杆基金，在此波反弹中成功抄底。
　　勇当反弹急先锋
　　市场强势反弹中，部分杠杆基金凭借其优异的市场表现，再度成为市场关注的焦点。
　　6月20日市场筑底反弹以来，杠杆基金强势上涨，其表现远超同期指数。数据显示，在二级市场上，涨势最为凌厉的杠杆基金为信诚500B，截至昨日，信诚500B在11个交易日内上涨幅度达到17.76%，其次银华锐进期间涨幅为16.85%、申万进取上涨16.15%、双禧B亦上涨了12%。
　　值得注意的是，截至7月1日，信诚中证500指数分级整体溢价0.261%，是唯一的一只保持溢价的分级基金，其中信诚500B的溢价率为8.71%。业内人士认为，信诚500B的突出表现，主要是由于母基金表现较好和相对较高的财务杠杆。
　　对于信诚500B、双禧B、申万进取、银华锐进等为代表的高杠杆基金二级市场价格大幅上涨，基金分析师认为，由于存在较为明确的跟踪标的，指数化杠杆基金更容易受到投资者的追捧和青睐。
　　此外，分析师还认为，跟踪标的指数的上涨，带动上述基金净值上涨，同样成为资金追逐的因素。据统计，6月20日市场触底反弹以来，上证指数涨幅为7.44%，沪深300涨8.61%，中证500指数上涨了11%。
　　机构资金成功抄底
　　受益于市场的强势反弹和自身的高杠杆，部分分级杠杆基金无疑成为本轮反弹的最大赢家，而部分“先知先觉”的机构资金，亦提前布局，成功抄底。
　　据了解，上周部分保险机构和券商开始积极介入杠杆基金，个别杠杆基金溢价率大幅上升，亦显示出机构热捧本轮反弹行情。
　　记者从相关渠道获悉，“上周有保险资金信诚500B进行了大额申购。”此外，相关银行渠道表示，在偏股型基金整体小幅净赎回的情况下，部分指数基金亦获得了可观的净申购。同样是杠杆基金，申万进取亦获得机构资金的青睐。相关渠道人士表示，近期保险资金和券商机构亦持续对申万进取进行了申购，除杠杆基金外，指数基金亦获得了机构的青睐，足见对于反弹行情的看好。
　　在基金分析师看来，由于杠杆基金具有的杠杆效应能够放大市场涨跌，如果投资者看好后市，可以选择杠杆基金以获取超额利润，但在市场下跌时杠杆基金同样会放大下跌风险，也由于此，杠杆基金被认为是市场风向标。
　　信诚中证500指数分级基金经理吴雅楠表示，过去两周的市场上涨是对前期市场中过度悲观情绪的修正。吴雅楠认为，二季度的股市调整已经充分反映了市场的悲观预期，而国内经济“软着陆”预期渐次清晰，未来市场利率将见顶，流动性紧张局面也将有所改善，A股市场将迎来一波估值修复的见底反弹行情。而杠杆指基能够帮助投资者规避选股风险，更好地把握投资机会并跑赢市场指数，是投资者博取反弹的优良工具。
　　不过，吴雅楠也认为，从历史情况看，市场真正筑底反转，一般需要两个条件：政策底部形成和经济不会硬着陆。从这个角度来看，目前市场还存在着一定的风险和不确定性，包括随后可能的加息频率、半年报后公司盈利预期等，投资者需特别关注，“但是从利空政策逐步出尽以及目前处于估值历史低位来看，市场已经到达底部区域。”

