基金总规模半年缩水6.37% 150只新品难阻下滑
　　南都记者 刘杨 谢晓婷
　　资产总管理规模2.33万亿元，这个看上去很大的数字并没有令基金行业感到荣耀。相比于去年年末，这个指标减少了1583.42亿元，缩水比例达6.37%。
　　数字的背后有着多重含义。一方面，基金行业已经遭遇了瓶颈，总管理规模已经到了负增长的地步。另一方面，业绩不佳、人事变动频繁、新基金公司不断涌入等众多因素也使得这个行业遭遇了自基金黑幕以来的又一次低潮。
　　规模瓶颈
　　来自天相投顾的统计数据显示，截至今年中期，各类基金(不包括交易型开放式指数基金联接基金)的总份数为2.39万亿份，和去年底基本持平。
　　同期，纳入统计范围的62家基金公司旗下9 0 9只基金的资产管理规模总额为23260.33亿元，与去年末24843.75亿元的规模相比，减少了1583 .42亿元，缩水比例为6.37%。
　　这两组数据指向了两个令整个基金行业尴尬的事实：第一，从份数来看，整个基金行业的资产管理规模已经遭遇了瓶颈；第二，从资产管理规模来看，虽然依然有大量持有人对基金抱有信任的态度，但基金业绩的萎靡不振使得持有人的钱财在持续化水，进而使得基金管理费这块养活基金全行业的蛋糕越来越小。
　　更可怕的是，新基金的号召力也是越来越弱。W ind资讯数据显示，今年上半年新成立基金105只，而去年同期成立新基金87只，增幅达20%；但是，新基金的平均募集规模仅有16.55亿元，创下2008年以来的新低。
　　“基尼指数”拉大
　　虽说整个行业难比2007年般的繁荣，但业内的大公司日子依然是非常好过。原因无他：基金公司之间资产管理规模的差距非常惊人。如果以衡量收入分配的基尼指数来形容这种状况的话，那么基金行业的“基尼指数”相信已经在0.5之上，其含义为“收入差距悬殊”。
　　“中考排行榜”显示，华夏基金公司继续排名第一，管理的资产合计2226.67亿元，其他排名前五的基金公司管理的资产也都超过1000亿元。这些“千亿俱乐部”的成员都是成立较早的老牌基金公司，旗下基金的个数也在二十只以上。
　　资产管理规模排名前十的基金公司名单一直较难出现大的变动，基本上就是几个“优等生”在小范围内风水轮流转：南方基金从去年末的第四位跃升至第三，原本跻身前三的博时基金则后退一位，屈居第四。
　　前十大基金公司所管理的资产规模占据整个行业资产管理规模的半壁江山，短时间来看，这些公司的地位很难被同行撼动。
　　规模靠前基金公司和规模倒数基金公司之间的“贫富差距”则在逐渐拉大。截至年中，资产管理规模排名最后三位的纽银梅隆西部基金、金元比联基金、浙商基金规模都只在10亿附近，相差两百余倍。排名后五的基金公司资产管理规模合计不到74亿元，还不如华夏基金管理规模的三十分之一。
　　悲催的新公司
　　7月1日，全国第66家基金公司方正富邦基金获批。在其之后，国金通用、安信、德邦、英大、盛世等正在筹建的基金公司还在排队等候。
　　然而，新基金公司要想在目前的市场上分到一杯羹并不如以往那么容易。无品牌、渠道生疏、无良好业绩基础、人才更是匮乏，这些都是非常现实的问题。从最近的案例来看，新公司的成长并不顺利，近一年来成立的纽银梅隆西部基金和浙商基金这两家新公司的资产管理规模加起来仅有20亿元，还远未到盈亏平衡线。
　　“说实话，我心里也没有底，如果一段时间公司依然没有很大起色，这些重金挖来的优秀人才是否会就此离开。”一家新基金公司总经理不无担忧地对南都记者称。
　　解密规模变动：业绩决定论抬头
　　资产管理规模增长最快的易方达近一年来的业绩都表现稳健。来自银河证券的数据显示，过去两年易方达有11只基金进入同类型基金排名的前1/3，而易方达旗下价值成长、深证100ETF、增强回报、易方达货币等基金更名列同类前三名。
　　易方达价值成长是去年第三季度的赚钱冠军。偏股型基金易方达价值成长和债券型基金增强回报(A级)在过去两年的收益率也分别达到17 .16%和21.07%的“优秀”水平。此外，从6月20日到7月5日12个交易日内上证指数涨幅达6.57%，刺激易方达深证100ETF同期实现净申购约9亿元。
　　南方基金也有类似的辉煌。南方系旗下的8只股票型基金中有5只排名进入同类前1/3，其中南方隆元净值增长率6.89%，卫冕二季度冠军，也是全市场增长率最高的基金。基金开元业绩增长率6.39%，在封闭式基金中排名第一。南方宝元在偏债型基金中排名第二、南方避险在保本型基金中排名第二。
　　作为规模下降最多的两家基金公司，嘉实、银华则是受困于上半年的业绩不济。嘉实旗下的一些皇牌基金今年没有延续去年的辉煌，嘉实策略和嘉实服务的上半年收益分别为-12.99%、-9.23%，而稍好的嘉实主题也亏损7.98%。
　　银华基金是北京基金公司第二集团中长期业绩的领跑者，在前两年曾先后以重拳出击汽车产业获利不菲以及挖掘出神州泰岳等新兴产业中的潜在增长点而为业界所瞩目，前年甚至差点击败王亚伟，但该公司今年未能延续当年辉煌，其中核心价值优选亏损6.61%，和谐主题亏损6.96%，成长先锋亏损12.41%。
　　诺德、金鹰赢在基数，诺安“借光”黄金基金
　　上半年资产管理规模增幅最大的三家基金公司分别是诺德、金鹰和诺安，其中前两家都属于小型基金公司。
　　新基金诺德优选30基金首发募集11.809亿元，这是诺德“登榜”的主要原因———此前该公司资产管理规模不过36.96亿元。南都记者获悉，自向朝勇在2009年担任诺德基金投资总监后，对投研体系进行了不少梳理和改革。在2010年虽未爆发式增长，不过旗下偏股型基金亦曾经到过第二的位置。
　　金鹰基金旗下的金鹰中小盘、金鹰稳健等基金近年业绩不错，也使得资产规模增长。金鹰基金的营销模式依靠明星基金金鹰中小盘来提升公司形象，其在今年上半年录得9.68亿元的净申购，使其拿下了规模增幅的榜眼。
　　诺安基金无疑是上半年的“优等生”。该公司的资产规模排名一季度就较去年末跃升6位，年初成立的国内首只黄金基金———诺安黄金基金募集规模约32亿份，为今年规模贡献“第一功臣”。此外，诺安成长、诺安灵活配置、诺安中小盘和诺安货币一季度的规模增长也不小，为其夺取“中考”规模增长和增幅两个第三名奠定了基础。
　　突发意外与祸起萧墙
　　幸福的基金公司都是类似的，但不幸的基金公司各有各的不幸。
　　中海基金前半年资产规模缩水近84亿元，资产变化率为-35.19%，成为资产减少幅度最大的基金公司。该公司人士向南都记者坦言，因为市场震荡，资金面亦比较紧张，一些机构客户对于股东收益类产品的投资有些缩减，导致其受到影响比较大。
　　不仅如此，自去年开始，中海基金遭遇了董事长、副总经理到督察长、基金经理等大范围的人事变动，致元气大伤，有些流程还处于重新构建中。不过记者获悉，一直空缺的总经理职位近期可能将会有新人到岗，或许管理层稳定之后其将重整旗鼓。
　　金元比联出现在规模缩水幅度第二的位置并不意外。外方股东无心经营、管理层变动频繁与业绩不佳都可以成为决定性因素，而且这些问题亦未呈现出改善的迹象。
　　基于外资股东方在保本基金上的名声，公司成立之初被董事会要求走保本产品的路线，然而彼时A股正红火，保本型产品踏错了市场的节奏，导致2010年公司份额缩水六成，成为去年最惨烈的基金公司。业绩不佳亦使得管理层变动频繁。今年年初，金元比联原总经理易强喊出了“新基金公司将无路可走”的悲号，旋即挂印离开。
　　此外，市场上一直就有消息称，外方股东比利时联合资产管理公司已经在寻求甩卖其股份，其寻求的转让价甚至低于当初的出资。
　　业绩素来稳健的兴业全球上半年登上资产管理规模降幅榜则纯属运气问题，其规模在半年内迅速缩水100亿元，主要原因是不幸踩中了因为瘦肉精而被卷入的双汇发展这颗“地雷”。一季报显示，当时重仓双汇发展的兴业全球视野份额从去年底的17.56亿份减少到了9.17亿份，缩水近半，而受非理性的恐慌情绪影响，同期该公司旗下其他基金也遭遇了大规模赎回。

