基金谨慎 中小盘股去伪存真始见金
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　从热到冷，今年中小板、创业板公司股价下跌的过程，也是机构对它们不断失望、减配的过程。在近期反弹市场中，基金还没有酝酿出大举杀入的热情，特别对于去年同期炙手可热的战略性新兴产业概念股，大部分都表现出谨慎态度。
　　偏重配置上游板块
　　自6月底开始的一波反弹已经将市场从低位暂时解救出来，而从近期基金较为关注的股票看，仍然是传统的高弹性板块，尤其以受益于政策拉动的板块为主。以受益于保障房建设的水泥板块为例，有些基金透露今年已经参加了两拨水泥股行情。一方面考虑到水泥出现产能缺口，另一方面又受保障房建设的拉动。加上有业绩保障，基金参与的热度非常明显。有些基金在二季度末甚至重仓多只水泥股。
　　同样，也有基金透露今年以来数次参与了煤炭行业的炒作。“下半年CPI上行压力有望减轻，或许会有一波行情，大家还是会往上游做配置。水泥、煤炭的行情或会见顶，未必会得到资金的持续追捧，但对于一些处于产业链中末端的中下盘股，还是相对谨慎。”
　　基金经理态度谨慎
　　有基金经理认为，即便市场出现一波反弹，中小盘股一起涨的可能性也不大。一方面，近几年上市的公司较多，要在里面筛选出有较高成长性的公司难度比较大。有些公司上市半年之后的业绩表现与招股说明书发布时，有很大改变。据了解，这部分业绩“变脸”的公司在这一波下跌中，属于跌幅较大的板块。另一方面，中小板、创业板公司往往流动性较差。有基金经理反映，中小板、创业板股票目前只能作中长期配置，半年内难有大的涨幅。
　　另外，也有基金经理认为，中小盘股与成长股未必能够划等号。市场还需有一个去伪存真的过程，一些成长达不到要求的中小板、创业板股票是伪成长股，股价下跌是必然的。据了解，不少公司在二季度已经加大了对中小板、创业板公司的调研频度，但从实际建仓情况看，基金公司的态度仍然是十分的谨慎。

