基金专户上半年销售投资两落空
　　王艳伟
　　无论是公募业务还是专户业务，规模和业绩永远被基金公司并列为头等大事。但在今年的市场上，这两件大事都令基金公司头疼，尤其是在曾被寄予厚望的专户业务方面，基金公司正面临既不好卖又不好投资的两难境地。
　　销售欠“天时”
　　专户产品的具体销售情况并无公开数据可查，但记者通过多方询问得知，专户目前的确难卖，尤其是一对多产品，既要看客户脸色——产品是否正对客户需求，也要看银行脸色——档期能否安排得过来。
　　“可能渠道关系特别好的公司发产品时会比较好卖，但整体应该都不好，比公募基金还难卖。”深圳某中型基金公司市场部人员对记者坦言，“还是天时比较重要，市场好的时候相对容易销售，今年股市一直跌，销售就差了很多。”
　　另一家基金公司总经理助理则表示，相对而言，专户一对一更容易销售，只要跟一个客户谈妥条件即可。至于一对多产品，“先准备好产品再去找客户来买，这样的模式已经越来越行不通了，以后肯定要先跟客户做好沟通，根据客户需求来设计产品。”
　　而招行网站显示，近一段时间，该行正在销售的专户一对多产品就只有银华基金旗下的量子策略资产管理计划2号，而在去年高峰时期，招行曾同时销售过五六只产品。
　　事实上，专户业务从去年就开始出现由热转冷的迹象，发行没有像最初推出时那样火爆，甚至还出现一些差点未能成立的案例。
　　业绩乏善可陈
　　除了市场大环境不好外，导致专户销售冷场的另一个原因便是业绩。深圳某私人银行客户经理对记者表示，最早一批专户产品的业绩都很一般，很多到期后仍然停留在0.9元、1元附近，客户最初的美好幻想破灭后，也就对后续再发的产品不抱太高期望了。
　　从招行网站显示的专户业绩数据来看，在市场自4月以来泥沙俱下的下跌中，专户一对多产品净值受伤不小，截至6月30日，2009年成立的第一批专户一对多中，仍有两只产品的净值位于面值以下；2010年成立的23只产品中，更有18只产品的单位净值“破一”；即使是2011年成立的15只产品，也只有3只的净值勉强站在1元以上，其余都在0.9元附近徘徊。
　　这样的业绩还是受惠于6月最后几个交易日里的小反弹才取得的。在6月16日时，净值在面值之下的专户产品数量更多。部分专户一对多产品由于加仓及时或配置得当，趁反弹获得不错的收益，甚至收复了5月投资失地。
　　投资经理一拖多
　　专户业绩一般，再加上规模普遍过小，基金公司就很难提到业绩报酬，这直接影响到专户投资经理的收入，而这又导致投资经理不满现状而另寻他处。去年下半年以来，专户投资经理的任职就已经步入动荡期，业内陆续传出专户投资经理转岗或离职的消息，部分投资经理奔向私募，还有一些人转向管理公募基金。
　　基金公司的专户管理人才也因此显得捉襟见肘，不少投资经理都是一人同时掌管三四只产品，这已经基本成为行业内的普遍现象。尤其是前期专户产品业绩较好的投资经理，公司将其包装成“明星经理”并继续挂帅新产品，以便让后续产品更好销售。尽管专户产品规模不大，但“一拖多”难免让投资经理分心而致业绩不佳。
　　而公募业务中出现的新手经理仓促上马现象，在专户业务中更不鲜见。由于专户业务并不透明，在人手紧缺的情况下，一些标榜由成熟投资经理管理的产品，很可能由新手实际操刀。

