基金业的下一个蓝海在哪里
　　⊙本报记者 周宏
　　国内的偏股基金市场已经出现了典型的“红海”特征，至少是阶段性的。
　　根据商业上的定义。红海市场是指竞争相当激烈的市场，主要特征是产业边界明晰而确定，市场竞争规则稳定、已知，整个市场成长速度缓慢，高速成长必须以攫取存量市场的更大市场份额为目标，而试图表现超过竞争对手非常困难的行业。
　　这些特点和内地的偏股基金行业非常吻合。已知的市场规则、已知的品种、已知的行业营销策略、越来越激烈的竞争以及不断上升的运营成本，行业的优势地位(业绩表现)高度不确定，而且市场总量增长非常缓慢——至少目前看不到改变的迹象。
　　因此，现在到了基金行业开始寻求一些“蓝海”的时候了：在一些未知的市场空间里，开创新的市场和业务模式、新细分行业甚至全新的空间，以突破旧市场的新产品或新模式，即是商业上称为的蓝海。对于基金行业来说，或许真的到时候了。
　　基金行业有蓝海么？
　　答案显然是有的，每个品类都有。
　　在ETF市场里，行业指数就是一块。根据一些第三方的统计，基金2011中期，基金规模在股市震荡回落的影响下，股票型基金上半年整体净赎回845亿份，其中，指数型基金净赎回82亿份，但行业指数基金确在走好，国投瑞银旗下两只行业指数基金总份额逆市增加11.43亿份。这样的规模增长应该得到关注。
　　主动型的行业基金也很红火，事实上，近两年基金市场已经出现了所谓的行业产品和主题产品当道的趋势，诸如捕捉经济结构调整方向的新兴产业基金，最新的就有纽银新动向灵活配置基金、交银施罗德低碳环保等产品。另外，内需行业、产业升级等产品就更多了。
　　另外，一些稳定收益的债券基金、分级基金也明显具备优势。在目前经济不确定性大，通胀水平不断增长的情况下，名义收益率升高的稳定类产品，会受到市场欢迎。
　　还有在高通胀时代，给投资者提供较高机会收益的杠杆分级产品往往热销。在物价飞涨的时代，投资者有着强烈的动机去捕捉杠杆比较大的投机产品。通胀时代，应该是投资者投资欲望格外强烈的时代，甚至整个资本市场都完全可能获得发展机会。
　　“蓝海”机会在哪里？ 有待基金行业来思考。

