融通基金：下半年整体环境好于上半年
　　融通基金研究部下半年策略报告认为，基于短期流动性和政策预期的博弈，短期市场反弹高度有限，但从核心驱动要素来看，下半年整体环境或将好于上半年。
　　融通基金分析，今年二季度开始，以工业增加值为代表的需求下滑，而CPI却仍在高位甚至创新高，证券市场经历了类滞胀周期，股市也出现了下滑。随着通胀见顶，经济有望摆脱类滞胀状态而转入小衰退周期，市场底部一般会在该区域出现。
　　在目前高通胀的市场环境下，尽管流动性和盈利难以同向波动，但从估值角度看，市场存在一定机会。就经济自身规律而言，需要成本下行以激发内在需求，就外部因素而言，仅靠提高通胀容忍度难以带来信贷的放松，目前更多的是市场情绪的反应，需要信贷和短期利率的确认。在短期反弹之后，市场将经历一轮通胀下行阶段对盈利的担忧，然后展开中期行情。
　　融通基金认为下半年传统周期性行业的上升动力将减小，成长性公司仍是新一轮上涨的动力。而成长性公司对估值的高度敏感，决定了机会来源于流动性和资金成本预期的改变，契机则来自于市场再度对周期蓝筹形成的乐观预期。在经历2010年成长股泡沫和今年初的纠偏行情后，下半年风格差异不会特别明显。(方丽)
欢迎发表评论  我要评论

