次新基金遭罕见净赎回 94位新官任重道远  
　　■本报见习记者 崔业莲
　　基金发行速度越来越密集了。
　　《证券日报》基金周刊记者根据wind统计数据得知，去年上半年共成立60只开放式基金(以下数据均ETF基金和ETF联接分开计算，债券基金和货币基金A/B/C分开计算)，平均发行份额18.4亿份。今年同期成立了111只，平均发行份额14.2亿份，发行提速85%，而发行份额上却锐减23%。
　　今年一季度新成立的46只开放式基金，其中的42只次新基金份额遭遇赎回，共计份额缩水了190.8亿份，平均净赎回率为31.1%。
　　记者一一查询了111只基金新任掌门人的简历，其中18位“博士”学历， 掌管过4只主动管理型偏股基金，均排名于同期同类基金业绩后三分之一，且今年二季度，份额均遭净赎回。此外，有14位为女性基金经理。共掌管过的偏股基金3只，2只排名中游水平，1只排名后1/3。
　　18位博士经理
　　《证券日报》基金周刊记者查询了111只基金的94位基金经理的简历。发现最高学位为博士，人数18，仅3人为学士，其他73人均为硕士学位。
　　这3位学历为学士的基金经理分别是海富通大中华精选基金的基金经理杨铭，中银全球策略基金的基金经理唐华，银河保本基金的基金经理索峰。虽然学历不及其余新基金的基金经理，但有着丰富的证券行业从业经验。其中唐华具有12 年证券从业年限，包括10 年境外证券投资研究管理从业经验。
　　博士学位的18名基金经理中有4位有着丰富国外证券投资行业工作经验。如华宝成熟市场基金的尤柏年、博时深证200ETF基金等。
　　记者重点观察了这18位“博士”经理旗下基金的业绩等情况，他们共掌管过4只主动管理型偏股基金，均排名于同期同类基金业绩的后三分之一，且今年二季度，份额均遭净赎回。
　　14位女将
　　94位基金经理中有14位女性。旗下共掌管过的偏股基金仅有3只。其中2只排名中游水平，1只排名后1/3。
　　华安升级主题基金的基金经理陈俏宇女士，有着14年的证券行业从业经验，她曾经掌管过4只基金，新执掌的华安升级主题成立于今年4月22日，截至7月5日，取得2.2%的回报率，排名次新同类基金第一。
　　此外，富国上证综指ETF联接及ETF基金的基金经理李笑薇女士，嘉实多利分级的王茜都有着8年的证券行业从业经验；鹏华丰盛稳固债券的初冬基金经理，证券从业经验长达15年。
　　与此同时，记者发现，基金经理一般具有非常广泛的知识面和从业经验，如泰达宏利中小盘的基金经理陈少平女士，她的学位居然是和证券行业几乎不相关的工程硕士；而中欧新动力基金的基金经理苟开红还有中国非执业律师资格；此外还包括上文曾经提过的华泰柏瑞上证中小盘ETF及ETF联接基金张娅女士。
　　4只新基金双经理
　　另外，记者根据资料统计，这111只基金中，有4只新基金由两个基金经理共同掌管。
　　大成保本基金于6月4日增聘了朱文辉，与原基金经理陈尚前共同管理大成保本基金，记者翻看二人简历，发现陈尚前先生为南开大学经济学博士，有着12年证券从业经历。2002年加盟大成基金管理有限公司后曾经掌管过两只基金，分别是大成债券基金(2003年6月至2009年5月)和大成强化收益债券基金(2008年8月6日至今)；朱文辉曾经担任过汇丰晋信平稳增利债券型证券投资基金基金经理。
　　而诺德优选30基金则被向朝勇和张辉共同管理。向朝勇曾经先后担任过东吴嘉禾优势精选混合基金基金经理和新华优选分红混合基金基金经理，诺德优选30基金是他经手的第三只基金；张辉除此之外还担任诺德增强收益债券型基金基金经理。
　　民生内需增长基金则由陈东和蔡锋亮共同掌管。陈东于2008年加入民生加银基金管理有限公司，他曾经掌管过的基金包括民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金(2009年3月至2010年7月)，民生加银增强收益债券型证券投资基金(2009年9月至2011年3月)，民生加银稳健成长股票型证券投资基金(2010年6月至今)，民生加银内需增长股票型证券投资基金是他经手过的第4只基金；而蔡锋亮先生则曾经任职于在金鹰基金公司，2011年1月加入民生加银基金管理有限公司，加入民生加银三个月后就任民生加银内需增长股票型证券投资基金基金经理。
　　华泰柏瑞上证中小盘ETF及中小盘ETF联接基金的两位基金经理分别是张娅和柳军。张娅有着7年证券(基金)从业经验。2004年初加入本华泰柏瑞基金公司，从2006年11月开始至今担任华泰柏瑞(原友邦华泰)上证红利ETF基金的基金经理。随后，担任上证中小盘ETF及华泰柏瑞上证中小盘ETF联接基金基金经理(2011年1月起至今)；柳军也有着丰富的基金管理经验，他从2009年6月起任华泰柏瑞(原友邦华泰)上证红利交易型开放式指数基金基金经理，随后与张娅共同担任上证中小盘ETF及华泰柏瑞上证中小盘ETF联接基金基金经理(2011年1月起至今)。

