基金谎言：宝盈稳定变风险 海富通换手率很高
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　这一次，我们关注“契约精神”。
　　市场上总有一些人，你跟他讲过程，他跟你讲赚钱最重要，你跟他讲业绩，他说业绩不可控，做好过程最重要。
　　到底什么是好的基金公司？从结果上来讲，是给持有人和股东赚到钱的基金公司，但是的确没有永胜将军，作为一家基金公司来讲，真正握在自己手里的，是自己的投资理念和风格。
　　这样的意义在于，如果一家公司真的能够大致做到言行一致，投资者会知道，在什么样的行情选什么样的公司，以及什么样的产品。
　　但是做好自己，然后把选择权交给投资者，是需要魄力和能力的。所以整个市场上，多的是言行不一。
　　很多业内人士感叹，在这个行业，言行一致很难。但是亦有华商、东吴偏爱成长股，行动上也抱定高市盈率成长股不放松，亦有国投瑞银定位于做价值派，持股估值始终处在较低水平。
　　价值派或者成长派，不是问题，高频交易或者低频交易，也不是问题。只要把自己擅长的风格做到极致，你总能从这个市场上赚到属于自己的那部分钱。
　　怕的是，南辕北辙，指东打西，没有风格。它们可能是想赚到市场上所有的钱，这个出发点是好的，但结果往往很悲剧，那就是什么钱都没赚到。
　　如果相信自己很难，那么赚到钱，更难。
　　严重点说，持有人看到的宣传单上的公司，和基金持有人买进的公司，是不是同一家公司？
　　说谎的，不仅限于这些公司，但是它们是典型。
　　宝盈“价值投资”标语下持有高估值股票
　　成立于2001年的宝盈基金在2006年人事地震后，长期业绩开始大滑坡。
　　宝盈基金坚持“研究创造价值、风险管理创造收益”的投资理念，为投资者追求“长期、稳定、一致的绝对收益”，坚持“研究为本，价值投资”。
　　数据证明，宝盈所谓的“价值投资”，只是一个标语而已，而长期的收益，对持有人来说更加遥不可及。截至2010年年底，宝盈基金规模不足100亿元，而其股票交易量达到610.69亿元，而在平均持股市盈率方面，宝盈基金也位列业内11位。
　　宝盈旗下规模最大股票型基金是分别于2005年与2007年成立的宝盈泛沿海增长及宝盈策略增长，宝盈旗下仅此两只基金产品规模超过20亿元。
　　但宝盈泛沿海不幸多年业绩垫底，背负“瘟基”之名，虽然此产品定位于“通过投资于泛沿海地区有增长潜力的上市公司，有效分享中国经济快速增长的成果”，但从2010年的投资轨迹来看，它更像一只金融行业基金：2010年一季报和半年报中十大重仓股六只金融股，2010年三季报，十大重仓股九只为金融股，2010年年底金融行业股票终于在重仓股中锐减，但是宝盈泛沿海始终以重仓大盘蓝筹为主，投资过程和结果始终与其宣传的“高增长”背道而驰。
　　宝盈策略增长，其2008年以来的复权增长率，亦排在同类基金下游。
　　长期投资、价值投资的海富通换手高
　　海富通其实是业内最注重“契约精神”的公司之一，“客户需要什么，我们就严格按照契约提供什么”。
　　在产品方面，海富通做到了尊重契约精神，但是在投资策略上，海富通的动作却有些走形。
　　海富通一直倡导的是“专注价值投资，倡导均衡发展”。坚守长期价值是海富通的标志之一。在此基础上，海富通推出了“幸福投资”的旗帜，而长期稳健投资为其内核。
　　海富通2010年股票交易额为1943.08亿元，在行业内为第十三位，对应的年末规模为452.04亿元，排名第二十一位。
　　海富通的换手率，一直都不低。虽然海富通倡导长期投资，但其投资总监陈洪管理的旗舰基金海富通精选，在过去历年坚持始终重仓持有的公司仅有一家海油工程，反而在业内以做波段、高换手而知名。
　　即以2010年持仓为例，2010年中报的前十大重仓股为伊利股份、小商品城、华夏银行、康美药业、山东黄金、歌华有线、中国平安、豫园商城、招商银行、北京银行；半年之后，变化为中国重工、中国平安、国电南瑞、小商品城、万科、五粮液、铜陵有色、康美药业、江西水泥、中国太保；只有康美药业和中国平安仍居其中。
　　海富通2010年最令业内侧目的是，以陈洪的海富通精选为龙头，联手旗下其他7只基金，斥巨资吃下占总流通股比例7.9%的筹码。这一举动微妙之处，在同行看来，不仅在于如此集中的持股，更在于此后中国重工推出的定向增发。
　　而据业内人士透露，陈洪本身其实一直有操作波段，但是又没能放开手脚做好波段。由上述十大重仓即可知。
　　“其实大家都在说长期投资，价值投资，要做到真的很难，这是整个环境、行业的现状。而且即使你这样做了，也不一定会比波段操作赚钱。”一位前海富通人士对记者说。

