前十大基金公司合计管理规模占行业总规模48.8%
　　强者恒强 基金公司贫富差距拉大
　　证券时报记者 朱景锋
　　今年上半年，基金业延续强者恒强格局，大公司依靠强势新基金发行实现份额增长，行业集中度显著上升，基金行业贫富差距进一步拉大。
　　上半年，基金行业集中度出现显著上升势头。据天相投顾统计显示，截至今年中期，全部62家基金公司合计管理资产规模(不包括ETF联接基金)为2.3279万亿元，其中规模最大的前10家公司合计管理规模达到1.1359万亿元，占基金行业总规模的比例为48.80%，这一比例比去年底的47.85%提升了0.95个百分点，显示基金资源向大型公司集中的趋势。
　　同样，以前20家公司市场占比也能看到基金行业集中度的提高趋势，天相投顾统计显示，今年中期规模排名前20位的基金公司合计管理公募基金资产达到1.6216万亿元，占比达到69.66%，也就是说，规模最大的20家公司瓜分了行业近七成财富，这一比例比去年底提升了0.87个百分点。
　　而且，前20家公司的管理规模全部超过了400亿元，仅华夏基金一家管理规模即达到2215.15亿元，占据行业9.52%的市场份额。
　　在股市表现不佳和出现净赎回的情况下，大型基金公司通过密集的新基金发行保持市场份额提升。南方基金和诺安基金是上半年规模取得逆势增长的少数几家公司，除了业绩优异之外，新基金发行是规模提升的主要原因，上半年南方基金发行3只基金，合计募资达100亿元，诺安基金发行的4只基金也募得81亿元。易方达、汇添富等公司新基金发行规模也都超过80亿元。
　　反观小基金公司，不少业绩不佳，新基金发行困难，规模增长缓慢，一些公司规模急剧下降。
　　托管市场却出现相反趋势，五大行市场份额小幅下降，以招商银行为代表的中小银行上升势头迅猛，据天相投顾统计，工、建、中、农、交五大银行今年中期托管总规模达到2.1034万亿元，占比高达90.36%，但是这一比例较去年底下降0.45个百分点。招商银行延续了去年以来的大幅上升势头，截至今年中期托管基金规模达到699.15亿元，比去年底增长93.58亿元，市场份额达到3%，比去年底提高0.56个百分点，招商银行也是上半年基金托管规模增长最多的银行。中国邮储银行同样表现不俗，上半年新增托管规模达到49.06亿元。

