融通新蓝筹近两年领跌百亿基金
　　《投资者报》记者 尚志科
　　2011年3月24日，融通最年轻的基金经理——1981年出生的张敏，告别了两年融通新蓝筹基金经理的职业生涯。
　　仅5个交易日后的4月6日，融通坚守时间最长的基金经理元老刘模林，也卸任融通新蓝筹基金经理，开始以公司副总经理的身份主抓投研。
　　这“一老一新”基金经理，前后共事1年又209天。留在他们身后的，是拥有大象一样体重、蜗牛般速度的融通新蓝筹基金。
　　融通新蓝筹2002年9月成立。2011年一季度末，其资产管理规模为135亿元，按1.5%的管理费提取标准计算，一年为融通创造近2亿元管理费。然而，近一年中该基金以1.4%的涨幅，在53只百亿规模偏股型基金中位居倒数第一。
　　基金经理更换过于频繁，且不善于管理大规模基金，终致该基金长、短期业绩都很悲惨。近两年，融通新蓝筹是偏股型基金中唯一进入业绩后十的百亿规模基金。近三年，该基金以7.8%的涨幅在88只同类偏股型基金中排第72名。
　　目前担任融通新蓝筹基金经理的两人分别是汪忠远与吴巍，2010年4月与2011年4月先后任职，他们的证券从业经历都超过10年。遗憾的是，他们任职以来的投资回报，均未能超过同期同类基金平均回报。
　　规模膨胀“杀手”
　　对基金管理人来说，规模与业绩往往是一对“欢喜冤家”。
　　追求规模增长，是靠提取管理费为生的基金公司的本能属性，但规模膨胀常会成为基金业绩的“杀手”。
　　融通新蓝筹从中等规模，一步步变为大规模，正是基金规模膨胀后业绩被稀释的典型。
　　2002年9月成立时，融通新蓝筹的首发募集规模为22亿份。到2007年底，大幅膨胀至244亿份。成立仅5年，份额为何飙升10倍？前两位基金经理的管理业绩功不可没。
　　首任基金经理詹凌蔚，在管理该基金不到两年时间中，取得近19%的回报，超过同类基金平均13%的回报。
　　2004年7月，刘模林接替詹凌蔚，管理该基金的最初三年，取得了跑赢同类基金近55%的战绩，最终让总份额在大牛市中飙升至200多亿份。
　　面对滚滚涌入的资金，刘模林似乎开始感觉到管理超大规模基金的“不适”。此后三年多时间里，融通先后增聘了戴春平、张敏和汪忠远，与其共同管理。
　　但他们都像是匆匆过客，戴春平、张敏管理该基金的时间期限，都在两年以下。
　　张敏2006年12月起开始在融通任研究员、基金经理助理。28岁那年，他成为融通新蓝筹基金经理。终因年轻，担任基金经理1年又209天中，仅取得1.5%的回报，大幅跑输同类基金近14%。
　　一只百亿规模基金，为何会寻找年仅28岁的张敏担任基金经理？一个显著的原因是融通人才不足，刘模林当时不仅是公司副总经理，同时还管理融通领先成长、融通新蓝筹，分身乏术。
　　戴春平曾在泰康保险资产管理中心、中国人寿资产管理公司等公司从事投资业务，2007年他开始管理融通新蓝筹，期间回报也小幅落后同类基金。
　　大象难跳“芭蕾”
　　你有没有见过一头大象快步走？或是跳探戈？
　　以世界上最大的陆生动物非洲象为例，当它以时速25英里奔跑时，会因四肢太重而无法灵活调整方向，这意味着大象不能跳，更别提跳芭蕾了。
　　资料显示，主要投资于处于成长阶段和成熟阶段早期的“新蓝筹”上市公司，投资于“新蓝筹”组合的股票资产将不低于股票总资产的80%。目前，融通新蓝筹基金总份额为163亿份，总规模135亿元。
　　相比多数偏股型基金，融通新蓝筹在契约中对基金经理的约束很小。“在正常市场状况下，股票投资比例浮动范围为30%~75%；债券投资为20%~55%。”
　　然而，基金经理未能发挥灵活仓位的优势。在2008年底股票市场处于低位时，该基金仓位仅为36%，接近底线；2010年一季度末市场阶段性高点时，仓位为61%。
　　从规模膨胀至最高点的2007年底开始，融通新蓝筹的基金经理在多个年份中都作出了错误的市场判断。
　　2007年底，基金经理“判断A股牛市运行机制正在转变，从单边轮涨式的‘转折期牛市’转向更可持续的‘发展型牛市’——依靠优秀企业市值快速提升推动市场指数反复走牛的运行机制”。但该年，基金净值下跌44.85%，给持有人带来了巨大损失。
　　在2009年上证指数大涨80%的反弹行情中，融通新蓝筹仅实现48.92%的净值增长率，对当年8月紧缩政策的认识和变化应对力度不足，导致基金净值受到了拖累。
　　管理融通新蓝筹时间最长的刘模林，曾任融通研究部策略和行业研究员、总监、机构理财部总监，基金管理部总监。
　　在管理融通新蓝筹的6年又257天中，刘模林为该基金带来263%的回报，略低于同期同类基金271%的平均回报。他在管理基金通宝与融通领先成长(原基金通宝转型)期间，同样未能跑赢同类基金平均业绩。
　　新任经理“难办”
　　如果只看投资经历，融通新蓝筹两位现任基金经理可谓“久经沙场”。但他们的业绩如何？
　　2010年4月至今担任融通新蓝筹基金经理的汪忠远，拥有英国曼彻斯特大学商学院研究生学历。
　　1993年至1997年，他任君安证券武汉营业部投资经理；1997年至1999年，任职延宁发展公司证券投资部经理；2001年至2005年，任职深圳林奇投资顾问公司投资经理；2006年加入融通任机构理财部投资经理助理。
　　2010年4月23日管理融通新蓝筹以来，基金净值下跌了8.3%，同期同类基金仅跌1.1%。
　　目前与汪忠远共同管理融通新蓝筹的吴巍，1993年7月起开始任珠海丽珠医药集团公司药品开发工程师、中旅信证券深圳研究所行业研究员、深圳市至善投资公司行业研究员、宝盈基金行业研究员等职。
　　2003年12月，他进入融通，先后任行业研究员、研究部总监。4月初管理该基金以来，净值下跌了6.2%，同期同类基金下跌5%。
　　固然，要考核上述两位基金经理的全面投资管理能力，还需假以时日，但如果基金投资者追求的是超额收益投资目标，恐怕找不出什么理由可以对上述两位基金经理给予信任。

