主题基金虽盛行 基民消费欲望仍有待提高
　　⊙本报记者 丁宁
　　伴随个人所得税起征点的上调以及二季度大盘整体调整带来的估值下移，大消费概念重回机构视野，近期亦有不少消费类主题基金上市发行。申购消费主题基金的进入时点来临了吗？投资主题类基金应该注意些什么？
　　上周，中国证券网进行了题为“大消费概念重回机构视野，您是否考虑申购消费主题基金”的网络互动调查。结果显示，有1736名网友投票选择了“实况不明，继续观望”，占所有投票总人数的35.61%；有1432名网友投票选择了“不看好近期市场走势，不打算申购”，占总数的29.37%；还有993名网友投票选择了“不看好消费板块近期行情，不打算申购”，占比20.37%；仅有714名网友投票选择了“调整带来消费板块投资机会，打算申购”，占比仅为14.65%。由此可见，尽管近期机构对于消费类主题基金热情重燃，基民的“消费欲望”却依旧有待提高。
　　银河基金研究部总监、银河消费驱动股票型证券投资基金拟任基金经理刘风华表示，分析新经济产业，一定要看政策方向。“借鉴美国、日本经验，每次大规模的经济与产业转型都离不开政策的支持，转型期间带来消费率的大幅提升。我们看到美国转型期市场及产业表现是，转型期中后阶段股市一般表现为长时间向上趋势，医疗、消费、能源是长期市场赢者，就中短期而言，转型期股票市场先是受利率降低，风险偏好上升带来估值波动，后期若新兴产业推动，新的利润增长点将是拉动估值体系再次上升的最重要引擎。”
　　在刘风华看来，未来潜在的明星行业最可能出现在必需消费品行业，逐步走过刘易斯拐点的中国将迎来基础工资不断上升的长期趋势，给本土的大众品牌消费品公司带来加速成长的新机遇。
　　“看好消费概念股是基于一个更长期的行业趋势来考虑。”大成基金消费行业研究员刘洋认为，提高消费在经济中的占比，特别是中低端收入人群的消费能力是经济转型的必然方向。因此从中长期角度来看，消费品比投资品更值得看好。对消费主题基金的投资应该是中长期或者讲未来十年大的投资方向。
　　刘洋表示，就下半年来讲，总体判断还是三季度大盘有波反弹的机会，但并非反转，因而消费类基金也会跟随有反弹的机会，但幅度不会太大。
　　上海证券基金评价研究中心分析师则认为，消费主题基金上半年表现欠佳，下半年面临机会。“因为消费主题基金防御性更强，经济回落过程中因其轻资产受损较小，而在消费升级的拉动下盈利相对确定。消费经过数月的调整，风险得到一定释放，目前估值仍然有点高，但是下调的空间已经不大了，其中很多个股已经到合理范围了。”

