震荡市炼真金 新华基金中考夺榜眼
　　⊙丁宁
　　震荡市往往是考验基金公司投研实力的“试金石”，在市场环境复杂多变的2011年上半年，曾被誉为“09年黑马”的新华基金再度脱颖而出。银河证券新近发布的“基金管理公司股票投资主动管理能力评价报告”显示，新华基金今年上半年公司平均股票投资收益率为-2.16%，在61家基金公司中排名第二。
　　银河证券的统计数据显示，今年上半年，新华基金旗下纳入排名统计的5只基金全部进入同类基金业绩排名的前1/6行列，其中，新华成长基金和新华泛资源基金分别排进同类型基金的前1/10行列。
　　事实上，新华基金不仅在今年的市场中表现突出，该公司自2008年底重整投研团队以来，长期业绩也是稳定领先。Wind统计数据显示，自2009年1月1日至2011年6月30日，新华系两只老基金新华成长和新华分红基金的业绩一直名列前茅，其中新华成长基金以119.01%的净值增长率在股票型基金中排名第2，新华分红基金以88.86%的净值增长率在混合型基金中排名第12。
　　值得一提的是，除了传统业务之外，新华也尝试在非公募领域开疆裂土并初露锋芒。数据统计显示，新华基金公司旗下2只专户产品均取得良好业绩，在同期成立的基金专户产品中，业绩排名分别为第2、第12位。
　　“慧投资，惠生活”，新华基金一直秉承这样的企业使命感不懈努力。长期以来新华基金以旗下基金整体领先的业绩向投资者奉献出最诚挚的回报。即便从三年周期来看，新华旗下基金在偏股方向基金中的表现整体出色。

