基金半年巨亏4397亿元 历史第二大半年度亏损
　　南方基金规模增长逆势称雄
　　本报记者 王珏 发自上海
　　2011年上半年公募基金期中考试结束，公募基金交出了一份并不靓丽的成绩单。截至到6月30日，除货币型基金之外的所有类型基金都出现了不同程度的亏损，赚钱的基金寥寥无几。
　　来自天相投顾的统计数据显示，全部基金本期利润为负4397.5亿元，仅次于2008年上半年，为历史第二大的半年度亏损。除了货币市场基金之外，其他各类的基金整体而言都给持有人带来了不同程度的负收益。
　　其中股票型的基金跌幅最大，偏股基金中仅有24只获得正收益，平均跌幅为8.03%。其次是混合型基金下跌7.10%，被动的指数型基金下跌1.79%，QDII基金整体业绩下跌2.15%。
　　此外，公募基金整体规模显著下降，据天相投顾统计显示，截至到6月30日，各类基金资产净值规模为2.33万亿元，比去年底减少1500多亿元，缩水比例达6.25%。
　　上半年基金行业资产管理净值缩水1600亿，而南方资产管理规模和基金份额双双逆市上扬。目前南方旗下管理的基金份额为1182亿份，与2010年底相比增长87亿份，在六大基金公司中份额增长最高。
　　公募亏损严重
　　2011年1月1日-6月30日，沪指从2808.08点下跌到2762.08点，共下跌46点，跌幅1.64%，其间最高点3067.46点，最低2610.99点。深成指下跌84.17点，跌幅2.69%；创业板下跌291.74点，跌幅25.64%；中小板指数共下跌1012.86点，跌幅 14.83%。
　　来自银河证券的数据显示，2011年上半年，国内的814只基金中(不含货币和QDII)，有622只未能取得正收益，占比高达76.4%；有521家跑输了大盘，占比高达64%。
　　今年上半年股票型基金跌幅最大，平均跌幅为8.03%。根据好买基金研究中心数据显示，一季末冠军基金南方隆元上半年以6.89%的正收益蝉联冠军。鹏华价值优势继续保持了今年一季度的良好势头，上半年的收益为6.57%，勇夺今年半年度亚军桂冠。博时主题行业收益为4.15%位列第三。而排名最后三位的是海富通中小盘，银华内需精选、光大保德信中小盘，跌幅分别为17.70%、20.40%、19.76%。
　　混合型基金同样不容乐观，同样来自好买基金研究中心数据显示，二季度富国天瑞强势精选基金继续保持强劲势头，以涨幅3.47%位列今年上半年业绩榜首。第二位的是华夏策略精选上涨2.88%。值得一提的是，中小基金公司东方基金旗下东方龙混合基金涨幅2.71%闯进今年上半年业绩排行榜前三。华商动态阿尔法以16.38%的下跌位列倒数第三。华富系旗下基金表现较为“悲剧”，与去年相比，华富基金整体业绩继续呈现下滑态势，旗下两只基金—华富策略精选与华富竞争力优选业绩表现垫底，跌幅分别为17.25% 、17.75%。
　　根据相关数据显示，从2008年初到今年6月底的三年半时间内，207只开放式偏股型基金整体亏损幅度超过20%，能够战胜同期业绩比较基准的基金数量也只有一半左右。
　　基金规模缩水
　　除业绩不佳之外，公募基金规模下降也同样令人担忧。继今年一季度公募基金出现千亿规模赎回之后，二季度公募基金规模持续下降。据天相投顾统计显示，截至今年中期各类基金(不包括交易型开放式指数基金联接基金)总份额为2.39万亿份，和去年底基本持平。截至二季末，各类基金资产净值规模为2.33万亿元，比去年底减少1500多亿元，缩水比例达6.25%。
　　据数据统计显示，今年上半年共成立新基金108只，募资总额达到1769.25亿元。不过老基金的缩水程度却掩盖了新基金带来的成果，根据天相数据统计显示，二季度开放式基金赎回规模较一季度大幅减少，为467.80亿份，赎回比例2.10%，但加上今年一季度出现1094.38亿份规模的净赎回，整体上来说上半年开放式基金整体净赎回份额超过1500亿份。
　　从数据来看，偏股基金、偏债基金、货币基金、QDII基金今年同期分别遭遇545.76亿份(其中指数基金净赎回占127亿份)、175亿份、269亿份、61.4亿份的净赎回。净赎回率分别为1%、6%、1.3%、1.1%。
　　其中，国联安信心B是偏债基金中份额缩水最为严重的一只基金，该基金的净赎回率为38.6%，遭遇7.3亿份的净赎回。长信利息收益B基金成为二季度份额缩水最严重的货币基金，一季度末份额为65.27亿份，份额净赎回37.89亿份的净赎回率为58.1%。此外，QDII方面，信诚金砖四国是缩水比例最为明显的一只QDII基金，该只基金份额于二季度缩水0.5亿份，净赎回比例高达33.22%，今年以来复权单位净值增长率为为-1.3%。
　　尽管大部分基金公司出现规模下降，但南方基金凭借新基金发行和业绩实现规模逆势增长，净值规模较年初增加42.4亿元，位列今年上半年规模增长排行榜榜首。南方基金二季度资产管理规模1244亿元，比2010年底增长39亿元，市场占有率从4.7%上升至5.19%，排名第四，与第五名的差距已经从去年底领先9个亿扩大至110亿元，与第六名的差距从149亿元拉大到202亿元。
　　此外，据统计数据显示，今年二季度有15家基金公司实现净申购，其中汇丰晋信净申购比例最大，为6.32%，其二季度净申购份额为5.36亿份，国海富兰克林和国投瑞银分列净申购榜第二和第三位，分别增加了5.87%和5.40%。

