超六成偏股基跑赢大盘 大摩垫底
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　6月21日-7月5日，11个交易日，大盘再度突破2800点大关，累计上行195.11点；截至7月5日，申万一级行业指数区间涨跌幅全线飘红，23个行业中14个涨幅超过10%。借此东风，上半年巨亏的基金纷纷打起“翻身仗”，据Wind统计，截至7月5日，387只今年之前成立的偏股型基金，6月21日以来平均涨幅为8.12%，整体领先于大盘反弹幅度7.44%。
　　反弹狙击战虽然打响，却并不意味着每家基金公司都能收复失地。记者就今年之前成立的387只偏股型基金统计，工银瑞信平均业绩在可比60家基金公司中拔得头筹，偏股型基金平均净值上涨10.29%；而摩根士丹利华鑫不幸垫底，反弹期间偏股型基金净值平均涨幅仅为5.99%；两家公司首尾相差4.3个百分点。
　　工银瑞信第一 大摩垫底
　　工银瑞信可谓此次反弹的最大赢家。据记者统计，6月21日-7月5日，该公司6只偏股型基金业绩涨幅均处于387只可比基金的前50%，反弹期内平均业绩增长10.29%。其中，一季度表现欠佳的工银瑞信大盘蓝筹后来者居上，11个交易日内净值迅速上涨11.7个百分点。
　　据Wind统计，一季度末，工银瑞信旗下基金持有的防御性股票品种较多，前三大重仓行业分别是机械设备仪表、金融保险和食品饮料，而这些品种并不是此次涨幅最大的板块。食品饮料、金融保险在上述反弹区间中涨幅分别为8.21%和6.45%，相对和缓；由此推测，工银瑞信在二季度应该进行了积极的调仓。
　　工银瑞信大盘蓝筹基金经理胡文彪日前表示：“目前我已经调整了所持股票的行业配置，主要方向是瞄准本轮市场调整之后的投资机会。”
　　工银红利基金经理杨军同样在接受记者采访中指出，本基金一季度末时，重点投资方向为金融、食品饮料、家电、煤炭、零售等行业。
　　而大摩的失手，可能是由于持有一季度集中减持估值过高的中小盘股票。据Wind统计，2010年末，大摩旗下基金持股市盈率高达65.84，而今年一季度末，这一数字迅速降低到37.21。然而，在本轮反弹中，中小盘股票由于前期超跌，反弹幅度反而更大。据Wind数据，6月21日-7月5日间，大摩旗下今年以前成立的5只偏股型基金，只有大摩领先优势一只净值涨幅超越大盘，达8.76%；5只基金平均涨幅为5.99%。
　　超六成偏股基跑赢大盘
　　据记者统计，6月21日-7月5日间，387只可比偏股型基金中，有257只净值涨幅超过上证综指，占比高达66.4%；因此从整体上来看，基金本次可谓“踩对了点”。
　　普通股票型基金由于仓位优势，包揽了反弹排行榜的前19名，其中泰信优质生活反弹力度最强，净值涨幅达到12.36%。今年发行的新基金由于过于谨慎，几乎全部踏空本次反弹；进入反弹排行榜前100名的新基金只有2只，分别是排名第二的中欧新动力，和排名第32的纽银策略优选。
　　万联证券基金分析师葛轶强指出：“普通股票型基金几乎包揽前20，主要得益于普通股票型基金较高的平均仓位。而新基金几乎集体踏空，也是受仓位过低影响。就基金仓位监测状况来看，不少一季度成立的新基金，目前仍处于仓位最下限。4月中旬后的下跌，对市场情绪影响较大，新基金过于谨慎。”
　　加息不碍震荡反弹走势
　　7月6日晚间，央行再度宣布加息，上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点。就此，南方基金首席策略分析师杨德龙对记者表示：“此次加息在预期之内，主要体现央行防通胀的决心，不会对市场产生较大影响；大盘下半年预计将在2600点-3000点之间继续震荡，三季度将维持震荡反弹走势。”
　　大成基金同样表示，此次加息符合市场预期，对市场冲击不大，甚至不排除“利空出尽”市场应声上涨的可能。近期的震荡将确认底部，正是积极布局的宝贵时机。
　　在本次反弹中业绩涨幅名列前五的广发聚瑞基金经理刘明月告诉记者：“虽然政府的宏观调控仍在继续，但是中西部发展、保障房建设等措施对调控产生的消极影响已经产生一定的对冲作用。目前市场已经在底部区域，预计下半年在整体指数上会有所上升。”
　　链接
　　第三方机构看反弹：基金被动跑赢大盘
　　上海证券基金分析师刘亦千：
　　2008年以来市场逐渐演变为以小盘成长股为主导的市场格局，主动投资偏股型基金顺势而为，逐渐调整结构，投资组合以小盘股票为主。而6月下旬以来反弹是以小盘股票为主带动市场上攻，因此整体风格偏向于中小盘风格的主动投资偏股型基金也体现出良好的获益能力。
　　好买基金首席分析师曾令华：
　　此次基金整体跑赢大盘，主要原因并不是因为基金操作主动踩对了时点，而是由资产配置结构造成的。2010年，中小市值股票迅猛上涨，虽然经过半年的估值修复行情，但是基金对中小盘股的持有比例依然不低。此轮反弹由创业板、中小板领涨，客观给基金带来更强的反弹力度。同时，一季度以来，股基平均仓位几乎一直在80%以上，也使得此次反弹基金表现更好。
　　万联证券基金分析师葛轶强：
　　基金反弹强度整体好于大盘指数，主要是由于在上证综指中，金融股所占的权重比较大，而反弹后期，金融股表现不佳，拖累了整体大盘指数。而就目前的监测结果来看，基金整体上在大中小盘股票的配置比例相对均衡，直接造成基金反弹幅度好于大盘指数。此外，6月初，基金曾出现集中加仓，虽然幅度并不是非常大，但是从这一点可以分析，在本轮反弹中，基金见底事实上早于指数见底。

