精准抢反弹 华夏易方达股基均收益超8%
　　⊙本报记者 王慧娟 涂艳
　　6月底以来A股出现触底反弹行情，股票方向基金净值“给力”回升。根据天相和Wind数据统计，6月21日至7月7日期间，上证指数涨幅达到6.60%，同期前十大基金公司中有九家旗下股票方向基金的资产规模加权平均净值增长率跑赢大盘。前五大基金公司旗下股票方向基金的资产规模加权平均净值增长率分别为：华夏8.69%、易方达8.64%、嘉实7.45%、南方7.25%、博时5.81%。
　　本轮反弹还表现出中小盘风格的基金涨幅领先，比如易方达深证100ETF、南方中证500的涨幅都超过沪深300、上证180、上证50等中、大盘风格的指数基金。此外，在纳入统计的基金中，还不乏涨幅超过两位数者，如易方达行业领先以及易方达中小盘6月21日以来涨幅达到了11.36%和10.73%。
　　今年上半年，公募基金在市场持续震荡和风格转换过程中饱受质疑，经过本轮反弹，坚守投资理念的基金终于开始迎来曙光。以易方达为例，虽然上半年净值表现也受到系统性风险影响，但由于其坚持价值投资理念，对一批跌幅较深、估值偏低的优质成长股进行早期关注、提前布局，在市场最艰难的阶段精耕细作，才及时抓住了反弹行情，基金净值表现出大幅回升。而有“股市一哥”之称的王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘精选，从去年底开始便分列配置混合型和偏股混合型基金第一、第二，目前仍然保持上述排名(根据银河证券基金研究中心统计)。

