新基金销售困局：债基也降温
　　贾华斐
　　在基金公司新基金发行时，往往比拼的是基金公司以往的业绩、渠道销售能力，以及产品是否有卖点。但今年上半年的市场充分说明，市场的困难可以瓦解掉上述所有优势。
　　Wind资讯数据显示，今年上半年市场共成立了108只产品，共发行了1665.56亿份，平均首募规模为15.42亿元。这一数据仅次于2008年下半年15.38亿元的平均首募规模。
　　其中，股票型基金的发行难度更胜于以往，平均首募规模仅为12.31亿元，是除熊市中的2008年下半年平均6.81亿元之外的历史最低水平。
　　同时，基金公司对固定收益类产品的设计和发行力度在不断加大。新发行的债券类基金、保本基金以及货币市场型基金数量均创出了历史新高。而从发行的成绩来看，债券型基金的平均首募份额不足去年下半年的一半，投资者对此类基金的热情也在下降。
　　QDII基金这半年的发行数量创出了历史新高，但平均首募规模不足10亿元，为所有基金类型中平均首募规模最低的产品。
　　11只新基金首募不足4亿 
　　从上半年基金销售份额情况来看，不管是大小基金公司，去年的业绩是否优异，也不管是普通型产品还是分级、联接基金，都有可能遭遇了市场的冷遇。甚至是曾被投资者热捧的保本基金，也面临不达预期的情况。
　　在上半年发行的新基金中，接近半数的新基金发行规模不足10亿份。如果将A、B基金合并计算，仅有16只基金规模超过30亿份，但与此同时，11只基金首次募集规模不足4亿份。华富量子生命力基金，首募规模仅为2.93亿份，创出年内新低。
　　此外，一些基金分拆之后，也有部分基金份额不足3亿元，包括长信立鑫分级B、博时深证基本面200ETF联接基金以及中海增强收益C等基金。值得注意的是，这三只基金即使不分拆，总份额也不足10亿元。
　　这些首募规模不足4亿元的基金几乎均为股票型基金或者QDII基金。而且，在发行之后，许多基金遭遇了投资者的大量赎回。譬如首募最低的华富量子生命力基金，Wind资讯数据显示，截至6月底，份额只余1.76亿份。
　　不过，股票型基金中也有受到投资者热捧的。譬如上半年首募规模最大的汇添富社会责任就是一只股票型基金，首募份额达到56.23亿份。此外，股票型基金中，华安升级主题基金，以及2010年底就开始募集，2011年初成立的易方达医疗保健基金的首募规模均超过了30亿元。
　　“债基热”降温 
　　不过，在16只首募规模超过30亿元的基金中，保本型、债券型以及货币市场型基金共有9只，显示出这些产品更受投资者的欢迎。Wind资讯数据显示，上半年债基的平均募集规模为20.81亿元，保本基金平均首募规模为24.45亿元，货币市场基金为32.10亿元，均高于所有基金的平均首募规模。
　　但与去年相比，债基的热度似在减退。尽管上半年债基的发行数量创出新高，但2010年下半年，债基的平均首募规模高达42.07亿份，今年上半年平均首募规模还不到去年下半年的一半。
　　一位渠道人士指出，由于产品运作方式和投资范围更为类似，在各类基金中，债基所面临的与银行理财产品间的竞争最为激烈。在目前银行理财产品大扩容的时期，债基的销售直接受到冲击。
　　此外，与银行理财产品相比，债基的收益也显得不尽如人意。目前，银行的理财产品中，最高的年收益能达到7%，但根据Wind资讯统计的债券型基金今年以来的收益率，在155只有数据可查的债券型基金中，101只基金收益率为负，仅有44只有正收益。其中收益率最高的富国汇利基金年初以来的增长率也仅为2.91%。
　　此外，保本型基金的发行也开始分化。同样是保本型基金，南方保本发行规模达到49.6亿份，但金鹰保本基金首募规模却仅为9.34亿份，银河保本基金首募10.57亿份。
　　Wind资讯数据显示，在保本基金中，国泰金鹿保本三期、南方恒元和交银保本混合3只基金上半年收益率为负。

