七月择基策略 海通证券：右侧机会或已到  
　　本报讯记者 孙琪 回看已经开始的7月行情，截至7月7日，大盘指数已经连续5个交易日站于2700点之上。海通证券最新7月基金投资策略以“右侧机会或已到来”为标题，提醒投资者把握即将涌现交易型基金的机会。
　　指基优选周期型
　　海通证券预计7月A股市场可能呈震荡上行的走势，未来市场或迎来右侧机会。从板块来看，周期型以及中报出色的品种可能有较好的表现，热点可能不持续，更多的表现为交替的特征。
　　在这样的市场预期下，海通证券认为交易型基金可能会迎来较多的投资机会。建议通过周期股占比较高的ETF基金或者指数型分级基金，来捕捉这波震荡攀升的行情。推荐南方中证500和易方达深100，杠杆型基金建议关注银华锐进。
　　股基关注高仓位者
　　对于7月股、混型基金的配置，海通证券建议优选仓位较高、周期性风格产品。推荐诺安灵活配置、长信金利趋势、信达领先增长、大摩资源优选、富国天惠、华安宝利配置、景顺内需增长、兴全有机增长、国投稳健增长等基金。
　　债券基金机会不大
　　7月份资金面有所缓解，但CPI、PMI等经济指标表现较弱，整体防御为主。因而海通证券认为7月债券基金整体机会不大，但对于有配置需求的投资者而言，债券型基金的配置功能仍在。认为投资者可以关注富国天丰等基金。
　　封基宜中长线布局
　　对于封闭式基金，海通证券认为目前传统封基的平均折价率为7.70%。从长期投资角度而言，部分封闭式基金业绩出色，体现出出色的选股能力，因此建议可以将这些基金作为中长线布局的品种。
欢迎发表评论  我要评论

