华富基金上半年业绩受重创 旗下债基优势不再
　　旗下8只基金中竟有5只排名同类型后十位，其中两只基金在同类基金中排名倒数第一
　　本报记者 宋双
　　华富基金并未走出去年的低迷，今年上半年业绩甚至大面积垫底，8只基金中有5只跌入后十，其中华富优选和华富策略更是分别在同类基金中垫底；而去年排名前三的债券型基金华富债券A、B也跌为同类倒数第六和第四。
　　上半年业绩大面积垫底
　　一季度表现不好，二季度表现更糟，这使得华富基金上半年业绩大面积垫底。
　　直接受此拖累的便是华富优选和华富策略。一季度结束，偏股混合型基金华富优选排名第63位，上半年末则排名倒数第一。同样的，华富策略一季度在配置混合型基金中排名第62位，二季度结束后，上半年末跌落至倒数第一。华富优选上半年整体下跌17.75%，华富策略下跌17.24%。
　　另一只配置混合型基金华富价值增长大跌10.27%，排名第56位；而股票型基金华富成长上半年末排名则跌至倒数第五位，下跌16.86%。两只债券型基金华富债券A、B跌幅均接近4%。华富债券A跌3.73%，排名倒数第六位；华富债券B跌3.98%，排名倒数第四位。
　　而与去年相比，华富基金整体业绩继续呈现下滑态势。华富优选从倒数第九位滑至倒数第一；情况稍好的华富策略去年年底在67只同类型基金中排名第34位，今年上半年同样垫底；华富成长去年年底在186只股票型基金中排名第60位，而今年上半年落至倒数第五位。而去年在配置混合型基金中排名倒数第二的华富价值，今年上半年则略有提升，排名第56位。
　　德圣基金研究中心分析报告指出，“2011年上半年市场剧烈变化以及较大的不确定因素，很大程度上增加了基金投资操作的难度。过度偏向成长风格的组合结构导致2011年基金净值大幅亏损”。
　　5只基金二季度掉入后十
　　刚刚过去的二季度，华富基金大幅靠后，8只基金中有5只掉入后十，其中两只在同类型中排名倒数第一，直接导致了华富基金上半年整体业绩大滑坡。
　　两只倒数第一的基金分别是偏股混合型基金华富优选和配置混合型基金华富策略。华富优选二季度大跌13.06%，在80只同类型基金中同期成绩垫底；华富策略同样大跌12.92%，在同类型基金中垫底。根据一季报，华富优选在一季度末减持了中小盘的股票，增持了有色、钢铁、券商等行业。但重仓股不给力使其二季度大跌。前十大重仓股中，如香溢融通、锌业股份、深天马A等跌幅大多超过10%或20%。
　　而华富策略曾在一季报中表示，“本季度内基金业绩一般，希望能得到广大持有人的支持和理解，在今后的投资中仍将努力把握市场机会，为持有人创造更好的收益水平”，但却令持有人更加失望。一季度，华富策略下跌6.58%，跑输同类业绩基准超过8个百分点，排名第63位；而二季度却跌幅增倍，滑落至倒数第一。有趣的是，华富策略持股十分分散且仓位不低，为78.64%。即便其第一大重仓股，持有占比也不超过2%。前三大持有行业分别为机械设备17.36%，石油化工10.75%和金属非金属10.43%。
　　而股票型基金华富成长，二季度同样遭遇滑铁卢，其排名跌至同类型倒数第二位，区间业绩大跌12.92%。
　　长跑业绩出色的华富系债券型基金华富债券A和华富债券B，今年以来也持续低迷，自一季度跌幅靠后、进入后十位后，二季度也难逃垫底的厄运，继续位列后十位。华富债券A和华富债券B二季度跌幅均超过2.5%。
　　此外，另一只股票型基金华富量子于今年4月11日成立，但成立之后二季度以来即大跌7.58%，排名第187位，显得相当激进；配置混合型基金华富价值，二季度跌5.86%，在同类型中排名第44位。唯一靠前的是华富指数型基金华富中证100，今年二季度跌5.39%，在同类型基金中排名第21位。
　　债券基金优势不再
　　2011年之前，华富旗下最出色的基金无疑是债券型基金华富债券A和华富债券B。其不仅长期业绩出色，去年更是豪夺债券型基金第二、第三，收益分别达到15.31%和14.74%%。今年上半年又是债券型基金再次发挥避险优势的好时机，但华富债券A和华富债券B则败下阵来，上半年整体业绩分别滑落至倒数第六和倒数第四。
　　今年以来新股的大面积破发，使得“打新”再难成为债券型基金可靠的收益来源。华富债券即在一季报中指出，“本基金一季度新股申购谨慎，但存量新股仓位较高，承受了较大损失。期间，本基金根据行业研究员的意见，对存量新股进行了梳理，继续保留中期看好的品种。一季度，本基金继续保持大盘转债的大比例配置，取得正收益。在信用债方面，逐步转向中性偏积极的策略，但因净值规模较大，配置比例上升不明显”。
　　今年一季度，华富债券A排名第121位，跌1.51%；华富债券B排名第124位，跌1.60%；今年二季度，华富债券A跌2.57%，华富债券B跌2.68%。而整体来看，今年上半年华富债券A、B分别下跌3.73%和3.98%。
　　华富债券A一季度末持有股票16.24%；持有债券74.97%，其中企业债券、可转债超过20%，组合风险较大。

