6月末QDII净值攀升 新兴市场将成资产配置亮点
　　黄?妮
　　核心提示：今年6月，全部QDII基金都取得了负收益。据好买基金研究中心提供的数据显示，在QDII产品中，6月份表现最好的是上投摩根新兴市场基金，仅跌了0.5%。
　　今年6月，全部QDII基金都取得了负收益。
　　据好买基金研究中心提供的数据显示，在QDII产品中，6月份表现最好的是上投摩根新兴市场基金，仅跌了0.5%，表现最差的是嘉实海外中国股票基金，跌去了5.04%。
　　在6月底，海外市场迎来了比较强势的反弹，不少QDII基金的单周涨幅在5%左右。
　　6月底的反弹
　　受到希腊债务危机缓解，以及美国房地产、制造业数据利好的刺激，上月末欧美股市普遍上涨，整个6月基本呈现出先抑后扬的走势。
　　截至7月1日，道琼斯指数收报12582.77点，单周上涨将近650点，涨幅为5.43%；而港股方面，恒指报收在22398.1点，单周上涨1.02%，与A股市场一样震荡上涨。
　　“上周美国市场出现难得的五连阳大涨，而目前，QDII基金持有美股的比例一般均超过30%。”海通证券研究所表示，在经济数据面，美国供应管理协会宣布的6月ISM制造业指数好于预期，这预示着美国经济很可能即将走出低迷期，美股因利空出尽或已见底。
　　受美股大涨的影响，在6月最后一周，QDII基金表现在各类型基金中首屈一指。
　　根据海通证券研究所提供数据显示，截至6月30日，QDII基金周净值上涨2.20%，好于其它各类型基金的平均收益情况。
　　“海外市场上的避险需求降低，一些前期走强的具有避险功能的品种，如黄金等有所回调，资金从黄金和债券市场回流股票市场的迹象比较明显”，好买基金研究中心研究员陆慧天表示，“下一阶段可以适当增加权益类QDII基金的配置，从投资区域看，在继续配置新兴国家QDII的同时，也要注重区域配置的均衡性。”
　　长盛基金国际部总监吴达表示，在下半年的投资环境里面，对于中国的投资者而言，投资一些相对全球分散、以发达市场为投资主要标的的QDII产品，是相对比较好的选择，能够平滑A股投资带来的一些波动性风险。
　　“市场从二季度以来有一个大的震荡调整，主要来自于市场投资者对欧洲债务危机以及美国国债上限的担忧。”吴达认为，“从下半年看明年上
　　半年的市场，发达市场的表现可能会优于新兴市场，而在发达市场里面，美国市场的表现可能要比欧洲市场更好一些。”
　　在这种情况下，吴达表示，投资QDII产品对于平滑投资组合的风险，还需慎重考虑，可适当比例的配置一些以发达地区市场为投资标的的QDII基金。
　　新兴市场仍是投资亮点
　　今年以来，QDII的表现好于A股市场。
　　统计数据显示，今年上半年，QDII基金的平均收益率为-1.01%，其中海富通海外精选基金表现最为突出，其上半年的收益率为4.24%；表现最差的是汇添富亚澳精选基金，其同期收益率为-5.12%。
　　2007年，在基金扩张的巅峰时期，QDII基金也受到了投资者的热捧。然而，中国第一批正式出海的QDII基金，却并不是一帆风顺。
　　在2008年，全球金融危机给QDII投资者带来了巨大的损失，直到近一年多来，才逐渐平复当时留下的创伤。
　　目前，国内市场上已有40多只QDII基金。而从规模来看，截至2011 年一季末，国内所有QDII 基金规模已经达到762.7 亿元，比上季末增长5%；同期，QDII基金一季度的平均收益率为1.1%，表现好于A股市场基金中的主动管理类型基金。
　　从平均发行量来看也是如此。数据显示，去年QDII平均首募规模大概4亿左右，而今年，QDII基金发行首募规模在10亿左右。
　　至于全球市场的投资机会，国泰基金总经理助理、国际业务部负责人张人蟠认为，其投资主题主要集中在消费升级、抗通胀，以及宏观的不确定性。在未来三五年，可以看得比较清晰的是新兴市场的消费者消费升级。
　　首先，随着财富效应、人均GDP增加，新兴市场对消费的要求和过去不一样，这是未来三五年的主题，不会怎么变。
　　其次，新兴市场国家都有结构性通胀原因，而发达国家市场，在非常规刺激经济的政策下，发达国家也将会面临通货膨胀的问题，所以未来三五年处于通货膨胀的环境，这也是一个投资主题，就是抗通胀。
　　最后，是宏观的不确定性。以中国为代表的新兴市场国家、以美国为代表的成熟国家，面临各自不同宏观环境带来的挑战，造成一些宏观上的不确定性或非相关性，这就给全球资产配置带来了投资主题。

