国联安大宗商品ETF昨暂停申赎
　　早报记者 柯智华
　　近年来发展迅速的ETF，昨日再次遭遇“意外”。昨日上证所公告称，根据国联安基金管理有限公司申请，上证大宗商品股票交易型开放式指数证券投资基金(下称“商品ETF”)的申购赎回(证券代码510171)于2011年7月4日下午13点至15点实施临时停牌。
　　国联安基金公司5日公告称，公司旗下商品ETF基金因技术原因于7月4日13点至7月4日15点暂停一级市场的申购赎回业务。不过，该次暂停申购赎回对商品ETF基金的基金资产净值及估值无影响。
　　据了解，商品ETF指数按照指数编制规则于2011年7月1日调整成分股，涉及到5只成分股的买入调整，公司运用交易系统进行了批处理交易，因交易软件原因造成极个别成分股买入失败，部分买入成功。这些买入失败的成分股在之前的指数调整中曾有过调出记录，导致系统识别偏差，正是因为成分股不足，客户于7月4日的赎回申请无效。
　　国联安基金公司表示，公司已于7月4日上午开市后第一时间进行了补券操作，二级市场的交易全天正常，4日下午的暂停申赎对大宗商品ETF基金的基金资产净值及估值无影响。7月5日起，大宗商品ETF将恢复到正常申赎状态。
　　其实，这并不是第一只“意外”停牌的ETF基金，此前交银施罗德旗下ETF因故停牌，去年8月博时基金旗下ETF也因“技术”原因临时停牌。而最严重的事故是去年11月5日，上证所ETF交易曾发生设备故障，证监会甚至曾因此暂缓审批上证所ETF新产品。
欢迎发表评论  我要评论

