十大美国股票基金上半年业绩表现回顾
　　作者：梁锐汉
　　2011年市场演绎着纠结的曲调，在此我们和投资者一起来回顾美国市场上规模最大的10只集中投资于美国市场的股票基金的表现。整体来看，2011年上半年并不是这些基金的荣耀时刻，仅有3只基金排在同类前四分之一，1只排在末四分之一，其他的在中游水平之间摇摆。从投资风格上看，由于资产规模的原因，仅有1只基金为中盘风格，其余均是大盘股风格，而成长、平衡和价值三种风格基本上是三分天下。
　　1、美洲成长基金(AGTHX)：上半年回报4.57%，排名前69%
　　基金的资产规模超过1624亿美元，是美国市场甚至全球资产规模最大的股票基金。今年以来基金在金融股上有较大的配置比重，重仓股包括花旗银行、富国银行，银行股较为低迷的表现拖累了基金的表现。另外，在科技股谷歌和微软上也配置了较高的比重。为了应对资产规模的挑战，基金经理团队有9个基金经理，每个基金经理独立管理一定的资产，此外还配备了为数不少的研究员队伍。
　　2、富达反向基金(FCNTX)：今年以来回报4.4%，排同类前72%
　　基金经理Will
　　Danoff在科技股的持仓比重接近三分一，但在医疗保健业却采取了轻仓策略，行业策略有别于今年的市场走势。但在科技股上投资最为有意思的是，基金经理买了Facebook 和Groupon的股份，而这两家公司还未上市，但相对基金资产规模而言，在这两只网络股新贵的投资上只算洒洒水。但Danoff不属于那种依靠单只股票一战成名的投资人，即使在过去基金资产规模比较小的时候也是如此。Danoff会在他所看好的行业中买入一篮子小盘股和中盘股，这可以理解为集中和分散策略的辨证投资。
　　3、美洲投资公司(AIVSX)：今年以来回报3.9%，排同类前83%
　　基金管理团队轻配金融行业，但科技股的超配和医疗保健业的轻配依然拖累了基金今年以来的业绩。如同门的美洲成长基金，在任的7位基金经理坚守在微软和谷歌。
　　4、美洲基本面投资者(ANCFX)：今年以来回报6.1%，排同类前32%
　　这是前四只大规模基金唯一1只今年以来战胜同类的，高于同类平均约2%，似乎也未能让投资者心跳加速，但总算让人心感安慰。基金较好地把握行业趋势，低配金融股和科技股，同时基金在一些热门个股上也有所斩获。该基金投资于美国以外的资产有着较大的比重，但几乎都配置在欧洲市场，经济增长强劲的亚太市场并未获得基金经理的青睐。
　　5、美洲华盛顿互惠(AWSHX)：今年以来回报8.1%，排同类前14%
　　这是美洲基金家族中最注重红利投资策略的基金，这一投资风格造就了该基金今年的亮色。在石油股上重仓，如雪佛龙和皇家壳牌，组合中还有一些大型电信公司的股票也帮助了基金的表现。相反，基金远远地避开了谷歌和微软，没有和其他美洲基金一样走进同一条河流。
　　6、道奇考克斯股票(DODGX)：今年以来回报6.3%，排同类前34%
　　同时重仓医疗保健行业和科技股成了基金今年业绩的双刃剑。重仓股中惠普公司表现低迷，但医药股辉瑞等公司表现强劲，这些股票都体现了道奇考克斯公司的投资哲学：价值投资取向。道奇考克斯公司喜欢那些有着强大行业地位，但暂时行业处于低谷股价出现折让的公司。即使一旦判断失误，较高的安全边际也能为组合提供下行风险保护。
　　7、富达成长公司(FDGRX)：今年以来回报10.2%，排同类前3%
　　Steve Wymer管理的富达成长公司基金成为前十大基金中最大的赢家，双位数的回报以及排名同类前5%。基金同时承担了比其他基金更多的风险，可喜的是，这些风险得到了回报。基金经理关注那些较为冷门的股票，这一点与其他的大规模基金较为不同。
　　8、先锋温莎公爵II(VWNFX)：今年以来回报6.9%，排同类前26%
　　该基金奉行深度投资价值取向。主基金经理Jim Barrow喜欢那些安全边际很高并有着强大护城河的股票。另外低费率的特点也在该基金得到充分体现。
　　9、富达低价股票(FLPSX)：今年以来回报8.6%，排同类前22%
　　截止到今年五月末，Joel Tillinghast管理的富达低价股票有很大的投资集中在中盘平衡股票上，但当时市场的风向正在发生改变。防御性的投资策略帮助基金上半年表现进入同类前四分一，下行风险的控制给了基金重要的支点。另外基金不拘一格的选股风格也让这个拥有近八百只股票的组合得以胜出。
　　10、先锋主要资本(VPMCX)：今年以来回报5.5%，排同类前54%
　　该基金目前已经对新投资者关闭。虽然基金在医疗保健股也有较大的持仓，却迎来了一个平淡的年份，选股是一个重要的原因。另外，他们也折戟于谷歌和微软。
　　(作者单位：Morningstar晨星(中国)研究中心)

