华夏基金股权7月4日起挂牌北金所
　　【《财经》记者 曲艳丽 王晓璐】7月4日，北京金融资产交易所(下称“北金所”)挂出公告，中信证券拟转让华夏基金51%股权，受让方为五家，分占总股本的11%、10%、10%、10%和10%，其中11%股权作价17.6亿元，10%股权作价16亿。
　　挂牌显示，11%和10%股权两份资产的受让方应为国有独资或国有控股企业，另外10%和10%股权的受让方应为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，余下10%股权受让方仅需满足法律法规规定的基金公司股东的条件。但是所有的受让方均需满足实缴注册资本不低于人民币10亿元和2010年度经审计的净资产不低于人民币10亿元两项要求。
　　北金所国有产权交易流程显示，挂牌公告期为自公告之日起20个工作日，7月29日挂牌期满。消息人士透露，转让方案尚未完全敲定，条件并不苛刻，挂牌期内，符合条件的企业仍有机会入局。
　　根据《证券投资基金管理公司管理办法》的规定，内资基金管理公司主要股东最高出资比例不得超过全部出资的49%。而华夏基金大股东中信证券持有其100%的股权，被迫出售其51%的股权。
　　5月24日晚间，中信证券(600030.SH)发布公告称，拟以不低于75.6亿元的价格转让华夏基金，并称由于华夏基金以内资有限责任公司形式注册成立并有效存续，不属于中外合资基金公司范畴，根据相关规定，作为第一大股东，中信证券持有的比例为49%。
　　中信证券年报显示，2010年华夏基金净利润10.06亿元，华夏基金总资产32.43亿元，净资产24.96亿元，营业收入34.08亿元。同时华夏基金管理资产规模为2248亿元，按照81.6亿元出售，价格/资产总量(Price/AUM)为7.1%，处中高端水平。
　　国泰君安一份研究报告曾预测道，从历史上看基金公司股权转让Price/AUM基本在5%-8%之间。2009年招商证券转让博时基金24%股权时Price/AUM的比率约为5.2%(以2009年12月31日资产管理规模计算)。

