反弹何去何从 公募基金难达共识
　　■ 基金风向标
　　□本报记者 田露 上海报道
　　6月下旬以来的这轮快速反弹，消除了包括基金公司在内的不少投资机构先前的暧昧态度。即使是央行宣布加息，也被一些基金公司解读为预期之中，反而提供了买入时机。
　　从中国证券报记者了解到的情况来看，基金经理们对于市场底部的认同越来越强烈，但对于反弹能否持续，则仍是众语喧哗。简而言之，经济运行中的深层次矛盾，使部分相对谨慎的基金公司还难以认同股市向上能获得持续动力。
　　谨慎派仍有人在
　　上周一A股市场的放量上行极大地鼓舞了市场人气，近期，认同市场底部的声音越来越强烈，其中不少就是来自基金公司的观点。中国证券报记者注意到，市场初始扭转下跌势头时，还有一些基金公司持有强烈的保留态度，提醒投资者是“反弹而非反转”，但目前，他们的基调已有所变化，开始认同“下跌空间有限，乐观因素在增多”。
　　与此同时，在与基金公司相关人士的交流过程中，多位人士均向中国证券报记者透露，认为“后市的大方向是向上”，基金经理们在投资过程中将追随市场主线而进行动态调整。考虑到上周不少基金公司正在召开投委会会议讨论中期策略，这样的观点可以说体现了公募基金后市投资的主要脉络。
　　不过，一些基金公司和基金经理对于眼下周边环境、经济形势乃至股市运行情况还较为低调和审慎。一家基金公司就新的加息政策点评认为，即使此次加息符合预期，也不能简单化地预测后市方向。目前国内经济处于两难境地，通胀主要是由过度投资所带来的全面资源紧缺所致，但投资拉动经济增长的边际效用已在下降，要想保持经济稳定，必须继续实现投资增长，但这又必将加剧通胀恶化。
　　从7月9日国家统计局公布的相关数据来看，6月份CPI同比上涨6.4%，已创近年来新高。据中国证券报记者了解，通胀仍然是一些基金经理心头之忧，在通胀压力有明确的减轻之前，他们表示不能轻易认为下半年货币政策会出现放松。与此同时，数日前美国6月非农就业报告显示该月就业人数的增幅明显低于市场预期，失业情况折射出美国经济复苏的艰难，一些基金经理近日在沟通时已担心该事项对市场带来的冲击。
　　淘金超跌中小盘股
　　在资产配置和行业配置上，看好水泥等存在供应缺口的板块以及今年以来业绩相对确定的公司，成为多数基金经理的一致看法。不过，中国证券报记者了解到，近期已有部分基金公司开始有了在超跌中小盘股中淘金的明确想法。“中小盘股是有机会的，”一位基金公司人士向中国证券报记者透露。另一位基金业内人士则表示，对于具有投资价值的超跌中小板公司，他们将会适当关注。
　　从上周A股市场运行情况来看，在周一的大涨之后，创业板及中小板公司的后续市场表现明显好于主板公司，而近日来新股上市后再现暴涨的情况，也让一些业内人士感觉到市场氛围的变化。经历了上半年的惨痛大幅下跌之后，一些中小盘股票的估值泡沫正逐渐消散，自然又进入了部分基金经理的视野。
　　不过，从了解到的情况来看，基金经理们更倾向于在主板和中小板公司中挑选盘子较小、行业具有成长性的股票。对于创业板公司，不少人还是比较警惕，主要是认为这些公司历史太短，无从考量业绩的延续性和管理层的长期经营能力。

