监管条例或可降格 社保基金不能贬值
　　据悉，备受关注的社保基金监管条例由于争议较大，可能以变通的方式率先出台：降格为部委规章，作为社会保险法的配套规章，由人力资源和社会保障部出台。尽管争议较大，社会保障基金监管条例的起草也还是达成了不少共识。比如基金的增值保值，以及基金的发放管理等。
　　“条例”变“规章”，是一种变通，或者准确地讲是“中庸”，可以暂时性消减争议、规避博弈。与其迟迟“难产”，不如草率“早生”。既然是部门的规章，就会染上部门利益的色彩。能否解决公众对社保基金的焦灼、焦虑？能否保证基金的增值保值？能否维系社会和谐与稳定？能否彰显社会的公平正义？我看“有点悬”。
　　社保基金闲置是“常态”。2008年11月6日，国家审计署副审计长余效明在中国社会保障论坛第三届年会上透露，我国各类社保基金(养老、失业、医疗、生育和工伤保险基金)积累额近2.5万亿元，但年平均收益率不到2%，安全与贬值风险加大。社保基金的科学使用与增值保值问题，一直没有妥善解决。
　　公众对社保基金的担心一直存在，并影响到参保的信心。近年来，上海社保基金案、金华社保挪用案等案件的发生，让人们对社保基金的安全捏一把汗。曾有调查结果显示：多数人认为，现行社保基金监管体制不合理，社会保险主管行政部门集管理与行政监督于一身，自己监管自己，已经成为影响社保基金安全突出的制度隐患。
　　社保基金监管条例由于利益博弈致使“难产”，无奈“降格”，这说明，这种博弈是典型的“零和博弈”。就社保基金监管等问题，不妨进行全民讨论。理由有二：其一，社保基金关乎全民利益，公民“维权”理所当然；其二，“利益集团”间的博弈，形成利益割据，难以形成共识，唯有全民参与博弈，或能集中智慧，趋向“正和博弈”。
　　监管条例或可降格，社保基金不能贬值。欲实现社保基金“不贬值”，前提与关键是，公民参与权、表达权、话语权等“不贬值”。“盘活”社保基金，需要大智慧。鉴于民间智慧、民众智慧有时是零碎的、零星的，容易遭到“闲置”，甚至置之不理，因此，需要制度给力。要相信“群众的智慧是无穷的”，民众参与改革，参与公共事务是大势所趋，民智的可贵之处在于启发官智，盘活民智是开启大智慧的前提。

