风格为王：得蓝筹者得排名 小盘股组合饮恨 
　　来自好买基金研究中心的统计数据显示，股票方向基金中的冠军是南方隆元，半年涨6.89%，亚军鹏华价值优势涨6.57%，季军基金开元涨6.40%。
　　倒数第一名的银华内需精选半年净值下跌20.40%，倒数第二名光大中小盘跌19.76%，倒数第三名为华富竞争力优选，跌17.75%。
　　从持仓结构来看，决定这些基金排名居前或者居后的因素非常明显：在上半年大盘股抗跌而小盘股走弱的风格转换背景下，“站队”成了业绩优劣的分界线。
　　排名前三紧抓大股票
　　可以想见的是，南方隆元、鹏华价值、基金开元之所以能获得前三的业绩，跟他们踏准了市场的节奏有关。不过，由于各只基金的中报尚未出炉，我们只能从一季报中稍作窥探。
　　一季度末，上述基金的前十大重仓股都以金融、采掘为主，踏准了上半年的“风格转换”机会。以南方隆元为例，前十大重仓股分别为中国石油、中信证券、中国联通、中国重工、民生银行、北大荒、中国石化、长江电力、中国船舶、中国神华。从行业上看，采掘业权重29.1%，制造业、机械设备各占20.23%。
　　基金开元与南方隆元的持仓结构极为相似，前十大重仓股都包括中国重工、中国石油、中国联通、中信证券、北大荒、中国船舶、中国石化、中国神华、长江电力、海油工程。
　　鹏华价值以制造业、金融业、机械设备为超配对象，一季度末持有权重分别为34.6%、29.4%、17 .4%。前十大重仓股包括招商银行、中国联通、民生银行、美的电器、中国建筑、格力电器、招商地产、华侨城A、华夏银行、华菱钢铁。
　　排名后三重仓小股票
　　好买基金研究中心总结认为，上半年跌幅较大的基金就输在了重仓股以中小盘股票为主，而中小盘股在近半年的时间内跌幅是最大的。
　　阿尔法基金研究中心总经理庄正则认为，公募在面临私募以及同类基金竞争中，产生的羊群效应，使得机体配置到流动性差的小盘股，而在中小盘大幅下跌中找不到交易对手而导致净值受损严重。
　　银华内需精选一季报显示，其十大重仓股中有6只是中小板和创业板股票，前十大重仓股包括恒生电子、机器人、多氟多、海特高新、兴蓉投资、南玻A、万邦达、中航黑豹、川大智胜、贵航股份。
　　分析人士表示，银华基金的“赌性”较强，2009年曾以集体押宝汽车股而夺得亚军，今年上半年却因押宝小股票而失落。同样，光大中小盘的前十大重仓股亦有一半为中小盘股票，包括新海宜、航天信息、东华软件、中兴通讯、太极股份、广电运通、中天科技、通富微电、烽火通信、亨通光电。
　　“选股能力对基金业绩的贡献度较高。”海通证券分析师单开佳认为，通过比较股票型基金和混合型基金的整体业绩来源，股票型基金在风险回报上与混合型基金相差不大，主要是上半年市场整体呈现的是一种震荡走势，仓位对基金业绩的决定作用并不大；但在净选择回报和可分散回报两者出现了一定的差别，可见可分散回报和净选择回报的差异决定了不同类基金的整体业绩差异。
　　从整体上看，2011年上半年股票型和混合开基的业绩来源的主要部分是净选择回报决定的，业绩差距更多也来自选股能力的高低。同类基金中业绩好的基金选股能力较强，而业绩相对较差的基金选股能力相对较弱。

