上半年垫底 基金下半年或大翻身
　　新快报讯 记者陈伟新报道 据WIND资讯数据显示，上半年公募基金“期中考试”成绩不是一般的差，股票型基金中近半年最差业绩的当属银华内需，亏损逾20%，单位净值一度跌至0.828元。即使近两周出现强劲反弹后，其净值仍然在1元以下。银华内需大幅亏损的原因是，上半年中小板与创业板的新兴产业股连续暴跌。不过，近期中小市值股纷纷反弹，银华内需的净值也得以快速回升。考虑到一些中小市值股票的风险基本释放完毕，像银华内需这样重仓该类型股票的基金下半年很可能迎来大翻身。
　　银华内需近几个季度较为看好创业板与中小板的新兴产业股。今年一季报显示，其前十大重仓股中，有五只是来自创业板与中小板的小市值股票，其中机器人和万邦达就占到基金净值的9.37%，持仓创业板个股市值比例在同类基金中居前。该基金对于二季度的展望中也认为：“伴随着国家对各行业产业规划的出台和落实，各地保障房建设力度加大，宏观调控政带来的经济增长减速得到有效的对冲和缓解，我们将继续减持新兴产业的核心配置”。
　　不过，银华内需对新兴产业股的“痴心”来得太早太快———上半年特别是二季度中小板、创业板均出现深幅调整，而且这些个股盘子不大，流动性相对较差，令银华内需不得已成为基金净值下跌的“领头羊”。
　　但随着新兴产业规划的即将正式实施，管理层对中小企业融资的支持态度，近期市场中的小市值个股也出现了明显的强劲反弹。据记者统计在近两周市场反弹过程中，涨幅前十名中的第一位和第二位的是天齐锂业，与赣锋锂业，在短短两周的时间内涨幅均超过了30%。
　　业内分析人士向记者表示，今年以来市场一直处于“挤泡沫”的过程中，此前被众多基金看好的中小市值股由于业绩未能兑现而遭遇“成长性质疑”，股价出现持续调整，拖累了众多重仓基金，而具有较高安全边际和估值优势的权重蓝筹股则成为了一些基金公司的避风港，但随着近期市场风格的变换，小市值股票经过上半年的连续下跌，风险已基本释放完毕，一些重仓持有该类型个股的基金公司有望在下半年出现业绩大变脸。
　　一位深圳的基金经理向新快报记者表示，前段时间小市值股纷纷走熊，很多基金经理都“不敢染指创业板”，但一些有竞争力的创业板公司股价已经跌到位，下半年可能会是个很好的介入时机，不过现在能否立即进行配置则仍需要看市场的接受程度。

