社保基金打新被套 43只股票能否翻身
　　何安
　　今年以来，大盘接连下挫苦的不只是广大散户，还套住了部分打新股的社保基金。Wind数据显示，今年以来社保基金共参与了73只新股网下申购，其中有43家上市公司仍处于破发状态。
　　国元证券首席分析师康洪涛近日接受第一财经日报《财商》采访时表示：“市场一般认为，社保基金投资的股票，安全性是有保障的。我们关注到，在历史上的阶段性低点，社保基金或多或少会有正买入的迹象。而相反，在重要性的高点，社保基金离场会表现得非常的迅速。”
　　康洪涛举了一个例子，今年二季度，保险基金通过估值原理、从加息周期，对银行股进行了正买入。而在二季度的末端社保基金基本清掉了银行股的H股头寸。近期大家开始质疑中国银行业利率问题解决不了，企业债解决不了，国外投行也纷纷对国内银行给出了非常不好的判断，导致近期港股大批量的银行股，以及投资银行的股票都在跳水。
　　“这个例子说明，保险基金是基于市场、政策进行正相关买入，而社保基金却是在一些敏感时段上进行负相关减仓。这也意味着，在今年这种震荡市的环境下，社保基金对市场把握的敏感度比较好。”康洪涛说。
　　从资金性质来看，对于社保资金的用途不管用于哪方面投资，都不允许出现大规模的亏损和选取偏差。社保基金的投资不是简单的投资获利，还有很广泛的社会影响以及社会舆论压力。因此康洪涛认为，社保基金不管是PE投资，或者打新股，都能取得相应的业绩。而选择社保基金现在没有盈利的投资品种，这些品种的安全程度会更高。
　　在方向不太明朗、政策周期不能迅速转型的情况下，康洪涛认为好公司的上市会受到市场持续的关注，尤其是社保前期已经介入的次新股，未来连续分红以及高频率分红的可能性比较大。
　　据统计，在43家破发的上市公司中有16家公司目前的折价率仍在20%以上。排名靠前的是天瑞仪器(300165.SZ)、华锐风电(601558.SH)、亚太科技(002540.SZ)、大智慧(601519.SH)以及佳士科技(300193.SZ)。其中大智慧有10家社保基金参与网下申购。
　　从社保基金投入的资金来看，半年以来打新股投入最多的是华锐风电，投资总额为2.98亿元。遥遥领先，而豪迈科技以1.2亿元屈居第二。
　　从占总股本比例来看，社保基金打新股占总股本比例最高的上市公司是亿通科技(300211.SZ)、方直科技(300235.SZ)、豪迈科技(002595.SZ)、奥拓电子(002587.SZ)、西陇化工(002584.SZ)，社保基金分别持有这些上市公司2.54%、2.5%、2.5%、1.9%、1.88%的股份。其中亿通科技较发行价低0.6元/股。
　　对于已经有小幅盈利的个股，康洪涛认为也没有必要进行减仓。市场环境会出现变化，上半年行情是震荡下跌，而下半年货币政策有可能从严厉的紧缩变为局部紧缩，紧缩政策或许会略微歇脚。因此形态已经走好的个股，后市可能出现超出预期的加速上涨。

