半年成立逾百只 新基金进入大扩容时代
　　在市场化改革背景下，新基金发行已然迈入大提速与大扩容时代。据统计，2011年上半年共成立新基金108只(A、B类合并为一只计算，ETF联接基金单独计算，下同)，远远高于去年同期水平，中国证券投资基金数量也由此突破800只大关。不过，在新基金密集发行的同时，新基金首募规模却呈下降趋势，“数”与“量”的悖论成为公募基金心头挥之不去的烦忧。而上半年市场的持续低迷催生了低风险产品的大爆发，成为今年以来新基金发行市场的一大特色。
　　⊙本报记者 郭素
　　基金总数突破800只
　　从年初开始，今年的新基金发行就以高调的姿态热闹开场。基金公司踌躇满志，纷纷宣称将密集申报发行新产品，有公司计划年内上报8只，有的则制定了10只的目标。业内人士年初就指出，新基金密集发行将成为今年常态。
　　新基金密集发行的预期果然得到市场验证。数据显示，2011年上半年成立新基金108只，而去年同期仅成立新基金64只，增幅高达约70%。中国证监会网站信息显示，截至2010年底我国证券投资基金为704只，那么加上2011年上半年成立的108只，我国基金数量已经突破800大关。
　　新基金如雨后春笋般涌现，今年的发行市场格外热闹，多只基金同日发行、一家公司同步发行几只基金产品的情况比比皆是。5月16日，有7只新基金同时上架发行，创下2011年以来一天之内新基金上架数量的新纪录。此前，在1月4日和1月6日，这两日也都有6只新基金同步亮相发行。事实上，新基金发行在5月份达到高峰期。5月份同步发行的新基金达到28只，创下2010年11月份以来的新高。从基金公司角度来看，有大型基金公司同时发行两只产品，甚至三箭齐发。
　　基金公司发行热情再高涨，也要看银行渠道脸色行事。尤其在6月份以来，银行揽存压力骤升，基金纷纷卖不动，迷你基金和延期发行情况层出不穷。就在6月最后一周，仅有2只新基金进场发行，在发基金数仅为9只。而6月以来成立的新基金中，低于5亿元的基金有13只，最低者不足3亿元，其中一些大型基金公司首募成绩也并不理想。
　　不过，新基金密集发行态势在7月有望逐步回归。目前，包括易方达、嘉实、广发、华宝兴业、富国、天治等公司旗下基金已确定7月发行档期，据粗略统计在7月发行基金可能达到20只以上。
　　根据证监会网站信息，截至6月24日，今年以来获批新基金总数为146只(其中已经成立108只)，与此同时，新基金申报还在继续正常进行。业内人士预测，按照目前的审批和发行速度，全年成立的新基金数量有望达到200只。
　　平均首募规模创新低
　　半年发行108只，去年全年才153只。毫无疑问，今年新基金发行数量跨上了一个新台阶。但是，在发行总数风光的背后，却掩盖不住基金平均首募规模下降的尴尬。
　　数据显示，截至2011年6月30日，今年以来新基金总募集规模为1769.25亿元，基金平均募集规模为16.38亿元。去年同期，新基金总募集规模1110.52亿元，平均募集规模17.35亿元，而去年全年基金平均募集规模为19.94亿元。
　　天相数据显示，在2007年的牛市中，新基金平均募集规模达到70.22亿元。在市场低迷的2005年和2008年，新基金平均首募规模均不足20亿元。 2010年新基金募集平均规模约为20亿元。由此可见，2011年上半年新基金首募平均规模创下2008年以来的历史新低。
　　与此同时，新基金首募规模分化的态势也愈演愈烈。在今年以来成立的新基金中，13只新基金首募规模超过30亿元，但也有9只基金首次募集规模不足4亿元，其中3亿元以下的有2只。规模最大的是汇添富社会责任，首募规模达到56.22亿元，而募集资金规模最小的1只仅2.9亿元，首尾相差约20倍。总体来看，108只基金中有50只基金首募规模在10亿元以内，可以说，10亿元以内的小基金成为今年发行常态。
　　在不少基金公司市场部人士看来，今年以来的新基金发行着实成了劳民伤财、吃力不讨好的赔本生意。“多只基金同步发行，渠道挤成一锅粥，有些小公司的新基金头一天甚至没卖出一分钱。我们市场人员四处奔走，为卖基金忙得焦头烂额。而在银行面前，我们中小基金公司毫无议价能力，发个10亿左右还能勉强保本，那些5、6亿的，实在是亏本赚吆喝啊。”沪上一中型基金公司市场总监无奈地对记者表示。
　　可是，即使是不赚钱，还是要拼命发。因为在目前基金行业左手倒右手的存量游戏下，“你不发新基金但别人发了，意味着你的存量有可能变成别人的增量。”而存量规模对基金公司来说，意味着管理费收入，也意味着股东考核指标。
　　与年初的豪迈气势相比，不少基金公司在现实面前纷纷调整首募目标。“我们公司已经对今年新基金首募规模下达了指标，目标是保4亿争5亿，而这一要求与过去动辄超10亿的首募要求相比，降幅过半。”日前上海一位基金公司人士透露，“降低首募目标是不得已之举，今年，虽然多次造访银行，但是银行普遍表示支援力度有限，一方面由于市场上产品过多，竞争激烈；另一方面，市场瞬息万变，一旦市场走弱，发行就会陷入困境。从目前情况来看，只能力保产品成立。”
　　低风险产品“井喷”
　　发行市场有不好卖的产品，但也有相对好卖的产品。低风险产品就在今年上半年大放异彩，尤其是分级债基、保本基金的热销成为发行市场一大特色。
　　从数量上看，低风险产品几乎可以与偏股型基金抗衡。财汇数据显示，在上半年成立的108只基金中，低风险产品就有44只，分别为债券基金28只，保本基金13只，货币基金3只；包括指数基金在内的偏股型基金51只；QDII基金13只。从募集规模上看，低风险产品达到782.78亿元，占总募集规模的约44%。而与去年同期相比，2010年上半年仅发行6只低风险产品，包括5只债基和1只货币基金。
　　低风险产品的走俏不仅体现在发行数量上，在市场人气上也完胜股基。尤其是分级债基多番上演一日售罄神话，博时裕祥分级债基首日发行就达A份额的发行上限32亿元；富国天盈A份额一日便吸引了近70亿元资金的认购。此前，3月份广发聚祥保本首募规模也达到41亿元。而与之相比，今年以来最小股基首募规模还不足3亿元。
　　“债券型基金与保本基金都属于低风险品种，今年以来市场持续低迷，催生了投资者的避险需求，低风险产品相比以往受到更多的青睐。”对于低风险产品的热销，浙商证券基金分析师如是解释。
　　尤其值得注意的是，今年上半年创新基金产品层出不穷，不乏一些比较卖座的特色产品。首当其冲的就是分级债基，其产品的亮点在于结构化的设计，A类份额一般约定收益率，且高于同期银行定存，对低风险的投资者很有吸引力。再如黄金基金契合了目前的抗通胀需求也受到热捧，诺安基金首发全球黄金基金取得了约32亿的规模，易方达黄金基金5月份发了26亿，嘉实基金也将于7月发行。此外，行业细分基金、新兴产业指数基金也频频出现，可供投资者选择的品种日益繁多。

