华夏基金51%股权提价6亿挂牌叫卖
　　昨日，中信证券在北京金融资产交易所挂牌转让华夏基金51%股权，该股权被确定分成5份，转让价也比此前公布的最低价75.6亿元提高了6亿元，达到81.6亿元。
　　挂牌转让信息显示，华夏基金51%的股权被分成一个11%和4个10%进行转让，挂牌价分别为17.6亿元和16亿元，折合华夏基金全部股权价值为160亿元。每份股权受让方条件有所差异，其中11%和1个10%的股权受让方要求是非金融机构的国有独资或国有控股企业，另有2个10%的股权要求是非金融机构的中国境内企业，合计41%的股权要求是非金融机构。另外10%的股权没有特殊要求，只需要满足法律法规规定的基金公司股东的条件。
　　值得注意的是，所有受让方都必须满足两个财务条件：现有实缴注册资本不低于10亿元和2010年度经审计的净资产不低于10亿元。业内专家分析，由于财务条件上明确要求了实缴注册资本为人民币，没有公告能用等额外币来代替，这意味着基本排除了外资购买华夏基金股权的可能性。
　　从股权估值上来看，华夏基金全部股权160亿元的估值相当于2011年6月底该公司旗下公募基金2215.15亿元净资产的7.22%。(杨磊)
欢迎发表评论  我要评论

