上半年债基发行大盛宴 纯债基金却难觅
　　见习记者 姚波
　　上半年债券基金发行迎来高潮，可难觅纯债基金身影。
　　数据显示，上半年已成立债券基金25只(A/B类合并计算)，可去年全年只成立了20只债券基金。从已成立债券基金看，绝大多数为二级债基，投资于纯债市场的产品仅2只，其中1只为南方中证50债基，另一只为华夏私转公的华夏亚债中国，仅占今年成立债基总数的8%。
　　可今年上半年纯债基金的表现更为突出。Wind资讯统计，上半年二级债基表现并不如意。截至7月6日，混合型一级债券基金平均投资收益为-5.08%；而参与二级市场的债基下跌达到7.92%。纯债基金独占鳌头，平均收益1.04%。业内人士认为，上半年中债综合全价指数仅下跌0.07%，但部分权益市场却跌幅不浅，参与一级市场的新股破发频频，正是如此，二级债基身陷股市投资的失利，业绩不佳。
　　据晨星研究报告显示，在对2006年5月至2011年3月的月度收益率数据检测沪深300指数与债券基金、中债综合指数与债券基金的相关性研究发现，股市与债券基金的正相关是显著的，而债市与债券基金之间的关系却不明显。
　　晨星基金分析师钟恒介绍，在国外等发达市场并不流行二级债基，如美国的债券基金是以纯债基金为主。这主要是美国投资者会质疑基金经理同时兼顾操作权益类和固定收益类市场的能力，而且，混合类基金也会影响到判断的资产配置比例的确定性。
　　业内人士分析认为，专一化和细分化是资本市场发展趋势。尽管由于纯债的预期收益和自身的风险相对应，很难有很高的收益水平，但也为投资者提供了低风险的投资品种。随着投资者认识加深及债券市场的快速发展，纯债基金发展空间很大。

