杠杆基金持续高溢价 市场情绪或仍偏积极
　　⊙记者 郭素 ○编辑 王诚诚
　　近日市场反弹遭遇阻力，陷入横盘整理阶段，昨日更失守2800。而作为二级市场风向标之一的杠杆基金却延续上升走势，二级市场表现持续强于净值表现，溢价率居高不下。分析人士指出，目前部分杠杆基金的溢价率仍呈放大态势或保持高位，由此或反映市场情绪仍然偏向积极。
　　自6月21日此轮反弹以来，素有“反弹先锋”之称的杠杆基金表现极为抢眼。截至2011年7月6日，信诚500B二级市场区间涨幅为18.75%，银华锐进为17.18%，申万进取也达16.53%。
　　与此同时，尽管杠杆基金的母基金净值也在反弹中“水涨船高”，取得了一定收益，但涨幅远远不及杠杆基金二级市场涨幅，由此造成杠杆基金溢价率的快速扩大。数据显示，截至7月6日银华锐进溢价率由7月1日的8.81%上升到9.36%，申万进取由16.64%上升到17.59%，银华鑫利由8.88%上升到9.51%，双禧B由7.59%上升到8.69%，信诚500B也基本维持在8%左右。
　　值得注意的是，近几日市场横盘整理，上证综指、深成指均“上下两难”，上证综指于7月7日破位2800点。在此情况下，部分重点杠杆基金的走势仍然稳健，表现强于指数。以跟踪中证500的信诚500B为例，7月7日在沪深指数均下跌的情况下仍逆势放量上涨2.89%，成交量比上一日放大3倍。双禧B放量上涨1%，成交量达到2.36亿元，为此轮反弹以来的最高成交量。申万进取也在当日放量收红，微涨0.45%，成交量5560万元。银华锐进微跌0.07%，远小于指数跌幅。
　　对此，海通证券基金分析师认为，由于杠杆基金先知先觉和吸引敏感资金的特性，是反映市场情绪的重要指标之一。这几天市场偏弱，但部分杠杆基金二级市场表现依然稳健，溢价率水平也继续放大或保持高位，或可说明市场情绪仍偏向积极。
　　事实上，此轮反弹以来，机构对于后市的偏乐观态度日趋明朗，大部分基金纷纷表示看好下半年投资机会。新华基金明确提出，上半年股市完成了从结构失衡向均衡的回归，目前市场估值处于历史底部，下半年除非通胀失控，预计三季度股市会探底回升，目前正位于新一轮行情的起点。三季度可重点挖掘前期跌幅较大但属于被错杀的品种，以及寻找真正的成长股。

