基金专户上半年平均收益率-5.39% 略好私募
　　基金专户小胜私募 新华基金靠悟“三大关系”业绩居前
　　7月7日，阳光私募基金上半年业绩榜单新鲜出炉。据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，837只非结构化私募基金今年以来平均回报率为-5.62%；同期基金专户“一对多”的非结构化产品平均收益率为-5.39%。基金专户上半场以微弱优势跑赢了阳光私募。其中，新华基金公司旗下2只专户产品均取得良好业绩，在同期成立的基金专户产品中，业绩排名分别为第2、第12位。
　　“处理好价值投资与趋势投资的关系、长期投资与短期投资的关系、止损与止盈的关系，是基金专户取得较好投资业绩的关键所在。”新华基金专户管理部副总监赵宇彤在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示。
　　阳光私募TOP10亮相
　　刘宏包揽冠亚军
　　2011年上半年，证券市场普遍遭遇赚钱“难”，阳光私募多数出现亏损，只有少数仓位控制适当、选股能力较强、注重交易节奏的私募大佬成功战胜大盘。
　　据WIND资讯最新统计，837只非结构化私募基金今年以来平均回报率为-5.62%，净值逆市增长的产品有181只，占比21.62%。
　　刘宏执掌的博弘定向2期以48.24%的回报率(最新净值披露日7月6日)获得半年度收益冠军，旗下另一只产品博弘定向1期也成功进入排行榜前十，该产品今年以来回报率38.12%的收益获得亚军，博弘定向增发指数型基金7期也以15.13%的收益进入前十之列。
　　分析显示，刘宏执掌的这两只产品为博宏数君发行的投资于定向增发股票的类指数化产品，目前刘宏管理的该类产品数量达19只，总规模超过20亿元。刘宏是博弘数君的创始人和首席执行官，拥有超过20年的资本市场经验，擅长数量化模型统计套利。
　　呈瑞投资掌门人芮?旗下的呈瑞1期，以28.34%的收益率(最新净值披露日7月1日)获得季军。芮?曾在上投摩根基金担任研究员和基金经理，在管理上投摩根双核平衡期间(2008年5月至2009年10月)，该基金上涨20.80%，而同期同类基金仅上涨0.53%。芮?表示，呈瑞的选股原则，是在卖方报告的基础上加以实地调研；风控方面，呈瑞1期设有清盘条款，因此在投资时，公司内部也设置有预警线和平仓线，并严格执行，但个股层面没有止损。对于后市，芮?坦言，将看好今年下半年“跌出来”的投资机会。
　　除前三甲外，瑞僖稳健收益、金中和西鼎、中诚主题精选、富恩德1期等4只产品，均在7月1日披露了最新净值，上半年4只产品回报率依次为17.79%、17.55%、17.37%、17.14%；徐翔执掌的泽熙瑞金1号利用上半年“收官战”的突然发力，牢牢占据“中考”排名前列，今年以来回报率为15.93%，在非结构化阳光私募中排名第七；收益排名前十的私募产品还包括国弘1期、润丰6号，两只产品的收益分别为15.62%、15.36%。此外，还有10只产品年内回报率超过10%，另有161只产品上半年逆市增长，成为证券市场的佼佼者。
　　基金专户业绩分化大
　　半数净值已破面值
　　虽然基金专户整体业绩跑赢阳光私募，但其业绩分化严重，业绩跳水让不少持有人对管理基金公司倍感失望。业内人士分析认为，品牌塑造带来的压力大是导致基金“一对多”业绩分化的原因。
　　据WIND资讯最新统计，截至7月7日，在可比的26只基金“一对多”非结构化产品中，平均收益率为-5.39%，略高于阳光私募平均业绩水平。不过，单位净值在1元面值之下的有13只，占比达到半数，还有1只产品的净值低于0.9元。今年以来，处于正收益的基金专户产品仅4只，业绩最好的涨幅超过5%，还有多只“一对多”产品跌幅超过10%。以灵活著称的基金“一对多”在震荡市连连失手，令人扼腕。
　　业绩榜单显示，国泰基金管理有限公司旗下的信托产品紫金石T0302，截至7月4日最新累计净值为1.0721元，今年以来净值增长率5.25%，在上述业绩表中收益排名第一；紧随其后的则是嘉实基金旗下的嘉实1号，收益率为4.00%，大成基金旗下的信托产品大成灵活配置年内收益率为1.15%，排名第三。
　　值得注意的是，大成基金旗下的信托产品大成灵活配置2期，截至6月30日最新累计净值为1.4054元，虽然净值在面值之上，但今年以来净值增长率-20.08%，在公募基金掌管的信托产品中排名垫底。同一家基金公司管理的同类信托产品，业绩能有如此大的差异令人惊愕。
　　新华基金专户管理业绩优良
　　赵宇彤称“三大关系”是关键
　　而从基金公司的角度看，位于北京的新华基金公司专户管理业绩突出，旗下的2只股票型信托计划上半年均取得较好成绩。
　　新华基金公司共发行了两个股票型信托计划，一只是2010年7月9日设立的非结构化信托产品新华基金鼎翔1期，截至7月6日最新净值为1.1604元(数据未审计)，成立以来累计收益率16.04%，同期上证指数累计上涨13.74%，在同期成立的同类产品中排名第12名；今年以来回报率为-0.04%(去年底单位净值为1.1661元)，距离正收益仅一步之遥。另一只为结构化信托产品，2010年12月14日成立的汇富67号，截至7月6日最新净值为1.1403元(数据未审计)，半年时间增长14.03%，在同期成立的同类产品中排名第2名。
　　“新华基金专户管理部取得良好的投资业绩，其主要是处理好了三个关系。”新华基金专户管理部副总监赵宇彤在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“一、价值投资与趋势投资的关系，主要依靠自下而上的基本面选股，确认公司内部价值合理的前提下，进行适当的趋势投资；二、长期投资与短期投资的关系，在对宏观经济有一个判断后，对市场进行适当的择时选择；三、止损与止盈的关系，在严格遵守公司内部的止损条款的前提下，对获利丰厚的投资进行适当控制，在即将出现估值过高的情景下，坚决止盈，避免做过山车的情况。”
　　对于下半场的投资，赵宇彤表示，由于专户投资的特点，主要是自下而上的基本面选股，重点考虑公司的盈利能力和其成长性，包括其行业的成长性、通过各项财务指标寻找拐点型公司与加速成长性公司。
　　综观下半年，赵宇彤认为，经过第三次加息后，通胀回落将是大概率事件，在严厉紧缩的政策转变后，资金面的放松将带来不少机会。基金专户在处理好这三大关系后，或能最大化发挥产品仓位灵活性，成为下半场真正的亮点。

