兴业新基金抄底双汇 买成第二大重仓股
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　昨日(7月4日)，兴业基金旗下兴全绿色发布了上市交易公告书。这是兴业全球基金公司今年发行的第一只基金，其上市交易书显示，该只基金在建仓期“抄底”因瘦肉精事件导致股价暴跌30%的双汇发展(000895，收盘价68.79元)。基金持有双汇发展市值占到了基金资产净值比例的4.24%。
　　兴全绿色“抄底”双汇发展
　　仍在建仓期的兴全绿色此次上市交易的基金份额为4.02亿份，上市交易日期为7月7日。截至6月30日，基金份额总额为20.22亿份；基金份额净值为1.004元。
　　报告显示，自5月6日成立以来，截至6月30日，近2个月时间，股票投资占基金总资产的比例为41.79%，金额为8.51亿元。在其前十名股票投资中，买入多数为消费股，如五粮液、双汇发展、贵州茅台、云南白药、双鹭药业等。
　　兴全绿色买入最多的是五粮液，买入数量为258.98万股，占基金资产净值比例4.55%.；位列第二的则是双汇发展，买入130.43万股，占基金资产净值比例4.24%。
　　在兴全绿色建仓的这两个月，正好是股市下跌之时，从双汇发展的走势来看，兴全绿色买入期间，双汇发展一直处于稳步上扬，该股自4月19日复牌以来，股价最低跌至56.22元/股，下跌近30%，触及现金回购价56元/股，随后股价回升，截至昨日收于68.79元/股。
　　兴业全系持有双汇发展
　　由于重仓的双汇发展因瘦肉精事件被市场用脚投票，在最困难时期，兴业基金其旗下基金被大规模赎回近50亿元。而在此期间，兴业基金公司总经理公开表示不会减持，再三表态对双汇发展的看好及坚定持有。
　　而兴全绿色作为兴业基金今年发行的第一只基金，其成立后大量买入双汇发展，反映出兴业在用行动证明自己的观点。数据显示，包含兴全绿色在内，兴业基金旗下能够投资二级市场的8只基金均持有双汇发展。
　　某业内人士曾向 《每日经济新闻》记者表示：“瘦肉精事件后，几乎是隔三差五就有食品安全问题被曝光，消费者信心持续下滑，整个食品行业的安全诚信有待重塑，在这样的背景下，包括双汇发展在内，任何一家食品企业的价值都需要用时间来证明。”
　　除了抄底双汇发展，兴全绿色的建仓速度也反映出了其对当前市场的看法。前期市场的大幅下挫，基金建仓出现了分化，看多者满仓抄底，谨慎者选择观望。和兴全绿色同天成立的建信双利分级基金，截至5月31日还未买入股票，同时也未买入债券，交易性金融资产的仓位为零。

