阳光私募洗牌在即 资金热炒壳资源
　　作者： 李辉 |  来源： 中国经营报
　　私募基金们正在面临阳光化七年以来一次最大的公共危机。
　　据私募排排网最新统计，截至上半年，净值在0.8元以下的非结构化阳光私募数量达78只，其中43只成立于2010年以后。累计净值最低的10只阳光私募中，4只产品跌幅超过50%，鑫鹏1期亏损幅度最大，6月底净值近0.3124元。
　　这种危机有可能以“市场化”的方式化解。一些实力强劲或有良好过往业绩的“地下势力”正通过并购途径强势进入阳光私募界。
　　“信托账户资源确实比较稀缺，目前价格约在150万元左右。”君富投资首席执行官王进向《中国经营报》记者透露，“阳光私募的投资能力在前两年被夸大了，随着成长股的破灭，很多公司开始现出原形。”
　　净值遭“腰斩”
　　朝阳永续统计显示，今年上半年阳光私募平均下跌6.53%，只有14.4%产品获得正收益。尤其值得注意的是私募基金之间业绩差别远较公募基金来的大。
　　据私募排排网的统计，业绩最好的博弘定向增发指数型基金1期上半年业绩超过30%，而业绩最差的由深圳时策投资公司任投资顾问的“时策1期”亏损达到 40%。此外，对于以追求绝对收益著称的私募基金来说，目前来看，除了星石的江晖之外，普遍存在业绩大起大落的现象。显示追求绝对收益的私募基金风险不可小觑。
　　而私募明星大佬们也纷纷“落马”。诸如石波旗下的尚雅系列、吕俊旗下的从容系列、新价值罗伟广旗下的新价值系列等今年以来业绩纷纷败北，引来市场诸多质疑。如从容旗下姜广策所管理的从容医疗系列，亏损幅度已经达到20%，引发清盘猜疑，吕俊被迫亲自出来释疑。罗伟广旗下的新价值系列则因为抱团的重仓股暴跌，业绩一蹶不振，不复辉煌。
　　频临清盘
　　除了业绩不给力之外，不少基金无论是净值之低，还是规模之小，都已经到了清盘的边缘，引起市场的高度关注。
　　除了上述鑫鹏1期净值仅有0.3124元之外，著名业内前辈龙小波旗下柏恩投资的龙马净值也仅有0.4609元，以及鹏远咨询的中国优质1号等净值也都在0.5元上下徘徊。
　　“这些基金成立较早，不是结构化产品，所以尽管净值如此之低，仍然没有被清盘。”好买基金研究总监乐嘉庆告诉记者，在这两年新成立的产品中，尤其是银行渠道的产品，一般都会对亏损幅度和资产规模作出一定的最低限制，目前非结构化产品大都设定了0.5元~0.8元之间的止损线，碰到红线就会触发清盘。
　　事实上，清盘已经屡见不鲜。
　　数据显示，截至2011年6月25日，国内通过信托平台发行的非结构化证券投资类阳光私募基金超过1000只，清盘的数量为47只。尽管从已清盘的数据看，目前因业绩亏损触及止损被信托公司强制清盘的数量极少，但未来因业绩清盘的私募基金数量很可能大幅增加。
　　或有一轮洗盘
　　自从2007年大牛市以来，阳光私募基金如雨后春笋般出现，私募排排网数据显示，截至2011年6月25日，国内通过信托平台发行的非结构化证券投资类阳光私募基金超过1000只。
　　而经朝阳永续测算，截至6月20日，阳光私募存续中的产品规模达1623亿元，仅2011年新成立的阳光私募产品就有322只。
　　经过快速发展，在阳光私募界，出现了一批大佬级的公司，如裘国根的重阳投资、徐翔的泽熙，管理的资金规模都已经超过60亿元，从容、尚雅等资金规模也在30亿元左右，规模在十几亿元的更是数不胜数。
　　“与公募一样，现在私募基金行业无疑也到了一个瓶颈期，无论是从业绩上看，还是从发行和规模上看，都遭遇到不小的困难。”好买基金的乐嘉庆指出，由于股市疲弱、基金业绩不好，现在阳光私募发行新产品并不容易。
　　而随着部分阳光私募公司陷入业绩困境、人事困境等问题之中，产品被清盘甚至被收购的现象也开始见诸报端。
　　今年以来，先后发生4起阳光私募并购事件，创赢1号、爱康1号、新东风成长猎豹1期、猎豹2期等5只阳光私募产品掌舵人发生变化。一些实力强劲或有良好过往业绩的“地下势力”通过这种途径强势进入阳光私募界。
　　“我们相信这种事情会越来越多，也是行业整合的时机”，王进指出，信托账户资源确实比较稀缺，目前价格约在150万元左右，而自己成立一只新基金也不容易，银行渠道已经相当拥挤，尤其没有过往业绩，更是难以得到信任，通过并购方式，可以优化资源配置。“有机会，我们也会并购。”
　　而在乐嘉庆看来，这或将促进私募基金业的健康发展。“可能之前的投资人早就不满基金管理人了，但是因为业绩太差又被套在里面，没有办法，换一个基金经理，可能反而做得更好”。
　　但是他并不认为这个“壳资源”有太大的价值。如果此前基金净值太低，比如仅有5角钱，那意味着接盘方要把业绩做到翻番，回到面值以上，才能收取管理费，而且还要和原来的投资顾问分成，这意味着需要投入巨大的时间和精力，可能是一件费力不讨好的事情。

