海航买东方基金：央企是个好股东
　　理财周报记者 腾晓萌
　　上一周，有一条不太引人注意的新闻：渤海信托拍下了东方基金的18%股权。
　　我相信，无论是对于东方基金，还是老股东上海城投控股，这都是一笔可圈可点的买卖。渤海信托最后的出价达到12780万元，是上海城投挂牌价的3倍有余。
　　和其他的竞标者，包括私募公司、国元信托、黑牡丹相比，渤海信托能够如此阔绰，很可能得到了海航集团的支持。准确地说，在所有的竞标者中，渤海信托是唯一一家央企系的公司。
　　央企两个字的意义在于：2010年，海航集团的总资产为1029.75亿元，相当于700个东方基金。海航集团当年营业收入为173.99亿元，相当于125个东方基金。
　　两三年来，中国所有的资产管理从业人员，都在为同一个梦想所激励：基金法修订将降低基金公司的成立门槛，有生之年，他们可能会拥有自己的基金公司。
　　在漫长的等待过程中，不止一个人，或者一个团队，退而求其次的选择了吸收民营企业股东。他们认为，这样的股东会更加看重公司的盈利，也可能更加尊重专业的管理团队。
　　然而今年以来，我们看到的，却是央企股东的全面复辟。
　　有传言说，即将挂牌的华夏基金股权，将吸引中石油这样的央企大佬。
　　几周之前，我在中信证券的临时股东大会上，以此请教中信证券董事长王东明。
　　他说，有很多企业和中信证券有过接触。
　　他没有否认的是，华夏基金的股权挂牌，可能对受让方提出一些限制条件，从而将相当一部分感兴趣者排除在外。
　　你可以想象，即便没有限制条件，在任何一场以公开报价决定胜负的竞拍中，没有人能够战胜央企。作为中国公认最优秀的基金公司，2010年，华夏取得了34.08亿元的营业收入——大概相当于中石油集团17个小时的营收。
　　公道地说，很多基金公司愿意接纳一个央企背景的股东。他们可以购买产品，他们还可以将自己的企业年金交给关联基金公司打理，他们有很多钱。
　　基金公司的控股股东们，更是喜欢这样的股东：对于金融企业管理毫无经验，很难推荐公司管理层人员，因此也就很难真正插手公司运营。
　　在这样的股东看来，民营企业们津津乐道的基金公司现金流，完全是笑话一桩。基金公司的分红在他们的报表上只是一个零头。
　　曾经有一位央企的董事长告诉我，他今年的并购计划，将主要在金融领域。
　　我说，你们很差钱？
　　他说，不差钱，但我们的同行，只剩下其他央企，我们不可能去并购他们。我们要做“产融结合”的公司。
　　如你能看到的那样，从已经存在的央企系基金公司来看，央企和基金如何产融结合，我们迄今不得而知。
　　我只能确认两点：第一，随着央企的大举进入，这个行业的门槛没有降低，还会不断抬高。
　　第二，不差钱的股东，没有动力寻找最有能力的经营团队，这个最需要人才的行业，依然会是人才的伤心地。

