基金上半年分红390亿 较去年同期打五折
　　证券时报记者 方丽
　　在基金分红次数相当的情况下，基金分红总额急剧下滑。天相投顾数据统计显示，截至7月10日，今年以来基金共分红295次，分红总额390.94亿元。而去年同期偏股基金分红289次，分红总额达到了776.42亿元。
　　单只基金分红也再见不到去年那样的大手笔，去年同期不少偏股基金每10份基金份额分红额度超过8元，而今年基本绝迹。
　　从上半年分红规模上看，汇丰晋信2016、汇丰龙腾、基金汉盛、国泰精选这4只基金出手略微大方，每10份基金份额派发红利超过3元，分别为5.5元、4元、3.75元和3.4元。此外，银河成长、泰达首选、招商平衡、广发优选、中银中国等10只基金每10份基金份额派发红利均超过2元。
　　从基金分红次数来看，富国基金旗下的富国天丰和富国天成分红次数较多，今年以来已经分红6次和5次，每10份基金份额累计派发红利0.6元、0.86元。而嘉实超短债今年也分红5次，分红总额超过了700万元。在偏股型基金中，金鹰中小盘也进行了4次分红，每10份基金份额累计派发红利2.36元，此外，易基岁丰、招商信用、信诚四季红、泰达红利、华夏回报、工银300等基也进行了两次以上的分红。
　　此外，上半年还有7只QDII基金宣布分红，合计分红总额0.66亿元。其中，分红最为大方的是长盛环球，分配方案为每10份基金份额派发0.5元红利。
　　基金业内人士分析认为，由于大部分基金的契约中没有规定基金的具体分红时点，因此营销手段和对后市看法的不同都会促使基金公司采取不同的分红策略，震荡市部分基金公司采取了小额度密集分红的方式，及时让投资者落袋为安。
　　不过，今年不少偏股型基金业绩不佳，是今年分红额度大幅小于去年的主要原因。

