中信拟81.6亿转51%华夏股权 21%受让方须国资
　　昨在北京金融资产交易所挂牌出售51%持股 其中21%股权受让方须是国资
　　早报记者 柯智华
　　中信证券转让华夏基金股权终于迈出实质性一步。北京金融资产交易所（简称“北金所”）昨日在其网站公开挂牌华夏基金51%的股权，挂牌总价为81.6亿元，比中信证券（600030）5月底公告的出售底价高出5.97亿元。
　　股权分成五份挂牌
　　根据北金所的公告，华夏上述股权共分为5部分出售，其中占比10%的股权4份，每份挂牌价格为16亿元，占比11%的股权1份，挂牌价格为17.6亿元。
　　挂牌显示，11%和10%股权两份资产的受让方应为国有独资或国有控股企业，另外10%和10%股权的受让方应为在中国境内（不含港澳台）合法设立并有效存续的企业（非金融机构），余下10%股权受让方仅需满足法律法规规定的基金公司股东的条件。但是所有的受让方均需满足实缴注册资本不低于人民币10亿元和2010年度经审计的净资产不低于人民币10亿元两项要求。
　　该挂牌自7月4日起，至7月29日结束，“若挂牌期满后,未征集到意向受让方,则不变更挂牌条件,按五个工作日为一个周期延长挂牌,直至征集到意向受让方。”
　　资料显示，华夏基金作为中信证券的全资子公司，其注册资本金为2.38亿元。根据北金所公告，截至2010年12月31日，华夏基金总资产约31.888亿元，其中总负债约为6.93亿元，净资产则为24.958亿元。
　　华夏基金“身价”148.3亿
　　上述资产的评估机构为北京中企华资产评估有限责任公司。其对华夏基金净资产的评估价为148.3亿元，评估值相对于净资产溢价率为494.2%。
　　以挂牌价格来计算，则相对于净资产的溢价率更高，为541.08%。
　　如果以每亿元的出资额计算，则每一元的出资额对应的转让价为67.22元。不过，这并不是历史上最高的溢价。
　　资料显示，2007年底， 招商证券以63.2亿元价格将博时基金48％股权纳入囊中，成交价格约每股131.67元。这一股权转让价格，创下了中国金融企业非上市股权交易价格之最。与此同时，与当初金信信托1998年4800万元的入股成本相比，博时基金的股权9年之内增值超过130倍。
　　不过，随后由于市场的低迷，基金公司股权转让价格开始回落。比如2010年9月份光大保德信12%的股权转让给保德信投资管理有限公司，其时每股约17.19元。
　　截至2010年底， 2010年营业收入34.0775亿元，净利润10.064亿元。2010年底华夏基金管理的证券投资基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%，继续保持行业第一。
　　范勇宏去留受关注
　　实际上，此次转让纯属为了满足有关法律法规和中国证监会的监管要求。转让后，中信证券仍持有华夏基金49%股权，仍为单个最大股东。
　　资料显示，中信证券收购华夏基金后，于2009年将华夏基金和中信基金合并，最终成立新的华夏基金。2009年7月，中信证券发布公告称，将着手处理华夏基金股权问题，使其持有的华夏基金股权比例符合相关法律和监管要求。
　　2010年，监管层为督促解决华夏基金股权问题，发文称，自2010年1月1日起暂停华夏基金新产品的募集申请，并称若股权在4月1日前没有得到规范，将视情况采取进一步监管措施。此后，证监会又多次发文重申上述要求。
　　而在此期间，关于华夏基金股权的接盘方一度在市场上传闻，其中包括苏宁电器、美国普信、重庆国际信托、中金公司以及长江电力。不过，随后苏宁电器对此进行了否认，而其他4家公司对此未予回应。
　　今年5月24日，中信证券公告对挂牌价格进行了公布，即不低于75.63亿元转让51%的股权。随后的6月9日，中信证券表示，中信标的股权很快将在产权市场挂牌。
　　多位市场人士称，在华夏基金股权转让的敏感时刻，华夏基金公司总经理范勇宏的去留再受关注。此前，华夏基金股权转让拖拉多年未能完成，基金业传闻来自范勇宏与华夏基金股东方中信证券的分歧，范勇宏也因此多次被风传将离开华夏基金。
　　范勇宏先生目前任华夏基金公司总经理，曾任华夏证券股份有限公司总裁助理、华北业务总监、华夏证券股份有限公司北京东四营业部总经理、中国建设银行总行干部。
　　昨日，中信证券收于13.45元/股，上涨0.43元或3.3%。

