破发阴影渐去 基金打新热情升温
　　○记者 丁宁 ○编辑 梁伟 王诚诚
　　至少从目前看，上半年屡屡灵验的新股破发魔咒正在被打破。6月中下旬以来基金打新浮盈已超2亿元，其中仅仅比亚迪上市近一周的强劲表现便成就了兴业全球旗下3只基金近1亿的浮盈收益。对于后市打新，部分基金经理态度有所转变，认为随着新股估值逐渐回归，在谨慎原则下将加大对其的关注力度。
　　伤不起的打新：上半年浮亏一亿
　　1亿，这是参与上半年新股网下申购的基金截至7月5日的浮亏状况。
　　打新一向是许多机构投资者获取低风险收益的重要选择，然而上半年屡屡灵验的新股破发魔咒却使得基金的这一收益途径受到挑战。尤其是在3月、4月，接二连三的新股破发使不少基金打新获配的股份呈现浮亏状态。
　　统计显示，截至7月5日，参与上半年上市的新股网下申购的基金总体出现浮亏，浮亏金额1.06亿元。其中发行价为45元的庞大集团上市首日下跌23.16%，目前股价依旧震荡，使得参与打新的5只基金遭受将近1.1亿元的浮亏。
　　于此相对应的是基金对于打新热情的减退。沪上某基金公司债券型基金经理4月份向记者表示，打新的风险迅速提升，后市操作将更加谨慎，把关注点转移到对于低风险资产的配置组合上来。另一位北京基金公司的基金经理也表示，新股发行制度改革后，申购收益的稳定性明显下降，新股申购的收益逐步下滑，发行市盈率和网下配售比例过高蕴涵一定的风险，“新股询价策略应偏谨慎”。
　　魔咒打破：“兴全”一周浮盈一亿
　　不过，情况似乎在好转。同样是1亿，这是参与6月30日上市的比亚迪网下申购的兴业全球旗下3只基金截至7月5日的浮盈状况。
　　6月30日上市，比亚迪在四个交易日内涨幅超过80%。其披露的网下发行结果显示，共计有11家配售对象最终获配1500万股，其中兴全趋势、可转债、有机增长在询价时均报出22元的最高价，最终以18元的价格获配了700万股，占比将近一半。
　　这并非个例。事实上，从6月中下旬开始，市场正在逐渐走出新股破发的阴影。统计显示，截至7月5日，53只参与6月下旬(6月20日以后)上市的11只新股网下申购的基金目前均有浮盈，浮盈总额为1.27亿元。
　　“市场的自我修复和调整能力令人惊叹，”分析人士表示，“新股定价中枢的下降与市场的回暖，使得此前如同火中取栗的新股网下申购再度‘有利可图’。”
　　而从近期部分基金经理的表态来看，基金对于参与后市打新的热情正逐步回暖。兴业全球基金投资总监王晓明近日表示，受新股破发潮影响，最近上市的新股估值逐渐回归，已开始对发行价低、估值低，同时有较好成长潜力的个股进行研究，并逐个分析。易方达基金公司首席投资官陈志民也表示，现在新股发行价格已经降下来，发行市盈率也回到比较理性的状态，其中一些优秀公司的投资机会值得深度挖掘。

