中国基金业混沌的营销江湖：银行渠道已被榨干
　　曹元
　　核心提示：“如果农银汇理的新基金都延期(发行)，那么可想这个行业有多艰难了。”深圳一合资基金公司市场部人士表示。7月1日，农银汇理增强收益债。
　　“如果农银汇理的新基金都延期(发行)，那么可想这个行业有多艰难了。”深圳一合资基金公司市场部人士表示。
　　7月1日，农银汇理增强收益债券型证券投资基金，募集金额只有20亿份，10天前，该基金甚至发布延期公告，将该基金募集期延长至6月28日。此前，由于农银汇理的股东——农业银行的支持，农银汇理的基金销售每次都好于同期其他公司。虽未赶上2007年的大发行，但农银汇理从2008年6月以来共计发行了8只基金，平均每只基金募资62亿元，而市场平均募集规模只有22亿元。延期发行对于农银汇理来说破天荒了。
　　排头兵都疲软了，其他基金后果可想而知。整个6月，基金延期发行成为常态。6月15日，招商基金发布TMT50ETF基金及其联接基金变更募集期的公告，这两只基金5月16日开始募集，原定募集截止日是6月16日，后宣布募集期延长至6月21日。此前新华基金也宣布，新华灵活主题股票型基金募集期由原定6月24日截止，延长至7月8日。
　　而基金延期是因为募集情况太差，整个6月，成立的基金平均募集规模9.77亿元。“银行渠道在基金发行如此泛滥的情况下，已经被榨干了。”有基金公司副总评论当下基金发行的困境。
　　回顾过去10年，银行在基金销售上从混乱到有序再到混乱。
　　江湖诞生
　　2001年开始发行开放式基金开始，银行发行新基金呈现出一种混战局面。当时，开放式基金数量少，是理财市场的稀缺产品，加之银行中间业务较为匮乏，它们是争着帮助基金公司发行基金，不需要高的尾随佣金，只求赚取低廉的托管费。
　　也是在那时，银行渠道发行基金未表现出分化，相反，中小银行为了拓展新业务上，表现更为活跃。2001年9月12日华安开始发行的第一只开放式基金华安创新找的就是交通银行，成功募资50亿元。
　　紧接着，工商银行发行南方稳健成长募资35亿元。年底建设银行发行的华夏成长，发行了32亿元。
　　到了2002年，银行卖基金的规模就较为平均了，每个银行卖基金的规模多在20亿元-50亿元之间。但是市场的低迷让基金发行开始经历第一轮艰难期，到了2003年上半年多数银行的基金销售工作降到了20亿元以下。工商银行销售的南方避险增值卖了52亿元是因为该基金的避险功能，尚不能反映出银行的整体实力。
　　2004年是银行渠道分化的一年，工商银行率先异军突起。当年全部基金平均销售额是32亿元，工商银行平均每只基金超过43亿元。
　　2005年，是熊市最黑暗的时候，基金平均销售量降到了15亿元，个位数的基金并不鲜见。基金业进入了第二轮艰难期。当年4季度许多基金公司的货币型基金发行超过50亿元，但是不能反映银行的销售实力。
　　2006年是树立工商银行和建设银行市场地位的一年。当年二季度，工商银行销售了7只基金，共募集495亿元，平均每只基金募资70.8亿元。而同期剔除工商银行外的其他银行平均募资只有22亿元。
　　第三季度建设银行发力，5只基金募资369亿元，平均每只基金募资73.8亿元。至此，工商银行、建设银行在基金销售行业老大的地位确立。基金公司也都争取找这两家银行作为托管行，以期提高基金的销量。
　　2007年，这两家银行每只基金销售量双双过百，工商银行平均每只基金可以卖到112亿元、建设银行平均每只基金可以卖到126亿元。而剔除这两家银行，其他银行每只基金销售量只有62亿元。
　　到了2007年年底，工商银行共获得了73只基金的托管权、建设银行次之获得55只。
　　轮番榨干
　　许多人将基金现阶段销售的低迷归结为银行理财产品的增多。今年上半年全国已发银行理财产品9544款，比去年同期的4724款已经翻倍。与去年全年发售 11789款的规模相比，今年上半年发行的银行理财产品数量，已达去年全年的八成。
　　另外，从季度环比数据来看，也呈爆发式增长态势。去年三、四季度，国内 银行理财产品的发售数量分别为3202款和3545款。今年一季度，这一数量猛增到4854款。至6月22日，也已发行4609款。据统计，今年以来，银行理财产品发行规模已达8.25万亿元。而去年全年，发行规模也只有7.05万亿元。
　　于此同时，基金的销售规模却逐月递减。“银行的理财经理都更愿意卖银行自己的理财产品，不愿意卖基金。”有基金公司销售人员认为。
　　但事实上，基金销售的日渐低迷更重要的原因来自在平淡的市场下，银行基金投资客户已被榨干。
　　2008年一季度，工商银行、建设银行几乎垄断了基金的销售。当季度，共计发行10只基金，工商银行共计销售4只基金，募资200亿元，平均每只50亿元；建设银行发行3只基金，平均每只募资65亿元。剔除这两家银行，其他三只基金平均募资只有30亿元。
　　但到了2008年二季度，工商银行、建设银行的销售状况已显疲态。首先反映出来的是建设银行，二季度，该行发行了12只产品，平均每只产品募资13亿元。而同期，中国银行发行6只产品，平均每只募资也是13亿元。
　　中国银行大有超越建设银行之势头。但此时，工商银行仍以发行10只产品，每只产品平均募资20亿元成为行业的领先者。三季度，工商银行继续以每只基金平均募资21亿元而领先。但到了2008年四季度，工商银行也有力竭之意。11只基金，平均每只募资17亿元，建设银行同样当量的基金数目，平均每只降到了11亿元。倒是交通银行4只基金平均募资22亿元。
　　2009年一季度，工商银行、建设银行有回光返照的意思。两家公司分别完成了10只基金和9只基金的募资工作，平均募资额分别是25亿元和16亿元，均超过平均水平。
　　但是到了当年二季度，工商银行和建设银行的平均募资额已经逊于农业银行、交通银行。三季度，这两家银行平均募资额又逊于中国银行和招商银行；四季度，中国银行以三只基金发行213.7313亿成为行业冠军。
　　而2010年以来，无论哪个季度，工商银行和建设银行都未能再度成为行业老大。
　　与此同时，其他银行也未能形成蝉联之状况，再造一个江湖。往往是基金公司一旦发现哪个银行卖得好，就立刻冲上去让该银行做新基金的托管行，但这个银行的平均销售量立刻下降。
　　以农业银行为例，在2010年三季度中，该行销售两只基金，募资93.7亿元，平均每只基金有46.85亿元的募资额，成为当季冠军。但是农业银行在2010年四季度承接了8只基金的销售工作，每只基金只卖了21亿元，甚至远低于单季度剔除农业银行其他银行平均销售量——34亿元。
　　基民最苦
　　进入2011年，尤其是二季度，在基金公司不断抱怨基金卖不动的时候，实际上是各个银行渠道都被洗劫过后的惨状。
　　而当中最受伤的是基金投资者。事实上，2007年二季度设立的新基金大都不赚钱。2007年5月之后，如果投资者再购买新基金，那么所面对的是大面积的亏损，亏损面超过70%。
　　这造成了恶性循环。一家基金公司深圳分公司的总经理告诉记者，银行惯用的手法是以旧养新，就是银行发售新基金时，会让已经赚了钱的客户赎回老基金而购买新基金，如此反复。
　　但是当新基金不断亏损，银行这一招的效果就大打折扣，客户不愿意赎回还处于亏损状态的老基金，于是，基金就越卖越少。
　　正当此时，6月21日，中国证监会在官方网站上发布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，并且《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》于10月1日起正式实施，多路资本流向基金销售。
　　一时间，基金业内掀起轩然大波。有人认为，自此，基金销售进入了一个新的时代，这预示着另一种新的购买渠道渐行渐近。随着基金新规于今年10月1日起正式实施，独立基金销售机构将崛起。业内人士分析，这意味着基民有可能以更低的成本买到常规基金。
　　然而，对于银行的强势，第三方基金销售机构能否抢夺话语权？采访中，没有基金公司人士对第三方销售渠道短期看好。
　　深圳某大型基金公司市场部总监说：“基金如何走出困境，最根本的还是改善业绩。”在基金业绩连基准也比不过的时代，投资者任凭银行或者其他销售渠道的说服，都难再投资基金。

