暗淡的中考：基金上半年亏损4397.5亿元
 
　　为史上第二大半年度亏损，仅次于08年上半年
　　2011年的上半年已经结束，基金“中考”交卷的铃声响起。
　　令人感到遗憾的是，这是一份难以令人满意的成绩单。来自天相投顾的统计数据显示，全部基金本期利润为负4397.5亿元，仅次于2008年上半年，为历史第二大的半年度亏损。除了货币市场基金之外，其他各类的基金整体而言都给持有人带来了不同程度的负收益。
　　其中，最受到关注也是管理规模最大的股票型基金的成绩却是最差的。“风格转换”使得重仓中小盘股票的基金们措手不及，这种打击几乎是行业性的。
　　本次“中考”的地域差异也是相当明显，位居深圳的基金公司们成为了“矮子里面的将军”，北京的基金公司喜忧参半，偏安上海的基金公司总体来说比较“杯具”。
　　历史第二大半年度亏损
　　2011年跑过半程，公募基金半年业绩榜单出炉。从整体情况看，这份成绩单显得暗淡无光，因为多数公募基金并未能赚到钱，且不少还跑输指数。
　　上半年，上证指数累计下跌了1.64%，深证成指下跌2.79%，而所有基金产品中，除货币型基金之外的所有类型基金都出现了不同程度的亏损，其中股票型基金跌幅最大，平均跌幅为8 .02%，其次是混合型基金，净值平均损失了7.10%。
　　从海外投资基金的情况看，一季度取得正收益被誉为黑暗中一点亮色的Q D II基金在二季度的表现也不太理想，受累于海外市场的不景气，该类型基金的整体业绩为-2 .15%，不过相对国内的股票型基金表现已经算好很多了。
　　债券市场近半年亦表现不佳，虽然各家基金公司大力在债基新品的营销上业绩不俗，但债券型基金的业绩整体也折损了0.84%。
　　不过，债券基金的业绩分化比较严重，排名第一的中银稳健增利上涨2 .84%，而排名最后的金元比联丰利下跌了5 .49%。从上半年和二季度前后五名的对比来看，有很多重复的基金，可见就债券型基金而言，业绩的延续性相对较强。
　　作为在今年上半年唯一取得正收益的基金，货币型基金整体的年化收益率超过了一年期的定期存款，69只各类货币基金收益均为正，平均收益率达到1 .613%。其中表现最好的华夏现金增利上半年涨幅达到了1.9%，年化收益率在3.8%，高出一年期定存近0.6个百分点。
　　二季度的情况跟一季度很类似，仅有货币型基金赚钱，偏股型基金跌幅都较大，其中股票型基金整体折损超过5%，指数型基金损失4 .77%，混合型基金净值平均下跌4.38%，Q D II基金的净值损伤也有3.50%。
　　股票基金拖后腿
　　今年上半年，最值得注意的依然是股票基金。这次不是好事，因为它们拖了基金行业的后腿。
　　来自Wind资讯的统计数据显示，剔除指数型基金和尚在建仓期的新基金之后，387只开放式偏股型基金净值平均亏损了7 .77%，而同期上证指数的跌幅只有1 .64%，这也意味着公募基金整体收益跑输了大盘。
　　即使和自己的业绩比较基准相比，也有多达340只以上的偏股型基金跑输基准线，占到统计数量的九成左右，这足以令股票型基金的管理者愧对他们的持有人。
　　中小盘风格的股票基金是受伤最重的。在今年的市场环境下，去年风光无限的中小盘股在今年陷入了调整。银行、地产、机械制造等蓝筹板块相对抗跌，风格转换导致了上半年坚守蓝筹股的基金业绩明显较好，而向来偏向价值投资的博时基金、东方基金、新华基金以及富国基金公司旗下的基金均有多只表现出色。
　　从单只基金来看，除了华夏策略混合、华夏大盘还坚守在前十名的尾端，2010年排名前九位的基金全数坠落于百名之后。作为2010年排名第五的“牛基”，华商动态阿尔法业绩的下滑算得上惨烈。去年排名第二的银河行业优选、排名第八的天治创新先锋，以及排名第九的信达澳银中小盘也未能延续骄人业绩。
　　“深强沪弱京无艳”
　　上半年基金公司之间业绩表现的“区域差异”非常明显。一言以蔽之：“深强”、“沪弱”“京无艳”。
　　去年默默无闻的位处深圳的基金们在上半年吐气扬眉。在所有基金排名中，股票方向基金前三全部被深圳的基金包揽，包括南方基金旗下的两只基金南方隆元和基金开元，净值增长分别为6 .91%和6 .39%；鹏华价值优势净值涨6.58%。
　　反之，排名倒数第三中有两只来自上海，一只位居北京，包括银华内需精选、光大中小盘和申万菱信盛利精选，分别下跌20.44%、19.78%和18.50%。
　　总体上看，位居深圳的大中型基金公司包括南方基金、博时基金、诺安基金和长城基金等亮点不少，南方隆元、基金开元、博时特许价值、博时主题、诺安黄金、长城品牌等表现出色。
　　位处北京的基金公司如银华基金难以延续2009年的辉煌、华商基金也没有重现2010年的辉煌，唯有一家小型基金公司东方基金成为黑马，旗下东方龙、东方精选、东方策略、东方稳健回报等四只都表现不错。
　　上海的基金公司中，除了富国基金旗下的富国汇利B、富国天鼎、富国沪深300、富国天瑞等四只基金可圈可点以外，其他基金公司难见亮点，不少基金在同类中排行垫底。

