一对多业绩下滑 持有人讨说法
　　证券时报记者 方丽
　　受今年A股市场震荡影响，一对多业绩跳水让持有人倍感失望，甚至有不少一对多持有人前往相关基金公司讨说法。
　　据持有人提供数据显示，虽然近期市场出现反弹，但是不少一对多依然在面值之下，甚至有相当数量的一对多还在“8毛”区间内。截至7月1日，在可比的26只一对多中，单位净值在1元面值之下的有15只，占比超过半数，还有两只产品的净值低于0.9元。而且，今年以来处于正收益的产品仅4只，业绩最好的涨幅超过3%，还有多只一对多产品跌幅超过10%。
　　一对多业绩下滑引发了持有人的强烈不满，不少持有人找基金公司客服投诉，“今年以来沪深300跌幅不过3%左右，可我的一对多跌幅超过了10%，简直不知道基金经理怎么操作的。”
　　“我已经打电话投诉，并强烈要求公司更换投资经理。”一位持有北京一家大型基金公司一对多的客户，还呼吁认识的持有人都去电话反映，要求基金公司给说法。
　　另一位专户持有人也告诉记者，自己实在忍无可忍，退出了沪上某大型基金公司的一对多产品，“我持有的一对多，一年来就从没有赚过钱，还亏了将近10%。”
　　而且，今年出现投资经理频频跳槽的现象，也让持有人不满。“广发基金封树标走了，据说华夏基金也有投资经理跳槽了，还有不少基金公司一对多的投资经理一换再换，着实令人无奈。”前述客户表示。
　　而证券时报记者发现，令多位持有人不满的是，以灵活著称的一对多在震荡市连连失手，连公募基金都难以跑赢。对此，一位业内人士表示，和公募基金相比，虽然一对多在产品设计上力求灵活，但在操作中因为渠道与客户多重监督方的投资意见，真正能在看空市场时全然空仓也很难。更关键的是，目前很多一对多投资经理都是从公募转岗而来，本身就没有太多绝对收益的概念，在这方面经验欠缺，无法将灵活仓位运用自如。
　　此外，还有人士认为，品牌塑造带来的压力大也是导致一对多跑不赢公募的原因。对于基金公司而言，目前专户一对多的业绩尤为重要，因为表现关系到随后一系列产品的发行，因此专户投资经理压力非常大，也是一对多今年业绩出现大幅下滑的主要原因。

