可转债反水下跌 债基无奈抛券应赎
　　证券时报记者 木子
　　号称“下跌有界、上涨有力”的可转债不仅没有跟上此轮大盘反弹的力度，相当部分盘子小的转债出现平盘甚至下跌。
　　对于转债和股市走势背离的现象，业内人士表示，这是可转债基金为应对赎回甩卖可转债券种所致。不过，更多基金公司固定收益部人士表示，为数不多的几只可转债基金“不大可能搞出这么大动静”，“抛券应赎”不是可转债基金单独所为，在市场资金面紧张的大背景下，应是债券基金整体应对赎回的无奈之举。
　　大盘涨转债跌
　　“最近一段时间，可转债的走势相当奇怪。以6月20日本轮反弹的低点2610.99点到反弹高点2825.12点计算，上证综指涨幅超过8%，但大部分小转债都逆市下跌或者平盘，基本没有表现，感觉抛压比较重。”上海一位债券基金经理说。
　　小转债表现出明显的背离走势，如规模7.2亿的双良转债6月20日前并没有明显大幅下跌，而后也没有随大盘反弹而是横盘数日，6月28日起连续4个交易日下跌，并在7月1日以112元创出近一年以来的新低，随后略有反弹，目前113.40元，本轮下跌幅度近10%，其正股呈一路上行态势，从6月20日以来最高反弹13%。此外，总规模6.5亿元的美丰转债在6月20日前基本是横盘，20日跌幅1.04%，随后两个交易日并没有随大盘反弹上涨而是连续下跌。总规模16亿元的歌华转债、规模11.3亿远的燕京转债、规模3亿元的袖珍转债中鼎转债走势也差不多。
　　怨指可转债基金？
　　“只有可转债基金是必买可转债的，转债下跌它们难逃干系。”一位不愿具名的业内人士说，除了中行等大转债估值合理、走势比较正常外，其他盘子小的转债在前期大盘跌的时候没怎么跌，大盘反弹的时候又没怎么涨，一批次新可转债基金密集成立，前期建仓买高了转债的价格，随着半年大限到来和资金面趋紧，前期拿了不少转债的可转债基金为应对赎回只有抛券造成转债逆市下跌。
　　深圳一家基金公司的债券基金经理说，除了可转债基金会大比例持有，其他债券基金应该拿得比较少。
　　“近来可转债基金增量有大约50亿，相对于转债市场来说，新增资金达到了5%，完全有可能弄出点动静来。”一业内人士认为，小转债确实流动性风险较大，加之遇上银行为应对半年度考核大发理财产品吸金，资金面实在太紧，预料不及的赎回让可转债基金身陷流动性的泥沼，只有大量抛售手中拿得最多的小转债。
　　资金紧张惹的祸
　　不过，更有多位基金公司固定收益部人士表示，从公开的基金申购赎回数据来看，有半年数据的3只可转债基金申购赎回状况相当稳定，甚至还有净申购现象。“从公开信息来看，可转债基金被赎抛券的说法站不住脚，如果说是次新可转债基金所为，但次新基金尚未打开申购赎回，不存在应对赎回的顾虑。”深圳一家大型基金公司固定收益部人士说，不过半年数据只截至6月30日，一些转债的背离行情持续到上周，“没有同口径的公开数据，大家都只能管中窥豹，角度不同，难免有所偏差。”
　　“应该是债券基金整体上的赎回导致转债下跌，是集腋成裘，而不是可转债基金单方面的作为。”深圳一家中型基金公司的债券基金经理认为，债券基金的整体赎回是资金趋紧所致，其内在逻辑大致是“最近资金面特别紧张——银行揽存——债券基金被赎回——转债下跌”，此外，一些转债本来就很贵，跌了也正常。
　　同时，基于对地方融资平台的担忧，城投债表现不佳，可分离债的下跌可能是受到城投债的影响。“即使过了6月30日，资金面仍然紧张，一些此前从债券基金流出的钱没有回流，或者持续流出，使得债券基金为了应对赎回继续抛券，而转债也在7月初继续表现疲软。”

