公募基金上半年告负 期盼吃饭行情
　　经济观察报 记者 赵娟 6月30日，A股平淡无奇地走完2011上半年的最后一天。上证综指下跌 1.64%，深证成指下跌2.79%，大盘以微跌的成绩收官；而银河证券的研究数据显示，基金的半年考却并未与大盘“同步”——约有超过七成的基金没能实现正收益，除了货币基金外，各类型基金的平均收益上半年均告负。
　　在大盘震荡行情中，南方隆元产业主题基金以6.89%的净值增长率位居所有基金之首。
　　值得注意的是，半年不足以作为基金业绩的考察周期，而随着6月底股市的反弹，许多基金开始恢复乐观情绪，认为底部已经确立，期待下半年“吃饭”行情。
　　全军告负 银华内需最赔钱
　　银河证券基金研究中心的数据显示，257只标准股票型基金今年以来的平均净值增长率为-8.03%，整体跑输上证综指近10个百分点。
　　其他类型基金的平均收益情况则为：偏股型基金和灵活配置型基金的平均收益均为-7.16%；标准指数型基金为-1.93%，增强指数型基金为-1.48%；保本型基金为-0.46%；一级债券基金为-0.89%，二级债券基金为-1.21%；货币基金为1.55%；QDII基金为-1.97%。
　　从单个基金表现看，在所有主动管理型的股票投资方向基金中，今年取得正收益的基金数量仅21只。其中，南方隆元产业主题、鹏华价值优势、博时主题行业、长城品牌优选、富国天瑞、华夏大盘精选、东方龙混合、东方策略成长、工银红利、长信金利趋势表现较好。南方隆元产业主题以6.89%的净值增长率折桂。
　　整体而言，今年上半年，博时、南方、东方、华夏等基金公司在股票投资方面业绩表现较好，不过华夏、南方基金内部不同基金也存在较大分化，如华夏盛世、华夏复兴和华夏优势、南方高增长、南方积极配置等基金表现一般。
　　银华、华富、招商等基金整体在股票投资方面表现较差。今年上半年，银华内需净值亏损达20.4%，是目前为止今年最赔钱的基金。
　　规模方面，银河证券基金研究中心初步统计数据显示，截至6月30日，国内公募基金资产净值(不包括QDII)约为2.3万亿元，份额规模约为2.29万亿份，较2010年底均有所下降，其中股票基金约1.26万亿份，较去年年底净赎回约200亿份。
　　期待下半年
　　6月下旬，上证综指下探2610点近一年来的新低后开始反弹，虽然6月29日受云南、上海等地地方融资平台违约传闻影响，指数一度下跌30点，但随后两日继续了反弹行情，不少基金经理的情绪也跟着乐观起来，认为底部已经确立。
　　记者了解到，目前上海地区的基金公司整体较为乐观，兴业基金较为谨慎；在北京地区，华夏基金被认为是最先“翻多”者。
　　一位基金经理表示，华夏基金在2700点附近开始加仓，他们判断指数已经“跌无可跌”，虽然随后大盘还是一度下跌了近100点。
　　近期，华夏基金数位基金经理发表了对股市的看法，其中华夏优势基金经理巩怀志、华夏复兴基金经理程海泳较为乐观，认为目前估值接近历史底部水平，6月有可能是股市压力最大的一个月，是底部区域。但基金兴华基金经理阳琨对于下半年政策放松将带来行情的观点则持谨慎态度，认为下半年CPI回落幅度需要观察。
　　不过，目前基金经理较一致的判断是，CPI将于6月份见顶。
　　上投摩根投资副总监许运凯认为，较乐观地判断CPI全年水平可能回落至4.5%-5%，上半年投资增速超市场预期，预计上市公司净利润全年增速将维持在18%-20%，在通胀回落的情况下，消费将有所增长，货币政策紧缩程度也将有所放松。
　　他判断，目前A股阶段性底部已经确立，随着通胀回落和保障房开工率提升，下半年A股市场将迎来机会，不过值得警惕的是，9、10月份CPI是否有较大幅度的反弹。
　　从流动性角度看，今年下半年解禁股总量明显减少，根据WIND数据的统计，下半年共计有市值7178亿元的各类限售股解禁，今年上半年这一数量是13584亿元，尤其是9-11月份限售股基金数量明显较低。
　　从行业看，保障房拉动的相关行业和消费行业以及被错杀的中小盘个股被许多基金公司所看好。
　　博时第三产业基金经理刘彦春表示，从货币市场资金价格来看，现在很可能处于一年中资金最紧张的阶段，银行等机构的季末考核期后市场资金紧张局面应该有所缓和，目前经济渐渐降温、地产价格开始松动，未来紧缩进一步加码的可能性降低，利率和准备金率调控很可能接近尾声，一次反弹有望持续。
　　一位基金公司负责投资的副总经理认为，对紧缩政策、海外经济、地方融资平台等的负面担忧已经过度，今年下半年应有一次“吃饭钱”行情。
　　从好买基金研究中心测算的基金仓位看，截至6月24日，偏股型基金平均仓位为79.31%，较前周提高2.58个百分点，沪深300指数于前周达到近2个月来的低点，而偏股型基金仓位则在5月中旬即已低位企稳，并在整个6月稳步回升，目前已接近80%的中枢水平，整体来看，基金仓位反弹领先于股指变化。
　　不过，一些基金公司反映，目前保险公司的仓位依然很低，部分近期加仓，但也有保险公司仍较谨慎。

