业内人士呼吁尽快推出商品期货投资基金 
　　■本报记者 朱宝琛
　　“应尽快发展商品期货投资机构和推出商品期货投资基金，在拓宽投资渠道的同时，提升商品期货研究专业化程度，避免投资的随机性与盲目性，为评估商品合理价格和掌控定价权奠定基础。”北京紫昂投资管理有限公司总经理周亚东日前在接受本报记者专访时呼吁。
　　周亚东表示，商品期货市场在保持经济健康发展、维持金融体系稳定运行方面的重要性日益凸显，逐渐与银行借贷市场、股票市场和债券市场具有同等重要的地位。但目前我国商品期货市场却不尽如人意，因此，通过发展商品期货投资机构和推出商品期货投资基金，不断完善商品市场，通过专业化的研究和投资使商品价格摆脱跟随外盘运行的局面，不论对投资者、相关行业和整个国民经济的健康运行都至关重要。
　　对此，周亚东以铜为例进行了分析。他说，我国是最大的铜消费国和进口国，每年铜消费量达世界总水平的40%，但是作为铜的最大消费国，我国并不拥有定价权，仍被迫承受着国际市场上的高铜价，大大增加了下游行业的生产运营成本，同时，也增加了控制通货膨胀的难度。
　　“更为严峻的是，一些国外金融机构为了自身利益，向市场发出各种看多铜价的虚假信号，如‘供需紧张说’、‘资源匮乏说’、‘成本上升说’等，诱导我国投资者与生产商高价买铜囤铜。但经过深入分析，我们发现这些论调根本站不住脚。”周亚东表示。
　　鉴于此，他进行了反驳。
　　首先，供应方面，从世界金属统计局发布的数据看，2008-2010年间，全球铜供应过剩57.83万吨，仅2011年前4个月，全球铜供应就过剩11.69万吨；需求方面，我国作为铜的最大消费国，每年3-6月为铜需求旺季，但2011年1-5月，我国铜实际消费量同比下降约5.7%，因此，预计2011年中国铜消费不会出现大的增长。加之欧美国家经济复苏的进程缓慢也制约了全球铜需求的上涨。而许多机构却预测2011年全球将有30-40万吨的缺口，极力制造供不应求的紧张气氛，为的就是中国投资者和生产商高价买铜屯铜，从而为相关利益集团赚取高额利润。
　　其次，从资源存量方面来看，目前，世界上已探明的铜储量约为5.7亿吨，资源保障时间可以达35年。不可能出现铜矿大量短缺的情况。而且，铜与石油、煤炭的区别在于，铜可以回收利用，目前全球废铜使用超过铜供给的35%。所以，不论从资源存量还是废铜利用方面来看，都不存在铜资源匮乏的现象。
　　再次，从铜的生产成本来看，全球生产铜的成本在3500美元/吨左右，加上现在的人工成本、运输成本的上升，最高每吨铜的生产成本不会超过4000美元。而现在的铜价却保持在9000美元/吨以上，铜矿生产企业有超过100%的利润率，即使铜价下降30%或生产成本上升70%，铜矿生产企业仍有50%以上的利润率。所以，成本上升推高铜价的理由根本不成立。
　　“由此，我们不难看出，铜价上涨不存在相应的基本面支撑，铜价被严重高估。”周亚东表示，“我们提醒相关投资者和生产商，铜价上涨的背后隐藏着巨大的风险。”

