理财产品退热 新基金发行重回渠道
　　每经记者 李娜
　　6月刚刚翻过，银行间拆借利率也如预期开始降温，理财产品对公募基金的冲击力正在减弱。
　　从不少基金公司及其工作人员的态度上，目前都能感受到一种较为乐观的心态，他们相信，新基金发行的节奏可以逐渐回归正常，资金会重新流回到基金。同时，各家基金公司也都开始摩拳擦掌，防止公司资产规模缩水。
　　7月，压抑了很久的新基金销售开始密集登上各大代销机构的柜台。来自Wind的统计显示，截至本周二，在售新基金的数量达到17只，工银瑞信添颐也将于本周五进入募集期。
　　流出去的资金还能完全回来吗？本轮银行抢钱大战中，收益率上升的货基却严重“失血”，原因是给银行揽储让道。亏损的偏股型基金缩水程度则相对较轻。
　　目前，银行的利润主要还是来自于利差，中间业务的力量仍较薄弱，不过其未来的发展速度与空间不可小觑。在第三方销售还处在起步阶段、银行垄断基金销售的格局下，理财产品的快速发展对基金的冲击在不断加大。
　　新基金审批制度实施之后，各家基金公司下达的年度新基金数量也在攀升。除去每年6月和12月的新基销售冷淡期，再算上新基金的审批时间和拥堵的渠道，新基金销售的境遇只会不断变糟。
　　近几年来，基金业的形象并没有朝着好的方向发展。2007年和2008年高位进场的基民还未能解套。在高位徘徊的CPI面前，投资者的基本需求就是抵御通胀。回头想想，今年以来，以抗通胀为噱头的新基金，迄今为止又有多少是在盈利？
　　新品介绍
　　兴全保本基金
　　基金代码：163411
　　发行期限：7月4日~7月29日
　　认购费率：50万元以下0.8%
　　代销机构：建行、招行、工行等
　　拟任基金经理：杨云 肖娟
　　点评：保本周期3年，股票、权证等权益类资产比例不超过30%；在投资范围上，该基金与前几只保本基金没有太多区别。不过，该基金最大的特色在于，对保本基金的投资策略进行了升级，其投资的风险资产部分可以由可转债替代，充分发挥可转债“进可攻、退可守”的灵活特点。这和以往保本基金将资产以固定比例分配在无风险资产和风险资产上的投资思路略有不同。市场上涨时，通过放大持有可转债的资产比例，获取更多收益；而在市场下跌过程中，降低此类相对高风险的资产配置，以规避风险。伴随着可转债市场的快速扩容以及一些优质品种的涌现，使得可转债市场仍具备一定的吸引力。同时拟任基金经理杨云，在可转债方面的投资能力突出，经验丰富。银河消费驱动
　　基金代码：519678
　　发行期限：6月23日~7月22日
　　认购费率：50万元以下1.2%
　　代销机构：建行、招行、中行等
　　拟任基金经理：刘风华
　　点评：银河消费是一只主要投资于消费驱动的股票型基金，基金经理在管理银河银泰期间表现出较强的精选成长股的投资能力，在成长环境下业绩表现极为出色，但在当前蓝筹主导的市场环境下，没有及时跟进市场，导致业绩表现不佳，在当前经济结构转型情况下，消费行业的成长性更佳。上投摩根新兴动力
　　基金代码：377240
　　发行期限：6月15日~7月8日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　代销机构：工行、农行、银河证券等
　　拟任基金经理：杜猛
　　点评：该基金在把握经济结构调整和产业升级的发展基础上，重点关注新兴产业中的优质上市公司。7人团队组成的新兴产业小组，显示出公司对新兴产业未来增长空间的认可和重视。新兴产业类的上市公司往往具备不小的增长潜力，基金公司的选股能力则成为比拼的重点。汇丰科技先锋
　　基金代码：540010
　　发行期限：6月20日~7月15日
　　认购费率：50万以下1.2%
　　代销机构：工行、农行、广发证券等
　　拟任基金经理：邵骥咏
　　点评：该基金重点投资科技主题类股票，拟任基金经理邵骥咏在管理基金间表现出较强的选股能力，主要体现在成长股的精挑细选上。在当前的市场环境中成长股业绩不及预期的情况下，市场对其业绩的估值预期有明显下降，这就需要基金经理耗费更多的研究精力。富国全球顶级消费品
　　基金代码：100055
　　发行期限：6月15日~7月8日
　　认购费率：100万元以下1.2%
　　代销机构：招行、建行等
　　拟任基金经理：张峰
　　点评：该基金80%的资产投资于顶级消费品的制造商和销售商，如高档首饰、珠宝、手表、时装、化妆品、名车、游艇及私人飞机等。奢侈品抗通胀性和稳定的成长性等特点十分突出。由于这类公司针对的主要为高端消费者，因此增长潜力较高。此外，奢侈品公司多具有历史沉淀和艺术价值，其高行业壁垒成就高利润率，历史增长中也体现出稳定的高增长特性。随着中国逐步步入奢侈品消费加速时代，这类公司有望获得加速增长。泰达宏利全球新格局
　　基金代码：229001
　　发行期限：6月13日~7月15日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　代销机构：建行、中行等
　　拟任基金经理：王咏辉
　　点评：泰达宏利全球新格局证券投资基金通过全球大类资产配置和国家配置，综合考虑新兴经济体的迅速崛起和发达经济体在全球经济发展中的地位，分散投资于全球主要新兴市场和发达市场，同时适度配置大宗商品类基金，重点关注中国概念投资区域和美国市场。

