准中产的理财故事：给基金资产找出路
　　陈萍
　　“将现有积累资金中的50%投资于股票型基金，重点关注增强型大盘指数基金和中小盘基金，前者是长期市场投资的最佳选择，后者更容易把握市场中转瞬即逝的机会；将25%的积累资金配置于只少量参与新股IPO的债券基金，这类产品一般收益要高于纯债基，又比较稳健；剩余25%可用作家庭应急备用金，配置风险较低的现金管理类银行理财产品，收益略高于同期存款；而家庭每月结余可采用基金定投，定期定额的投资是平均成本、积少成多。”
　　这是半年前小莫夫妇从金融机构理财经理那里得到的“专家意见”。这个由“70后”、“80后”和“2010后”组成的三口之家正处于家庭的成长期，并将向着家庭成熟期过渡。而这个典型的“准中产”家庭，每月需要支付较大的家庭建设费用，并需要让手中资金的“成长速度”不过于落后CPI的增速。
　　“幸好没有完全听信理财经理的建议，将大部分资金购买他们银行代理的基金产品。”说起去年年末的那次“投基”，小莫太太宛如虎口脱险。
　　银河证券研究所基金研究中心的数据显示，截至6月30日，393只股票型基金今年以来的平均净值增长率为-5.78%，整体跑输大盘超4个百分点。393只股票型基金中，有329只今年以来的收益为负，占比高达83.7%。值得一提的是，光大保德信中小盘、海富通中小盘和信诚中小盘股票今年以来的净值增长率则分别为-19.76%、-17.70%和-17.01%，而这几只基金正是半年前小莫备选的基金产品。
　　尽管半年来小莫没有配置增强型大盘指数基金和中小盘基金，不过他们以兼具股性的可转换债券基金替代了股票型基金。“上周末，富国可转换债券基金的最新净值为0.985元，博时转债增强A的则为0.99元。”同样是在赢利线以下徘徊，但回顾今年上半年的市场，真正能够在二级市场上赚到钱的投资者寥寥无几，即便是苛责专业投资者也于事无补。
　　与此同时，现金管理类银行理财产品正向小莫一家发动“猛烈攻势”。“尊敬的某某行客户，明天7月2日我行将发行短期理财产品，14天，挂靠上海银行同业拆借率……”这是小莫手机中保留着的短信。而就在两周前，他已经将部分基金赎回，购买了某商业银行四个月年化5.75%的固定收益理财产品。
　　“今年上半年，卖了基金买信托的朋友也很多。”小莫告诉记者，他也咨询过上海最大的信托公司，目前有100多个信托项目可供选择，但准入门槛大都在100万元，只有极少部分“尾盘”的准入金在50万元。信托的年化收益一般在10%左右，三五年的长期项目也有年化收益率达到13%~14%的情况。理财经理会暗示投资者到亲戚、朋友那里集资一起购买，只要与信托公司的合同上是一个人的签名就行，但把真金白银直接放到别人账上几年，难免缺少安全感。“即便在大家庭内集资，三五年内，我们也没有能力购买信托。”

