寻找确定性机会 基金提前布局半年报行情
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　市场持续反弹，行情反弹的高度成为投资者关注的焦点。多位基金经理在接受记者采访时表示，虽然市场反弹不会一蹴而就，反弹高度或许有限，但个股的表现或将精彩纷呈，业绩确定性尤其是中报业绩有望超预期的个股，成为基金重点调研和布局的对象。
　　据统计，截至7月4日，已有808家公司公布了中期业绩预报，其中，业绩预增的553家，占比超过6成。从行业利润增幅来看，剔除不可比公司之后，化工、机械、钢铁、房地产开发行业的整体利润增幅较大；利润增速较低的行业则为石化、造纸包装、日用品、生物制品。综合来看，在二季度通货膨胀高位运行的情况下，受益于涨价的上游行业企业盈利增幅较为明显。
　　上海一合资基金公司的基金经理对记者表示，下半年CPI高度回落是大概率事件，目前市场中最后一个风险点来自于中报之后，券商对上市公司盈利预测的下调。在其看来，现在市场对上市公司2011年盈利增长的一致预期还在25%左右，中报之后或下调至20%左右，但由于市场已经在一定程度上反映了上述预期，所以对市场的冲击并不会很大。
　　上述基金经理表示，对于中报行情的挖掘，既要防地雷，更要挖金子。在其看来，中报披露之后个股走向会出现分化，上半年业绩超预期增长的上市公司具备很好的投资机会，随着7月份起中报陆续正式披露，反弹行情应该会得以延续。
　　前期深度调整的中小盘股无疑成为此轮反弹的“先锋”，对此，上投摩根新兴动力拟任基金经理杜猛认为，目前的中小盘股投资机会而言，下半年可能会出现一个分化，因为市场永远追求成长，最受追捧的也是成长股。到了下半年，真正的成长股会展现出来，中报将成为一个试金石。
　　事实上，从近期业绩预增的上市公司二级市场表现来看，中报绩优股明显受到了资金的追捧。
　　例如，太原刚玉在发布上半年业绩修订预告之后，昨日该股即以涨停报收。公告显示，太原刚玉将之前预告的归属于上市公司股东的净利润增长250%～300%，更改为归属于上市公司股东的净利润为1600万元～1700万元，比上年同期增长640%～680%。
　　此外，华联股份也发布预增公告，预计今年上半年实现净利润约6200万元，同比增长200%～250%；富安娜公告称，今年上半年归属于上市公司股东的净利润同比增长70%至90%；星辉车模归属于上市公司股东的净利润同比增长120%至170%；尤洛卡归属于上市公司股东净利润同比增长60%至80%。上述股票昨日市场表现均较为亮眼。
　　值得注意的是，在上海一内资基金公司投资总监看来，同样是挖掘预测品种，不能只看重预增幅度，更要关注预增背后的故事，尤其需要看清楚行业趋势和成长的延续性。在其看来，对于景气周期中处于趋势中端的品种可中线关注，但处于景气高点的品种只可短期参与，而如果是景气度很低未来具备景气反转机会的个股，则可提前长期布局。
　　大成基金表示，在目前股市整体估值偏低的情况下，市场下跌空间有限；上市公司的中期业绩表现将成为左右个股走势的重要因素。整体来看，本次中报行情的主旋律还是业绩向好，拥有业绩支撑的绩优公司将得到青睐，特别是受益于通货膨胀以及大宗商品涨价因素的行业。另一方面，随着中报的逐步披露，市场对经济“硬着陆”的担忧会有所缓解。根据目前的业绩预报，当前上市公司整体业绩增速仍维持稳定，这将淡化投资者对此前公布的PMI 等数据下行的担忧。

