领跑基金重仓股反弹优势明显
　　本报讯  截至本周三，沪指阶段性反弹高度近200点，这期间有16只股票型基金净值涨幅超过11%。尤其是随着中期预告的不断披露，领跑基金重仓股大面积预增，区间反弹优势也愈加明显。
　　统计显示，在可比的232只标准股票型基金中，泰信优质生活、华夏优势增长、工银瑞信中小盘成长等16股基区间涨幅超过11%。这16只基金合计持有124只个股，有30只个股被交叉持有。观察发现，在已披露中报预告的47只个股中，除1只首亏，2只略减外，其余44只个股“报喜”。其中，明确预增的个股有23只，占预披总数的50%。统计显示，43只“报喜”的区间涨幅为13.65%，而16只领跑股基的平均涨幅为12.06%。
　　47只“报喜”个股中，明确表示中报业绩增长的包括机械设备行业的中集集团、机器人、国电南自、浙富股份、科士达，有色金属行业的辰州矿业、东阳光铝，纺织服装行业的美邦服饰、伟星股份，食品饮料行业的洋河股份、山西汾酒。而电子元器件、化工、建筑建材、信息服务板块“报喜”程度也较高，业绩增幅靠前的公司有大族激光、多氟多、金螳螂、川大智能等。此外，交叉持股中有13只全面报喜，增幅在50%以上的有海南海药、莱宝高科、东华科技、华新水泥、新海宜、科大讯飞等。而17只尚未披露中期预告的交叉股中，南玻A、全柴动力、贵州茅台、海螺水泥等也分属上述行业。
　　好买基金研究中心分析师曾令华告诉记者，有研究表明，基金在重仓股上的潜伏能力较强，其选股标的往往也具有较好的基本面支撑。随着两市触底反弹，加上中报预期的刺激，部分重仓股已有较好的表现，但其后期跟踪价值有待考察，部分预期兑现的可能仍有风险。
　　值得注意的是，新基金的建仓步伐也因中报预期而提速。深圳一基金经理指出，由于建仓初期正逢市场大幅调整，但部分行业和个股基本面和中期业绩依然有保障，因此加快建仓速度，从而在6月底以来的反弹中也取得了预期的收益。
　　该基金经理认为，应在市场调整过程中，寻找估值合理并具备广阔成长空间的行业和个股进行增持。下半年主要针对经济结构转型过程中将获得良好发展机遇的行业进行配置，包括信息技术、生物医药以及高端制造业等。
　　记者  李?

