基金中期考：规模缩水近1600亿 尖子生业绩变脸
　　编者按：“熬”过了被不少基金经理感慨为“很难操作”的上半年，基金行业的中考成绩随即展现于那一组组数据统计之中。踏准或是踩空，赚钱还是输钱，受捧抑或遭弃，个中滋味基金经理冷暖自知。需要指出的是，这只是一次阶段性的总结而非盖棺定论，投资者不必因基金短期的业绩波动而做出盲目轻率的投资决策。
　　走完上半场，基金整体情况如何？本期周刊关注：基金行业的中考成绩单。
　　⊙本报记者 丁宁
　　资产规模篇：缩水近1600亿元 马太效应依旧
　　市场的持续震荡调整，一方面使得基金业绩受到拖累，另一方面也使得资金流出量增加，双重效应叠加之下上半年公募基金资产管理规模出现近1600亿元的缩水；另一方面，资产管理规模前十的基金公司名单没有出现大的变动，行业马太效应也依旧延续，前十大基金公司所管理的资产规模占据整个行业的近50%。
　　保本基金膨胀114.60%
　　天相数据统计显示，纳入统计范围的62家基金公司旗下909只基金(不包含联接基金，长盛环球、诺安全球黄金(1489.20,6.60,0.45%)、华宝动量优选未公布数据，长信利鑫分级、瑞和300分级两只基金各份额资产净值分开披露，其他分级基金合并披露)截至6月30日的资产管理规模为23260.33亿元，与去年末24843.75亿元的规模相比，减少了1583.42亿元，缩水比例为6.37%。
　　从类型上看，混合型基金的资产规模缩水最多，半年间减少818.02亿元，缩水比例为11.57%；而传统上有依赖“帮忙资金”冲规模“冲动”的货币型基金则是上半年所有基金类别中失血比例最高的，数据统计今年上半年货币型基金资产规模减少344.52亿元，缩水比例高达22.48%。
　　同样出现规模萎缩的还有积极投资股票型基金、封闭式股票型基金、偏债型基金和QDII基金，在上半年其资产规模分别减少811.51亿元、142.24亿元、9.79亿元和11.79亿元，失血比例分别为8.45%、13.12%、1.32%和1.62%，由于有3只QDII基金数据未被纳入统计，目前统计结果可能与最终数据有所出入。
　　反观规模逆势增长的基金，多为低风险类型基金。数据显示，上半年纯债型基金资产管理规模增长241.57亿元，膨胀至1762.91亿元，扩张比例30.57%；上半年抢尽发行市场风头的保本型基金更是逆势扩张261.81亿元，规模增幅高达114.60%！此外，指数基金资产规模也有小幅上扬，半年增加51.07亿元，提升比例1.67%。
　　分析人士表示，上半年市场持续震荡，一方面使得偏股型基金净值遭到较大程度折损，另一方面也使得基民原本对于权益类基金的投资热情转向至低风险产品，由此使得上半年出现基金资产管理规模于基金类别的“股性”成基本负相关的特征。
　　马太效应依旧
　　另一方面，从公司角度看，资产管理规模排名前十的基金公司名单没有出现大的变动，行业马太效应也依旧延续，前十大基金公司所管理的资产规模占据整个行业资产管理规模的半壁江山。
　　数据统计显示，若剔除联接基金，截至6月30日，资产管理规模排名前十的基金公司分别为华夏、嘉实、易方达、南方、博时、广发、大成、华安、银华和富国。与去年底相比，名单基本没有发生大的变动，南方从去年末的第四位跃升至第三，原本跻身前三强的博时则后退一位，屈居第四。
　　前十强中，华夏基金以2215.15亿元的资产规模稳坐头把交椅，排名第二的嘉实基金资产规模1446.20亿元，前后相差768.95亿元；易方达年中资产规模为1411.26亿元。
　　此外，南方和富国上半年资产规模逆势增长，不仅稳固了其资产规模前十的地位，更使得南方基金代替博时跃升至第三。分析人士称，这或许与相关公司在上半年较大规模和较高效率的新基金发行有关。
　　需要指出的是，如若算上联接基金的规模，名单亦无太多变数，只是易方达凭借旗下联接基金规模反超嘉实成为榜眼。数据显示，如若剔除联接基金，嘉实领先易方达34.94亿元，而如若算上联接基金，则易方达领先嘉实79.29亿元。
　　值得一提的是，虽然市场竞争日趋激烈，但马太效应依旧作用于当下的公募基金资产管理规模。数据显示，剔除联接基金，排名前十的基金公司所管理的资产规模为11359.01亿元，占整个公募基金资产管理规模的49.00%，去年底此项占比数据为48.00%，行业大佬地位似依旧坚挺。
　　申赎篇：上半年遭遇整体净赎回
　　尽管上半年新基金发行市场“热火朝天”，依然未能打破基金整体份额停滞不前的怪圈。继一季度出现千亿规模赎回之后，二季度开放式基金再度遭遇整体净赎回，这或许表明上半年基金市场存量方面的人气呈现流失状态。
　　二季度赎回467.80亿份
　　数据统计显示，今年上半年共成立新基金108只，募资总额达到1769.25亿元，而去年同期这两个数据分别为64只和1110.52亿元。
　　然而，在新基金大批成立之际，老基金份额的缩水程度却远远超过新基金带来的“活水”。继一季度出现1094.38亿份规模的净赎回之后，二季度纳入统计范围的769只开放式基金(A/B/C分级基金分开统计，不包括ETF联接基金，开放式创新分级基金场内、场外份额合并统计，长盛环球、诺安全球黄金(1489.10,6.50,0.44%)、华宝动量优选未披露数据)整体再度遭遇净赎回。
　　天相数据统计显示，二季度开放式基金赎回规模较一季度大幅减少，为467.80亿份，赎回比例2.10%，也较一季度有所回落。据此粗略计算，上半年开放式基金整体净赎回份额超过1500亿份。
　　指数基金成净申购独苗
　　二季度市场出现较大幅度调整，投资者离场避险情绪有所上升，期间除指数型基金之外，其余各类开放式基金都遭遇不同程度的净赎回。
　　数据统计显示，指数型基金二季度实现净申购16.62亿份，净申购比例为0.50%。而受基金投资股票型基金和混合型基金出现一定规模净赎回的拖累，偏股型基金二季度整体依旧遭遇净赎回，具体数据股票型基金与混合型基金共计出现净赎回142.86亿份，赎回比例0.77%。
　　而在低风险基金产品方面，申赎情况也不尽理想。就债券型基金而言，央行连续动用上调法定存款准备金率和加息手段进行调控，加上通胀预期持续高位导致资金“脱媒”现象日趋严重，资金成本维持高位，管理层大力推动直接融资显著增加了债市的供应，二季度国内债市走过了艰难的投资环境。受此影响，纯债基二季度份额整体缩水14.58亿份，净赎回比例2.48%。
　　不仅如此，新股的快速发行对估值泡沫起到了有效的挤压作用，新股申购不再是债券基金的无风险获利机会，相反已蕴含着较大的风险。具有一定权益类投资属性的偏债型基金二季度更是遭遇83.62亿份的净赎回，缩水比例高达13.98%，成为当期净赎回比例最高的一类基金品种。
　　此外，保本型基金与传统上具有依靠帮忙资金冲规模冲动的货币基金也在二季度份额缩水，分别遭遇净赎回13.68亿份和155.92亿份，净赎回比例5.65%和11.45%。由于有3只QDII基金数据未纳入统计，QDII基金的具体申赎数据目前无法知晓，但从现有的情况看，二季度出现净赎回依旧是大概率事件，剔除上述3只基金，整体净赎回规模为56.87亿份。
　　38只偏股基金规模低于2亿份
　　具体来看，偏股型基金二季度的申赎情况分化激烈。在积极投资股票型基金中，国富成长当期规模增长最快，二季度实现净申购9.92亿份，一跃摆脱了一季度末规模低于2亿份以下迷你基金尴尬身份，净申购比例高达541.41%；而北京某基金公司旗下1只基金二季度遭遇1.75亿份的净赎回，缩水比例高达43.34%，成为当期净赎回比例最高的积极投资股票型基金。
　　混合型基金方面，万家引擎2.65亿份的净申购也让其暂时摆脱了市场对其面临清盘风险的担忧，二季度净申购比例高达496.94%，排名同类第一；北京另一家基金公司的1只基金则以净赎回比例16.76%的表现排名垫底，二季度其净赎回份额为2.77亿份。
　　值得一提的是，目前在所有纳入统计的偏股型基金中，有38只基金份额不足2亿份，15只基金份额低于1亿份，其中规模最小的1只基金份额仅5100万份。
　　尽管整体遭遇整体净赎回，但公司层面的申赎情况并非一损俱损，部分基金公司规模逆势增长。数据统计学显示，二季度有15家基金公司实现净申购，其中汇丰晋信净申购比例最大，为6.32%，其二季度净申购份额为5.36亿份；沪上某家合资基金公司当期出现16.70亿份净赎回，赎回比例最高，为31.70%。

