期中考成绩发榜 股票型基金上半年平均亏了8% 
　　本报讯 记者 孙琪 2011年上半年基金业绩已经揭晓，受累于股市震荡下跌，除货币型基金之外的所有类型基金都出现了不同程度的亏损，其中股票型的基金跌幅最大，平均跌幅为8.02%，而今年首季业绩冠军南方隆元再次将半年度冠军纳入囊中。
　　整体业绩不佳股基亏损8% 
　　基金期中考成绩还未出炉前，南方基金总经理高良玉(微博)曾在微博上询问“公募基金每天都接受投资人类似的评比，国外基金业主要以产品业绩基准为分数线考核基金优劣。现在常听有些人对基金业绩不满，我困惑的是，大家心目中满意的基金业绩标准是什么样的呢？”对此，一网友随即反问：“你想象过一个造成亏损的经理人向老板抱怨说：‘我该怎么让你满意？’”
　　现在，基金期中考成绩单已经交出，希望靠基金进行懒人理财的投资者，多数只能被动接受亏损的现实。
　　据好买基金研究中心统计，从上半年的整体业绩来看，除货币型基金之外的所有类型基金都出现了不同程度的亏损，其中股票型的基金跌幅最大，为8.02%，其次是混合型基金，下跌7.10%。由于在上半年中很大程度上是一种结构性的下跌，大盘跌得并不多，因此相对而言，被动的指数型基金在这半年的时间内只下跌了1.79%。出海求金的QDII一季度取得了正收益，但近阶段表现也不太理想，受累于海外市场的不景气，整体业绩下跌2.15%，但相对国内的基金表现较好。债券市场近半年亦不佳，业绩也下跌了0.84%。
　　牛基榜座次再重排 
　　今年一、二季度基金业绩的排名相对稳定。一季末冠军基金南方隆元上半年以6.89%的正收益蝉联冠军。这只基金的“操盘手”是蒋朋宸和汪?。而一季末取得第三名的鹏华价值优势上半年的收益为6.57%，勇夺半年度亚军桂冠。
　　而排名最后三位的是国投瑞银瑞福进取，银华内需精选、光大保德信中小盘，跌幅分别为22.10%、20.40%、19.76%。半年的时间内首尾的业绩相差了29%，分化较大。
　　好似惯例，去年牛基今年就变身熊基。去年排名前十的明星基金，除了王亚伟掌管的两只基金华夏策略和华夏大盘业绩尚可，排名仍在前30，其余八只基金跌幅均下跌较大。去年基金“一哥”孙建波管理的华商盛世成长，今年以来表现暗淡，以8.92%净值损失，排名第643位。去年的亚军基金银河行业优选，今年净值损失达12.07%，排名第760位。
　　基金总体规模与去年相当迷你基达20只 
　　据好买基金研究中心统计，截至6月30日，基金市场的总规模为24189亿元左右，基本和去年的规模相当。其中，除去作为短期存款替代工具的货币型基金，剩余基金的总规模为23001亿元左右。今年以来新发行基金100多只，而规模变化不大，考虑到总体亏损程度也影响不大，这充分说明，现阶段基金市场更多是赎旧买新的存量游戏。
　　另外，市场还出现大量迷你型基金。据统计，截至上半年，共有20只股票型和混合型基金的规模小于1亿元。其中小于6000万的有3只，分别是申万菱信盛利配置、宝盈中证100和天治趋势精选。

