公募基金被困中小市值股
　　程亮亮
　　2011年过半，A股市场尽管指数跌幅似乎看起来并不起眼，但是公募基金净值表现却令大多数投资者苦不堪言，重仓股表现低迷是原因所在。
　　重仓青睐中小市值股
　　2010年大盘股的低迷表现让不少公募基金经理重仓中小板和创业板各股收获颇丰，但是显然，今年上半年这一操作手法的延续似乎并非正确。遗憾的是，多数的基金经理继续选择了这种思路。
　　公募基金一季报透露数据显示，截至一季度末，两市有135家上市公司被公募基金重仓持有(指公募基金持股比例超过20%)。根据Wind 的统计，在这135家上市公司中，在上海证券交易所挂牌的大盘股只有区区21只，且多集中在老白干酒(600559.SH)等消费类行业个股，尽管这些被基金重仓的大盘股多数也出现了不同程度的下跌，但是从跌幅来看要比中小板和创业板少很多。
　　而在剔除上述21只大盘股之外，剩下114只被公募基金重仓持有的个股都集中在了深交所挂牌的创业板个股或者中小板个股。记者仔细查阅数据发现，在公募基金重仓持有的前十大个股中，没有看到一只6字头的个股。在所属行业方面，信息技术跟工业以及材料成为公募基金最为青睐的行业类别。
　　重仓股普跌导致净值表现低迷
　　众所周知，重仓股的表现将决定着基金净值的最终表现，从而最终决定着申购基金的投资者的喜怒哀乐。然而，今年上半年最好的公募股票型基金净值增长只有不到7%，重仓股的低迷表现成为关键原因所在。
　　仅以公募基金重仓前十大的个股为例，在这十只个股中股价在上半年实现正增长的只有两只个股，分别是永清环保(300187.SZ)和梦洁家纺(002397.SZ)，其中永清环保上半年股价涨幅达12.55%，而梦洁家纺则微涨6.21%。显然，这两家公司已经让持有它们的基金很是开心，毕竟在公募基金重仓股中有如此表现的个股实在是太少。
　　反观其他，公募基金第一重仓股万邦达(300055.SZ)上半年的股价表现让多数扎堆的基金都苦不堪言。统计数据显示，今年前两个季度万邦达股价累计下跌达到31.05%，而公募基金持股比例达到50.74%，持股数量为1451.28万股，按照每股42.01元的跌幅计算，仅万邦达一只个股，就让扎堆基金浮亏超过6亿元。
　　但是值得注意的是，在公募基金持股数量最多的民生银行(600016.SH)身上，这些基金还是实现了微赚。统计数据显示，公募基金共计持有民生银行25.95亿股，按照每股0.81元的涨幅计算，这些基金实现浮盈达到21.02亿元。另外，在公募基金持股数量普遍靠前的这些金融类个股中，公募基金多数都实现了盈利。

