基金布局三季度：看好政策局部放松行业
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 梁伟 张亦文
　　受益于未来政策出现局部放松的行业有望成为三季度市场表现抢眼的明星。根据最近基金三季度策略报告及基金经理的市场研判，基金经理的行业配置策略越来越多地指向这些行业。
　　逢低增持积极布局
　　大成基金日前发布三季度投资策略报告，认为股指调整基本结束，未来经济底部反弹与政策放松有望带来市场新一轮上涨。虽然不排除市场会再创新低，但可以考虑逢低增持，积极布局。
　　大成基金认为，调控效果已经显现，通胀高峰即将过去，未来政策维稳甚至放松是大概率事件。鉴于经济下滑确认与政策放松预期共存，市场下跌幅度将有限。预计经济在未来3-6月内会出现小幅反弹，而通胀缓慢回落，通胀缓解后政策放松或带来市场整体估值重新提升——高耗能产业存在供不应求下的价格上涨可能，周期性板块可能面临估值与盈利双升。
　　对于现阶段的股票市场投资，摩根士丹利华鑫基金昨日也强调经济供需关系正在改善，虽然市场反弹可能还会面临考验，但现阶段进行自下而上寻找半年报超预期的投资仍然具有意义。“从6月PMI数据来看，经济继续回落，尤其是原材料和产成品指数变化显示企业对当前销售形势仍持谨慎判断，较为积极的信号是新订单与生产指数显示未来的供需关系正在改善。”摩根士丹利华鑫基金公司指出，PMI的环比变化数据显示该领先指标可能已经处于回落的底部，如果三季度该指标开始向上反弹，那么对于市场的信心将起到积极的提升作用。
　　“在中国经济长期增长趋势未发生实质性改变的前提下，目前股市的投资价值具备吸引力。”国投瑞银日前发布的2011年下半年投资策略报告指出，在2011年下半年由于产业结构调整和伴随紧缩货币政策的深入，A股企业由于盈利增速下调，中国经济的预期发展路径相比数年前，呈现显著的再调整格局，在此背景下，A股主要行业和板块的投资价值处于等待重新评估、修正和发现的状态中。不过对于行情是否能在下半年持续强势，国投瑞银则保持相对谨慎的看法——“由于产业调整的继续以及紧缩政策可能继续维持，A股的投资心理在下半年或仍将相对保守。”
　　关注反转及强势行业
　　“历史经验证明，市场从底部反转强势行业都与政策相关。”大成基金指出，未来政策的局部放松很可能会出现在水利建设、电力建设与新能源、保障房建设等领域。具体来看，大成基金认为三季度行业配置可循两大主线。一是布局应主要从资金面转向考虑，重点关注国防军工、新兴产业、有色及银行这几大板块。二是如果下半年通胀得到控制，经济从底部回升，重新进入上升通道，应重点布局经济复苏的早周期行业，重点关注汽车、地产及家电板块。
　　国投瑞银与之不谋而合，其在投资策略中指出，下半年A股市场的投资逻辑应从顺应国家经济发展趋势和主导性经济政策入手，追踪相关的受益板块，重点关注保障房、能源资源、大消费等行业主线以及银行、航空运输、石油化工等业绩稳定的低估值行业。
　　另一些基金经理也对政策放松带来的投资主线给出了“和而不同”的观点。融通基金专户投资总监陈晓生认为紧缩环境下的投资可关注结构性的局部放松，新兴产业将持续受到政策支持，因此看好这一领域。博时新兴产业基金经理李培刚则强调在操作上继续看好未来行业景气度向好的水泥、机械、煤炭、化工，关注房地产行业调控政策可能放松带来的投资机会。他认为，从长期来看，依然看好新兴产业和消费行业，将根据半年报情况选择具有持续高增长能力的公司。针对当前市场反弹中的配置策略，信达澳银投资总监兼信达澳银领先增长基金经理王战强昨日亦表示，中国经济软着陆的可能性更大，目前市场正处在筑底阶段，对当前市场不悲观，坚持防守反击策略，以配置房地产、汽车、家电等板块为主。

