公募基金高管扎堆离职 人才荒持续
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　2011年基金业内人员频繁更换，仅上半年，就有263位基金经理变更，平均每个月的变更次数达到43位。而与基金经理相比，基金公司的老总也出现了离职潮，统计显示，上半年已有近十家基金公司的总经理发生了变动。
　　本周，更是有传闻，资产规模排名前五的基金公司中，除了华夏基金和南方基金，其余三巨头都在酝酿变更，他们是嘉实基金的赵学军、易方达基金的叶俊英和博时基金的肖风。
　　传三巨头公募换帅
　　嘉实基金在5月11日公告原董事长王忠民因任期届满并退休，由董事、总经理赵学军代为履行董事长职责，时间不超过90日。当时业内传闻赵学军将直接升任董事长一职。
　　如今，业内又有传闻称安奎将出任嘉实基金董事长。安奎，嘉实基金董事，2004年初至今任嘉实基金的大股东中诚信托有限责任公司副总经理，曾任吉林省证券公司总经理、吉林天信投资公司总经理等职。
　　嘉实基金于2005年6月成为合资基金管理公司，“换帅的事我还不清楚，应该以公告为准吧。” 嘉实基金一位内部员工告诉记者。
　　与赵学军继任总经理不同，博时基金的总经理肖风此次再次惹上离职传闻，去年上半年，肖风要离开博时基金的传闻就广为流传。“肖总离职的事情每年这个时候都会被炒，今年的说辞和去年都是一样的。”博时基金内部人士说。
　　另外，博时基金一位副总级别的人士也表示肖风离职是不可能的。
　　一位被传继任，一位被传离职，易方达基金的总经理叶俊英与前两位又不同。此次业内传闻，叶俊英将升任董事长，而主管销售的副总刘晓艳将升任总经理。
　　“确实有传言说是内部的职位变动。但具体的我也不清楚，不好说太多。”一位易方达内部人士透露。
　　目前，易方达基金有五大股东，分别是广东粤财信托有限公司、广发证券、盈峰投资、广东广晟资产经营公司和广永国有资产经营有限公司。
　　多家公募基金总经理空缺
　　与三大巨头不同，中小基金公司总经理今年来变化频繁，根据公开信息，目前上海滩有四家基金公司缺总经理，他们分别是申万菱信、国联安、中海和国海富兰克林。
　　另外，有两家基金公司总经理传出离职传闻，分别是华泰柏瑞和汇丰晋信。
　　而招商基金总经理由国联安基金的许小松接任，金元比联总经理由民生加银的张嘉宾接任，更是显示出了业内的老大跳槽的混乱。
　　根据智酷金融研究中心分析，基金行业13年，60家基金公司有23位总经理已经出走公募基金。
　　他们分别是张建、易强、祖煜、刘珀宏、莫泰山、吕秋梅、刘斐、林晓、王鸿嫔、胡敏、陈礼华、梁华栋、毛剑鸣、金哲非、陆金海、裴勇、先江、马志刚、詹松茂、康伟、刘义鹏、林伟杰和林金腾。

