下半年投资基金走中庸之道
　　证券时报记者 方丽
　　2011年上半年市场演绎了震荡行情，目前A股市场行至2800点附近。机构普遍认为偏股基金下半年投资机会大于上半年，而投资者打理下半年基金池核心在于“中庸之道”，对各类型基金布局需要把握“平衡点”，中等规模、配置中盘股票较多的基金更值得关注。
　　大类配置寻找平衡点
　　不少机构预测下半年还将呈现震荡格局，而最有效的投资基金办法就是保持配置的均衡性。
　　大盘抵达2800点，机遇要大于风险，布局下半年“基金池”最核心是确定均衡的投资策略。也就是说，最好在下半年将各类型基金配置比例范围提高，对于偏股型和债券型基金，最好选择“标配”并适当加大配置力度，而比较灵活的可交易性基金、分级基金等可以“超配”。
　　有券商研究报告认为，从下半年整体的时间跨度来看，大类资产配置上宜灵活把握，在A股市场探底完成后，逐步逢低买入资产配置能力强的蓝筹风格权益类基金，逐步提高权益类基金的比重。
　　广州证券认为，从中长期角度，基金业绩的持续性仍然是重点考虑的因素，大小盘的均衡配置仍是主要基调，投资者可适当加仓高杠杆股基，但关键是把握时点，要在反弹结束即时离场锁定收益，申万进取、信诚500B、银华鑫利、银华锐进、双禧B等基金可重点关注。
　　上海证券认为三季度市场或将继续维持震荡，基金风格配置上建议投资者回归平衡，兼顾估值保护和成长挖掘。而山西证券认为，半年的市场机会大于风险，可以更积极配置一些偏股类基金品种。
　　中盘基金更有看点
　　2011年上半年A股市场演绎了结构性行情，不少风格灵活的基金表现抢眼，因此下半年布局中盘股票的基金或者风格灵活的中小型基金，更有机会获得超额收益。
　　多家券商发布下半年投基报告表示，要优先关注基金的选股能力。在市场变化较大的情况下，不能简单看过去的历史业绩，因为基金的业绩延续性相对较低，而且规模较大基金择股灵活性也较低。因此，震荡市场背景下，应该优先考虑择股能力强的基金。
　　“选择灵活配置的基金，主要是选择投资风格灵活的基金经理，以及产品设计为灵活配置的偏股型基金。”深圳一位基金分析师表示，因为下半年保持震荡态势的概率较大，基金的选股能力、对仓位的灵活掌控将是下半年业绩成败的主要因素，配置灵活的混合型基金更有优势。投资者不妨选择配置仓位、规模适中的混合型基金品种。
　　下半年市场存在阶段性投资机会，市场热点可能将转向中盘类个股。因此，山西证券认为，下半年投资基金，可以配置仓位较高、市场风格偏向中盘类型股票的基金品种。中盘类股票不像中小盘类个股估值较高，也不像大盘蓝筹股对市场流动性有较高要求，因此看好这一部分股票未来的表现。投资者可以重点关注中盘类指数型基金，比如上证中盘指数、上证消费80指数、深证成长40指数等一批中盘类指数。
　　通过创新品借力打力
　　进入下半年，投资新基金是不错的选择，其中不少创新品种成为投资者“借力打力”的好工具。如国泰事件驱动股票型基金，所采用的事件驱动投资策略将关注点直接放在了影响上市企业股价变动的企业分拆、企业收购、企业合并、破产重组、财务重组、资产重组以及股票回购等因素，与指数相关性更低、走势更加平稳。而纽银新动向灵活配置混合基金是一只紧盯“资金流”的基金产品。还有国富策略回报基金在投资运作中将贯彻“基本面驱动”的投资理念。
　　低风险基金产品如封闭债券基金、养老基金等都是不错选择。工银瑞信添颐债基就打起了“养老”的旗号，规定每五年为一个周期，基金的资产配置均采用生命周期策略，即风险资产配比逐步减小。采用运作周期循环设计，工银添颐能够持续滚动性地为在五年内具有退休养老理财需求的投资者提供选择。
　　此外，QDII创新是今年基金公司最热的主题，投资于黄金、农业、能源的产品不断涌现，这些产品值得投资者关注。
　　杠杆基金下半年有阶段性投资机会。山西证券认为，由于分级杠杆基金具有放大作用，因此其进攻性是最强的。而对于传统封闭式基金，由于折价率较高，因此对长期投资者其投资风险相对较小，在市场回调中可能避险作用明显。

