公募基金集体谨慎 私募分歧加大
　　6月末以来股市止跌反弹，使得市场此前悲观情绪稍有缓和。但从公募基金近期对市场判断看，该群体更多倾向于市场反弹空间有限、依然处于寻底过程的判断。而私募基金虽然看多比例骤然增加，不过分歧依然不少。
　　市场反弹短期依然震荡
　　“目前最好的情况也就是有限的反弹。”兴业全球基金公司投资总监王晓明判断称，资本市场受预期和资金面供给的影响比较大，因此中期内对这两个因素的判断很关键。而目前资金要求的回报不断提高，压制市场估值空间，此外市场预期上没有特别让市场惊喜的东西。
　　申万菱信基金的一项调查显示，26.14%的投资者认为A股的V型反转确立，可反弹至2800点或更高；17.65%的投资者认为A股会在二次探底构筑双底后向上反弹；31.37%的投资者认为A股本周会在2700点震荡；仅24.84%的投资者仍持看空观点，不排除后市会跌破2600点。
　　信诚基金股票投资副总监刘浩判断，受C PI仍处高位等宏观不确定因素的影响，大盘仍处在寻底过程，短期内仍以震荡为主，市场将在三季度进入震荡筑底阶段。
　　对于资金供应上，王晓明认为，短期紧张的局面会在7月初略有缓解，但中期因为通胀不易控制，估计资金紧张很难实质缓解，政府在目前融资平台已经大规模扩张的情况下，不倾向于通过利率调整的方式缓解通胀压力。目前市场较多预计调控即将放松，这种观点过于乐观，如果通胀持续，资金收紧的力度会更大。“在资金面总体收紧的情况下，只会出现局部行情”。
　　刘浩认为下半年以及明年市场的机会将主要出现在不受政策紧缩影响甚至受到政策鼓励的战略新兴行业，比如科技、节能减排、新能源、高端制造业等行业。“消费类行业企业，非周期特征明显，增长稳定，业绩表现清晰；银行、地产等周期类行业，由于估值处于历史低位，也不排除出现良好投资机会的可能性。”
　　王晓明则认为消费品行业依然值得关注，有品牌的轻资产公司值得关注，新兴行业中的龙头公司需要投资者耐心等待市场错杀的机会。此外，医药股的龙头公司值得长期持有。
　　从申万菱信基金的调查看，近期走势远远超过大盘的地产板块最受投资者热捧，占比高达36.60%；20.92%的投资者选择低估值的银行与煤炭采掘板块，还有19.61%和15.03%的投资者分别看好医药、食品饮料与工程机械板块。
　　私募分歧明显
　　6月份，好买基金研究中心对沪深等地的20多家私募基金公司进行了调研，结果显示分歧很大：部分私募已经配置了较高的仓位，并认为市场在三季度会出现明显的上涨行情，而部分私募仍保持低仓位运作，并维持中性观点。
　　在行业配置方面，私募的观点较为一致，均表示看好消费、医药等防御类股票，而对大盘股保持谨慎。
　　近期，35%的私募基金看多后市，61%的私募基金对市场呈中性看法，而看空后市私募基金比例为零。空方和多方的比例与上月成相反局面，看多后市的私募基金比例陡然增加，不过持中性观点的私募仍然最多。
　　一些激进的私募认为现在市场“遍地是黄金”，已经到了“战略性的投资时机”。而另一些已经错过大涨的私募则继续保持谨慎，认为本次大涨“只是超跌后的反弹”，对宏观经济形势有所担忧。主要观点是通胀一直维持高位，本次的反弹高度和时间都有限，下半年机会可能更大。
　　从好买基金研究中心调查的私募持仓情况看，私募基金整体仓位比重有所增加，轻仓的私募基金明显减少。有41%的私募仓位在七成以上，有51%的私募基金仓位在三成到七成之间，对市场保持中性态度，8%的私募仓位在三成以下。
 

