定投基金不可轻易断供
　　□蔡文颖
　　“A股调整没完没了，我也看不到涨的希望，基金都赔着，我这定投也不想坚持了……”近期，身边很多朋友都冒出停止定投的想法，部分基金公司定投弃户率蹿升至40%甚至更高。
　　随着近期A股大幅调整，不少定投基民产生“断供”念头。其实，大多数基民都是在高点时开始定投的，而到了弱市正是拉低成本的大好机会时，却停止定投。如果低点时不坚持，怎么能赚到钱呢？定投最重要的就是不能缺少子弹，只要子弹不断，就不会赔钱，所以最好不要设定时间；尤其是指数型产品适合定投，但过程也可能要忍受负收益。负多少最后就能看到正多少，如果你看到定投账户收益是负50%，你要很高兴，因为即将要赚到50%。
　　很多投资者失败都源自在市场跌宕起伏中所暴露出的人性弱点。比如当你选一只股票，卖出后，你还是会不自觉关注这只股票，当这只股票又跌了，你可能会很开心，觉得自己卖对了；可当这只股票又涨了，恐怕你就会后悔怎么给卖了。人性的弱点往往引诱我们做出不正确的判断。但是基金定投却可以克服人性优柔寡断、追涨杀跌的心理。
　　2008年5月，我卖光手里所有定投基金。因为我发现，我所定投的基金收益率达到40%至50%，于是我躲过了金融危机时的暴跌，当然卖完基金后，我又重新开始定投，没有间断，而在我的定投基金收益在负50%左右时，我开始加码，到了2009年9月，我定投的基金收益再次达到50%，于是我又卖光，然后重新再开始定投。所以定投不是只投不卖的，要设定一个目标，比如目前A股市场可以设定25%这个目标，当定投收益超过25%时，可以卖出，然后要坚持定投，当收益为负25%时可以加码。
　　定投基金首选股票型基金，当然越积极越好。在我看来，定投股票基金最大的好处，在于分批进场、摊平投资成本，分散可能“买高”的风险；再利用相对高点获利了结，达到“低买高卖”的效果。而想要找高点出场，当然要选择波动幅度较大的股票型基金。债券基金做定投效率很差，如果投资一只很平稳的基金，过程很舒服，其间不会出现多少负收益，但盈利也很一般。
　　基金定投对于没有太多时间进行理财的工薪族来说，是一种比较安心、省心的投资理财方式。考虑到购房置业需求投资周期一般在3到5年，而这个时间足够股市经历一轮完整的周期，工薪族通过定投能获取市场平均收益水平。

