基金难发天天发 一年251只新基金上报
　　证券时报记者 刘明
　　新基金难发，并没有阻挡基金公司上报新产品的热情。统计数据显示，6月份有27只新基金上报募集申请，较5月增加10只，环比增加近60%。而自去年7月证监会开始对新基金上报募集申请情况进行公示以来，截至今年6月30日，一年间共有251只新基金递交了募集申请，平均下来每个交易日要上报一只新基金。
　　据统计，今年以来，已有106只新基金成立，共计募资1764亿元，平均单只新基金募资仅16.44亿元，创出历史新低。而6月份的新基金发行情况，更是让基金发行显得“没有最低，只有更低”，26只新基金平均募资仅12.68亿元，一家规模前十的基金公司旗下一只基金也仅卖2.89亿元。
　　数据显示，去年7月以来上报的251只新基金中，153只已经获批，大部分已经发行成立；96只仍在待批；2只上报后夭折。去年下半年共有117只上报，今年上半年有134只上报。平均每月有21只新基金上报。
　　业内人士表示，基金上报募集申请的，上报后一般都会批，从上报到获批大概需要三个月到六个月的时间，获批后自然会发行。如果照此速度下去，每年上报多少将会在一段时间后有同样多的基金发行，这样的话，一年250只新基金发行都有可能，将在去年创历史纪录的147只新基金成立基础上再度大幅增长。据统计，今年上半年已有逾百只新基金成立。事实上，从新基金上报公示以来，也只有2只上报后中途夭折，一只为北京某大公司的合格境内机构投资者(QDII)基金自己中途撤回，换了另一只黄金QDII上报；另一只为深圳某小公司的保本基金，上报后被终止审查。
　　上海一家基金公司市场部人士表示，基金上报募集申请数大量增加，一方面是监管层公募基金五条通道同时审批，另一方面则是基金公司重首发轻维护，不少大公司在产品线完善后仍不断发新基金冲规模。
　　募集申请表还显示，上周没有新基金获批，但有4只新基金上报募集申请，分别为华商中证500指数分级基金、交银施罗德阿尔法核心股票基金、银华永泰积极债券基金以及中邮战略新兴产业股票基金。值得注意的是，最新一期的基金募集申请公示表较此前增加了对托管人的公示。

