股基中考首尾业绩相差27% 华富两基金殿后混基 
　　■本报记者姜业庆
　　截至6月30日，无论是股票型基金、混合型基金，还是债券、货币型基金的半年业绩都显得差强人意。
　　各类基金平均跌幅4%左右
　　从上半年的整体业绩来看，除货币型基金之外的所有类型基金都出现了不同程度的亏损，其中股票型的基金跌幅最大，为8.02%，其次是混合型下跌7.10%。由于在上半年中很大程度上是一种结构性的下跌，大盘跌得并不多，因此相对而言，被动的指数型基金在这半年的时间内只下跌了1.79%。从海外投资基金的情况看，一季度取得正收益的QDII基金在近阶段表现不太理想，受累于海外市场的不景气，整体业绩下跌2.15%，不过相对国内的基金表现较好。债券市场近半年亦不佳，债券型基金的业绩也下跌了0.84%。
　　中国经济时报记者根据好买基金提供的数据测算，8类基金上半年业绩总体平均下跌4%左右。
　　从近期的情况看，二季度仅有货币型基金上涨。偏股型基金跌幅都较大，其中股票型跌了超过5%，指数型跌幅4..77%，混合型下跌4.38%，QDII基金跌幅也有3.50%。总体看由于二季度海内外市场普遍都不太好，所有的基金都有不同程度的下跌。
　　股基混基业绩分化加剧
　　从单个股票型基金的业绩来看，上半年业绩最好的是南方隆元产业主题，取得了6.89%的正收益，其次是鹏华价值优势和博时主题行业，分别上涨了6.58%和4.15%。排名后三位的是银华内需精选、光大保德信中小盘和海富通中小盘，跌幅分别为20.40%、19.76%和17.70%。跌幅较多的原因是它们配置的重仓股以中小盘为主，而中小盘股在近半年的时间内跌幅是最大的。半年的时间内首尾的业绩相差了27%，分化较大。
　　从混合型来看，基本情况和股票型差不多，也只有少数的基金取得了正收益，排名前三的分别是富国天瑞强势精选上涨3.47%，华夏策略精选上涨2.88%，东方龙混合上涨2.71%。排名后三位的是华富竞争力优选跌17.75%，华富策略精选跌17.25%，华商动态阿尔法跌16.38%。
　　今年以来，债券基金的分化比较严重，排名第一的中银稳健增利上涨2.84%，而排名最后的金元比联丰利下跌了5.49%。从上半年和二季度前后五名的对比来看，有很多重复的基金，可见就债券型基金而言，业绩的延续性较强。
　　作为在今年上半年唯一取得正收益的基金，货币型基金整体的年化收益率超过了一年期的定期存款，其中表现最好的华夏现金增利上半年涨幅达到了1.9%，年化收益率在3.8%，高出一年期定存近0.6个百分点。

