市场反弹 基金年金减亏未解困
　　证券时报记者 李??
　　股市反弹，企业年金表现好转，由于前期亏损较多，部分年金只是少亏并未扭亏，但对已经不堪年金客户重压的基金公司市场部来说，“近期的市场反弹无疑是下了一场及时雨”。
　　一家年金业务排名靠前的大型基金公司人士透露，截至本月中旬，该公司今年以来有超过2/3的年金账户亏损，最多的超过了4%，经过近期的市场反弹，年金的亏损面只是略有缩小。“如果前期亏了4%，即便算上近期的市场反弹，至少还亏损2%，所以，只是亏损程度减轻了而已，根本性的转变尚未出现。”
　　“对一些前期股票仓位较重的企业年金，短期的市场反弹暂时还不足以化解其亏损。事实上，在这一点上，债券基金和年金的情况类似。”上海一年金投资经理说，年金和债券基金的资产配置、风险收益特征相类似，债券基金近期的走势也可以为年金“减亏未解困”的状况作一佐证。好买数据显示，今年以来，截至到6月17日，在146只(A、B、C各算一只)债券基金中，正收益的仅35只，不到1/3，收益垫底的债券基金已经亏损超过6%；到7月1日，在147只债券基金中，正收益的有50只，较之两周前，亏损面略有缩小，但跌幅最多的债券基金仍亏损5.49%。
　　尽管年金还没有“扭亏为盈”，基金公司市场部的日子已经好过不少。“近期的市场反弹无疑是下了一场及时雨。”北京一家基金公司市场部人士透露，因为之前年金业绩表现不佳，他们和固定收益部的同事一个月内就去给大客户“背书”两次，不过最近该年金账户表现不错，暂时稳住了这个大客户，否则到年底公司要损失几十亿的管理规模，实在交不了差。
　　不过，一些前期亏损较多的年金账户因为近期减仓股票、错过反弹，似乎是丢了西瓜拣芝麻。知情人士透露，一大型基金公司的年金大客户，因为在和基金公司签订的合同里有“亏损2%就清仓股票”的条款，最近反复提醒基金公司，认为其股票仓位过高，强烈要求把股票清仓，结果错过反弹。“踏错了节奏，前期的亏损没有补上，如果到年底收益不行，客户要求退出，难过的还是基金公司的市场部。”

