专户普惠将至：基金公司暗战正酣
　　许多尚未获得专户资格的基金公司完成了“招兵买马”的准备工作，有的甚至在产品设计方面已经有了规划，业务全线开闸似乎“万事俱备”。但接近监管层的人士表示，新规尚需“再等等”。
　　贾华斐
　　基金专户“一对多”业务即将年满两周岁了，而《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(征求意见稿)(下称“征求意见稿”)公布也已8个多月，不少公司亟待专户“大放行”的到来。
　　2010年11月1日，征求意见稿和《基金销售管理办法(修订版)》(征求意见稿)同时挂出。当时，基金业内对前者的期待远较后者高。不过，正式的《基金销售管理办法(修订版)》已于6月21日正式出台，并于10月1日起正式实施。而《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》尚无后续文件颁发。
　　在基金行业内，关于这一文件不久将出台的猜测和传言则越来越多。
　　在征求意见稿发出的半年多里，许多尚未获得专户业务的基金公司已完成了“招兵买马”的筹备工作，部分基金公司甚至已经在产品设计方面有了自己的规划。一位基金公司专户负责人对《第一财经日报》记者表示，目前已接近“万事俱备，只欠东风”的程度。
　　但这“东风”何时吹来，目前尚不得而知。一位接近监管层的人士对记者表示，这一文件可能尚需“再等等”。
　　基金公司备战
　　按照目前的规定，基金开展专户业务的门槛是资产规模达到200亿元。2009年年底，业内就开始传出“专户将取消门槛”以及“新基金公司先做专户”的消息，当时有些尚未获得专户资格的基金公司就开始筹备成立专户部门。2010年11月1日，征求意见稿出台之后，几乎所有的基金公司都开始招兵买马，为这项新业务布局。
　　除了人才方面的布局之外，基金公司需要思考的还包括自己在这方面的具体措施。除了一些以权益类为主的基金公司开始内部模拟专户的投资风格外，一些公司在产品创新方面也已经有所设想。譬如，纽银梅隆西部基金市场部副总经理郁相雄就告诉记者，纽银基金在对冲、量化等方面希望可以有所尝试，甚至对专户的一些产品有了规划，一旦试点办法的正式文件颁布，便打算在专户领域逐步发力。
　　对一些已经具有专户业务的公司而言，取消门槛这一点对其意义不大。但征求意见稿中其他的一些内容，引起了部分基金公司的兴趣。
　　譬如，在第21条中的“专户投资范围”中，征求意见稿较之前的管理办法增加了“商品期货”这几个字。在此之前，监管层一直未允许金融机构投资商品期货，一旦正式文件中这一内容得以通过，基金公司将成为各类金融机构中最先可入场投资商品期货的。
　　填补人才缺口
　　部分基金公司已经打算抓住这一创新点。据记者了解，一些大型基金公司已经抽出人员去研究这一领域，看是否有可能开发针对该市场的产品。
　　但这种尝试在业内并不普遍。主要是因为期货市场对基金公司而言太过陌生。“我们不打算参与，主要是因为不懂。”一位大型基金公司专户投资经理坦承，此前公募基金主要的投资领域一直集中在股市、债市等证券市场中，期货市场对其而言较为陌生。尤其对于备战股指期货业务来说，期货市场是一个与股市几乎没有相关性的市场，基金公司在这方面也历来没有相应的人才配备。
　　而即使是配备了这方面的人才，基金公司参与期货市场投资也面临各种困难。譬如，期货市场对交易速度要求极高，一些专业的期货投资者甚至把电脑主机直接设在交易所内，但基金公司的交易系统似乎无法满足这一需要。此外，对风控也有严格的要求。
　　因此，即使是有志于参与股指期货业务的基金公司，更多的可能性也是设计出一些被动型的产品。主动性产品更有可能根据客户的需求，看是否会招募一些期货领域的专业人才。
　　业绩掣肘
　　类似这一颇为期待的中小型基金公司还有很多，尤其是在公募业务规模一直没有大的突破的情况下，一些基金公司对专户业务寄予了很高的期望。
　　但事实上，被视为“新突破点”的专户业务，在运行不到2年的时间之后，却在今年上半年遇到了一些麻烦。受股市表现影响，基金公司的专户业务不仅没给投资者以及基金公司带来回报，反而交出了亏损的成绩单。
　　与公募、私募一样，基金的专户业务在2011年也遭遇了风格转换，来不及调仓的尴尬局面，整个上半年普遍业绩不佳，数据显示，上半年专户产品的评价投资业绩同样为负。有部分专户产品临近清盘线。在6月底，业内甚至传出有基金公司专户产品已经清盘的消息。当时，客户因不满投资业绩而上门“讨说法”的情况在业内并不鲜见。
　　有业内人士猜测，这一情况可能会影响新的管理办法正式出台的时间。他认为，作为新事物，专户业务运行得是否平稳是监管层一个需要考虑的要素。如果目前规模较大的基金公司开展这项业务时可能出现问题，人员配备更为薄弱的公司届时是否会面临更多考验需要监管层有所考虑。

