新基频发份额微增 规模缩减1583亿元 
　　基金管理费收入堪忧
　　曹元
　　在基金心中，最痛的一个词莫过于“赎回”。
　　根据天相投顾统计，二季度老基金份额较之一季度末被赎回467.8亿份。
　　而回顾整个上半年，基金规模也较之去年年年底缩减了1583亿元(不包含联接基金)。这对靠吃规模饭的基金公司意味着收入的进一步下降。
　　与此同时，上半年出现基金史上最密集的新基金发行潮，106只新基金合计募得1764亿份。根据银河证券统计，如果包含新基金份额，2010年年终基金整体份额是2.026万亿份，今年二季度末是2.037万亿份，整体份额反而有所增加。
　　然而，规模下降份额增加，对基金来说并不是一件好事。事实上，根据统计，上半年除了货币基金，其他全部基金类型整体上处于亏损状态。
　　无基可发 华夏份额净增18亿
　　二季度末，华夏基金仍然是基金业的领头羊。虽然规模较之去年年底下降了32亿元，但华夏基金规模还是达到了2215.15亿元。
　　但第二名嘉实基金的总体规模出现157亿元蒸发，规模降至1446.2亿元，在所有基金公司中损失最大。
　　分析来看，嘉实基金的规模下降主要来自旗下基金的净值下跌。上半年嘉实旗下的产品表现平平，公司基金平均亏损8.65%，排名全部基金公司35位。
　　在上半年中，规模增长最大的为南方基金，规模较之去年年年底增加了42亿元。此外，诺安基金、富国基金等也有规模的增长。
　　从份额来观察各个基金公司，二季度60家公司只有15家公司的份额实现了正增长，占比四分之一。
　　其中，国投瑞银份额由一季度末的362.09亿份升为381.64亿份，净申购19.56份，成为全行业中净申购量最高的基金公司。
　　在前十大基金公司中，华夏基金二季度的份额净申购达到了18.4亿份，成为仅次于国投瑞银的公司。值得注意的是，华夏基金并无新基金发行，但其份额并未被其他新基金所抢去。
　　据统计，华夏基金旗下公募产品上半年亏损5.08%，排名行业第13名。而华夏策略、华夏精选等旗下产品都实现了净值增长。
　　博时、长信、信诚赎回居前
　　从申购赎回比例来看，汇丰晋信和国海富兰克林因为基数小，虽然申购绝对量不比国投瑞银、华夏，但是却以6.32%和5.87%的申购率成为全行业的前两名。
　　博时基金、长信基金和信诚基金是赎回量最大的公司，在二季度分别被赎回了50.27亿份、45.39亿份和34.81亿份。
　　因为基数关系，浦银安盛虽然只被赎回了16.7亿份，但是赎回比例高达31.7%，成为赎回比例最高的基金公司。信诚基金和长信基金分别以23.52%和16.4%的赎回率略好于浦银安盛。
　　分产品类型来看，低风险的货币型基金和债券型基金净赎回比例最大，分别达到11.45%和8.22%，而上半年低风险新基金最热销，这显示出这类基金出现“赎旧买新”的倾向。QDII基金和保本基金份额缩水比例也较大，分别达6.13%和5.65%，股票型和混合型基金虽然也出现份额缩水，但缩水比例均不足1%。
　　基金份额增减成败皆货币
　　值得注意的是，基金分化在二季度表现非常明显。
　　比如基金份额增长最好和最快的竟然都是货币基金。中海货币A一季度末只有0.26亿份，到了二季度末增加到了6.93亿份，申购比例高达2551.66%。但是信诚货币A却从一季度末的9.93亿份，降至了1.06亿份，下降比例高达89.38%，成为全部基金中份额下降最快的。
　　事实上，二季度货币基金的分化历史少有。除了中海货币，华泰货币A、景顺货币B、农银货币B等都出现了大幅度的份额增长；同时，浦银安盛货币B、交银货币B等都出现了大幅度的净赎回。
　　这一情况和往年年中和年末，许多基金公司拉机构购买货币基金以冲量的情况迥然不同。今年上半年，由于银行存贷比的考核压力以及其理财产品的大规模发行，那些渠道关系不铁的基金很容易被赎回。
　　“如果没有深厚的渠道关系，想再通过货币基金冲量已变得困难。”上海某基金公司市场部总监表示。
　　海富通精选净申购增四成 傲视股基
　　另外，尽管上半年南方隆元、鹏华价值和博时主题三只大型基金夺得股票型基金业绩前三甲，但这三只基金二季度规模并没有明显增加。南方隆元净申购比例仅为1.29%，鹏华价值和博时主题份额也仅分别增加1.22%和0.46%。
　　从净申购基金来看，海富通精选成为股票型基金中净申购绝对量最大的产品，该基金一季度末94.25亿份，二季度末增加至132.70亿份，获得净申购38.45亿份，申购比例为40.8%。该基金年内净值跌幅为0.66%，相对业绩在基金中表现较好。

