股票基金审批放缓 新基金苦等准生证
　　证券时报记者 胡晓
　　去年7月起，证监会开始每周网上公开新基金审批进度，这一举措不仅让基金公司随时了解基金的审批进度，也可以对比其他公司同类型基金的审批进度。而在新审批制度实施整整一年之后，主动股票基金审批进度有所放缓，有基金公司苦盼5个月依然拿不到“准生证”。
　　证券时报记者统计数据发现，对比去年下半年证监会每周公布的新基金审批进度表，去年主动股票基金的审批周期大多在3个月左右，4个月都比较少见。具体来看，新华基金2010年7月22日上报了中小市值优选，同月26日证监会受理，10月12日即获得批准。从受理到获批，仅历经2个月零15天。随后上报的鹏华消费优选、银河创新成长、长城中小盘等股票基金审批周期均未超过3个月。
　　但是，从今年主动股票基金的审批周期来看，较去年有所拉长。数据统计显示，今年上报的主动股票基金审批周期普遍超过4个月，有的基金审批超过5个月还没有获批。具体看来，今年基金公司上报的主动股票基金中，没有一只产品审批周期少于3个月。审批周期控制在3个月到4个月之间的产品也比较少，仅有诺安多策略和金鹰策略配置。不仅如此，深圳一家大型基金公司旗下股票基金审批期超过5个月，但是依旧没有获批。据悉，该公司1月30日上报了一只股票基金，但是，证监会7月12日公布的基金审批情况表显示，该基金目前仍然没有获批，审批周期达到5个月零12天，离6个月的审批期限仅咫尺之遥。
　　事实上，已经有部分基金公司感受到今年股票基金审批节奏放缓，正在焦虑等待。深圳一家基金公司市场部人士表示，今年2月下旬该公司上报了一只股票基金，本来预计今年6月份应该可以拿到准生证，但是已经7月中旬了，准生证还未到手。“公司从投研到市场早已准备好投入到新基金的发行，现在大家都很焦虑，说不准什么时候才能获批，只能等待。”上述人士无奈地表示。

