刘鹰：七八月份是A股黎明前的黑暗
　　新浪财经讯 2011年7月17日，展恒理财联手宏源证券在北京举办第11届私募高峰论坛，论坛主题为“通胀迷局中的希望坐标”。新浪财经全程图文直播，以下为深圳上善御富投资管理公司董事长刘鹰演讲实录。
　　刘鹰：我演讲主要的题目是：穿越黎明前的黑暗。我们认为目前中国这样的市场上半年持续下跌之后，目前处的阶段应该即将迎来黎明，这是我们趋向性的看法，有这样的标题能够给大家带来一些信心上的鼓舞。三个方面，简单介绍一下我们过去的业绩表现和我们简单的投资哲学逻辑，以及未来三到六个月的投资策略。因为我是第一次站在这个地方给大家讲相关的话题，我想先介绍一下我个人。我是1996年进入中国证券市场，毕业于华中科技大学，我也曾经担任易方达基金管理公司的董事，也曾经是深圳合赢投资公司合伙人、副董事长。过去曾经管理过三次私募基金，最早是07年发行的，第二支是08年的12月发行的。我们公司是成立于去年十一月份，我们希望借助我们这样的团队在过去，以及在未来都能给广大投资人带来不错的回报，能够服务于我们的客户。?财·合赢，获得了百分之八十六点几的增长，我们的净值能够不断的持续上扬，给客户带来超额回报。
　　结构化的产品，起始时间相对来说不错，08年十二月份发行的，结束的时间是去年的6月31号，这个产品我们也是在存续了一年半的时间，给客户创造了12.7%的回报，这是我们过去的业绩。我们最近管理的春天1号，也是我们继续管理的产品，在过去十个月的时间给客户创造了百分之十一点几的回报，在我过去所管理的产品过程中都能够创造不错的超额回报。
　　我们的投资哲学，这也是我过去15年工作中不断总结犯错误的教训，不断的积累成功经验的过程中，我们在不断形成我们自己核心的一些投资方法和核心投资逻辑，期望能够持续的给我们投资人带来一些长期的回报。在我过去15年里面整个证券市场的震荡，中国的A股市场震荡非常大，三起两落过程中估值水平波动幅度非常大，现在连18倍都不大。在估值波动非常大的市场里面什么方法是最有效的，这是我们一直在思考的问题。
　　第二个，作为长期投资来讲，在整个市场15年时间里面，上证指数涨了四倍，只有1%超过了它的涨幅。用15年时间获取四倍的收益，我们是否跑赢了我们的CPI，还需要问一下，我们是否跑赢了我们房价，跑赢了我们主要的资产消耗。问到这个问题，长期投资角度来讲，必须在20%里面找我们投资的标的。另外，我们必须要尽120%，或者200%的努力去找到7%的股票。这样才能给我们投资人带来长期的回报，才能够战胜我们的CPI，才能够战胜我们的大宗商品，大宗资产，才能够使我们的资产不断保值增值。这是我们观察问题的角度，也是我们15年积累的经验教训，可以持续追踪的稳健的回报。这也形成了我们核心的投资哲学，简单介绍一下。研究能够发掘价值，策略能够不断优化回报。发掘持续成长的企业是获取超额收益的投资途径，由于整个中国市场估值波动非常大，坚持自下而上的宏观经济和波动研究，匹配企业的估值与成长，适当的波动策略可以规避风险，优化我们的投资回报率。国内的市场，自下而上的看公司选标的，自上而下的宏观研究，判断市场风险，以及匹配市场估值，这两者有效的结合，不断优化和提高我们的管理能力，创造持续比较好的回报，这是我们核心的投资哲学。
　　简单的介绍一下公司的情况以及我们核心的投资理念。下面重点讲一下大家更关心的，我们在未来三到六个月对市场的看法，以及主要的投资方向，从三个方面来看，我们一个核心的观点，看一下机会在哪里，再谈一下我们的选择。
　　谈核心的观点，第一个，目前是黎明前的黑暗，这个PPT是我在六月最后一周做的，当时时点看目前是黎明前的黑暗，目前这个阶段是整个三季度的上半段左右，七、八月份是黎明前的黑暗。未来市场演变格局我们认为市场将震荡筑底后上扬，估值水平在15到18倍之间，三到六个月可以看到这样的区间。市场上涨的信号将依次明确，哪些信号呢？第一个，CPI这一轮上涨拐点的出现，在三季度前两个月可以看到这个拐点，再是流动性的拐点也能够看到，企业盈利的拐点也能够看到，财政政策进一步释放支持经济力度的拐点也能够看到，整个今年下半年银行体系贷款量相比去年下半年有适度的增长的情况也有可能看到。也就是说，在未来的三到六个月我们依次会看到这样长期困扰从09年三季度开始持续困扰八个季度所有的一些宏观的因素，可能在整个今年三到四季度之间都能够依次看到由最坏逐步向好的过程转变的时点，这将会支持市场逐步的产生波动震荡向上的动力，这是第三个倾向性的观点。市场将逐步进入轮涨格局，各个行业都面临或大或小的投资机会。这是我们的核心观点。
　　既然我们判断市场会有一些机会，我们想这个机会在什么地方，这个可能会更加重要一些，以我们作为机构投资人和长期投资角度来看，中国经济增长结构的变化决定我们资产长期配置方向的首选，把我们主要的精力放在泛消费和服务业，这是我们长期的目标和长期配置的首选。第二个，在未来我们即将看到CPI面临见底回落，但是这个回落幅度散户可以清晰预见的未来两到三个季度中，我们在这样的下行周期里会有怎样的选择，在前两轮下降的周期中表现相对好的食品饮料行业，零售，基础设施，这也是我们可以考虑选择的方向。第三个，从净利润增速和行业景气方面选择行业，比如上游煤炭，有色景气度较好，中游原材料的水泥、中游加工的数控机床景气度较好，下游消费品中食品饮料、生物医药和空调行业等景气度是否依然向好，这都是我们要寻找的另外一个方向。最后一个方向是最基础的方向，从估值方面来选择行业，我们能看到我们的银行、汽车、地产交通运输、建筑机械等行业2011年动态PE的绝对值最低，这是从估值角度来看。其实还有很多其他的选择方向，这里我想不一一列举，比如从行业的拐点，还有主题投资的方向等等一系列的方向，这都是站在我们作为机构投资者选择的方向方法。
　　最后谈一下我们的选择。战略增持，行业景气平稳持续，调整相对充分，估值与盈利增长相对匹配的行业，如医药，食品饮料，高端消费品及渠道，品牌家电，品牌服装等。逐步买入，如证券，保险等行业，直接适宜于市场的上涨。高度关注，景气可能出现向上拐点的行业及资源类行业，如汽车、消费电子。择机增持，上半年被错杀的业绩高速增长相对确定的中小市值的成长类企业。大家看到上半年整个创业板中小板下跌幅度非常大，这里实际是泥沙俱下的过程，有15%的企业整个盈利在今年的半年报，以及今年年报里会依次告诉大家他们的成长是有坚实基础的，实际上过去两周里面也有相当部分的企业已经体现出这样的表现，这是我们选择增持的方向。最后是持续跟踪，但是过去我们参与度并不是非常强的行业，比如说新材料、互联网、云计算、新能源、锂电池、军工变革、央企重组等，我们保持高度的关注度，希望能够寻找到更多的投资机会。这是我们作为机构投资人选择的重点领域，也是我们重点关注的领域。这是我今天给大家做的简单的汇报，谢谢大家！

