基金半年业绩不佳 基民转投理财产品
　　新快报讯 随着股市上半年的收官，基金市场上半年投资也出了成绩单，然而基金整体投资收益不容乐观，令投资者情绪出现波动。
　　据中国证券网调查显示，超八成的受访者表示自己持有基金仍处于亏损状态，对上半年基金的收益情况并不满意。看来在结构性行情为主的非单边市场上，基金的投资能力备受考验，投资者对基金的信心不再，并普遍心存抱怨。
　　据了解，在广大的基民群体中，股票型和混合型基金仍是最主要的投资对象，但是这两类基金上半年平均亏损均逾7%，基金专业理财能力的招牌似乎大受打击。同时，对于追求跑赢通胀水平，希望通过定投或一次性购买债券基金的另一类投资者而言，上半年债券基金也普遍没有获得正收益。
　　基民开始抛弃基金
　　“这部分稳健类的客户可能是受伤害最大，并且最坚决抛弃基金转投其他理财产品的主角。”一位银行理财经理分析。据了解，在上半年发行且到期的短期理财产品中，投资银行间债券市场的固定收益产品中就屡现超7%(年化)的产品。
　　据业内人士分析，和挂钩型的产品收益率没有保障相比，今年以来发行占主角的货币、债券类的银行理财产品到期收益几乎很少出现达不到预期收益率的情况，除非个别提前到期的产品。“加之银行多年来的信誉基础，即使监管要求宣传中不能对理财产品承诺保本，但实际上很多都是保本保收益。”一位股份制银行的理财经理私下透露。据他介绍，在季末，银行甚至推出明确的“保本”理财产品，一方面是本金保障的诱惑，一方面是高于通胀水平的预期收益率，基民在基金和理财产品的选择中难免倾向后者。
　　基民对定投兴趣不大
　　同时，近期调查显示，在振荡市中，基民对于定投也正举棋不定。中国证券网进行了题为“近期多家基金公司大力推广定投业务，目前市况下，您对基金定投持什么态度”的网络互动调查，结果显示，基于行情不明等原因，不少基民对于近期是否参与定投保持观望。
　　调查结果显示，有2330名网友投票选择了“尚未定投，大势不清暂无打算”，选择该选项的网友占所有投票总人数的40.44%，有1633名网友表示“已经定投，目前亏损较大，准备暂停”，占比也高达28.34%，上述数据或表明当前投资者对于基金定投的热情依旧有待提高。
　　专家分析，虽然目前国内投资者教育尚有较大提升空间，但基金定投同样需要赚钱效应的支撑，不仅是靠基金公司类似“定投是为了平滑风险，追求长期收益”等宣传。很明显，以目前的基金整体表现，很难获得投资者的普遍认可。
　　(《上海证券报》)

