上周26只ETF基金净申购4360万份 
　　■本报记者 隋文靖
　　上海证券交易所及深圳证券交易所最新公示数据显示，目前在市场上运作的26只ETF基金，于上周净申购4360万份。具体看来，除6月份新成立，首次在深交所披露最新份额的博时深证基本面200ETF基金外，有3只ETF基金上周净申购，其中，易方达深证100ETF基金净申购3.04亿份，成为市场上运作的ETF基金中，份额膨胀最多的一只ETF基金。19只ETF基金份额净赎回，其中，诺安上证新兴产业ETF基金上周净赎回1.075亿份，是市场上运作的ETF基金中净赎回最多的一只ETF基金。此外，在上交所运作的华安上证龙头、富国上证综指和华泰柏瑞上证中小盘等3只ETF基金上周份额未发生变动。
　　具体看来，在上海证券交易运作的20只ETF基金上周份额净赎回2.67亿份。其中，1只净申购、16只净赎回、另有3只ETF基金份额未发生变动。
　　需要指出的是，海富通上证周期ETF基金上周逆转自6月份以来，连续6个交易周净赎回的命运，份额现30万份的净申购，是上周在上交所运作的20只ETF基金中唯一净申购的ETF基金。其中，申购120万份，赎回90万份，WIND资讯数据显示，该只ETF基金今年以来复权单位净值增长率为2.26%，最新份额为2.24亿份。
　　与海富通上证周期ETF基金上周的境遇恰恰相反的是，诺安上证新兴产业ETF基金上周份额缩水1.075亿份，是20只在上交所运作的ETF基金，乃至市场上运作的ETF基金中净赎回最多的一只ETF基金，需要指出的是，上周已是该只基金连续第6周份额缩水。
　　与该只基金同样遭遇净赎回的还有包括最新份额高达103.44亿份的华夏上证50、博时超大盘、海富通上证非周期在内的15只ETF基金，具体看来，上述15只ETF基金份额上周分别遭遇100万份至6900万份不等的净赎回。
　　同时，深圳证券交易所公示数据显示，目前共计6只ETF基金在深交所运作，除6月份新成立，首次在深交所披露最新份额的博时深证基本面200ETF基金外，其余5只ETF基金份额上周净申购3.106亿份。其中，3只ETF基金净申购，2只ETF基金份额缩水。
　　其中，最新份额高达251.09亿份的易方达深证100ETF基金以3.04亿份的净申购份额成为上述深交所运作的5只ETF基金，乃至市场上运作的所有ETF基金中，份额于上周膨胀最多的一只ETF基金，WIND资讯数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-0.38%。此外，华夏中小板和南方深证成指两只ETF基金份额上周也分别现2450万份和810万份的净申购。
　　而大成深成长40和工银瑞信深证红利2只ETF基金上周分别遭遇2100万份和500万份的净赎回。需要指出的是，上周已是工银瑞信深证红利ETF基金继6月6日至6月10交易周起，连续第6个交易周份额缩水。

