欧债危机发酵 QDII业绩恐再跳水
　　□本报记者 李良 上海报道
　　欧债危机的“战火”烧到欧元区核心国家之一的意大利，令全球金融市场为之剧烈震荡，也让近期业绩表现抢眼的QDII，面临收益夭折的风险。对此，一些QDII基金经理在接受采访时表示，欧债危机并不足以动摇全球经济的复苏表现，但短期会对投资者带来较大的负面心理影响，因此，需要回避不确定性较强的投资品种，不过，这并不会影响他们既定的中长期投资策略。
　　“翻身仗”或夭折
　　在近期A股强劲反弹时，鏖战海外的QDII表现同样抢眼。WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，从6月20日到7月11日，38只QDII基金(剔除6月20日之后成立的次新基金)整体大幅上涨，平均涨幅高达5.49%。不过，欧债危机近日骤然发酵，让QDII的投资密集区如美国、香港等地股市遭遇重击，QDII近一个月的辛苦战果有可能再度化为乌有。
　　某QDII基金经理表示，尽管现有的QDII在欧洲市场投资占比非常低，并不会直接受到欧债危机的冲击，但由于美股、港股及其他发达市场对此反应非常强烈，在这些市场有较重仓位的QDII短期不可避免会出现净值的下跌。德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，如果欧债危机进一步扩大，那么投资者应该警惕主投发达市场的QDII基金，而主投黄金、大宗商品或新兴市场的QDII基金则相对安全。
　　事实上，在今年5月份，已经上演过QDII收益被无情吞噬的一幕：由于投资者担忧欧债危机升级，全球金融市场出现剧烈震荡，5月份QDII净值的一番跳水，将此前4个月辛苦积累的收益亏光。数据显示，截至4月底，QDII基金今年的平均收益率超过3%，但到了5月下旬，平均收益率已经变成负数。这次业绩遭遇“滑铁卢”后，QDII基金始终未能打翻身仗，WIND统计数据显示，截至7月11日，可比的26只QDII今年以来平均收益率仅为-1.13%，未能摆脱亏损的边缘。
　　更注重基本面挖掘
　　不过，虽然欧债危机来势汹汹，但也有基金经理认为，此轮欧债危机已经到达高峰期，未来投资者对欧债危机的忧虑情绪会逐步缓解，投资环境会重新回暖。不过，在此轮市场震荡中，基本面不佳的个股可能会遭遇重挫，因此，QDII的海外投资会更注重基本面的挖掘。
　　“投资者对欧债危机的反应有些过度，”某QDII基金经理向中国证券报记者表示，“意大利和西班牙毕竟不同于希腊，他们的经济体更大，而且经济结构比单一偏重旅游业的希腊更健康。更重要的是，他们的流动性并未出现实质问题，以意大利为例，它的外债占GDP比重不过20%，债务以内债为主，政府更容易消化这些债务。必须要注意到，意大利对欧元区的影响不是希腊可以比拟的，欧盟的援助力度可能超出预期。”
　　该基金经理同时指出，当欧债危机的影响从顶峰回落时，投资者会重新将目光投向经济复苏，此时，基本面优异的个股，将再度受到投资者追捧，因此，这波下跌或是布局优质股的好时机。

