阳光私募公司规模首破百亿 重阳投资实力堪比公募
　　重阳投资资产管理规模已超100亿元，实力堪比公募基金公司
　　早报记者 柯智华
　　早报记者获悉，目前上海重阳投资管理有限公司(下称重阳投资)的资产管理规模已超过100亿元，成为国内首家资产管理规模突破百亿元的阳光私募基金公司。
　　一个可对比的数据是，Wind资讯统计显示，截至6月30日，在62家基金管理公司中，排名第45位的汇丰晋信基金管理有限公司资产规模为100.8689亿元；排名44位的摩根士丹利华鑫基金管理有限公司的资产规模则为118.8036亿元。
　　旗下产品跑赢上证指数
　　据悉，于今年5月26日成立的重阳7期，在低迷的市场下，募集规模达到9亿元，创下了今年以来阳光私募单只产品发行的新高，也超过同期发行的多数公募基金。
　　这是交银施罗德前总经理莫泰山加盟后，重阳投资发行的首只产品。资料显示，重阳投资成立于2001年，其创始人为裘国根，2009年重阳投资变为采用合伙经营模式的有限责任公司，交银施罗德基金总经理莫泰山于2009年三季度加入重阳投资。目前，裘国根为重阳投资董事长和投资委员会主席，莫泰山是公司高级合伙人，并担任总裁、投资决策委员会副主席职务。
　　”对一般的私募产品而言，平均募集规模能够达到三四亿元就很不错了。“一位私募人士说，而重阳投资的产品募集规模都很大，其目标直指公募基金。
　　重阳投资官方网站上的信息显示，该公司今年以来一共发行了两只产品，除了华润信托重阳7期外，中信信托重阳8期也已于7月1日成立，不过该产品最终的募集规模尚不清楚。由于重阳投资旗下未发行四期产品，因此该公司目前旗下共有7只阳光私募产品，此外还担任多只专户信托计划的投资顾问。
　　知情人士透露，不算投资顾问产品，重阳投资此前管理的资产规模也达90多亿元，目前已经超过了100亿元。不过，低调的重阳投资对外口径称”大概几十亿“。
　　重阳投资管理的资产规模迅速突破百亿，与该公司业绩和团队有关。重阳投资网站显示，包括裘国根、莫泰山在内的投资团队一共达到了15人，该人数不但远远超过了其他阳光私募基金，甚至达到了部分公募基金的投研人数规模。
　　从重阳投资的业绩来看，截至6月30日，目前累计增长率最多的为重阳1期，达到了174.14%；排名第二的为重阳2期，累计增长率为116.74%，重阳3期排名第三，累计收益率为34.81%。此外，重阳5期累计收益率为8.36%(截至6月15日)，重阳6期(截至6月30日)的累计收益率为18.27%。上述5期产品均跑赢同期的上证指数。
　　一位业内人士评价称，重阳投资的收益率在短期内虽然算不上特别突出，但是”重阳的风格非常的稳健，长期看业绩非常不错。“
　　私募基金大洗牌
　　好买基金研究中心提供的数据显示，重阳投资并不是发行产品最多的阳光私募。以7只产品计算，其同理成、睿信投资等一起并列第22位，与此形成对比的是，新价值投资、朱雀投资和尚雅投资则分别发行了29只、29只和26只产品。
　　不过，由于单只产品规模较大，重阳投资成为目前国内管理资产规模最大的阳光私募公司。
　　私募界多位人士表示，目前国内多家阳光私募基金公司管理资产规模超过50亿元。
　　根据私募排排网数据中心统计，截至2011年6月30日，全国520家私募基金管理机构，管理的私募证券基金产品达1593只，总规模达1420亿元，比2010年新增约220亿元；新发行351只产品，规模在300亿元左右。
　　与公募基金话语权不断旁落的尴尬相比，私募基金近两年一直处在攻城掠地的大举扩张中。不过，经过2008年的超级熊市和2010年的小熊市，私募今年分化明显，出现单飞、清盘、募集困难、并购重组等现象，这个朝阳行业正面临着首次大洗牌。

