受益海外市场领先A股基金 QDII配置价值渐显
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　今年上半年，A股市场依旧乏善可陈。在紧缩政策和估值调整影响下，市场发生结构性下跌；A股基金因在资产结构上重仓中小盘而深受拖累。据Wind数据，截至7月12日，387只偏股型基金平均下跌6.02%；而全部A股基金(去除货币基金和QDII)跌幅也超过4%。
　　海外市场虽然在上半年同样充满震荡，但由于投资相对分散，QDII基金延续了2010年抗跌的优势，平均业绩继续领先A股基金。据Wind数据统计，截至7月12日，27只可比QDII年内平均下跌2.8%，其作为重要的资产配置品种价值一目了然。
　　值得关注的是，2010年一直被广泛看好的新兴市场QDII今年上半年表现并不给力，受资金回流成熟市场和新兴市场国家高通胀影响，主投新兴市场的QDII上半年业绩整体不敌成熟市场。
　　成熟市场小胜新兴市场
　　今年上半年，海外市场震荡加剧。一季度主要市场均现涨势，但好景不长，4月以来多数市场就出现了不同程度的回调。整体来看，新兴市场上半年由于通胀高企，政府纷纷采取加息等紧缩政策，来抑制资金持续流入；国际资金在避险需求驱动下，由新兴市场流入成熟市场。受此影响，新兴市场QDII基金大多在进入二季度后收益转负，平均业绩落后成熟市场QDII。
　　据记者统计，今年以前成立的27只QDII基金中，主要投资于环球股票和美股的基金合计有11只，截至7月12日，今年以来平均业绩下跌2.06%；而主要投资于新兴市场的有14只，同期平均业绩下跌3.29%；主要投资于商品资源类的有两只，分别是招商全球资源和银华抗通胀，同期跌幅分别为2.63%和4.27%。整体来看，成熟市场QDII今年以来业绩表现好于新兴市场QDII，而资源商品类QDII则相对表现不佳。
　　晨星分析师钟恒认为，成熟市场在二季度下跌市中整体表现好于新兴市场，是成熟市场QDII战胜新兴市场QDII的主要原因。他对《华夏时报》记者表示：“二季度以来，受欧债问题扩散担忧的影响，全球市场普遍下跌。而二季度末，希腊问题解决方案逐步明朗，欧债担忧减退，德国DAX、巴黎CAC、英国富时100指数应声反弹；而美国随着经济继续缓慢复苏，市场以横盘波动为主，在5月受累于欧元区问题引致大跌后，季末反弹显著。新兴市场则受通胀问题压抑而反弹力度不足，此外中资概念股在美遭受调查，引致相关公司股价急挫也极大地拖累了港股走势。”
　　商品资源类表现欠佳
　　针对本应受益于通胀的资源商品类QDII表现最差的问题，钟恒分析说：“一方面，二季度许多资源类商品已经在近年较高的位置震荡，随着美国QE2结束，欧洲、亚洲等多国央行加息，市场对商品继续上涨的支持有所减弱。另一方面，IEA动用原油储备，导致原油价格急挫。此外，美元疲软扩大了商品价格兑人民币后的基金业绩跌幅。”
　　此外，除因投资区域不同带来的业绩差异外，主要投资区域相近的QDII业绩分化在上半年表现明显，第一批、第二批QDII投资严重同质化的现象发生转变。
　　同为投资全球股票的QDII基金，华夏全球精选截至7月12日年内微跌0.78%，而交银环球精选和长盛环球景气行业跌幅则双双超过5%。而在主要投资新兴市场的QDII中，华宝兴业中国成长年内涨幅为2%，而同期汇添富亚澳精选和华泰柏瑞亚洲企业两只QDII净值下降超过6%。
　　今年首募规模均升80%
　　2010年以来，QDII基金平均业绩持续领先A股基金，国内投资者对QDII谈之色变的情绪有所缓解，从今年上半年新成立的13只QDII募集状况来看，国内投资者对QDII的接受度有所提升。
　　据Wind统计，今年年内新成立的13只QDII基金平均首募规模达到10.51亿，其中诺安全球黄金首募规模接近32亿，易方达黄金主题也高达26.57亿；此外，博时抗通胀和中银全球策略首募超过10亿。对比2010年，全年成立的18只QDII基金平均首募规模仅为5.83亿，今年QDII平均首募规模上升了80%。
　　但是与此同时，新QDII净赎回现象依然惨烈，今年一季度成立的8只QDII基金6月30日和3月31日的份额统计显示，其中7只缩水幅度均在30%以上。
　　沪上某基金公司国际投资人士对记者表示：“海外好的投资标的很多，相对于A股市场，基金经理可以做的事情其实更多。发现这些好的标的，我们有信心给投资者带来好的收益。”不过他也谈道，现在很头疼的是对QDII来说，即使业绩做得好，净赎回依然很严重。以今年一季度为例，海外市场普涨，QDII的投资收益也不错，但是遭遇了很大的赎回。他无奈地表示：“国内投资人对于QDII的担心并没有完全淡去，获利了结心态很强。”
　　据Wind统计，对比6月30日和3月31日基金份额，华夏全球精选、诺安全球黄金两只基金净赎回均在7亿份以上，而这两只基金今年以来净值涨幅在QDII基金中均处于领先位置。
　　今年上半年，QDII家族再次发生大规模扩容，截至7月12日，共有13只新QDII宣告成立，而在证监会最新公布的待批基金中，正在排队的QDII依然多达11只。
　　海通证券基金分析师倪韵婷在接受《华夏时报》记者采访时提出：“从目前申报的状况看，主题类QDII有跟风申报的现象。如黄金主题的QDII，在诺安全球黄金之后，易方达、嘉实、汇添富也均有相关产品相继进入发行周期。”
　　据证监会最新公开的资料，油气能源主题方面的待批基金目前有5只。而待批名单中，记者发现同样瞄准大宗商品的LOF类型QDII也有两只。
　　深圳某基金公司QDII经理对此表示：“现在设计产品都要挂钩一个概念，否则在发行上就很困难；而抗通胀无疑是今年最热的概念。”

