债务乱象助推避险潮 商品基金大力吸金
　　⊙记者 王宙洁○编辑 杨刚
　　欧美地区遭遇的“债务乱象”令市场避险情绪不断升温。来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，截至13日的当周，覆盖贵金属类资产的商品基金魅力大增，欧洲地区的基金则“失血”连连。
　　根据EPFR的数据，在截至13日的当周，该公司追踪的所有债券基金吸引到30.8亿美元，股票基金吸引到29.5亿美元，货币市场基金也流入97.2亿美元。
　　受避险情绪的影响，黄金近来广受资金追捧。上周纽约黄金价格直逼每盎司1600美元关口，连创新高。EPFR称，资金对贵金属的热情令商品基金受益，在截至13日的当周，流入该类基金的资金量达到14周高点。
　　欧洲债务危机及美国的举债上限之争成为助推避险情绪的重要因素。在截至13日的当周，国际评级机构穆迪及惠誉分别宣布下调爱尔兰及希腊的评级，令投资者对欧洲债务问题的担忧升温。
　　此外，评级机构亦针对美国的债务问题发出警告。穆迪13日在三大评级机构中率先对美国长期信用评级提出了警告。从理论上看，美国国会如果不能在8月2日前提高债务上限，美国的确存在债务违约可能，届时债券收益率将飙升并引发全球金融市场动荡。
　　与商品基金形成鲜明对比，“重灾区”欧洲股票基金的“失血”量触及17周高点。不过德国股票基金吸引到1.2亿美元资金。美国股票基金也并未太多理会评级机构的警告，在上周吸引到19.2亿美元资金。在两大债务问题的夹击之下，日本股票基金则表现良好，吸引到9.67亿美元资金净流入，为2006年1月以来的最佳表现。
　　新兴市场股票基金则持续良好表现，在上述时间段内连续第三周吸引到资金净流入。其中，亚洲除日本外股票基金吸引到温和的资金净流入。不过，拉丁美洲股票基金连续第五周遭遇资金赎回，为28周内第21次遭遇资金赎回。覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场地区的股票基金，则已经连续第十周遭遇资金赎回，这是该类基金自2009年1月以来的最差表现，当时该类基金连续“失血”26周。
　　债券基金方面，欧洲债券基金遭遇5.38亿美元资金赎回，为28周内第24次遭遇资金赎回，年内迄今，该类基金的累计资金赎回量已经逼近170亿美元关口。美国债券基金吸引到16亿美元资金。新兴市场债券基金连续第16周吸引到资金，该类基金今年以来的资金流入量已经超过150亿美元大关。
　　其他行业基金方面，金融基金魅力不佳。EPFR称，欧洲银行业压力测试的结果令投资者担忧金融机构在欧洲债务风暴中的风险敞口。此外，能源基金在上周遭遇6亿美元资金赎回。散户投资者也在过去11周内第9次将资金撤离科技基金。

