银华内需基金上半年亏损20.4%
　　编者按：银华、华富、招商等基金整体在股票投资方面表现较差。今年上半年，银华内需净值亏损达20.4%，是目前为止今年最赔钱的基金。银华获得中国最赔钱基金的地位，与他的人事动荡有关系。
　　中国最赔钱基金
　　上半年终于画上句号，基金中考成绩也水落石出，从这份成绩单看，基金的表现让其陷入尴尬境地。银华内需今年上半年净值增长率位列股基中倒数第一。
　　银华基金旗下5只股票型基金上半年业绩分化明显。银华领先策略上半年的收益率为－2.61%，除了银华内需精选上半年在同类产品中垫底外，银华富裕主题和银华优质增长上半年的业绩在同类217只产品中分别居于第195和第201，排名都较靠后。
　　人事动荡 有人辞职
　　基金高管的变动，往往会带来基金公司长远发展策略的变动。银华基金在今年上半年人事频繁动荡，这也许就是今年上半年，银华基金成为中国最赔钱基金的原因。
　　在今年年初，银华基金就曾爆发一次动荡，两副总离职。2月1日，银华基金公告，石松鹰辞去银华基金管理有限公司副总经理职务，此时离1月8日银华基金公告魏瑛辞去银华副总经理职务，尚不足一个月时间。
　　6月22日，银华基金公司发布公告称，因个人原因，银华全球核心优选基金经理黄瑞麒离职，该基金由周毅、乐育涛两名基金经理管理，这也是银华基金目前仅剩的两名QDII基金经理。
　　在黄瑞麒离任前夕，今年5月11日，担任银华全球基金经理助理的乐育涛迅速上位，与黄瑞麒离任公告发布相隔仅月余。
　　目前银华QDII基金经理团队仅剩周毅一名“老人”，同时担纲包括A股市场基金和境外投资QDII在内的4只基金产品。记者统计发现，除近期上位的两位新人，目前银华旗下13名基金经理执掌25只基金产品，与此同时，银华的管理数量继续增加似乎无悬念。
　　公开资料显示，加盟银华之前，乐育涛曾在Binocular资产管理公司、Evaluserve咨询公司等从事策略和投资的研究工作，并没有直接海外资产管理的经验。从这一意义上讲，目前银华基金QDII基金经理团队中，能够承上启下进行管理的仅周毅一人。
　　由此可见，银华基金在人才安排上已经捉襟见肘。
　　有人辞世
　　今年1月7日，银华基金发布公告称，旗下银华-道琼斯88基金基金经理杨某某离任。让人没想到的是，1月9日杨某某因白血病医治无效，在北京协和医院病逝，年仅37岁。
　　据记者了解，杨某某病逝前是银华-道琼斯88精选证券投资基金基金经理。2010年5月6日，银华基金曾发布公告称，杨某某因个人健康原因无法正常履行职务，自5月6日起开始休假，其所管理的银华-道琼斯88精选证券投资基金由该基金另一基金经理路志刚单独管理。在休假8个月后，传来了杨某某病逝的消息。
　　对于杨某某，银华基金方面的评价是：“杨某某先生为人正直热情、工作勤勉尽责，能力出众，在每一个工作岗位上都勤勤恳恳地做出了优异的成绩。”
　　曾有先例
　　2010年6月19日，正值端午小长假后的周末时间，银华基金此间低调发布公告称，“同意万志勇先生因个人原因辞去银华和谐主题灵活配置混合型证券投资基金基金经理职务。”至此，银华基金已经连续三个月发生基金经理出走或病倒停职。
　　记者从中国证券业协会从业人员执业注册信息公示中查询到，辞职的万志勇为硕士研究生，执业岗位为一般证券业务，证书取得日期为2007年10月15日。其曾任职于北方证券、大成基金和摩根士丹利华鑫等公司，2007年2月加盟银华基金。
　　颇为巧合的是，在万志勇辞职的整整一个月前，银华基金曾于2010年5月19日发布公告称：银华基金管理有限公司经研究决定，接受谢礼文先生因个人原因辞去银华全球核心优选证券投资基金基金经理职务。在中国证券业协会注册系统中，谢礼文的从业资格没有登记。据银华基金介绍，谢礼文拥有21年境外证券投资经验，2007年加入银华基金，自银华全球优选基金成立之日起便担任该基金基金经理。

