芦文静：中国的TOT数量还有七到十倍增长空间
　　新浪财经讯 2011年7月17日，展恒理财联手宏源证券在北京举办第11届私募高峰论坛，论坛主题为“通胀迷局中的希望坐标”。新浪财经全程图文直播，以下为展恒理财资深研究员芦文静演讲实录。
　　芦文静：大家下午好！欢迎大家来到展恒理财第11届私募论坛。今天我将针对上半年的运行情况以及下半年的投资策略给大家做个汇报。首先我们看一下上半年的行情。上半年处于震荡偏弱的行情，一月份沪深300抗跌性以及三月份的上涨，在中小盘处于相对优势，大强小弱的态势。从行业上来讲，上半年行业表现差异性较大，表现较好的家用电器行业和表现较差的电子元器件行业相差六个百分点，并且出现轮动这样的状态。面对这样的市场，看一下上半年各类基金的表现，08年尽管市场处于大熊市，但是公募基金净赎回的份额为负，说明公募基金是净申购的状态。分析其原因，一方面与私募基金不断的壮大，起到了资金份额的作用有关，另一方面和公募基金主要的渠道依赖于银行，银行主张不断的推荐新基金有关。与各类基金发行遇冷相对应，六月份CPI6.4%，加上银行存款利率不断上涨，这是自09年三季度以后七个季度的上涨。上半年市场表现业绩不佳的情况下，固定收益类产品发行得到了大家的认可。上半年固定收益类产品发行将近1500支，发行的规模也达到近3200亿，可以看出投资者在上半年有很强的避险情绪。这里也给我们一定的警世，其中往往在人们比较恐慌的时候也正是投资者应该勇敢布局的时候。
　　下半年市场究竟会是怎样呢？这里面我们总结了一下来自于基金、金融机构他们的观点，首先看一下公募基金。公募基金来讲，半数以上持震荡观点，持乐观和谨慎的观点相对较少。看行业来讲，有11.54%的公募基金布局在了建筑建材行业，布局的前五大行业是建筑建材、金融服务，食品饮料，采掘，医药生物，选择了更加均衡的配置，与以往的配置有所不同。看一下券商，有比较悲观的像安信证券，向下看到了2500点，多数认为持震荡观点，2600到3000的震荡。有超过半数的私募基金认为下半年是震荡行情，相对来讲持谨慎态度的较少，具体而言，有很多的私募基金认为下半年的货币市场政策应该会比上半年有所松动，但是整个资金环境大比例宽松几率不大。私募基金在强弱周期中选择了更加均衡的配置，但是与公募基金不同，无论来自于公募基金、私募基金还是券商，都有一定的趋同性，往往市场也会给大家不一样的震撼。
　　回想08年，大家一致看到3000点，但是是1664，2010年很多人看好这个市场，但是中国股市却在全世界范围内是最差的。站在目前这样的时点，市场的声音有很多的趋同性。刚才郦博士还有接下来要演讲的嘉宾都会给大家分享一下他们独到的见解。展恒理财基金研究中心立足于基金的研究，我们会从基金的角度给大家提供一些投资的建议。
　　首先看一下基金仓位，根据展恒理财基金研究中心的仓位检测发现，二季度基金仓位处于起稳回升的状态。可以看到目前的仓位是80%左右，处于中枢的水平，八八魔咒，距离88%还有一定的距离，如果市场出现机会，公募可以顺势加仓。这张表是前十大基金公司加仓的情况，可以看到，嘉实，博实，南方等等，他们都是60%到70%。
　　其次我们看一下基金的发行，基金发行可谓是长周期的预警符号。回顾过去五年时间，我们发现基金发行处于高位往往对应市场的回落，基金发行处于低位的时候往往蕴藏市场的机会。这两张图上面这张是偏股型基金总量与沪深300的图，下面的图是偏股型基金平均规模，都处于历史低位，与08年相当。
　　最后看一下开户数，它是投资者情绪的跟踪指标。目前无论是基金开户数还是股票开户数都处于相对的低位，也正处于合理购买的点位。总结一下，无论是基金的仓位还是基金的发行，以及开户数，都向我们展示了这样的信号，接下来下半年存在着投资的机会，究竟该如何投资呢？首先我们看一下保值方面。保值方面对于银行理财来讲展恒理财一直持规避的态度，原因是一方面它有一些隐性条款存在，另外一方面，它收益预期条件很难达到，很难起到通胀的作用。保值方面我们建议投资者要配置30%，对于如果资金量更加大一些的客户可以扩大一下他的资产配置方面，可以关注一级市场私募股权投资，或者是高垄断性、高技术性这样的企业。
　　首先看固定收益，通过研究发现，收益率、投资标的以及流动性这几个方面，投资者在购买固定收益类产品的时候往往更加关注流动性这个问题。从图中我们可以看出，投资期限在两年以下，不包括两年的固定收益率产品，它的发行更加占优，也就是说，投资者在投资的时候可以更加关注一下投资在一年或者一年半这样的产品。对于杠杆基金而言，它的弹性比较好，在市场上涨的过程中可以获得较好的收益，在近一年当中上涨行情超过10%以上的行情总共有四次，去年的七月份、十月份，以及今年的跨春节行情，还有六月份。我们可以看到这几次行情当中，杠杆型基金平均收益率都好于沪深300。有一些不同的杠杆基金表现也偏优。看一下私募基金，今年上半年受市场影响，私募基金它的业绩表现并不好，但是我们把这个时间段拉长，我们会发现公募基金和私募基金有主动管理，它的影响随着时间的拉长会变小，在近两年中沪深300处于下跌状态，但是公募基金和私募基金的平均收益是正的，特别是私募基金，由于它的仓位幅度大一些，它的收益会更好一些。产品差异度比较大，一直以来是私募基金面临的一个问题。今年二季度前十名的私募基金与后十名的私募基金平均相差28个百分点，最大相差37%，相信信托公司参与股指期货这种操作指引颁布之后，我们的阳光私募变成对冲基金之后会更加拉大这样的业绩差异。通过调研我们也发现，目前私募基金它的特色性更加的明显，有偏重于大盘的，有偏重于中小盘的，有侧重于中期的，私募基金的这种特点不断的凸显，今年的市场主要以大小盘风格转换，以及各板块轮动的为特征，这种情况，私募基金会更加大它的分化。下半年行情中，我们究竟选择侧重于周期性行业的私募进行投资，还是侧重于选择非周期的私募进行投资呢？这有点类似于我们是选择看张艺谋的电影还是看冯小刚的电影，但是现在不用纠结了，有电影团购。有类似的，我们私募中有组合产品，TOT，去年的发行数量有所上升，但是相对于海外来讲还有一定的增长空间。在海外组合对冲基金相对于对冲基金和公募基金来讲它的比例能达到40%和4%，而在中国相同的数据只有6%到0.4%，也就是说，中国的TOT还有七到十倍的增长空间。除了TOT，大家可以关注配置更加灵活相对私募的产品。
　　最后看一下一级市场的私募股权，它最终获益要靠退出来完成，IPO又是最重要的形式。今年上半年通过IP的私募股权活跃度并没有减少，均处于较高水平。看看上半年私募股权投资的行业，我们发现他们会侧重于产业升级，以及消费和互联网行业，特别是生物技术和互联网，今年上半年的投资总额已经超过去年上半年。好，我的汇报就到这里，谢谢大家！

