险资二季度基金股票投资占比环比微降
　　□本报记者 丁冰
　　保监会主席吴定富16日在2011年上半年保险监管工作会议上表示，截至6月末，保险公司总资产5.75万亿元，较年初增长7.1%。保险公司资金运用余额5.3万亿元，较年初增长12.6%。1-6月，保险公司预计利润总额489.8亿元，同比增长72.3%。
　　吴定富介绍，上半年保险机构适应外部形势变化，适度调减基金投资，增加银行存款和长期股权投资，资产配置趋稳健。前6月实现资金运用收益1031.1亿元，平均收益率2.1%，而上半年沪综指下跌1.63%。
　　具体来看，二季度末，银行存款占比33.5%，环比增加1.1个百分点；债券占比45.8%，环比减少0.9个百分点；证券投资基金和股票投资占比13.2%，环比下降0.6个百分点。险资二季度投资收益率与一季度基本持平：1-3月保险资金投资收益515亿元，平均收益率为1.07%；二季度投资收益516.1亿元，平均收益率为1.03%。
　　数据显示，上半年财产险承保盈利状况持续改善，34家财产险公司实现承保盈利，14个大类险种中实现承保盈利的达到12个。人身险业务效益保持平稳增长，人身险公司利润总额345.1亿元，同比增长15.7%。
　　吴定富指出，上半年，分红险保费收入占寿险保费收入比重达91.6%，寿险市场“一险独大”问题日益突出，必须高度警惕。分红险占比过高，业务波动会造成整个寿险市场的大幅波动。资金运用收益的高低，对分红险业务的稳定发展具有较大影响。过度集中于分红险，在加息条件下需要获取较高的投资收益率来覆盖成本，客观上会增大保险公司资金运用压力，特别是在目前日趋复杂的投资环境下，过高的投资回报要求可能会放大风险。

