事件驱动基金首面世 侧重择时否认投机
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　国泰事件驱动策略股票型基金（以下简称“国泰事件驱动”）昨日公告将于7月15日开始发行，而其在问世之前便已引起各方高度关注。一方面市场对于第一只以重组、并购、股权变动等事件性因素作为投资主线的基金产品，充满好奇和期待；另一方面又对该基金是否有强大的投研支持而避免归于平庸，或沦为“投机者”一流，抱有怀疑态度。
　　所谓“公司事件”是指上市公司资产重组、股权变动、管理层变动、再融资、大小非解禁、重大合同公告等等影响个股收益的事件性因素。而这些事件往往作为股价催化剂推动上市公司股价出现超越市场地大幅波动。
　　国泰事件驱动的产品资料将该基金的投资策略归纳为：“通过深入挖掘可能对行业或公司的当前或未来价值产生重大影响的事件，在积极把握宏观经济和市场发展趋势的基础上，将事件性因素作为投资的主线，并将事件驱动投资策略贯彻到本基金的投资管理中。”
　　此次国泰的新基金是第一只明确将“公司事件”因素提出作为主线进行系统性投资的公募基金产品。早前纽银策略优选只是将 “公司事件”嵌套在基金投资策略中。
　　非“买入并持有”策略
　　与强调价值投资传统股票型不同，立足于把握事件性机会的国泰事件驱动让人担忧会否走到 “投机性”的另一端。
　　对此，国泰事件驱动拟任基金经理王航表示，该基金所投资的股票均来自公司股票池，因此都已经过基本面筛选。
　　但他并不讳言这只基金在时机选择上的偏好性，“与传统股票型基金更多以‘买入并持有’策略不同的是，国泰事件驱动将市场对于某个公司事件的反应程度作为买入和卖出的重要依据。”
　　“事件驱动策略投资主要是基于市场对事件的反应。当一个大的公司事件发生后，市场对它的理解会有不同，有时可能没有反应其内在真实的价值，而有可能市场会反应过度，我们则是在两者间寻找一个比较好的交易时期。”王航表示。
　　对于卖出时点的选择也同样如此，王航表示，（卖出）或者是因为个股达到设定的目标价；或者是因为某一影响之前判断的负面信息出来后，早市场尚未反应之前卖出。
　　对投研实力要求更高
　　另一个关注的焦点则在于，要精准地捕获“事件性”机会，这对于基金公司的投研提出了更高的要求。
　　“事件驱动策略要求投资人密切的跟踪所有的时间节点。”王航坦承事件驱动策略对投研要求很高，“本基金要求投资研究对事件驱动因素的公告分析的更彻底更深入更细致些。”
　　国泰基金介绍，对于该基金计划重点投资的上市公司，公司投资研究团队除了实地调研上市公司外，还将通过上市公司的上游供货商、下游客户、竞争对手和业务合作伙伴，以及税务、海关等行政管理部门对调研结论进行核实。

