部分一对多成功抄底 绩差投资经理被迫下岗
　　证券时报记者 海秦
　　来自部分渠道的净值数据显示，部分一对多专户理财产品在A股近期的底部凶猛加仓博取反弹，业绩迅速回升。同时也有部分一对多错失反弹，从而拉大了一对多业绩首尾差距。震荡行情中，一对多可空仓可满仓的仓位优势正在体现，也考验着投资经理的真实水平。
　　证券时报记者日前从银行、持有人等多渠道了解到，随着A股触底反弹，不少一对多已经准确地踏准了此轮反弹节奏，净值回升明显。例如，截至7月8日，广发主题1号净值为1.20元，当周上涨2.13%，南方光大2号净值为1.356元，嘉实绿色中行01为1.25元，海富通中信建投2号1.08元。而到7月15日，广发主题1号净值为1.2250元，上涨2.08%，南方光大2号净值为1.370元，海富通中信建投2号为1.10元，嘉实绿色中行01 净值为 1.215元，下跌了2.8%。
　　从专户净值波动幅度来看，一对多净值反弹明显，尤其是大成系一对多净值反弹力度更大，例如，大成景瑞6号2期截至7月8日净值为0.998元，当周涨幅为5.21%，表现勇猛。而海富通旗下一对多也是可圈可点。“海富通的一款一对多底部加仓凶猛，目前接近满仓操作。”交行某理财师透露。
　　尽管满仓一对多风格激进，加仓凶猛，但由于不同基金公司对后市的判断不同，各一对多之间仓位、持股等情况依旧分歧明显。兴业系一对多秉承一贯的保守原则，仓位普遍不高，该公司某明星基金经理主导的一款一对多仓位仅不到五成，且持仓品种以食品饮料等抗通胀防御品种为主。
　　尽管近期不少一对多业绩反弹打了翻身仗，但仍有不少一对多业绩亏损惨重，令基金公司迫于压力不得不更换专户掌门人。例如，华夏农行日前更换了投资经理，原投资经理胡杰在执掌华夏农行一年半之后，面对净值仍在面值之下的巨大压力，不得不黯然离场。据了解，华夏农行投资经理已于7月1日换成郑晓辉，而换人之后净值也有表现，截至7月8日净值为0.993元，周涨幅1.413%，高于同期上证指数1.39%的涨幅；7月15日净值0.941元，周涨幅0.857%，高于同期上证指数0.80%的涨幅。
　　无独有偶，易方达中行2号的投资经理也于日前换人，现任投资经理为蔡海洪。其净值仍在1元之下。

