新产品发行不给力 基金公司自购救急
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　6月份以来，新基金发行再度陷入艰难境地，部分新产品募集不尽理想。为了给旗下基金发行摇旗呐喊，部分基金公司自掏腰包以解燃眉之急。统计显示，6月以来基金公司用于投资旗下基金的申购资金总额近亿，其中96.07%用于自购旗下新基金。
　　自购新基 护驾发行
　　在某只6月末成立的QDII基金的合同生效中可以看到，该基金募集份额约4.47亿，但其中该公司运用固有资金认购此基金份额为2500万份，公司员工参与认购663.29万份，“自己人”认购份额占比超一成。该基金由此成为近期自购占比最高的新基金。
　　这并非个案。数据显示，6月以来，共有6家基金公司宣布运用固有资金申购旗下10只基金，共动用资金9648.85万元；其中，认购新基金6只，认购金额为9269.85万元，占自购资额的96.07%。
　　分析人士称，6月以来银行渠道揽存压力激升，新基金发行面临严峻挑战，很多基金此前都制订了颇高的销售指标，但实际销售情况却不尽理想，为了给发行保驾护航，特别是为了确保部分QDII、指数型新基金能够成立，所属基金公司不得不自掏腰包，以解燃眉之急。
　　“从最近成立的新基金情况来看，首募规模普遍较小。”某基金研究机构总监告诉记者：“年中存贷考核是银行此前最为关心的事情，一方面注意力的转移使得新基金发行动力减弱，另一方面为了揽存，银行拼命发行理财产品，更是对新基金发行施加‘挤出效应’。在此种情景下，一些基金公司只能考虑以自购方式‘自救’。”
　　自购老基 看好后市？
　　金鹰基金7月14日发布公告称，拟运用固有资金于7月18日开始的10个交易日内通过代销机构申购旗下金鹰红利价值基金1000万元以及金鹰行业优势基金2000万元。资料显示，上述两只基金分别成立于2008年12月4日和2009年7月1日。
　　有分析人士将此解读为基金对于后市投资机遇渐显的乐观预期。“近期市场出现诸多微妙变化，从上市公司财务数据来看，盈利下滑并不严重，近期唱红势头有望延续。出手自购或暗示基金认同后市投资可期”。
　　不过，也有观点认为，无法仅凭个别基金的自购或赎回来判断市场后续走势。该人士表示，近期表示将要自购的基金并不多，自购金额也有限，并不具备代表性。

