帮忙资金迅速离场 部分次新基金规模缩水逾90%
　　经济观察网 记者 赵娟 今年一些成立不满半年的次新基金已经遭遇了不同程度的赎回。
　　根据好买基金统计，截至6月30日，今年以来新成立的基金，其份额较募集时大都出现不同程度的缩水，部分甚至缩水幅度达到90%以上，而份额较少一半的也占三分之一左右。
　　上半年成立的次新基金(不包括5月中旬后成立)中，华泰柏瑞上证中小盘ETF及其联接基金、长信标普100等权重基金三只基金份额规模已小于1亿份，低于当初的募集底线2亿份。另外共有27只基金规模在1亿至5亿份之间。
　　从份额减少幅度看，缩水最多的是国联安、浦银安盛和信诚旗下的三只货币型基金，缩水幅度均在90%左右，其次是长信标普100等权重和海富通大中华精选以及大成标普500等权重、华宝兴业成熟市场等QDII 基金，缩水在78%-88%不等，华泰柏瑞上证中小盘ETF份额缩水也有85.3%，是缩水最多的股票型基金。
　　今年的基金销售依然处于“寒冬期”，为了争夺存量资金，许多公司赔本发行新基金。好买基金研究员陆慧天认为，从盈亏的角度看，由于目前基金的申购费、销售服务费等都需要支付给渠道，因此管理费的实际收取在1%或以下，以一个1亿规模的基金来算，一年最多也只能为基金公司提供100万的收入，而这些收于可能还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其他的营运成本基本上是无利可图的。
　　陆慧天分析，次新基金迅速缩水原因之一是募集时有不少金额属于友情赞助，封闭期结束后就会立即赎回；另一个原因是今年以来大部分基金的业绩都不好，即使货币型有正收益，收益率也比银行理财产品少，因此基金的资金被其他产品大大分流；第三个原因是目前基金产品同质化比较严重，赎回次新基金而转买新基金的投资者也不在少数。
　　虽然出生不久就成为袖珍基金，不过业内不少分析人士判断，公募基金出现清盘的可能性较低，目前公募基金还没有发生清盘的事件。
　　根据《证券投资基金运作管理办法》第四十四条规定，开放式基金的基金合同生效后，基金份额持有人数量不满两百人或者基金资产净值低于五千万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续二十个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案，基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。
　　次新基金规模变化
　　数据来源：好买基金研究中心(注：有A\B\C份额的基金需要合并起来考虑总体份额变化率)

