净值反弹 一对多清盘危机有惊无险
　　证券时报记者 木子
　　始于6月20日的市场反弹，让一对多久旱逢甘霖，净值水涨船高，一批身陷清盘危机的一对多终于远离清盘线，回到安全区域。据知情人士透露，由于提前布局了消费和一些前期跌幅较大的小股票，有一对多净值上周反弹超过5%。
　　公开数据显示，从6月20日大盘最低点2610.99点到本轮反弹高点2825.12点计算，本轮大盘反弹幅度超过8%，中小板指数反弹幅度接近15%，创业板指数反弹更是超过16%。“市场的反弹对离清盘只有一步之遥的一对多产品来说，相当于下了一场及时雨，至少暂时回到了安全地带，基金公司市场部面对持有人的压力也小了不少。”有基金公司渠道人士回忆说，在大盘处于本轮触底反弹的“黎明前的黑暗”时候，6月17日，有一只一对多的净值仅剩下0.807元，离传统的0.8元的清盘线只差0.007元。
　　根据一对多持有人汇总的净值跟踪数据显示，截至上周五，在有净值跟踪的22只一对多产品中，有13只产品的净值在1元以上，累计净值最高的南方光大2号净值为1.276元，嘉实基金旗下一只一对多以1.25元的累计净值紧随其后，仅有一只一对多是“八毛产品”，净值为0.884元，22只一对多的周平均收益为1.818%。
　　深圳一家大型基金公司旗下的两只一对多产品上周强劲反弹，净值分别上涨5.21%和4.898%。市场分析人士认为，这家基金公司一直看好消费板块，可能在市场下跌的时候布局了消费股，另外从创业板和中小板淘了一些挤完泡沫的小股票。“上周，中小板指数上涨了3.41%，创业板指数上涨了4.63%，消费80指数上涨了2.97%，这也许可以解释该公司的一对多上周涨幅遥遥领先的原因。”该人士说。
　　证券时报记者发现，部分前期表现稳定的一对多上周并没有出现前述一对多这样大的反弹幅度，对此，业内人士称，可能是因为这些一多更偏爱和超配了大盘蓝筹股，其净值走势和沪深300的涨幅比较接近。此外，深圳一家中型基金公司旗下有一对多产品已经连续数周净值不变，显示其基本空仓观望。

