19天反弹市小考成绩单：94%股基及格
　　■本报记者 隋文靖
　　截至上周末，6月21日反弹市以来的19个交易日里，上证综指累计上涨7.59%，反弹小考的成绩单显示，93.61%股基小考成绩“及格”(区间回报率跑赢自身业绩比较基准)，一改上半年89.72%股基跑输基准的颓势，但即使这样，仍未能改变今年以来85%股基跑输业绩比较基准的现实。
　　基金业绩比较基准是基金合同中一项重要的条款，但事实上，无论是投资者还是基金公司对其给予的重视程度并不高。信达证券基金分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，基金在设定业绩比较基准的时候一般都会选择比较主流和被投资者认可的指数，而除了有明确投资方向限制的基金外，公司在实际运作基金的时候对业绩比较基准不是很看重，可能不会按照比较基准选择的指数进行投资。
　　《证券日报》基金周刊观察发现，跑赢基准的偏股型基金业绩比较基准在指数的选择和基准的设定方面与跑输基准的基金并无太大差异。也就是说，在业绩比较基准大同小异的背景之下，今年以来想跑赢基准还是要靠业绩说话。
　　94%股基反弹市跑赢基准
　　首尾相差13.49%
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，6月21日以来，市场开始小幅回暖，区间上证综指累计上扬7.59%，市场的向好也使基金的日子好过了许多，纳入统计范围内的360只主动管理的偏股型基金区间内平均复权单位净值增长率为10.22%，其中，仅40只跑输大盘，占11.11%。区间内获超额收益的基金数量也从上半年的37只劲增至337只，占纳入统计范围内基金总数量的93.61%，仅23只基金落后基准，占6.39%。
　　其中，今年以来落后基准7.97%的泰信优质生活，在6月21日反弹市以来表现突出，区间以10.17%的净值超越基准收益率当之无愧地成为360只股基之首。此外，有6只股基区间净值超越基准增长率达9%以上、92只股基净值超越基准增长率介于5%到9%之间。
　　而嘉实增长区间落后基准5.52%，成为区间离自身及格线距离最远的一只基金，具体看来，该只基金今年以来同样被业绩比较基准甩在身后9.01%，6月21日至今复权单位净值增长率为9.49%，今年以来回报率为-6.67%。
　　换句话说，6月21日至今区间内，跑赢业绩比较基准最多的泰信优质生活基金超越基准收益率7.97%，而嘉实增长区间落后自身基准5.52%，首尾相差了13.49%。
　　广发小盘成长
　　跑输基准业绩反居前
　　《证券日报》基金周刊观察发现，广发基金公司旗下的广发小盘成长基金自6月21自至上周末，区间落后自身业绩比较基准1.66个百分点，而同期复权单位净值增长率为11.32%，位列可比360只偏股基金业绩前1/3阵营，也是区间唯一跑输基准但业绩居前的偏股型基金。
　　对此，信达证券基金分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，广发小盘成长基金由于前几年业绩比较突出，所以导致目前规模相对来讲比较大，虽然基金的投资方向有明确的限定，业绩比较基准中选择的指数也是天相小市值指数，但从相关数据还是能看出来，在实际的持仓上，由于受到规模的影响，使得该只基金对大盘股的持有还是占了相当的比重的，并没有完全体现出小盘股的特征。
　　并且在6月21日至今的时间段内，中小盘股和新兴产业板块的反弹，导致了该只基金的基准在一定程度上的上升，所以会出现业绩不错但却落后基准的现象。他补充道。
　　85%股基年内难达“基准”
　　半数基金公司“全军覆没”
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，今年以来，上证综指小幅上涨0.43%，而纳入统计范围内的360只主动管理的偏股型基金今年以来平均复权单位净值增长率为-4.03%，其中，仅46只跑赢大盘，占12.78%。
　　尽管上半年市场风云轮换让不少基金措手不及，在这种背景下，跑输大盘和没有赚到钱也是可以理解的，然而记者注意到，上述360只主动管理的偏股型基金中仅54只跑赢自身设定的业绩比较基准，占15%；而其余的306只偏股基金连自己的“及格线”都没有达到，占85%。
　　具体看来，南方基金公司旗下的南方隆元产业主题基金今年以来净值超越基准收益率高达8.93%，是54只跑赢基准的偏股基金中，获超额收益最多的一只基金。与此同时，该只基金今年以来以9%的复权单位净值增长率，拔得360只偏股基金业绩排行榜头筹。进一步观察显示，今年以来获超额收益的54只股基同期业绩均居可比基金业绩前1/3阵营。
　　而在306只今年以来跑输自身业绩比较基准的偏股型基金中，地处北京的某基金公司旗下的内需精选基金跑输及格线17.28%，是纳入统计范围内360只偏股型基金中，落后基准最多的一只基金，WIND数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-17.06%，同样垫底360只基金。
　　也就是说，今年以来，跑赢业绩比较基准最多的南方隆元产业主题基金超越基准收益率8.93%，而某内需精选基金区间落后自身基准17.28%，首尾相差了26.21%。
　　同时，《证券日报》基金周刊注意到，有数据可对比的60只家基金公司中，有30家公司旗下所有偏股型基金今年以来均跑输业绩比较基准，占比高达基金公司数量的50%。
　　信达证券基金分析师刘明军在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，目前近半数的股票型基金的业绩比较基准选择的都是沪深300指数，而今年上半年大盘股表现要好于中小盘股，但基金在今年多为偏重中小盘股，因为选择的指数和实际投资方向不一致，这样一来，基金的业绩一定是落后基准的。
　　专家称：
　　基金公司对基准“不上心”
　　好买基金研究中心认为，当市场向好时，通过净值增长率与其业绩比较基准增长率的比较，可以衡量基金业绩是否战胜基准获得超额收益率；而当市场下跌时，只要净值增长率与同期业绩比较基准增长率的差额为正，则可以说明基金抵御风险的投资运作是有效的。
　　但事实上，无论是投资者、基金研究人员，乃至是基金公司对基金业绩比较基准给予的重视程度并不高，而基金的净值增长率和实际排名情况则更受基金投资者和基金公司的关注。
　　信达证券基金分析师刘明军也表示，基金在设定业绩比较基准的时候一般都会选择比较主流和被投资者认可的指数，例如沪深300指数等，而除了有明确投资方向限制的基金外，公司在实际运作基金的时候对业绩比较基准不是很看重，可能不会按照比较基准选择的指数进行投资。

