绩优老基金上半年份额逆市增长
　　□本报记者 田露 上海报道
　　基金份额在上升，资产规模却在缩水，这是2011年上半年公募基金行业面临的困境之一。新基金的密集发行，并没有使一些基金公司实现稳定的规模增长，新基金赎回比例较高的现象并不少见，倒是一些老基金，由于业绩表现稳健突出，受投资者青睐而份额逆市增长，这对于直面低迷行情的基金公司来说，可谓“久旱逢甘霖”，而公司的客户维护和品牌塑造等工作也发挥了积极作用。
　　老基金业绩“撑腰”
　　根据WIND资讯统计，开放式基金中，753只2011年之前成立的老基金，今年上半年份额下降的有537只，占到71.3%的比重，其中份额下降幅度较大的，以货币基金和债券基金为主，而股票型基金中，基金份额缩水两到三成的，也不少见。以北京一家公司为例，该公司旗下的一只股票基金，上半年累计净值下跌了约15%，而期间基金份额下降幅度也接近30%，显然，持有人对于基金业绩的波动相当敏感。
　　不过，上半年能在变幻莫测的市场环境中保持稳健业绩、避免亏损的基金，还是获得了投资者的青睐。以偏股型基金中的南方隆元产业主题、鹏华价值优势、博时主题行业等为例，南方隆元产业主题基金上半年注重对蓝筹股的配置，并进行了有效的择时操作，净值增长达到6.89%，夺得了上半年股票方向基金的业绩冠军，截至6月30日的半年间，该基金的份额也增长了15.3%，达到近百亿份的规模。此外，博时主题行业、鹏华价值优势和富国天瑞强势精选等明星基金也实现了份额增长，尽管增长比率不大，但考虑到这几只基金都是份额超百亿或七八十亿的大盘基金，能实现这样的成绩，已是殊为不易。
　　与此同时，一些资产规模相对较小但业绩同样令人信服的老基金，在上半年则出现了比较大幅的份额增长，如普通股票型基金中的博时特许价值基金，上半年的复权净值增长率为1.04%，期间份额增长超过了六成，而作为一级债基的中银稳健增利，份额更是一举增长了123%。此外，其以2.84%的净值增长，成为上半年开放式基金中最赚钱的债基。
　　助推公司地位提升
　　值得注意的是，上述在市场低迷时期仍然获得投资者追捧的基金，多为2005至2008年成立的老基金，除了上半年业绩可圈可点之外，其基金管理人及背后公司团队在牛、熊市转换之中所获得的投资历练以及历史业绩等，无疑也为他们在市场上带来了诸多号召力。
　　一位基金公司的市场人士透露，上半年公司旗下基金的销售冷热不均，不少产品都遭遇了持续赎回，令他们十分担忧，但部分明星基金产品则因为风格稳健，在震荡市中为投资者提供了恰当的回报，从而源源不断地有基民进行申购，特别是定投方面较为稳定，使得公司管理层和销售团队格外欣慰。“这不光是经营方面的事情，在公司品牌塑造上也非常重要。”该位人士表示。
　　老基金的份额增长“发力”，也促进了一些中小型的基金公司行业地位的提升。例如深圳的一家基金公司，旗下的3只股票方向基金，上半年业绩在同类产品中都较为靠前，而3只基金上半年的份额增长也分别达到了67%、75%和156%。根据银河证券基金研究中心的统计数据，截至今年年中，该公司所管理的资产规模，在业内排名上升7位，引起了不少瞩目。
　　就此，有业内人士表示，一些老基金历久弥新的表现，或许会引起不少基金公司关注，推动他们做强内功，夯实基础，以此来为公司的长远发展提供源源不断的动力。

