大行托管伯仲难分 小银行销售疲态尽显
　　证券时报记者 海秦
　　2011年上半年的新基金发行大战，大银行基金托管的垄断地位无人能敌，而去年大放异彩的小银行渠道疲态尽显。
　　根据统计，目前银行渠道占基金销售60%以上的份额。而银行体系的托管争夺战也从未停息，大小行之间的分化愈加明显。根据天相统计数据，从今年成立的107只新基金托管情况来看，工行和中行并列第一，各有24只基金托管。但总规模工行的“一哥”地位无人能敌，托管总规模达到414.12亿元，中行仅有259.62亿元。
　　四大行中农行的崛起成为今年上半年的亮点，规模超过了建行和中行，位列第二，平均首发规模在五大行中位列第一。目前，农行渠道档期爆满，但仍有不少基金情愿推迟发行期等待农行档期。“农银汇理的一只新基金在农行托管，都推迟发行了，我们的新基金也得等了。”上海某家基金公司营销策划部总监表示。
　　农行发力打破了原先的工行建行两强相争格局，同时其他大行也暗自角力。建行今年以来实行精品化路线，但门槛提高导致托管只数和规模双降。中行托管只数上比较进取，但募集规模平平，24只基金平均募集规模仅10.81亿元。作为大行中的“小行”，交行上半年仅有4只托管，平均首募规模10.95亿元。
　　大银行你争我夺，小银行也频有斩获。渤海银行获得基金托管资格后首次托管募集，为农银汇理增强收益吸金超过20亿元。但小银行资源瓶颈逐步显现。例如，深发展今年托管销售华富量子生命力仅募得2.93亿元，华夏银行销售申万巴黎稳益宝仅募得5.43亿元，光大银行销售中欧新动力也刚过4亿元。
　　未来小渠道是否还能发力？对此有业内人士表示，对于刚拿到资格的托管新军来说，首只托管的基金的“头炮”肯定会力争打响，但由于本身资源所限，深挖的难度较高。“我们有只基金托管在浦发银行，想推持续营销。但跟浦发银行沟通后，发现持续营销根本无法展开，因为能够营销的客户有限，推广无门。银行也很无奈，”上海某基金公司人士透露。
　　新基金发行提速之后大银行销售“叫价”持续攀升，对小基金公司的考验更加严峻，进入“小基金不堪承受高成本——托管小银行——发行结果差强人意”的恶性循环。如何寻求突破，小基金公司任重道远。

