分级债基集体走弱 频现双折价
　　证券时报记者 朱景锋
　　上周债市大幅下挫，上市交易的分级债基和封闭债基全线走弱，折价率显著上升。部分分级基金出现低风险和高风险份额双折价情况，其中最引人关注的当属7月8日上市的聚利A和聚利B，这两类份额上市首日双双大跌，分别折价5.86%和5.53%，上周的五个交易日，这两类份额继续下挫，截至上周五，聚利A和聚利B折价率分别高达13.1%、11.07%，份额加权平均折价率达到12.49%，为目前上市的分级债基中折价最高的。债市的恐慌情绪在该分级基金上市后显著扩大，引发了不计成本的疯狂抛售。
　　分析人士认为，聚利分级债基上市恰遇债市调整，因此上市后表现不佳，而较长的封闭期限也使得该基金折价率超过了其他分级债基。除了聚利A和聚利B，目前分级基金两类份额同时折价的还有景丰A和景丰B，不过，和泰达聚利分级债基相比，大成景丰分级债基的折价率要小很多，截至上周五，景丰A和景丰B分别折价4.66%和5.8%，大成景丰分级债基的期限仅为三年，而泰达聚利分级的期限为五年，投资者面临的不确定性较大。但是，由于债券市场波动性较小，目前泰达聚利超过10%的折价率显然是有些超跌的，不过，研究人士也认为，由于聚利A的约定收益率为1.3×5年期国债到期收益率，不像其他分级基金那样设定为定存利率，因此，投资者面临的不确定性更大，波动也会更大。
　　其他分级债基中，多利进取溢价率高达21%，是目前溢价率最高的份额，多利优先折价率为5.59%，两类份额折溢价率差异较大，而首只分级债基富国汇利的两类份额折溢价率就要小很多，其中低风险的汇利A折价4.84%，高风险端的汇利B溢价2.45%，参照汇利B，多利进取的溢价率偏高。
　　添利B和天盈B上周五分别折价8.97%和6.65%，变动不大，不过，添利B上周五遭到机构通过大宗交易席位抛售，两笔大宗交易合计抛售1.716亿份，卖出方为机构专用席位，接盘方为平安证券交易单元，成交价为每份0.91元，较上周五场内均价有小幅溢价。在债市趋于谨慎的情况下，该机构抛售高风险份额的举动颇令人寻味。
　　对于分级债基的特点，鹏华基金固定收益部总经理初冬表示，分级债基的A端通常拿固定回报，B端承受高杠杆风险，分级债基是二级债基或者说这家基金公司整体风格相对比较积极，那可能买B端承受风险会比较大，如果说本身分级基金风格比较稳健，通常不大买权益类品种，债券投资的水平也比较高，通常买B端可能获得回报会比较多。
　　除了分级债基，封闭式债基目前全部处于折价状态，只是折价率差异较大，富国天丰、中欧强债折价率较低，分别只折价1.58%和2.72%，信诚增强债券和华富强债折价率较高，分别达到8.04%和7.37%。其他债基折价率大多在7%左右。
　　市场人士分析，期望通过债券基金进行资产配置的投资者与其在首发时购买分级债基和封闭式债基，不如买场内存在较高折价的份额，这样成本更加低廉。

