反弹中偏股基平均涨超8% 跑赢大盘打响翻身仗
　　在触及2610近期低点之后，6月21日以来上证指数开始了一波反弹走势，截至昨日收盘，上证综指累计涨幅超过7%，深成指累计涨幅更是超过10%。在这轮反弹中，上半年表现不佳的偏股型基金也趁机收复失地，打响了一场翻身仗。
　　中小基金反弹领涨Wind统计数据显示，自6月21日以来，截至本轮反弹的高点7月5日，387只今年之前成立的偏股型基金平均涨幅为8.12%，超过上证综指同期涨幅。不过，不同基金公司在本轮反弹中的表现参差不齐。其中，泰信、长信、万家等小基金公司旗下偏股型基金表现尤为抢眼。
　　据Wind数据统计，截至7月14日，在265只可比普通股票型基金中，泰信优质生活基金以16.21%的净值增长率勇夺本轮上涨行情之冠；长信旗下长信量化先锋、长信金利趋势更是凭借本轮反弹使今年以来的总回报率扩大到5.38%和3.79%，双双跻身238只普通股票基金前十。
　　而在大中型基金公司中，工银瑞信旗下偏股型基金表现突出，其中工银中小盘成长、工银稳健成长、工银红利基金更是在普通股票型基金中位居前列。
　　对此，泰信优质生活基金经理刘强表示，该基金始终保持较高的仓位，虽然增加了风险但同时也为市场行情好转下的“反击战”做好了充分准备。而在选股风格方面，该基金充分利用国家政策导向信息，中长期关注中小盘成长型股票。“虽然去年表现较好的中小市值股票上半年调整幅度较大，但中小企业终将是中国经济未来发展的活力和动力源泉，因此在这波反弹行情中扮演‘领头羊’角色。”在具体板块方面，刘强表示，重点关注经济转型下受益的行业，包括TMT(电信、媒体和技术)、新兴产业以及医药行业。
　　工银红利基金经理杨军则表示，该基金在一季度适度降低了防御性品种如食品饮料、信息技术、零售等行业的配置比例，在金融、家电、汽车、水泥等估值较低、业绩增长较确定的行业中增加了配置比例，并从中精选具有长期投资价值的优秀公司，因而在反弹中表现较为出众。
　　指数基金随标的而动而在被动投资的指数型基金方面，受益于中小盘股的良好表现，以中证500、上证民企等指数为标的的基金表现领先。
　　Wind数据显示，截至7月14日，鹏华中证500指数基金、鹏华上证民企50指数基金7月以来净值增长率分别达5.86%、6.34%。
　　鹏华基金相关人士对此分析，中证500、上证民企指数具有高弹性、高收益的特征，在反弹中往往能够抢得先机。同时，上述2个指数目前估值水平也相对较为合理。据Wind数据统计，截至7月15日，上证民企50指数的市盈率仅为21倍。
　　易方达指数投资研发中心亦分析指出，从上周行情的行业结构来看，医药生物、信息服务、化工及机械设备板块走强，推动了中证500指数等中小盘指数的涨幅居前。
　　而随着中报的即将披露，红利股行情再度风生水起，受益于此，截至7月14日，于今年3月刚刚成立的万家中证红利指数基金的净值增长率达到4.93%，在今年成立的58只次新偏股型基金中表现居首。
　　万家红利基金经理朱颖表示，该基金成立以来的业绩表现主要来源于公司对市场上半年波动趋势的准确判断和建仓策略上的成功控制。在3月基金成立时，采取了缓慢建仓的策略；随着市场大幅下跌，风险逐步释放，在2700点左右开始逐步建仓，在2600点左右开始加速建仓。因而既规避了市场下跌的风险，又在这波反弹中取得了较好的收益。“此外，根据Wind统计，其标的指数中证红利指数最新动态市盈率仅为11.59倍，远低于上证综指目前14.85倍的平均市盈率水平，因此具有较强的价值回归动力。”朱颖表示。

