十大最赚钱基金经理 私募霸占7席
　　记者 高丽霞
　　谁是今年上半年最赚钱的基金经理？日前，全球著名商业杂志《福布斯》中文版公布了2011中国最佳50强基金经理榜单，其中王亚伟蝉联榜首。值得关注的是在榜单前10强中，私募基金经理占据7位， 这其中5位具有公募基金从业背景，分别为孙建冬、田荣华、何震、张益驰、江晖；其余2位马宏和赵凯均来自云南国投信托。
　　根据朝阳永续私募数据库统计，截止2011年7月14日，上述跻身《福布斯》前十强的7名私募基金经理累计发行产品共91只，在目前存续且公布净值的1375只私募基金中，大部分业绩排在行业前1/2。其中来自云国投的赵凯表现尤为抢眼，他所管理的7只产品均取得今年以来的正收益，首只发行产品——中国龙 ，自2003年8月1日成立以来，累计收益率高达512.44%，排在榜首，可谓业界的龙头老大。同样来自云国投的中国龙进取，以301.59%的累计收益率排名第二。该产品成立于2004年6月，基金经理为马宏。
　　在上述7名私募所发行的全部产品中，今年以来表现最好的同样是赵凯，其管理的中国龙稳健(四)截止到7月8日，收益率为7.69%，在更新净值的1375只私募产品中排名第48名。其次是武当资产的田荣华，其管理的武当2期，今年以来收益率2.62%，排到第196名。星石投资的江晖则跻身为第三名，其管理的建信稳健增值1期，今年以来收益率0.47%。
　　不过从7位基金经理的整体业绩表现来看，普遍有所下滑。据统计，其中3位所管理的产品今年收益排名已从先前的1/5滑落至1/2，但是这并不排除受A股市场的震荡所致。
　　随着近几年阳光私募的快速发展，公募基金经理转投私募已成为业内高度关注的话题。根据朝阳永续私募数据库的不完全统计，自2003年第一只阳光私募发行以来，共有67位公募背景专业投资人士投身阳光私募基金行业。较之其他从业背景的私募基金经理， 大多公募派的操作风格较为稳健， 投研和风控各方面也更成体系， 但是相对于私募较灵活的操作风格， 基金经理“奔私”后是否能继续发挥良好的基金管理能力，业绩持续性是他们面临的最严峻的考验。
　　相比以往两年分列公募基金和私募基金经理的排名方法，今年以近5年总回报为最重要的权重指标打通了这两个领域。华夏基金经理王亚伟以最近5年748.9%的总回毫无悬念位居榜首，并被提名为最佳偏股型基金经理。
　　在朝阳永续看来，今年上半年的短期业绩并不能说明什么，因为谁也不可能保证自己永远跑在前列，不同风格的基金经理适应的市场波动周期也有所不同。建议投资者在选择私募时切勿单一参考基金经理的过往业绩， 应对其投资风格、风控管理、选股策略、适合的市场周期等各方面加以关注，根据自身的回报需求和风险承受能力来选择合适的基金产品。
　　《投资快报》发自广州

