杠杆基金持续高溢价
　　周二市场出现明显下跌，沪指跌幅达到1.72%，10日均线也告失守，反弹行情随时有夭折可能，而本轮反弹行情中表现突出的杠杆式基金也出现了明显的下跌。受到金融地产等权重股的拖累，主要配置为蓝筹股的双禧B跌幅居前达到3.49%。分析人士指出，目前部分杠杆基金的溢价率仍维持较高水平，由于杠杆基金溢价与权证溢价有着本质上的区别，一旦杠杆基金出现较高溢价将明显抑制其上涨的空间，需要提防短线下跌风险。
　　■新快报记者 陈伟新
　　信诚500B领涨杠杆基金
　　自6月20日反弹以来，素有反弹先锋之称的杠杆基金表现极为抢眼。截至2011年7月11日，信诚500B、申万进取及银华锐进位居所有杠杠基金的涨幅前三位置。信诚500B的区间最高涨幅超过23%，银华锐进为17.18%，申万进取也达16.53%。
　　信诚500B领涨杠杆基金的原因在于这波反弹以中小板为先锋。今年上半年以来，中小板股票受诸多因素影响率先下跌，跌幅较大，其泡沫已大大缩小，在市场探底回升、逐渐企稳的过程中，这些弹性较大的小盘股自然成了反弹中的佼佼者，以小盘股为主要成分股的中证500指数涨幅也超越同期大盘表现。受益于此，上周信诚500B净值上涨6.36%，其市价涨幅为7.91%，成为交易型基金中的领头羊。而该基金自6月20日以来，一直保持净申购状态。
　　另外，涨幅靠前的申万进取、银华锐进也是与中小盘股的反弹有一定关联，两者跟踪的深市指数中不乏中小盘股。而跟踪大盘指数的双禧B这波表现则稍有逊色。
　　申万进取溢价率仍逾10%
　　与此同时，尽管杠杆基金的母基金净值也在反弹中取得了一定收益，但涨幅远远不及杠杆基金在二级市场的表现优异，由此造成杠杆基金溢价率的快速扩大。据WIND资讯数据显示，截至7月11日，杠杠基金中溢价最高的是申万进取，溢价率为21.74%，其次是信诚500B，溢价率为18.3%，第三位是双禧B溢价率为10.65%，该基金也是昨日市场跌幅最大的杠杆基金。
　　值得注意的是，上证综指于昨日在金融地产等权重股的拖累下跌破10日均线，反弹行情随时有夭折的可能。在此情况下，部分溢价偏高的杠杆基金也开始出现走弱迹象，其中双禧B昨日跌幅居前，跌幅达3.49%，信诚500B也出现了接近2%的跌幅。
　　对此，深圳一位基金研究员向记者表示，由于杠杆基金具有先知先觉和吸引敏感资金的特性，是反映市场情绪的重要指标之一。其走势往往对市场具有一定的“领先”作用，涨得快，跌得也快。投资者在观察杠杆基金的溢价率水平时必须多关注其溢价的表现。以银华锐进为例，其是本轮反弹行情中最先反弹的品种，也是溢价率最早飙升的品种，但在本月初其溢价率接近20%的时候，盘中走势也出现疲弱，最后将本轮反弹行情的涨幅冠军“让”给了信诚500B。
　　受昨日市场重挫影响，多只杠杆基金的溢价率快速回落，但申万进取的溢价率仍然高达15.46%，是短线风险最高的品种之一，预计其短线下跌风险仍有待释放。
　　宜高抛低吸波段式操作
　　一位广州本地券商总部分析师向记者表示，一般情况下，杠杆基金的溢价率是观察其短线风险的最主要指标，由于基金的投资者中除了一般个人投资者以及游资以外，还会有很多机构资金也会对杠杆基金进行策略化配置。机构投资者在进行配置的时候，首先考虑的是在风险可控的前提下进行理性投资。因此，杠杆基金的溢价率与权证溢价率是有着本质上区别。高溢价就意味着风险的积聚，也必然会制约杠杆基金的上涨空间。
　　而对于投资者普遍关心的市场近期能否延续反弹之势，信诚中证500指数分级基金经理吴雅楠认为，目前市场估值已经修复到有投资价值的区间，上半年从紧的宏观政策有望在下半年逐步放宽，而上市公司的中报有可能使一些公司的盈利出现分化，但是总体来说，中证500指数经过今年修正后，到了有投资价值区间。对杠杆基金，投资者可考虑波段式操作。
　　截至7月12日杠杆基金溢价排行表(数据来源WIND资讯)
欢迎发表评论  我要评论

