首批基金二季报出炉：八成亏损 看淡后市
　　WIND统计数据显示，包括广发、博时、大成等基金公司旗下的多只基金7月18日晚间公布了首批2011年二季度报告。在已公布的季报中，超过八成基金二季度出现了亏损，而绝大多数基金经理对于后市的行情走势也颇为看淡。
　　WIN D统计显示，截至发稿，在已公布二季度财务数据的218只基金中，二季度亏损额共计达到了194亿元。218只基金中，有181只出现了亏损，占比高达83%。其中，广发大盘成长二季度基金净利润为-12.77亿元，暂居亏损规模首位。博时新兴成长二季度的亏损规模也达到了10 .87亿元。除此之外，长盛同庆、大成价值增长、大成蓝筹稳健、博时裕富沪深300、长城品牌精选等基金的亏损规模也达到了5亿元之上。
　　从业绩比较基准收益率来看，在有统计数据的207家中，150家跑输了业绩基准，占比高达72.5%。其中东吴中证新兴产业跑输业绩基准达8.98个百分点，广发中证500、工银瑞信红利、广发中小盘成长、博时抗通胀、国富中小盘、国联安上证商品E T F、东吴新创业、博时卓越品牌和工银瑞信深证红利E T F等也均大幅跑输业绩比较基准。
　　从已披露的二季报情况来看，多数基金经理认为，持续的货币紧缩政策，高居不下的通胀水平是导致二季度市场环境恶劣、基金再度出现大幅亏损的主要原因。大成景阳领先在二季报中表示，2011年二季度，通货膨胀持续超预期，货币政策继续保持偏紧状态，存款准备金率达到历史新高。博时主题行业则表示，二季度市场弥漫着悲观的气氛。美国经济增长低于预期，希腊走在债务违约的边缘。国内C PI屡创新高，通胀压力如乌云盖顶，紧缩政策力度不减。地方政府融资平台违约的传闻击溃了市场仅存的抵抗。
　　谈及2011年下半年的市场走向，绝大多数基金经理则明显表现出了谨慎的态度。广发小盘成长认为，经过持续的加息和提高存款准备金率，负利率的情况得到了一定的扭转，流动性也得到一定的遏制，但物价和房价仍处于高位，意味着在未来的一个季度，仍难看到货币政策的明显放松，从紧的基调将会保持。
　　“预计通胀趋势虽有缓解，但仍然将处于较高水平，加之房价高企，短期内政策层面放松的空间不大，政策放松的进度和程度可能会部分低于市场预期。”大成创新成长则在二季报中表示。“中小板、创业板公司的调整才到中局，并未结束，短暂的反弹后将继续向下寻求基本面的支撑。在这些高估值公司的风险彻底释放后，市场才会出现系统性机会。”博时主题行业则认为。
　　在对于未来的行业布局上，基金经理则普遍表示关注低估值品种以及抗通胀类品种。广发小盘表示，在未来的一段时间内，看好低估值的银行、地产和煤炭等资源类板块，同时看好基本面良好的食品饮料等消费类股票；大成优选则表示，继续看好以家电为主的大消费板块，同时积极参与经济回升受益的先周期行业带来的阶段性机会。

