展恒理财董事长闫振杰致辞
　　新浪财经讯 2011年7月17日，展恒理财联手宏源证券在北京举办第11届私募高峰论坛，论坛主题为“通胀迷局中的希望坐标”。新浪财经全程图文直播，以下为展恒理财董事长闫振杰致辞。
　　闫振杰：各位来宾，大家下午好！欢迎大家来参加展恒理财第11届私募高峰论坛，我们知道，二季度伴随着一片唱响中国的声音，中国股市也经历了跌宕起伏的过程，我们的投资者都度过了非常难熬的第二季度。我们对基金研究的各种量化指标，还是估值各个角度来看，都到了非常好的点位，我们希望我们的理财顾问能够给各位投资者在六月份多配置一些相关权益类的基金，公募基金也好，私募基金也好。整个六月份运行的情况来看结果比我们预想差很多，整个投资热情降到了冰点，我们给了理财顾问最大限度的激励，客户依然难以投资，说明需要提高水平。但是2610点又往上走，并且有了像样的反弹。从最近各方面的报道来看，又燃起了中国下半年股市，包括宏观经济的热情。
　　我们看到摩根斯坦利上周预测中国股市可能下半年会有20%到25%的增长幅度。当然我们现在可能也有一些疑惑，一方面担心经济下滑，一方面公布出来的数字比较高。另外一方面公布的数字，PMI50%，这个50是临界点，如果低于50对于经济活动不景气。另外CPI创三个月来的新高。在这种情况下，投资者热情开始点燃，公布出来的数据有的地方很好，有的地方留有隐患，大家都比较纠结，或者焦灼，希望今天我们这个论坛能够让我们各位专家，或者说嘉宾，能够把他们的观点跟大家分享，便于我们投资者下半年有比较好的投资决策。至少在未来很长一段时间我们的投资者肯定关注的不仅仅是股市，对于大部分的有产者和中产者来说股市是一个方面，再就是房价，因为很多人都是中国房地产的参与者，并且是受益者。在二季度会不会出现房地产的拐点，我们看到一些数据，仅仅北京来说出现了一些价格松动，但是没有出现明显的下跌。最近数据各方面统计出来也还是这样的状况。上周国家公布了一些限购，二线城市等等数据出来，所以会不会出现比较像样的，或者幅度比较大的下跌，特别是在一线城市里边，这肯定也是我们投资者关注的，希望今天我们的嘉宾能够在这方面也多阐述一些自己的观点。
　　作为一家为客户提供资产保值增值业务的公司，我们的经营理念两方面：一是资产配置是最重要的，其次是挑选某一类产品，如果牛市中间买了债券，或者熊市中间都买了股票，肯定都是不合适的，而是把自己的资产配置做好。比如股票相对比较低的时候要减少固定收益类的配置，这是我们最好的第三方理财的理念。二是我们坚信任何时候都一定要和理财顾问面对面的沟通，而不是被一些机构销售产品。我们一个会员在加入展恒理财之前到做股票的各种各样机构，手上拿着50多支基金，调来调去，到处“求医问药”，这肯定不是合适的。如果我们的投资者懂他自己的产品，或者他的产品为主要的赢利模式，最后肯定都是灾难型的，投资理财也会一团糟，我们坚持资产配置优先，面对面沟通，这是最主要的理财理念。
　　通过几年的发展，我们的理念也得到了市场的验证和客户的认可，我们的工作得到了很好的认可。因为我们相信，只要最大限度地满足市场客户的需求，我们就能够获得很好的发展。下一步也有比较可喜的变化，在11月1号以后可以正式受理第三方理财基金牌照，我们也会第一时间申请这个牌照，我们也在进行各方面的准备。我们申请牌照目的不是为了代销基金，而是为了给我们会员带来更好购买基金的渠道，因为我们的会员都在通过银行和券商购买基金，从对服务会员的角度觉得不是利益最大化，所以我们会第一时间申请牌照，以便于更好的为客户服务。
　　经过几年的发展，我们的各种各样的模式及经验的积累也得到了很多投资机构的认可，召开这个私募论坛的同时我们也会召开新闻发布会，对外首次宣布展恒完成第一轮的融资，我们选择的是一家美国的风险投资基金。我们都知道，中国已经有了第三方理财公司融资在美国上市了，我们也认为为了加快我们的发展速度，提高我们服务客户的水平，我们可能也要去进行自己下一步的扩张。通过这种融资以后，我们在规模的扩充，整个中后台系统的建设，理财顾问的培训等等方面加大投入，保证我们在不断扩大业务中间更好的服务客户。我们主要的融资目的是把我们的系统进一步提升，更好的服务客户，这个过程中肯定也伴随着扩大规模。我们也欢迎更多的同行，或者说更多的有志于从事第三方理财的精英人员加入我们的团体。我们展恒理财每次举办活动也会有同行、竞争对手和合作伙伴来参加，欢迎大家的参加。希望我们的会员能够给公司提供宝贵的意见和建议，因为展恒理财在服务你的过程中可能还有服务不到位的问题，我们希望听到这样的意见和建议，便于我们下一步的工作，这样使我们整个第三方理财，展恒业务能够有很好的发展，使会员的财富保值有更好的实现。
　　最后祝大家身体健康，万事如意，谢谢大家！

