信诚基金刘浩：未来政策调控节奏料放缓
　　□本报记者 李良 上海报道
　　宏观调控如何在控制通胀与保经济增长之间寻求平衡是当前市场关注的焦点。对此，正在发行中的信诚新机遇股票基金拟任基金经理刘浩表示，从紧的货币政策短期内不会动摇。由于高通胀仍是当前经济运行的主要矛盾，而增长大幅回落的可能性不大，预计货币政策下半年不会出现放松的迹象。但刘浩也指出，考虑到目前利率已达到历史中性水平、预期物价涨幅将走缓、经济增速放缓、地方政府债务负担问题以及中外利差扩大可能加剧资本流入等因素，货币政策将步入观察期，未来政策调控的节奏或将放缓。
　　对于下半年投资策略，刘浩表示，真正有长期投资机会与成长空间的将是那些高新技术、战略新兴产业、消费领域及医疗服务等行业。中国经济需要在这些领域找到新的增长点。信诚新机遇将从宏观经济、政策制度、行业的发展与变革三方面把握投资新机遇。首先，宏观经济是出现中长期投资机遇的大背景，从宏观经济发展状况、经济周期、全球产业变迁轨迹、通货膨胀状况以及投资者对宏观经济的预期等角度进行观察和研究，将有利于基金更准确地捕捉投资机会；其次，中国经济在发展过程中呈现出较明显的政策驱动性特征，受益于财政支持、政策倾斜等利好政策的行业和企业将获得更高的增长速度；第三，行业发展和变革也将是投资机遇的重要来源。据悉，信诚新机遇股票基金将于7月26日结束发行，目前正在建农交中招等行发售。
欢迎发表评论  我要评论

