基金上半年自购 半数为新基金
　　今年以来，19家基金公司自掏腰包近8亿申购旗下36只基金，其中近半数为新基金发行。
　　据Wind资讯统计，截至本月15日，今年共有19家公司分36次购买自家旗下基金，累计自购金额7.92亿。易方达、兴业全球、汇添富、广发基金等资产规模较大的公司占自购总金额近六成。其中，易方达2亿自购旗下增强回报债券型基金，出手最为阔绰。
　　无论从参与公司、自购次数及资金规模来看，今年基金公司自购并不活跃。去年同期有24家基金公司自购60次，2009年同期20家公司自购33次。从自购资金来看，今年7.92亿的自购规模只有去年同期21.53亿的1/3强，比2009年同期8.43亿也略弱。
　　据统计，基金公司自购的36只基金中16只为新基金，两只为次新基金。自购最多的新基金为合格境内机构投资者基金(QDII)、被动指数及量化等创新基金，如广发自购旗下标普全球农业基金2500万，达到了该基金成立份额4.47亿的5.6%，建信信用增强、国泰上证180金融ETF联接的自购比率也达到了5%以上。
　　从基金公司自购基金时点来看，主要集中在年初和各季末，部分自购基金踏准低点收益颇丰。据统计，今年1月有8只基金参与自购，3月有15只，6月有10只基金参与自购。其中，年中入市的数只自购基金踏准了时点。如今年自购最为踊跃的基金公司华宝兴业6月17日掷出549万申购旗下5只基金，介入时点与今年市场最低点相差无几。截至15日，华宝兴业6月末自购投资A股的华宝兴业新兴产业、华宝兴业宝康消费品、华宝兴业中证100和华宝兴业上证180价值ETF联接基金合计浮盈31.9万元，其中新兴产业一只基金自购的收益率在10%以上。 (姚波)

