谁是最赚钱基金经理
　　本报记者 胡芳
　　谁是今年上半年最赚钱的基金经理？日前，《福布斯》中文版首次发布了2011中国最佳基金经理50强榜单。相比以往两年分列公募基金和私募基金经理的排名方法，今年以近5年总回报为最重要的权重指标打通了这两个领域。
　　据悉，此次评选最赚钱基金经理标准颇多：专业的教育背景、深厚的研究功底和良好的道德水准是现代优秀基金经理必备的基本条件，而过往可资考鉴的管理经验是对其从优秀到卓越的预判。
　　偏股型基金经理45强中，华夏基金王亚伟以最近5年748.90%的总回报毫无悬念名列第一。榜单前10强当中，来自阳光私募的基金经理占据7位，分别为孙建冬、田荣华、何震、马宏、赵凯、张益驰、江晖。值得注意的是，偏股型45强中来自阳光私募的18位基金经理人中，有16位具有公募基金从业背景，多数曾任职基金经理或助理，个别出自研究员，其中更不乏明星公募基金经理。
　　从基金经理的任职年限看，50强基金经理的人均任职为6.8年。其中5-8年从业经验的有41名，少壮派占据多数。10年以上从业者仅有王亚伟、石波、尚志民、肖华四人。其中最年轻者为榜单第37位管理南方成份精选和封闭式基金天元的基金经理陈键，以34岁入围；年龄最大者为阳光私募尚诚的掌门人肖华，今年46岁。
　　此外，任职5年以上的债券基金经理入围样本数为16只，去年位列同类榜单第一、第二名的饶刚与王茜再次入榜，今年第二名的周玉雄最近5年总回报达到207%，在更低风险保障条件下，收益堪比偏股型基金。且无论是榜单上的债券基金经理还是债券产品，今年以来多为正收益。值得推崇的是，由饶刚担任基金经理的富国天利增长连续两年上榜，震荡市取得不输于股票基金的收益。综观债券基金整体偏强，在预期并不乐观的2011年下半年，债券基金是值得考虑的去处。
　　相关报道：《福布斯》2011中国基金排行榜详细榜单链接
　　2011中国最佳私募基金
　　2011中国最佳债券型基金
　　2011中国最佳配置型基金——标准混合型
　　2011最佳配置型基金——激进配置型
　　2011中国最佳股票型基金
　　最佳偏债型基金经理前5强
　　最佳偏股型基金经理前45强

