业绩差规模小 1亿元规模以下基金达70只
　　李辉 冯雅男
　　僵尸基金命悬5000万清盘线
　　总是有那么一些基金，它们始终存在于市场之中，但是又好像被人遗忘。它们的规模似乎总也不会超过1亿元，大多数时候徘徊在濒临清盘的5000万元。而它们的业绩，总是经常处于排行榜的末尾。它们带给投资者的往往是无尽的悲伤。
　　这些几乎只有在年终盘点时才会被想起的基金，被称作“迷你基金”或者“僵尸基金”。
　　Wind数据显示，2010年，基金首发份额的平均数从2009年的29.41亿份下降到20.52亿份；截至2011年6月30日，份额在1亿元以下的迷你基金已超过70只。其中小于6000万的有3只，分别是申万菱信盛利配置、宝盈中证100和天治趋势精选。
　　僵尸基金的形成原因是多方面的。最表面的原因是基金业绩不佳，赎回太多；也有的是基金募集时生不逢时，市场低迷，勉强“注水”之后成立，但是一旦打开，帮忙资金纷纷撤离，基金规模严重缩水，随着今年基金IPO竞争加剧，这种情况正日益增多。
　　“鸡肋”基金
　　罗马不是一天建成的。僵尸基金的出现也并非偶然。统计显示，这些基金大多已经存在一些年头。
　　比如规模仅有0.497亿元的申万菱信盛利配置基金，是目前规模最小的基金，其成立时间远在2004年11月，距今已经有7年之久。
　　僵尸基金在国内基金界可算是怪胎。一方面，它们大多数长期业绩处于同类基金的倒数之列，不仅不能给投资者带来收益，反而在不断地消磨仅剩的一点净值，对于基民其实是一种折磨；另一方面，由于规模长期陷于低谷，对于基金公司而言，就像一个疮疤，严重影响公司形象。
　　最重要的是，以一只1亿元规模的基金来算，一年最多也只能为基金公司贡献100万元的收入，甚至还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其他的营运成本基本上无利可图。对基金公司而言，属于“赔钱货”。
　　根据我国基金法相关规定，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人，基金管理人在经中国证监会批准后有权宣布该基金终止。
　　持有人数量不足100人的条件对于大多数基金而言还难以触及，但是连续60日净值低于5000万元对于不少僵尸基金而言却并非不可能。“但是要清盘一只基金，将对公司品牌造成很坏的影响，没有公司能够下得了这个决心。”一位基金研究人士向《中国经营报》记者表示，清盘意味着基金公司承认自己投资管理能力、营销能力的彻底失败。
　　根据好买基金的统计，现有的20只僵尸基金大多数属于中小基金公司，比如天治基金、金元比联基金、华富基金、诺德基金以及泰信基金等。
　　其中又以金元比联基金“入围”数量最多，包括金元比联成长动力、核心动力和价值增长三只基金，规模分别为0.815亿元、0.824亿元和0.927亿元。事实上，管理着六只基金的金元比联基金上半年整体规模也仅有9.32亿元，在所有的基金公司中排在倒数第二位，仅高于次新基金公司纽银梅隆西部基金。
　　僵尸基金金元比联
　　金元比联成长动力成立于2008年9月份，其成立之初的规模为3.74亿元，但是在该基金打开之后，份额就急剧缩小，到月底仅剩1.75亿份，到了2008年四季度，仅剩下1.03亿份。
　　在金元比联动力成长发行之初，正值股市低迷时期，金融风暴横扫全球，其发行相当艰难，快速缩水的份额显示，为了基金成立，没少找帮忙资金救场。2009年上半年，由于良好的基金业绩，该基金规模曾一度增长至2亿元左右，但是当年年底，其规模再度缩水到0.99亿元，份额仅有0.8亿份。这源于当年市场大涨，上证综指几近翻番，而该基金净值由于仓位较低，且错配了大盘股、忽视了小盘股，涨幅仅有33%。
　　2010年上半年，经过公司努力，该基金份额再度上升到1.87亿份，规模达到1.9亿元，但是到了当年底，该基金份额再度跌落到0.97亿份，规模仅有1.03亿元。该基金当年收益为-6.47%，低于业绩比较基准，同类基金排行中亦属于后列。
　　值得注意的是，在此期间，金元比联基金连续发生人事地震。2010年3月，原投资总监Lode Vermeersch离职，他也是国内公募基金界最后一位外籍投资总监；不久，其投资副总监万文俊转投某保险公司，负责筹备资管公司；当年底，金元比联基金总经理易强辞职，接替者为原民生加银基金总经理张嘉宾。
　　截至2010年12月31日，金元比联总份额由2009年12月1日的31.35亿份急剧缩水至12.21亿份，缩水幅度高达61%，位列60家基金公司第一。其管理基金资产净值也从32.90亿元骤跌至12.51亿元，缩水幅度高达62%。
　　咸鱼翻身难
　　僵尸基金翻身难，是众所周知的问题。即使业绩一度出色，可能也难以挽回，比如另一只迷你基金天治趋势精选，就属于这种情况。
　　该基金成立于2009年7月，募集规模为5.3亿元。但是当年底，份额就回落到2.83亿份，规模为2.84亿元。2010年上半年，由于基金业绩大幅下跌，份额回落到1.91亿份，规模则为1.69亿元。当年底，由于较好的掌握了市场节奏，配置了较多的中小盘股，天治趋势业绩神勇，全年增幅达到10.44%，同类基金处于领先，但令人意外的是，其份额却跌到0.79亿份，规模为0.87亿元。
　　“事实上，业绩翻盘往往意味着这些基金将遭遇更大赎回，因为由于各种原因，基民很难对你再产生信任。”一位基金研究人士指出，小基金遭遇了营销困境。
　　但是，也并非只有小基金公司才有迷你基金。比如嘉实基金旗下多利分级基金就属于一只迷你基金，截至上半年的基金份额只有区区541万份，并且还是在今年上半年有一定数量的增长之后才得以实现的。而另外一只基金嘉实多利优先的规模也仅有2165万份。
　　对于一只迷你基金而言，由于规模偏小，应对赎回压力较大，对基金经理的投资组合和仓位等造成一定的影响，因而陷于被动。亦有人士认为，小基金可发挥机动优势，灵活应对市场变化，从而取得超额收益。但是从多只迷你基金的实际操作来看，这基本不可取。因为这对基金经理投资水平要求相当之高，每次都踩准市场节奏并不容易，盲目变化反而可能让业绩更糟糕。
　　统计显示，每年换手率最高的基金大多业绩不佳。比如天弘基金旗下的天弘永定成长，2010年上半年换手率高达1976%，但是业绩就不值一提。
　　从更深层次上看，僵尸基金所在公司大多偏小，投研实力有限，或者股东变更、公司管理层变动频繁等，陷入恶性循环。比如天治基金，去年不仅其股东变更，管理层也发生重大变化，上任不久的总经理刘珀宏因为内部斗争被迫辞职，原董事长赵玉彪转任总经理，虽然在投资总监常永涛的带领下，公司业绩一度颇有起色，但是公司总体混乱的局面，也导致其营销无力，难以趁机扩大战果。

