A股反弹 中小盘基金成领头羊
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　大盘在6月20日走出了2610.99点新低之后展开了反弹。从6月20日至本周四，大盘累计上涨6.34%，其中一度站上阶段性高点2825.12点。在这一波200点的反弹中，一些前期跌幅较大的基金近日表现可圈可点，不少基金纷纷收复失地。
　　广发聚瑞反弹领涨
　　随着大盘回升，不少前期跌幅较大的中小盘个股超跌反弹。正是如此，不少中小盘基金或重仓中小盘个股的基金净值出现反弹。
　　Wind统计数据显示，截至本周四，432只偏股型基金 (剔除被动投资指数型基金，下同)净值几近全线上涨，仅申万菱信盛利配置一只基金小幅下跌0.026%。偏股型基金的净值平均涨幅为8.36%。
　　《每日经济新闻》记者发现，一部分基金在反弹中成为了急行军，净值涨幅靠前。如工银瑞信系基金、易方达系基金等在这一波反弹中表现相对较好，而一些基金却表现不佳，尚未跑赢大盘。中小盘基金成为了这一波反弹领头羊。
　　在这一波反弹中，109只基金净值涨幅超过10%。其中，广发聚瑞凭借14.93%的净值收益率，在偏股型基金中位居首位。中欧新动力、泰信优质生活、华夏优势增长、长信量化先锋、工银瑞信稳健成长净值涨幅均在14%以上，成为这一波反弹中的佼佼者。
　　而前期(4月19日至6月19日)净值跌幅较大的基金如天治创新先锋、光大保德信中小盘、易方达中小盘、工银瑞信中小盘成长等中小盘基金整体突出重围，净值增长在所有偏股型基金中靠前。
　　在净值反弹的中小盘基金中，工银瑞信中小盘成长、光大保德信中小盘等最具典型性。记者统计发现，在上一波大跌的(4月19日~6月19日)两个月的时间，上述两只基金净值分别下跌12.45%和16.32%，而在随后的反弹中，两只基金净值分别上涨11.93%和12.91%。另外一些跟踪中小盘股的指数型基金同样收益不菲。
　　抗跌领涨：广发、易方达
　　虽然在变幻莫测的资本市场中，要想成为常胜将军实属不易，但是有些基金能够在下跌中相对抗跌，净值缩水幅度相对较小，而在市场触底反弹之际，能够迅速收复失地，也实属不易。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，广发聚瑞、易方达消费行业、嘉实优质企业、华夏大盘、华夏策略均是这一类型选手。
　　华夏大盘、华夏策略在上一波大跌中，净值损失均在10%以上，在偏股型基金中下跌幅度居中。不过，市场在6月20后展开反攻之后，两只基金开始发力，截至7月14日，净值涨幅均在10%以上，在偏股型基金中占据前五名的位置。
　　记者了解到，华夏基金日前向基金客户发布的二季度运作回顾报告显示，面对紧缩政策的局面，不少偏股基金积极进行调仓，多只基金青睐成长股。记者了解到，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略两只基金在二季度保持较高股票仓位，显得很乐观；二季度则减持了防御性股票，增加了成长性股票的配置。
　　广发聚瑞前期下跌6.36%，这一波反弹中已经上涨了14.93%。记者了解到，广发基金对后市相对乐观，认为下半年市场能 “有所作为”，关注市场的结构性机会和热点题材，如低估值的超跌反弹，水泥、机械、家电、保障房相关板块等，以及具有需求持续强劲、增长确定性高、抗周期等特征的高端消费品。
　　另外，消费主题行业基金同样享受了这一波反弹。易方达消费行业前期跌幅较小，在偏股型基金中位居前15名，净值跌幅为4.97%。在这一波上涨中，该基金净值涨幅超过10%，成为了表现较为出色的基金。
　　易方达消费行业基金经理刘芳洁近日表示，消费行业仍将显著受益于中国经济的结构转型，适度的通胀甚至可能提升某些消费企业的利润增速。在目前的估值水平下，部分消费类股票蕴含了较好的收益机会。
　　错过行情：汇丰晋信、信诚
　　在今年的市场上，不少基金踏错了节奏，市场大跌时领跌，而市场反弹时净值上涨慢。这类基金看走眼了行情，踏错了节奏，布局错了行业配置，净值表现一直不佳。汇丰晋信中小盘、信诚中小盘都是如此典型的基金。
　　两只基金今年以来净值涨幅均在偏股型基金中位居后五位的行列，其中汇丰晋信中小盘、信诚中小盘今年以来截至7月14日的净值收益率分别为14.32%和13.84%。在4月下旬以来的一波大跌中两只基金的净值跌幅均超过14%；而在6月20日以来的反弹中，两只基金的净值增长率均不足7%。
　　对比两只基金的净值表现可以发现，两只基金均属于跟随市场净值大跌，反弹行情中净值涨幅又乏力的基金。
　　汇丰晋信中小盘的一季报显示，其前十大重仓股中出现了不少大盘股，如中信证券、中铁二局、振华重工、中国北车等。而纵观今年上半年市场，这些大盘股均走势一般，并无起色。
　　“一季度末该基金加仓的大盘股表现一般，而中国北车、天威保变更是在一季度跌跌不休，虽然该基金积极调仓换股，但是换的大盘股表现不佳，而近期市场中小盘股领涨，该基金再次丧失了收复净值的机会。”一位第三方基金研究人士指出。
　　而对于信诚中小盘今年净值的表现，业内人士分析认为，首先是大跌之时中小盘个股纷纷遭遇深度调整，拖累了信诚中小盘的净值表现。而根据德圣基金研究中心的仓位监测数据显示，近期反弹前，信诚中小盘大幅减仓，比例为5.44%，这也就意味着信诚中小盘再次错失这一波上涨行情。
　　基金龙虎榜
　　广发聚瑞(270021)
　　基金经理：刘明月
　　基金份额：21.49份
　　成立日期：2009年6月
　　年内收益率：-0.74%
　　点评：这是在4月以来一波大跌中抗跌，近期又领涨的一只基金。
　　该基金的基金经理近日表示，二季度开始后，由于市场并没有出现系统性风险，因此在具体配置上，并没有对基金的仓位和配置行业进行过大幅度调整，主要还是在泛消费板块和经济转型受益行业中，挖掘更优质的子行业和个股。
　　他认为，下半年的市场机会主要还是一些结构性机会。主要投资思路是 “品牌消费+结构转型”，看好板块除食品饮料、医药外，还有品牌服装、商贸、中西部建设、电网投资、节能减排等领域。
　　另外，他对于新兴产业也不排斥，认为在政策推动下，新兴产业中那些真正具有核心竞争力和稳定增长性的公司必然会获得更好的增长机会。
　　易方达消费行业(110022)
　　基金经理：刘芳洁
　　基金份额：39.42亿
　　成立时间：2010年8月
　　年内收益率：1.32%
　　点评：易方达消费行业基金于今年一季度末完成建仓。近期，不少公募基金认为消费行业经过一定调整之后估值降低，下半年存有机会。
　　同样，该基金的基金经理刘芳洁认为，未来1~2个季度，通胀能否得到遏制将对资本市场的走势起到关键影响。而消费行业仍将显著受益于中国经济的结构转型，适度的通胀甚至可能提升某些消费企业的利润增速，在目前的估值水平下，部分消费类股票蕴含了较好的收益机会。

