基金投资紧跟资金风向标
　　近日，国内首只根据iFlow(资金风向标)工具进行投资的基金———纽银新动向灵活配置基金获批，与以往基金多通过深入研究基本面进行投资不同，该基金将通过跟踪资金流向进行投资。
　　该基金管理人纽银梅隆西部基金产品设计部主管表示，影响金融市场表现的最主要因素包括经济基本面、资金流向和市场情绪。其中，资金流向也是市场情绪变化的风向标，在很大程度上预示着市场风格的转换。
　　据悉，纽银梅隆西部基金外方股东隶属于纽约梅隆集团，纽约梅隆集团是全球最大的托管银行。截至2011年3月31日，其托管资产为23万亿美元。iFlow工具就将依托纽约梅隆集团的渠道优势，根据其托管资产，实时监测和统计全球约25%的资金在区域间(成熟市场、新兴市场)和市场间(股票、债券、外汇等)的流动数据。
　　此次纽银梅隆引入iFlow工具，将通过其所提供的实时数据进行三方面应用：其一，根据资金在金融市场和商品市场间的流动情况把握市场风格转换，相应调整对有色、采掘、农产品等板块的投资比例；其二，根据资金在区域间和市场间的流动情况把握全球风险认识，作为在大类资产和行业板块内配比的参考；其三，根据
　　QFII资金的流向把握海外投资者对A股的市场情绪，进一步调整对大类资产和行业板块间的配比。根据iFlow工具，去年9月底巨量QFII资金流向A股市场，10月市场即迎来大涨；今年5月大量资金从澳洲商品市场流出，2周后商品价格即出现大跌，并拖累A股有色、采掘、农产品等板块。可见i-Flow(资金风向标)工具的确有助于管理人形成前瞻性的投资决策。
　　(吴?)

