扎堆抄袭成风 传证监会暂停分级基金审批
　　赵娟
　　是创新，更像跟风。
　　今年5月16日，富国天盈分级A份额一日吸引了近70亿元资金超额认购，5月25日，博时裕祥分级A也一日售罄32亿元并启动比例配售。正是这两只分级基金的一日售罄刺激了基金产品市场出现“羊群效应”。
　　根据证监会公布的信息，正在等待审批的各类分级基金数量多达26只。然而，观察市场上的分级基金，对于分级债券型基金，保守类份额的预计收益率被越做越高；而对于分级股票型基金，同质化现象明显。
　　记者获悉，因跟风和抄袭愈演愈烈，目前证监会已明显放缓分级基金的审批，基本可谓暂停审批，一项专门针对分级类产品的指引已完成，即将公布。
　　“暂停”审批
　　公开信息显示，最新一只获批的分级基金是今年6月3日公告发行的长信利鑫分级债基，随后，新批基金多达20余只，但无一为分级类产品。
　　而证监会7月12日最新公示显示，目前共有101只新基金等待审批，其中有多达26只为各类分级产品，占了所有待批新基金的四分之一。
　　排在最前的天弘丰利分级债券型基金在去年12月17日就已递交申请，其次是今年1月30日递交申请的南方新兴消费增长分级股票型基金。证监会规定，新基金审核期限为6个月。
　　不过一位基金公司产品部人士称，6个月的期限并不是从第一次申报日期算起，其实是按照证监会收到基金公司最新的反馈材料日滚动计算。
　　记者从多家基金公司了解到，分级产品的审批的确暂停了，但证监会的表述是“放缓”。
　　一位接近证监会基金部人士透露，基金发行市场化改革是基金部近年来的重点工作，在新基金产品实行“通道制”后，没有哪位领导会轻易明言暂停新基金的发行，但的确明显放缓，近30家基金公司陆陆续续申报分级产品，而证监会负责分级产品审批工作的仅有2人。
　　证监会已经制定了一份专门针对分级基金的指引，将对分级基金的一些关键性条款进行统一规定。“分级基金扎堆，存在盲目跟风成分，产品同质化也很严重，一些产品简单抄袭现有产品，这些可能是暂缓分级基金的大背景。”一家基金公司高管称。
　　所谓分级基金，是对基金收益进行分配，将基金份额分成预期收益与风险不同的两类份额，并将其中一类份额或两类份额上市进行交易的结构化产品。
　　2007年7月，国内首只分级基金国投瑞银瑞福分级面市，分级产品的发展经历了股票型、指数型、债券型三个阶段，实际上，分级基金的审批早已不再走创新通道。目前市场上已有的分级基金共18只。
　　无论是瑞福分级还是长盛同庆、天弘添利，再到今年的富国天盈、博时裕祥，分级类产品屡次阶段性的发行规模冠军。尤其是今年上半年，在通胀高企、股市低迷的大背景下，有明确稳定预期收益率的产品大受欢迎，分级债基的保守类份额成为基金产品中唯一可以和银行人民币理财产品竞争的产品。
　　上述这些都成为其他基金公司希望在分级产品中分得一杯羹的重要原因。
　　就在富国和博时分级债基发行前后，今年4月末和6月份是分级产品申报最密集的阶段。
　　不过，最新一只发行的分级债基长信利鑫分离实际上仅募集了6.36亿元。
　　B类的风险
　　记者了解到，上述指引很可能将对分级债基的A类(保守类)份额预期收益进行规定，对A、B类份额比例分配进行一些约束等；或还可能对净值折算、阀值等条款进行规范。“由于目前市场偏好有明确预期收益率的产品，基金公司把分级债基的A类份额越做越高，甚至不加论证。”上述基金公司高管称。
　　其实，在博时裕祥面世后，市场已有争议。博时裕祥A预期年化收益率为1年定期存款加上1.5%，A、B两类份额比例按8:2的分配。
　　在满足了A类的预期收益后，如果有更多的收益，裕祥B的投资者可以获取高达5倍杠杆的收益，但实际上，如今的市场中，他们承受更多的可能是风险。
　　在加息通道中，今年的债券市场压力较大，多数基金经理们仅看好信用债的投资机会。最新一次加息后，一年期定期存款利率为3.5%，也就是说，再打开申赎时，博时裕祥要保证A份额的收益率将达到5%。而今年以来大多数普通债券基金亏损，截至7月13日表现最好的收益仅为3.15%。
　　国信证券研究员周琦分析，如果A类份额要做到5%的收益，意味着整体份额要做到至少4%以上的收益，目前看还不成大问题，但如果再加息，A类预期收益率要求更高，操作难度也大很多。
　　此前发行的天弘添利A的预期收益率就已经为一年期定期存款收益率的1.3倍，富国天盈A的预期收益率为一年期定存利率的1.4倍，目前看也将可能分别达到4.55%和4.9%。
　　实际上，在博时裕祥A、B类份额分开发行，裕祥B发行时，其内部也曾担心过能否顺利募集。
　　一位资深基金研究人士认为，简单比拼A类收益，A类收益高、占比高，实际上放大了B类风险，其投资者很可能全赔。
　　截至7月13日，除了富国汇利，其他分级债基B类份额都呈现亏损。
　　博时裕祥B仍未上市交易，不过富国天盈B上市不久便折价，富国天盈B杠杆尚不及博时裕祥B，7月13日，天盈B折价约9%。今年多数分级债基杠杆端呈现折价，成交量很小。
　　值得注意的是，同样保守类份额预期收益为5%、进取类份额有5倍杠杆的嘉实多利进取虽然净值亏损，但上市后溢价高达20%多。周琦分析，上市份额小、未完全建仓、投资者结构等因素或许是部分原因。而嘉实基金内部人士则表示，对此也很困惑。
　　跟风和同质
　　在目前等待审批的分级基金26只中，债券型占据了10只，指数型也达12只，仅是标的为中证500的分级指数基金就有3只。
　　泰达宏利、工银瑞信、华商三家基金公司先后申报了以中证500指数为标的的分级基金。已成立的则有信诚中证500指数分级基金。
　　“中证500指数成分股为沪深两市内小市值公司，波动性相对较大，确有投资者偏好这类产品。可是需要这么多只同样的产品吗？”北京一家基金公司人士称。
　　目前还有信诚和浙商基金申报了沪深300分级基金，市场上也已有国投瑞银瑞和300分级基金。
　　“现在债券型分级基金都是A、B份额分开销售，因为A类相当于预期收益稳定产品，而股票类分级产品多是整体募集，有的公司看到债基的发行效果，甚至想将股票类分级产品的A、B类也分开发行，可实际上股票产品的A类同样是风险暴露型产品，谁会单独买。”一位基金公司产品部人士称。
　　一些业内人士看来，目前一些分级产品的“抄袭”已经到了可笑的地步。
　　目前较早发行的分级债基富国汇利和天弘添利，是许多后续分级债基的“样本”，而股票和指数型分级产品的“样本”则主要是国投瑞银旗下较早发行的相关产品。
　　华泰联合证券基金研究中心总经理王群航曾撰文，相关基金公司在跟风之前，应该好好研究一下已有同类基金热销的原因，例如有优秀的基金经理或产品的创新等，否则，硬性模仿也不一定会有良好的结果。
　　上述基金公司高管也指出，基金产品设计不能本末倒置，不能因为短期的销售热点而过于注重结构这样的外在因素，投资能力才是决定产品业绩的根本所在。

