4月增资7月进场金鹰自购基金3000万
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　本周三，金鹰基金发布公告称，将于7月18日开始的10个交易日内，通过代销机构申购旗下金鹰红利价值1000万元以及金鹰行业优势2000万元。
　　今年4月份，金鹰基金宣布获注资，注册资金提高至2.5亿元。增资至今三个月左右，金鹰基金则拿出3000万用于自购旗下基金，显得“财大气粗”了。
　　3000万自购老基
　　从下周一(7月18日)开始，金鹰基金将在10个交易日内申购金鹰红利和金鹰行业优势。其中金鹰红利的基金经理为朱丹，基金行业优势的基金经理为彭培祥和冯文光。两只基金今年以来净值分别为-8.45%和-8.52%。
　　对于自购两只老基金，业内人士普遍解读为金鹰基金在4月份获得1.5亿元增资后资金宽裕，欲自购旗下基金对自有资金进行管理。
　　在今年上半年注资之前，金鹰基金的资金链相对紧张。2010年，公司总资产仅为6326万元，净资产只剩下3621万元。而在今年4月份获得股东方增资之后，注册资本金从原来的1亿元提高到2.5亿元，这有效解决了金鹰基金资金面的“急渴”。
　　截至6月30日，金鹰基金公司的基金总资产为80.5亿元，与2010年末相比规模取得了13.65%的正增长。数据统计显示，上半年规模保持绝对增长的基金公司有14家，金鹰基金管理的资产规模增长率在60家基金公司中排第一。
　　业内人士认为，正是由于“手中有粮、心中不慌”，而基金管理规模又稳定增长，金鹰基金出手自购旗下基金进行自有资金管理也就顺理成章。
　　后市相对乐观
　　金鹰基金敢于在近期自购，那么是否暗示着其对于后市看好呢？从金鹰基金对于下半年行情的研判可以发现，金鹰基金言行较为一致。近日，金鹰基金在接受记者采访时指出，下半年市场将从“防御转向进攻”。
　　金鹰基金投研人士告诉《每日经济新闻》记者：“下半年经济增速将有可能保持平稳下滑，政策面继续在防通胀与保增长之间寻找平衡。政策不会出现大的波动，机会主要来自于政策的微调。在GDP增速滑落到9%附近或者工业增速回落到13%以下政策存在微调的机会。整个下半年的投资策略将从防御走向进攻。”
　　金鹰基金指出，从估值角度看，A股整体估值水平下降，银行、地产、交运等板块处于历史底部水平，大多数行业都处于历史平均水平以下。从资金面看，下半年解禁等资金压力较上半年较弱，但如果国际板的推出等会对市场造成一定的冲击。
　　从政策面看，货币政策的紧缩已经进入收尾期，力度将会减小，紧缩频率也会减少，财政政策将会看到更多积极性的一面，项目的审批及保障房融资的开放将是重点。
　　在投资时间点和板块的演绎上，金鹰基金认为，下半年保障房主题贯穿始终，关注房地产、水泥、建材等相关产业链。从低估值、确定增长的地产、汽车、水泥等行业开始进行先行防御并迎接中报行情，期间逐渐增加稳定增长消费类医药、食品饮料和纺织服装配置；到了8月底9月初转入弹性较高的保险、煤炭等资源类及增加有业绩增长支撑的中小板品种仓位；关注水利工程建设、铁路系统改革及西部开发主题机会。

