基金微博粉丝排名纳入考核 直接挂钩年终奖
　　微博营销竞争升级，甚至有基金公司将微博粉丝排名纳入相关负责人员的年度考核，直接挂钩年终奖，要求官方微博粉丝排名不低于公司资产管理规模排名。
　　事实上，自2010年下半年基金公司加入微博大潮后，今年二季度以来基金业微博竞争可谓进入白热化。不完全统计显示，2010年12月仅有30余家基金公司在新浪开通官方微博，仅1家公司粉丝过万。一季度末，超过40家基金公司拥有官方微博，七八家基金公司粉丝过万。
　　而从基金公司微博粉丝排名来看，粉丝的多少和管理规模没有必然联系，一些中小型基金公司粉丝排名靠前。不过，值得注意的是，拥有品牌支撑、影响力较大的基金公司往往粉丝增长速度更快。例如，华夏基金(微博)去年12月还没有开通微博，但如今粉丝数已达5万多人，后来居上势头明显。“微博主要考验的是基金公司的营销策划能力。”一位基金公司营销策划人士称。他透露，有些公司已经将微博粉丝排名正式纳入对相关负责人的工作考核中，作为一个考核指标，直接挂钩年终奖，“没有具体要求，但要求至少不低于公司资产管理规模排名。”
　　从目前基金微博的内容来看，早期多为公司信息、基金净值早知道、市场观点等经过稽核部门审查过的“安全”内容。近期基金公司则热衷微博营销活动，通过各种各样和投资者互动的有奖活动增加人气，例如，富国基金(微博)近期的万人共植低碳林活动，汇添富(微博)“宝贝笑脸”上传活动等，粉丝只要参与就可能获奖。有关人士认为，这种营销活动短期内虽能积聚一些粉丝，但如果没有持续的互动，这些粉丝也将沦为“僵尸粉”。

