金元比联换血再造 张嘉宾誓言三年规模扩十倍
　　金元比联新任总经理张嘉宾需在三年内将公司的规模扩至目前的近10倍。
　　早报记者 肖莉 
　　在前任总经理易强离职后，金元比联总经理已由张嘉宾接任。张嘉宾于昨日接受早报记者采访时说：“公司股东给我的任务是，未来三年公司管理的资产规模达到100亿元。”
　　这一规模几乎是目前金元比联基金公司管理资产规模的10倍，根据统计，截至今年一季末，该公司所管理的资产规模为10.7亿元，在已发行产品的基金公司中排名倒数第二，略高于去年下半年刚成立的纽银梅隆基金公司。
　　金元比联并非今年换帅的惟一一家小基金公司。可查的资料显示，截至今年6月，国内62家已发行基金产品的基金公司中，有10家公司公告总经理离职，其中多数为与金元比联一样，管理资产规模排名靠后的小基金公司。
　　金元比联换血再造
　　在正式上任金元比联之后，张嘉宾要面临的第一件要事是招人。
　　“我在这个行业这么多年，呆过这么多公司，圈子里熟人比较多，刚到公司的时候，每天忙着招人，在楼下咖啡店每天约两三个人交谈。也算给公司省了猎头费。”曾经多年分管市场的张嘉宾，面对记者轻松、坦诚。
　　根据公开资料，张嘉宾历任深业美国公司(新泽西)副总裁，瑞银华宝(纽约)业务经理，富国基金管理公司总经理助理兼市场总监、信诚基金公司副总经理兼首席市场官、中国光大资产管理有限公司(香港)首席运营官和民生加银基金公司总经理。
　　今年1月份，民生加银基金公司公告张嘉宾离职。5月，金元比联基金公司公告了张嘉宾的任命。
　　一些市场人士分析称，金元比联规模一直较小，一个原因是外方股东较强势，而外方文化或在中国遭遇“水土不服”。
　　根据资料，金元比联基金管理公司成立于2006年11月，是由金元证券有限责任公司和比利时联合资产管理公司共同发起设立的中外合资基金管理公司。公司注册地为上海，注册资本1.5亿人民币，其中金元证券持股51%，比利时联合资产管理公司持股49%。
　　金元比联的外方股东比利时联合资产管理公司是全球最大的保本基金管理人之一。张嘉宾昨天称，将发挥公司现有特色，将公司打造成保本基金的行业领袖。
　　目前，金元比联正在发行一只保本基金，此前该公司第一只基金——金元比联宝石动力基金也曾经是一只保本基金，但该基金在保本期满后，转型成偏股型基金。
　　对于更换总经理后股东是否放权的问题，张嘉宾回答称，自己看了这么多公司，之所以到金元比联，一个原因是股东明确向其表示，任何强大的公司都有强势的管理层。
　　放权后的金元比联股东方，希望经营者给股东带来怎样的回报？张嘉宾说，这也是自己敢于到公司的底气之一，公司管理层给的目标是，在自己的第一个三年任期中，公司管理的资产规模实现100亿元，其中不仅包括公募基金资产，也包括其他能给公司带来收益的资产。与此同时，未来三年公司实现盈亏平衡。
　　据悉，在张嘉宾到岗后，金元比联管理层进行了一轮新的招募，公司新任投资总监将在本月底到岗。“是一位从业超过10年的投资人士，目前还未到岗，我还不能公布他的名字。”张嘉宾昨天说道。
　　此外，金元比联的市场总监已招聘完成，新任市场总监来自长盛基金。“等人员到齐了，你们会发现很多熟悉的面孔，很多来自老基金公司。”
　　小基金公司突围
　　事实上，与金元比联一样，国内多数小基金公司都面临定位问题，这些公司今年也都经历着变更高管以寻找新出路的问题。
　　可查的资料显示，今年以来，已有10家基金公司总经理宣布离职，分别是民生加银的张嘉宾、天弘基金的胡敏、金元比联的易强、万家基金的李振伟、长盛基金的陈礼华、国海富兰克林基金的金哲非、申万菱信的毛剑鸣、长城基金的关林戈、招商基金的成保良、国联安基金的许小松。
　　这其中，按照Wind资讯统计，民生加银、天弘基金、金元比联三家基金公司管理的资产规模排全市场倒数后十名。
　　基金业人士称，新基金公司和小基金公司面临行业问题，但这一行业问题目前演变为由基金公司总经理承担后果的现状。“这几年新基金发行成本过高，基本是发一只亏一只，基金公司都在给银行‘打工’，老基金公司还可以靠吃老扛下去，新基金公司和小基金公司生存压力已经成问题了。”
　　事实上，早在今年年初，金元比联离任总经理易强甚至发出感叹称，“新基金公司已无路可走。”
　　对于中小基金公司去年年底到今年年初的高管离职潮，一些基金业人士表示，去年下半年的银行揽储大战，让基金发行环境更加恶化。一位基金业人士告诉早报记者：“银行揽储大战让基金发行特别困难，现在基金公司人员到银行去求着发基金也没用，以前还可以说根据渠道服务，银行决定多卖谁家的少卖谁家的，现在是根本没动力卖。”
　　在发行困难、频繁换将的市场环境里，国内各小基金公司和新基金公司招聘管理人员面临困难，而多数新任高管到新公司之后，面临的两个头等大事，一是招人，二是确定公司定位。
　　“我们要做特色基金公司。”越来越多基金公司高管感叹道。从现有的市场情况来看，基金公司特色主要从两点入手：一是产品创新，目前各基金公司的创新都集中投资范围扩大和推出分级产品上，而投资范围扩大比如到海外投资黄金、地产等相关基金产品，往往大型基金公司的产品报批更容易获得受理和审批。二是高频交易用短期业绩冲规模，这一模式被证明一旦踏错节拍，小基金公司的生存更加困难。
　　“如果这两年的市场，基金公司规模在短短一两年内增加了两三百亿，肯定有‘原罪’，这不符合现有的市场规律。”一位基金公司总经理如此说道。
　　另一位小基金公司总经理也说：“对于2007年快速扩张带来的基金行业问题，基金业必须反思，这两年不应该再单纯追求规模，而是踏踏实实打基础，这一点，新任的基金公司总经理需要适应，基金公司股东也需要改变。”

