上半年基金收益老不及嫩 近六成次新股基扭亏
　　四成次新基金已解套 但专家提醒反弹市赎旧买新没着数
　　基民赎旧买新的行为一向被专家诟病，但今年以来，不少基民却因赎回老基金转投新基金而获利。在经历了近一个月的市场反弹后，仍有超过七成老基金今年收益为负，但今年成立的次新偏股基金却已有近六成扭亏为盈。但专家提醒，下半年，A股市场或出现见底反弹或窄幅震荡向上的格局，新基金优势或难维系，基民赎旧买新没着数。
　　现象一
　　跑赢老基金 近六成次新股基扭亏
　　近一个月A股反弹，终于让一批今年入场抢筹新基金的投资者重见天日，截至本周四，今年上半年成立的偏股基金已有58%的净值重回1元面值。
　　截至本周四，今年上半年新成立的50只偏股基金中有29只取得正收益，其中，17只为主动投资股票基金，11只为指数型基金，另有1只为混合型基金。万家中证红利、中欧新动力收益率分别达4.93%和4.06%，同期大盘涨幅分别为3%和0.27%。
　　次新基金中亏损比较大的是成立时间较早的指数基金产品，截至本周四，成立以来亏损超过5%的5只新基金全部都是指数型基金，国泰上证180金融ETF的亏损幅度高达8%。
　　今年新基金发行“井喷”，基民纷纷赎回老基金转投新基金，基民赎旧买新的行为一向被专家诟病，不过，却因之得福。
　　迄今为止，新基金年内的业绩表现优于老基金，截至本周四，上述50只新基金平均亏损幅度仅为0.39%，而标准股票基金今年以来平均亏损达4.55%。
　　操作提醒
　　下半年新基金优势或难维系
　　尽管在上半年的震荡市中，新偏股基金的表现整体优于老基金，但单看近期的反弹行情，主动型次新偏股基金的反弹力度整体并不及老基金。
　　自6月20日反弹截至本周四，次新基金中业绩表现较好的主动型偏股基金华安升级主题、大摩华鑫多因子其间的净值涨幅分别为9.86%和4.05%，而在老的主动型偏股基金中，有近160只本轮反弹的净值涨幅已超过10%，其中，5只其间净值涨幅超过15%。
　　专家建议，如果投资者判断下半年市场将出现上升速度较快或维持窄幅震荡向上的格局，那么，投资者就切忌像上半年那样赎旧买新。这样的市场对于新基金来讲就会被动一些，新基金除了追高建仓外很难有别的盈利途径，但这样做成本之高也是显而易见的。而老基金的底仓却是现成的。
　　此外，比较看重资金的时间成本、希望很快在资产组合中加入A股的投资者，也可偏重于买已经运作了一段时间、可以马上投入运行的老基金。
　　现象二
　　新基金遭赎回
　　规模缩水近四成
　　新基金上半年较优异的业绩表现未能阻挡基民赎回的步伐，今年新成立的基金6月30日的份额基本都比募集时少。根据好买基金研究中心数据，今年成立的新基金规模缩水率高达37%。其中，货币基金、QDII基金缩水幅度最大。国联安货币A、浦银安盛货币A、国联安货币B规模缩水幅度在90%以上，长信标普100等权重、海富通大中华精选两只QDII规模缩水幅度也分别达88.26%和86.11%。
　　部分新基金甫一成立便沦为袖珍基金。据好买基金研究中心统计，上半年成立的次新基金中，有四只基金规模已小于1亿份，27只基金规模在1亿至5亿份之间。
　　业内人士表示，次新基金规模大幅缩水的原因之一是募集时有不少金额属于友情赞助，一旦封闭期结束就赎回；二是今年以来大部分基金的业绩都不好，即使货币型有正收益，收益率也比银行理财产品少，因此基金的资金被其他产品大大分流；三是目前基金产品同质化严重，赎回次新基金而转买新基金的投资者也不在少数。
　　赎回建议
　　新基金止盈需择时
　　根据过往的经验，在经历了一段“被套期”后，当次新基金净值略有反弹后，不少原始投资者会选择赎回，以便规避风险。
　　但专家表示，投资者因解套而赎回是不明智的，赎回应先观后市再操作。若要赎回股基，就先看一下股票市场未来发展是牛市还是熊市，再决定是否赎回，在时机上做一个选择。
　　招商证券人士指出，近期市场以震荡为主，有结构性投资机会，下半年市场探底回升的可能性较大。在市场寻底过程中，偏股基金本身的市场风险已处于较低水平。前期持有的偏股基金建议继续持有。
　　而无论是投资股票还是基金，分批减仓都是很好的法则。投资偏股基金数额较大或者占总资产比重较大的投资者，可以考虑市场上涨一定的幅度(如15%)便赎回一部分，边涨边赎，这样有利于降低风险，同时也为在市场下跌时捡拾黄金留下余地。

