基金募集期延时潮起 五只延长募集期
　　□本报记者 申屠青南
　　汇丰晋信基金公司7月14日公告，旗下新基金汇丰晋信科技先锋股票基金于6月20日开始募集，原定认购截止日为7月15日。经与托管行、销售代理机构协商，决定将基金募集期延长至7月22日。这已经是这一个月来，第五只延长募集期的基金。
　　基金募集期是指自招募说明书公告之日起到基金成立日的时间段，一般为一到三个月不等，最长不超过三个月。
　　6月15日，招商深证电子信息传媒产业(TMT)50ETF及其连接基金发布了延长募集期的公告。招商TMT50ETF是招商基金今年发行的第一只股票型基金，同时也是今年以来第一只公告延长募集期的股票型基金，这意味着销售情况不甚理想——延长募集期之后，其新基金也只取得了3.4亿份的首募成绩。
　　紧接着，新华灵活主题股票基金将募集期延长至7月8日。该基金已于6月1日开始募集，原定认购截止日为6月24日。它最终的募集规模为5.3亿份。
　　之后不久，农银汇理增强收益债券型基金也宣布延长募集期，该基金原定认购截止日为6月22日，将募集期延长至6月28日。
　　不仅公募发行难，一向不愁发行的私募产品在今年也难逃厄运。目前有接近20只私募新产品延长了募集期，还有些私募产品发行时间超过2个月仍未公告成立。
　　对于延长募集期的原因，新华基金接受媒体采访时表示，因为新华系基金整体业绩今年以来一直表现较好，因此新基金发行时间仅定为3周，然而本已低迷的A股市场自5月下旬开始加速下跌，在市场态度极度谨慎中，新基金发行陷入困境。
　　基金近期频频延长募集期，既和今年市场低迷相关，也和银行理财产品的冲击不无关系。统计显示，今年以来，银行理财产品的募资规模超过8万亿元，半年多时间就已然超过去年全年7.05万亿元的发行规模。同期，依托银行为主要销售渠道的公募基金募集规模持续走低。数据显示，自6月1日以来至今，基金首募平均规模为10亿多份，三分之二的基金都不满10亿份，最低的仅为2.9亿份。无论是对比去年20.7亿份，还是对比今年上半年16.38亿份，这份成绩单实在“寒碜”。
　　不过，基金业内一直存有“好发不好做、好做不好发”的现象。新基金发行遇冷可以成为市场见底的标志之一。数据也显示，多数延长募集期的基金不少都获得了较好的收益，反而是被市场所热捧的基金，有时候业绩不尽人意。

