部分封闭债券基金年化套利空间超过7%
　　证券时报记者 杨磊
　　普通封闭债券基金作为一种创新基金受到投资者关注，目前有9只此类产品正在深交所上市交易，全部处在折价状态中，截至7月15日的规模加权平均折价率为5.64%。业内专家分析，投资者要把封闭债券基金的折价率和到期时间结合起来，部分基金的年化套利空间超过7%。
　　天相统计显示，9只封闭债券基金今年以来呈现上升趋势，年初时平均折价率只有1.5%左右，到了7月之后进一步上升，从7月1日的平均折价4.34%提高到7月15日的5.64%，不同基金的折价率在1.58%到8.04%之间。
　　据了解，折价率最低的是富国天丰，折价1.58%，该封闭债券基金今年10月23日就到期，其次是今年12月1日到期的中欧强债，折价率为2.72%；折价率最高的是信诚增强，折价8.04%，该基金2013年9月到期。
　　从债券市场行情来看，在货币政策偏紧的情况下，7月初进一步加息，使得债券市场出现了一轮下跌，拖累了投资者对封闭债券基金投资的信心。有基金分析师表示，折价率进一步上升主要是由于部分投资者急切卖出导致的，有的投资者卖出封闭债券基金后，转向了投资目前出现明显反弹的股市。
　　值得注意的是，部分封闭债券基金的年化套利空间超过7%，已经超过了大部分封闭股票基金的年化套利空间。
　　证券时报记者统计显示，中欧强债距离到期有4.5个月，目前折价2.72%，对应的年化收益率约为7.5%，即使扣除交易成本后，年化套利空间也有6%左右，这样的套利空间对于低风险投资者很有吸引力。
　　富国天丰距离到期只有三个月零一周的时间，目前基金折价率对应的套利空间约为6%，但考虑到投资者买入基金和到期后赎回费，投资者年化套利空间下降到4%左右。
　　到期时间2年左右的封闭债券基金折价率较高，年化后收益率大多在4%左右，尽管年化收益率不如中欧强债，但考虑到未来几年的债券投资收益，只要债券基金投资每年能获得5%的收益率，目前投资此类债券基金，2年后到期时投资者的总投资收益率将达到18%左右。银华信用、华富强债和信诚增强是目前两年左右到期基金中年套利收益率比较高的品种。

