6月末险资基金股票投资占比13.2%
　　证券时报记者 徐涛
　　全国保险监管半年工作会议16日在京举行。中国保监会主席吴定富强调，要把保险资金运用作为防范风险的关键领域，严格执行资金运用监管的制度规定，增强安全性和稳健性。数据显示，截至6月末，证券投资基金和股票投资占比13.2%，总额达到6996亿元。
　　吴定富强调，下半年，要认真落实保险资金运用新规，提高备案审批事项的效率；同时，顺应市场发展需要，继续整合保险投资管理政策，修订保险资金债券投资办法和境外投资实施细则，支持保险公司改善资产配置，提高抵御市场风险的能力。
　　吴定富表示，下半年要进一步加强保险资金运用检查，规范投资行为，防止出现投资冲动。通过现场和非现场检查，重点解决超范围、超比例违规投资问题，坚决制止盲目投资和违规投资现象，切实防范信用风险、操作风险和道德风险。
　　吴定富提醒，要特别关注保险业资产负债匹配难度加大的问题。他说，由于通货膨胀压力增大及流动性紧缩力度加强，债市收益率低位徘徊，资本市场持续震荡，资产负债匹配难度增加。他特别指出，在当前形势下，保险公司普遍压缩投资总额，加大长期资产配置，个别公司资产流动性偏低的问题开始显现。
　　最新统计数据显示，截至6月末，保险资金运用余额5.3万亿元，较年初增长12.6%。其中，银行存款占比33.5%，债券占比45.8%，证券投资基金和股票投资占比13.2%，总额达到6996亿元。与去年同期数据比较，今年银行存款占比提高了3个百分点，债券占比下降了6个百分点。
　　吴定富透露，今年上半年保险公司经营效益持续向好发展，1～6月份，预计利润总额489.8亿元，同比增长72.3%。其中，财产险实现承保利润107.6亿元，同比增加了68亿元；人身险公司利润总额345.1亿元，同比增长了15.7%。

