次新ETF回本遭遇大额净赎回
　　证券时报记者 木鱼
　　上周沪市交易型开放式指数基金(ETF)整体呈现出小幅净赎回状态，八成ETF遭遇净赎回，其中以上周回本的上证新兴产业ETF赎回量和赎回比例最大，单周净赎回份额接近该ETF中期份额的20%。
　　上海证券交易所网站统计信息显示，上证新兴产业ETF上周出现了1.465亿份的巨额赎回，而同期申购量只有0.39亿份，净赎回了1.075亿份，占该ETF今年年中份额5.46亿份的19.69%，单周净赎回比例惊人。
　　据悉，该ETF上市以来的单位净值一直在面值以下，7月7日交易价格短暂达到过1元面值，直到上周五的7月15日，该ETF收盘价格首次达到面值以上，为1.01元。由于ETF回本，交易量也有明显提高，达到了1.04亿元，比前一个交易日的1653万元增加了5倍多。
　　业内专家分析，从上证新兴产业ETF发行到7月中旬，已经过去了3个多月的时间，投资者期间浮动亏损幅度曾经一度超过10%，经过长时间的浮亏之后，一旦回本投资者赎回或者卖出ETF的意愿强烈。另一方面新基金发行时，普遍有相当一部分是赞助资金或半赞助性质的资金，这些资金在ETF回本时自然会选择赎回或卖出。
　　上证50ETF上周的净赎回量仅次于上证新兴产业ETF，达到了0.69亿份，申购量和赎回量分别为3亿份和3.69亿份，这样的申赎份额在上证50ETF属于申赎比较清淡的时期。上证180ETF上周净赎回0.09亿份。
　　此外，沪市所有ETF中只有上证周期ETF出现了净申购，净申购份额只有30万份。
欢迎发表评论  我要评论

