开户数至年内新低 基金仓位持续缩水
　　记者 钱妤
　　晚报讯 海通证券基金研究中心最新统计显示，2011年7月1日至7月14日期间，股票与混合型基金平均股票仓位继续下降，为75.77%，大型基金公司仓位变动分歧较大。
　　与此同时，一周新增基金开户数在近期再次跌破4万户。根据中国证券登记结算有限公司公布的今年以来基金公司新增基金开户数，7月第二周(7月4日~7月8日)，两市新增基金开户数合计只有 36961户，达到年内最低。
　　一面对未来股市日益乐观，一面又在仓位上日趋谨慎。看似矛盾的做法，不仅存在于基金业内，而是目前市场诸多机构的两难境地。也难怪上证指数的上涨力度依然不强，股指至今没有创出本轮反弹的新高，成交量也始终无法有效放大。十大基金公司中，华夏基金已连续两期进入减仓最多排名前二名。降幅最大的是博时基金，增仓幅度较大的是嘉实基金和易方达基金，仓位较为稳定的是华安基金和南方基金。
　　海通证券基金研究中心认为，基金持续表现出谨慎的态度主要受到内因和外因共同作用。内因，国务院常务会议强调二三线城市也要采取必要的限购措施，传递出楼市调控不放松的信号，偏紧的政策基调对短期市场心理有一定冲击；外因，欧债危机、美国FED可能推出QE3的预期，对国内通胀将形成新的压力。未来中国的经济形势可能更加复杂，因此部分机构适当降低仓位以待更好的投资机会出现。
　　对于基金新增开户数的减少，则在一定程度上说明人气涣散。有市场人士解读为市场“见底”的信号之一，对此不少基金业内人士并不认同，“基金开户数与证券开户数，不是一回事。 ”
　　“新发股票型基金过少或是主因”。一市场研究员指出。目前正在发行的基金共有20只，相对于四五月份，新发基金数量明显减少。今年四五月份是基金发行的一个高峰。但从投资类型来看，能够聚集人气的股票型基金发行并不多，而债券及联接基金则成为各基金公司发行的重点。

