推进基金管理人才培养 上海地区启动群星计划
　　证券时报记者 程俊琳
　　在上海证监局指导下，上海市基金同业公会于7月15日正式启动上海地区基金业人才培养“群星计划”。作为该计划的重要组成部分，行业系列人才培训班开班。上海证监局和上海市基金同业公会有关领导出席了“群星计划”启动仪式。
　　据了解，第一期培训班由纽银梅隆西部基金管理公司承办，邀请了美国纽银梅隆集团的多位投资专家讲课，交流成熟市场投资经验，共同探讨全球经济再平衡时期的投资机遇问题。上海地区30多家基金管理公司选派了近百名投资及研究人员参加培训。
　　在监管部门支持下，上海市基金同业公会推出的“群星计划”旨在培育德才兼备高端人才。“群星计划”以引进先进投资理念和成熟市场投资技术为重点，强调发挥“一个机制，两个层面”的作用。“一个机制”即培养和配置机制，重点突出实战性和操作性。“两个层面”，即在行业层面坚持资源共享原则，建立互动、互助机制；在公司层面要求各公司建立人才培养计划，在体制和机制上完善人才培养路径，创造条件让公司从业人员在实践中得到锻炼，给予优秀人才更大的发展空间。
　　“群星计划”强调德才兼备，除具有过硬的专业能力和开拓化的国际视野外，必须坚持以德为先，具有高尚的道德情操和强烈的守法意识。为此上海证监局指导上海市基金同业公会开展了全行业人员共同参与的职业道德教育活动，将其看作是行业人才综合素质培养的重要组成部分，主要目的在于强化道德认知，从而更好地履行基金的信托责任。
　　当前，基金业人才特别是投研岗位人才紧缺问题日益凸显，现有人才队伍素质需要不断提升，以适应投资者的要求和资本市场发展的需要。为加强基金业更多人才培养，不断充实后备力量，形成良好人才梯队，上海证监局及上海市基金同业公会之前开展了广泛的调研，了解市场需求，配置培训资源，制定培养计划，基本形成了上海基金业人才“群星计划”。在未来若干年内，上海市基金同业公会将整合各方教育资源，以“群星计划”带动和促进上海各基金管理公司高素质人才队伍及其后备人员的培养。
　　首期培训班结束后，参加培训人员反映积极。基金管理公司纷纷表示将积极参与今后“群星计划”系列工作，特别是在公司层面全力响应，制定切合自身实际、各有特点的人才培育计划。上海市基金同业公会表示，在下一步工作中，将充分发挥上海的金融市场集中地、基金公司数量多、投研人才相对集中、合资公司外方教育资源较为丰富等优势，充分调动各方面积极性，努力为基金业培养更多、更优秀的基金管理人才，为我国资本市场发展发挥应有作用。

