美欧债务危机升级 基金发行再打通胀牌
　　⊙本报记者 安仲文 王慧娟 郭素
　　记者获悉，南方上证380ETF指数基金、易方达资源行业基金、金鹰策略配置基金、兴全保本基金、汇添富黄金及贵金属基金均在近期进入密集的获批发行阶段。在美欧债务危机再次升级的背景下，上述获批发行的新基金中大多主打“通胀牌”。
　　将于7月19日首发的易方达资源行业认为，未来资源行业将受到政策高度重视，加速资源整合成为大方向有利于龙头股的投资；正在发行的兴全保本基金喊出了“利用保本基金善守能攻的特点，为财富保值增值，成为当前对抗通胀的重要手段”的口号；随着美欧债务危机的升级，汇添富黄金与贵金属基金发行也打出了贵金属投资的投资需求再度升温的旗号。
　　除主打抗通胀概念外，近期基金发行也以股基为主，这也凸显了基金公司投资策略由防御到积极的转向。金鹰策略拟任基金经理杨绍基认为，下半年通胀将逐步回落，但仍将处于较高水平。预计下半年市场的流动性状况相比于上半年有所改善，政策的紧缩力度将有一定的趋缓。
　　华安稳固收益基金经理郑可成表示，近期公布的经济数据比较符合预期，高于前段时间市场对宏观经济的悲观判断而上周末公布的6月CPI数据虽然很高，达到6.4%，但也基本在预期之内。

