基金半年亏损高达4397.5亿 为历史上第2大亏损
　　2011年基金中期业绩已出炉，交出的成绩单可谓惨淡之极。据天相投顾统计，全部基金今年上半年利润亏损高达4397.5亿元，仅次于2008年上半年，为历史上第二大半年度亏损，其中257只标准股基上半年平均收益率仅为-8.03%，逾八成基民表示不满意。
　　仅货币型基金正收益
　　统计显示，上半年各类基金中，除货币型基金平均收益率达到1.613%外，其余类型都出现不同程度亏损。其中，股票型基金跌幅最大，平均跌幅为8.03%；其次是混合型基金，平均跌幅7.10%；前期收益稳定的债基，业绩也折损了0.85%。从具体公司来看，银河证券数据显示，南方隆元、鹏华价值、富国天鼎分别夺取上半年股票型基金排名三甲，王亚伟管理的华夏策略精选则位列混合基金排名首位。
　　四成基民亏损超一成
　　“以后手里再有闲钱，说啥也不买基金了。”随着基金净值不断缩水，近日不少基民在银行网点纷纷抱怨道。和讯对基民上半年收益的调查显示，目前85%基民仍处在亏损状态。其中，43%亏损在10%以下；42%亏损10%以上；收益在10%以上的基民不足2%。从导致基民亏损的品种来看，股票型基金比例最高。统计显示，69%基民选择投资股票型基金，仅有17%投资货币型基金。面对如此大的亏损，85%的基民表示不满意，对基金投资失去信心。对于下半年投资策略，53%基民趋向投资老基金，28%则表示暂时不会投资。
　　三季度市场震荡筑底
　　近日市场经历了短暂反弹，不少券商纷纷“空转多”，认为三季度将迎来一波反弹行情。不过，在多数基金经理看来，三季度市场将“震荡筑底”，而非“见底反弹”。大成精选增值基金的基金经理刘安田认为，市场出现趋势性拐点将开始于以信贷为标志的放松政策，而短期震荡筑底将为投资者积极布局提供宝贵时机。“未来可把握两方面投资布局，首先是政策转变后，资金面放松带来的行业板块机会；其次若后期通胀得以控制，应布局地产、家电等经济复苏早周期行业。”

