分级基金再现套利机会
　　在6月底启动的反弹中，具备杠杆放大效应的分级基金杠杆份额表现抢眼。
　　Wind资讯数据显示，信诚中证500B、银华锐进、兴全合润B等分级基金的杠杆分额，在此轮反弹中几乎是同期沪指涨幅的3倍左右。其中，信诚500B表现最为亮眼，6月20日至7月15日期间，信诚500B涨幅高达25.98%，领涨杠杆基金。这也使分级基金整体溢价再次出现，如信诚中证500分级基金大部分交易日都呈现整体溢价，7月7日整体溢价甚至达到了1.3%，成为目前市场上鲜有的出现整体溢价的指数分级基金。信诚500B的溢价也在7月7日达到10.41%，为上市以来新高。
　　专门从事套利交易的某机构人士表示，分级基金出现整体溢价时，往往蕴含了套利机会。如信诚500分级基金出现整体溢价，即4份信诚500A的价格加上6份信诚500B的价格，已超过10份信诚中证500的净值，投资者可以申购10份信诚中证500，拆分为4份份额A和6份份额B后在二级市场卖出，就可获取价差。整个套利操作的成本为申购费以及卖出的佣金，投资者需要承担的是申赎周期内的A、B份额二级市场价格变动的风险。(李良)
欢迎发表评论  我要评论

