英国著名基金经理卖出部分中国股票
　　新浪财经讯 7月15日，据外电报道，英国富达国际(Fidelity International)明星基金经理安东尼•波顿(Anthony Bolton)透露，因管理的旗舰中国基金遭受损失，他抛出几只买壳上市的中国股票，其中包括两家被指欺诈的公司。
　　波顿在接受英国《金融时报》采访时表示，他抛出的股票中包括西安宝润，该公司在受到卖空者欺诈指控、其审计机构毕马威(KPMG)辞职后，今年市值蒸发了90%。西安宝润否认欺诈指控，并表示已开始独立调查。波顿拒绝透露另一家中国公司的名字和损失的具体金额，但波顿表示，这些股票在整个投资组合中只占一小部分。
　　波顿承认自己低估了投资中国公司的风险，并称已开始在尽职调查方面花费更多时间。但同时，他也表示，并不是所有的中国公司都是骗子，“事后来看，这将成为一个绝好的良机。”
　　2010年4月，波顿的富达中国特殊情况基金(Fidelity China Special Situations)在伦敦证交所(LSE)上市时，受到热烈追捧，募得4.6亿英镑(合7.43亿美元)。该基金股价今年已经下跌约15%。
　　近年来，随着中国经济高速发展，越来越多企业寻求前往美国上市。有些企业走捷径，通过购买已经上市的壳公司，数百家中国公司在北美证交所上市，由此避开首次公开上市(IPO)面临的严格审查，因此也滋生一些财务漏洞方面的问题。
　　今年5月份，美国上市的部分中概股由于受到一些机构对其财务造假的质疑，牵连大批中资股份股价跳水，随后，做空战场蔓延至香港，一波唱空和做空海外上市中国企业的浪潮席卷而至，甚至连新加坡主权基金淡马锡也因减持中行和建行被牵涉进来。
　　最近，一度平息的中概股危机再起风云。7月12日，评级机构穆迪用“红旗”(Red Flags)测试系统，对61家中资非金融企业全面审查，并点名西部水泥等6只“高危”民企股份。被“提名”的6只股票随即集体暴跌，在香港市场中最高跌幅逾两成半。 (肖瑜 发自北京)

