银河现任总经理熊科金或将接任长城基金总经理
　　王艳伟
　　6月最后一个交易日，长城基金对外公告称，公司总经理关林戈和副总经理韩浩均因任期届满而离任。《第一财经日报》记者多方求证后获悉，关林戈目前尚在公司担任顾问，总经理一职可能由银河基金现任总经理熊科金接任。
　　公告显示，长城基金于6月28日召开了第四届董事会会议，审议通过了前述总经理及副总经理离任事项。而据消息人士透露，正是在这次董事会会议上，熊科金被确定为总经理一职的最佳人选。
　　根据公开资料，熊科金是在2002年4月加入银河基金的，在此之前，他曾任中国银行江西信托投资公司证券业务部负责人，中国东方信托投资公司南昌证券营业部总经理、公司证券业务总部负责人，华夏证券江西管理总部总经理，中国银河证券基金部副总经理。进入银河基金后，熊科金先是担任副总经理，直到2010年5月银河基金原总经理裴勇离职后，熊科金才升任总经理，至今仅一年多时间。
　　熊科金或将接任长城基金总经理一事，也得到一位接近长城基金公司高管人士的确认。该人士对本报记者表示：“这次董事会主要就是确定新一届董事会组成和新一届公司管理班子的拟任人选。总经理和副总经理离职都是正常的人事变动，但现在这些事项都在正常走程序的过程中，公司还不能对外进行披露。”
　　记者昨日还致电熊科金，他本人并未对此事明确否认，只是表示“都还没有最后定”，“我自己还在考虑，银河基金的离职手续还没办。”
　　但据前述消息人士及接近长城基金公司高管的人士称，熊科金到任长城基金几乎已是板上钉钉，目前万事俱备，只欠东风，就差监管层的一纸批文。此外，消息还称，长城基金给熊科金开出的价码并不低，甚至与公司现任董事长杨光裕的薪酬相当。
　　在熊科金到职前，长城基金总经理一职由现任长城基金副总经理余峻代行。
　　至于因韩浩离职而空缺的副总经理一职，前述消息人士称，很有可能公司不从外部招聘，而是在公司内部选拔。而韩浩此前一直兼管的投资业务，可能由经验丰富的新任总经理熊科金兼管。
　　在长城基金发布的公告中，还涉及到另一位高管的变动。公司原任督察长彭洪波因任期届满，改任代督察长。据长城基金内部人士称，彭洪波目前在公司内部职位是总经理助理，因其对业务熟悉而继续代行督察长，但这一职位空缺也需要新人填补。

