部分次新基金缩水超九成 部分规模逼近清盘线
　　晨报记者 陈重博
　　没有最坏，只有更坏。这句话来形容新基金的现状，显得颇为实际。一方面，已经成立的次新基金，将遭遇封闭期结束后大规模赎回的冲击；另一方面，正在发行的新基金，则将直面发行延期、成立规模大降的尴尬。
　　规模逼近清盘线
　　截至6月30日，今年以来新成立的基金，其份额较募集时大都出现不同程度的缩水，部分次新基金的规模甚至缩水幅度高达90%以上。
　　从份额减少幅度看，缩水最多的是国联安货币A、浦银安盛货币A、国联安货币B三只货币型基金，缩水幅度均超过90%，而长信标普100等权重、海富通大中华精选、大成标普500等权重、华宝兴业成熟市场等QDII基金，缩水幅度在78%至88%不等，华泰柏瑞上证中小盘ETF的份额缩水也有85.3%。
　　据好买基金研究中心统计，在今年5月中旬前成立的次新基金中，长信标普100等权重基金的份额规模仅为0.5969亿份，已大幅低于当初的募集底线2亿份。另外，共有27只次新基金规模在1亿份至5亿份之间。
　　分析人士指出，次新基金迅速缩水可能有三方面的原因，其一，募集时有不少金额属于友情赞助，封闭期结束后就会立即赎回；其二，今年以来大部分基金的业绩都不好，即使货币型有正收益，收益率也比银行理财产品少，因此基金的资金被其它产品大大分流；其三，目前基金产品同质化比较严重，赎回次新基金转而购买新基金的投资者也不在少数。
　　基金公司无利可图
　　其实平心而论，上述缩水严重的次新基金中，部分品种的业绩还是不错的。
　　例如，3月底成立的长信美国标普100，自成立以来的净值涨幅为2.10%，超过了QDII基金的平均水平。该基金在成立之初并未急于建仓，而是通过适当的择时在之后的行情中取得了主动。
　　面对这样“叫好不叫座”的现状，基金公司亦有很多的无奈。从盈亏的角度看，由于目前基金的申购费、销售服务费等费用，都需要支付给渠道，因此管理费的实际收取在1%或者更低。以一个1亿份规模的基金来算，一年最多也只能为基金公司提供100万元的收入。而这些收入可能还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其它的营运成本，基本上是无利可图的。“对于那些2009年之后发行的QDII基金，基金公司其实都是在‘亏本赚吆喝’。”一些业内人士表示，前几年基金公司为了吸引QDII方面的人才，给QDII基金经理的职位，开出的年薪在300万元以上，远超过了国内A股基金经理的平均水平。目前来看，次新QDII基金的规模普遍不足3亿元，其每年能收取的管理费，还不够支付一个QDII基金经理的年薪。
　　新基难发恶性循环
　　如果说，次新基金的规模缩水，已经是新基金成立后面临的大考；那么，对于不少新基金而言，更严峻的考验，则是其能否按时成立。
　　6月初，招商基金旗下的招商TMT50ETF，率先发布延长募集期公告。之后的公告又显示，该基金的募集规模仅为3.47亿元。紧随其后，又有新华灵活主题、农银汇理增强收益等新基金，相继宣布延长募集时间。
　　记者从沪上一家大型基金公司了解到，其上周刚刚结束发行的QDII基金，募集金额仅在3亿元左右。本周，该公司旗下另一只A股基金进入发行档期，其发行首日的募集金额，也仅有一千多万元。看来，这股弥漫新基金发行市场的寒流，还将持续较长时间。

