易晓明：下半年A股市场会处于底部震荡
　　新浪财经讯 2011年7月17日，展恒理财联手宏源证券在北京举办第11届私募高峰论坛，论坛主题为“通胀迷局中的希望坐标”。新浪财经全程图文直播，以上为深圳展博投资发展公司副总经理易晓明。
　　易晓明：各位来宾下午好！再次站在展恒理财的论坛上依然感觉非常亲切。上个星期我接到了一个客户的电话，他在这轮反弹中间个人取得了20%的收益，他问我们表现如何。到今天为止我还觉得这个问题是难以活动的。展博一期成立于2009年六月份到今年的六月份，实际上我们刚刚满两年，我也想借这个机会把我们过去的一些成绩和今年上半年的投资以及下半年的投资思路做个简单的汇报。
　　在这两年中间整个上证指数波动没有太大变化，但是展博一期取得了5%的收益。在今年上半年展博系列产品中间的收益，文静前面做的总结里面也有。我们现在的产品都基本上取得了正的收益，也跑赢了市场。这里还有个对比数据，在去年阳光私募排名前十位的产品中间，当时展博一期排在第七位，在今年上半年我们做了统计，只有展博一期取得了正的收益，2011年上半年，5%的正的收益。我想对上半年我们的投资思路和过程做个回顾。
　　我们感觉去年以新兴产业为代表的今年可能是难以延续，当然这里面也有简单的逻辑判断，借鉴美国和日本关于新兴产业，电子信息和生物医药的发展过程来看，它基本上会经历股价泡沫破灭和增长的过程，我们认为今年的市场不会出现2010年结构性上涨的行情，因此我们今年采取相对谨慎的策略。在2011年的一月份展博一期把握住了上涨的行情，用了三层、四层的仓位，有三个点的增长，二期我们面临了较大的压力，二月份、三月份我们错过了上涨行情，我们的客户对我们的业绩提出了一定的质疑。很幸运的是整个四月份我们参与了一个领导行业，孵化行业，这是我们经过之前的深度研究挖掘选择了这个股。在五月份以后，当时我们判断整个市场应该是震荡着陆，这样的判断前提下，整个基金仓位进行大幅度减仓。六月份的时候我们判断如果市场跌到2500点的时候我们会迎来不错的买入机会，但是六月份温总理讲话刺激了反弹，在这个反弹中间我们又面临着非常大的一个压力，指数上涨之后我们及时调整了我们的投资策略。指数上涨之后我们仍然参与了，五月份《中证报》做了对下半年市场的调查，这个问卷中我们明确提出下半年我们公司会关注保障房建设，以及相关产业链的表现。这就是我对我们今年上半年展博投资所做的投资的简单的回顾。
　　对于下半年的市场，前段时间参与了大量卖方券商的投资策略报告，也包括但总和郦总做了非常好的阐述。我们后一部分的收益，我们会大幅度加仓赚取收益。我们认为今年下半年还有一个更长的时期，整个A股市场会处于底部的震荡，这个震荡会出现阶段性的上涨机会，修复性的机会，也包括生物医药，对于我们来说，宏观方面，会从几个方面关注：一是密切跟踪保障房以及水利建设的力度情况。二是关注房地产的变化，房地产投资的变化，也会关注宏观政策的变化。最后我们还会考察，当然我们也知道，整个中国经济发展到目前这样的水平，整个经济下滑取得了共识，当然前面几位专家讲了，和我们判断一致，经济不会出现硬着陆，但是考虑到等等一系列因素之后，我们认为整个市场不会出现趋势性的上涨机会，只会出现机会性的上涨机会。围绕水利和保障房建设，我们会及时发掘这其中包含的机会，包括建材、保障房建设的相关企业，延伸出来的家电等等相关产业。在中小板股票中我们如果会密切跟踪其他战略性新兴产业，当然这次反弹也经历了大幅的反弹，我们会选择在未来有真实业绩支撑，也存在高速增长潜力的上市公司。谢谢大家！

