宏源证券研究所所长董晨致辞
　　新浪财经讯 2011年7月17日，展恒理财联手宏源证券在北京举办第11届私募高峰论坛，论坛主题为“通胀迷局中的希望坐标”。新浪财经全程图文直播，以下为宏源证券研究所所长董晨致辞。
　　董晨：尊敬的各位来宾，很高兴宏源证券和展恒理财共同举办这次论坛。中国第三方理财面临着蓬勃发展，私募基金在投资者中间，包括公募，还有一些央企，包括私募基金里处于非常特殊的地位。它的规模虽然仅仅发展了五年左右，根据我的认识，但是目前已经超过了一千亿的规模。发展的道路虽然比较坎坷，但是总体上经受了市场的大风大浪，规模在不断扩张。目前应该说私募基金仍然处于底部的位置，现在和私募基金进行整合，在未来我相信随着私募基金的发展，大家也会有很好的收益。
　　从展恒选择私募基金的论坛一直在做，我觉得这是未来不断扩大的市场。很高兴宏源证券能有机会介入到这个很有意义的事业中来。宏源证券是国内第一家上市的证券公司，目前全国有80家营业部，净收入在全国排名第16位，我们刚刚做完半年度的总结。上半年的各项业务在国内都排行前15名，宏源证券研究所目前有研究员60多人，目前已经形成覆盖公募、企业、保险和私募比较完整的机构客户网络，提供的研究报告以及各方面的研究服务目前在国内也有非常良好的口碑。我们前几天举办的上市公司与机构投资者的交流平台，属于国内最大一次的交流活动，请到的机构客户有200多人，应该说国内纯机构客户的市场来看，发展速度是非常快的，我们也非常高兴有机会能够给在座各位来宾提供这种高端的服务，希望大家能够持续不断的关注宏源证券的发展，关注宏源证券的研究成果，也希望我们在未来，当然也在展恒的平台上大家能够有进一步的合作机会。谢谢大家！

