期指博弈升级：私募假道信托全方位试水
　　张宇
　　股指期货开闸近15个月，信托公司投资股指期货业务正式放行。
　　7月11日，中国信托业协会网站发布6月27日由银监会向各银监局、国有商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行和银监会直接监管的信托公司分别印发的《信托公司参与股指期货交易业务指引》(下称《指引》)。
　　此前的6月17日，银监会非银部副主任闵路浩在2011年中国信托业峰会上表示，《指引》已获通过，将于近日出台。
　　《指引》规定，“集合信托业务可以套期保值和套利为目的参与股指期货交易；单一信托业务则可以套期保值、套利和投机为目的开展股指期货交易。”
　　7月11日，一位资深信托研究人士表示，“按照银监会指引的规定，信托公司的银信合作业务可视同为集合信托计划管理，这意味着，信托公司除运用自有资金的固有业务之外，在其信托业务分类下，除了结构化集合信托计划不得参与股指期货交易，其他信托业务都可以参与股指期货投资。”
　　实际上，作为股指期货“后来者”，信托的等待无疑有价值。与监管层仅给予证券、基金、QFII等机构以套期保值为目的单一方式不同，信托可以利用股指期货进行套期保值、套利和投机等全方位的布局。
　　私募入场博弈升级
　　以散户为主的股指期货市场或将被改写。
　　股指期货自2010年4月16日在中金所上市以来，已运行1年有余，总体表现平稳。中金所数据显示，今年1-6月，股指期货市场的交易金额依次为3.99亿元、2.86亿元、4.38亿元、3.10亿元、3.17亿元和3.28亿元，累计成交20.78亿元。成交量趋于稳定，持仓量稳步增长，持仓成交占比有所上升，向海外成熟市场趋近。
　　随着监管层对股指期货市场投资者结构合理化调整的推进，更多机构面临机遇和挑战。继券商自营、基金专户等机构后，信托公司也被获准试水股指期货市场。
　　《指引》明确规定，信托公司可聘请第三方为信托业务提供投资顾问服务，而其投资顾问则需要满足“实收资本金不低于人民币1000万元、有合格的股指期货投资管理和研究团队，且有可追溯的证券或期货投资管理业绩证明等条件”。
　　期指博弈升级：私募假道信托全方位“试水”
　　“这意味着，托管给信托公司的部分符合条件的私募产品，也可以参与股指期货的交易。”一位信托人士表示，“因为信托公司集合信托计划参与股指期货套利交易需符合交易所相关规定，在交易所套利规定出台前，信托公司可从产品规模、产品内容、产品风控、市场情况四方面对股指期货进行准备。”
　　“现在股指期货的开户数量约7.1万户，保证金规模约170亿元，但活跃在股指期货交易中的群体主要是资金实力较雄厚的个人账户，还包括一些券商自营账户和少量基金专户产品。”7月11日，一位北京期货人士表示，“但后两者投资股指期货的主要目的在于规避市场系统性风险，交易规模有限，机构参与股指期货交易的份额较小。”
　　一位信托业人士表示，“一旦股指期货相关的私募产品大规模进入市场后，机构就可能成为最重要参与者之一。届时，股指期货市场就会由现在的散户博弈转变为机构之间的博弈。”
　　“与股指期货相关的信托类私募产品的市场空间很大，特别是在股市单边下跌的行情中，股指期货的盈利模式跟股票不同，它赚取的是市场波动的钱，不是市场上涨的钱，波动越大收益可能越高。”
　　“而且，私募产品不止可以做套期保值交易，有能力的公司也可通过套利，甚至投机来把握股指期货的投资机会。”
　　而对于未来产品设计方向，华宝信托衍生品业务总监云志杰提出两大
　　建议，一类是阳光私募加保值类，因为目前市盈率较低，可把规模放大；第二为α类产品，α类产品的收益率可达20%以上，这也是将来发展的重点。
　　某期货公司衍生品总部副总经理表示，“私募基金可以设计大量保本或是风险与收益不匹配的产品供投资者选择。如可以设计一种被动的投资工具。做多，如果股指涨20%它涨40%；做空，如果股指跌20%它升10%，这种产品完全可以实现，至于杠杆倍数，我觉得2倍正好。”
　　但是，对于股指期货相关私募产品的规模，云志杰认为，“由于诸如投机100手限仓等相关规定对于产品设计有一定制约，因此，目前，私募发行
　　信托“观望”期指产品
　　尽管私募的入场为其提供了很大想象空间，但信托公司投资股指期货的前途依然未卜。
　　“据我了解，《指引》出来后，应该是先由十几家实力雄厚的大型信托公司来做试点，而股指期货相关产品能否实现盈利才是关键，如果收益不好，其他信托公司可能就会选择继续观望而不是以身犯险。”一位信托公司业务总监解释道。
　　不仅如此，信托公司股指期货产品的发行情况也不容乐观。《指引》规定，信托公司不得以任何方式承诺资金不受损失，或者以任何方式承诺资金的最低受益，而且也不得为股指期货信托产品设定预期收益率。
　　“目前，信托公司主要的机构产品集中在房地产信托和融资两方面，部分产品年化收益率已超过10%。这给股指期货产品的发行带来很大冲击，因为对于银行客户来说，他们更愿意拿固定收益。”
　　哪些信托公司能够获得准入资格？《指引》对此有详细规定。主要包括，最近年度监管评级达到3C(含)以上，其中申请以投机为目的开展股指期货交易的，最近年度监管评级达到2C(含)以上，且以开展套期保值或套利业务一年以上；同时，也对申请股指期货业务的信托公司的做出了制度、人员、营业场所和风险管理等多方面的约束。
　　而从信托角度而言，“短期内，我们会加强对股指期货的学习和了解，但不会马上进入市场。从长期看，股指期货拓宽了信托产品的投资交易品种，信托类机构投资者无疑会带着大笔资金在股指期货市场大显身手。”一位信托业人士表示。

