38家基金季报出炉 绩优基金称下半年乐观因素多
　　■本报记者 马薪婷 隋文靖
　　截至7月19日，二季度以来的13个交易日里，大盘缓慢爬升1.26%，在市场如此反复震荡的背景下，基金2011年度二季报正式披露。继昨日首批16家基金公司发布旗下基金二季度报告后，今日又有22家基金公司对旗下基金二季度数据进行披露。
　　《证券日报》基金周刊统计数据显示，昨日首批披露二季报的16家基金公司旗下今年以来业绩前数10名基金对下半年市场走势的悲喜持有不同观点，但持乐观态度的仍占大半。公募基金业内的龙头老大华夏基金公司在今日发布的旗下基金二季度报也指出，对三季度A股市场和投资机会持乐观态度。
　　在市场未来财政政策的解读上，首批披露二季报且业绩居前的偏股型基金管理人普遍认为，下半年货币政策最紧的时候虽已过去，但从紧的基调仍将保持，通胀压力或将缓解。
　　5业绩领先股票基金：
　　乐观因素比上半年多
　　上半年普通股票排名第7的博时主题行业基金，在其二季报中阐明：回归基本面是今年的主流，市场的分化仍将继续。“许多蓝筹公司估值水平已经充分反映了潜在的各种负面因素，下跌的空间较为有限。在通胀的压力缓解后，这些公司存在明显的估值修复需求。另一方面，中小板、创业板公司的调整才到中局，并未结束，短暂的反弹后将继续向下寻求基本面的支撑。在这些高估值公司的风险彻底释放后，市场才会出现系统性机会。”
　　排名第9的博时特许价值认为，进入2011年后中小盘的调整，部分修正了2009年以来中小板股票高估值的压力，一些真正具备成长潜力的股票逐渐接近合理价位。博时特许价值的二季报中预言，“未来的市场可能不再是大小盘风格的简单划分，对股票价格和公司可能的成长性的权衡已经开始。”
　　排名第10的工银瑞信红利也是首批披露季报的基金之一。在其看来，未来几年中国经济能够维持稳定增长的态势，虽然今年上半年物价上行压力较大，但下半年的压力会明显减弱，对明年的经济运行持比较乐观的态度。
　　排名第11的长信金利趋势二季报中，从经济、通胀、流动性、风格和估值等几个方面分析了对后市的看法：从经济上，该基金认为在紧缩政策的影响下，未来经济将继续下滑，但软着陆是大概率事件；通胀上，下半年总体会低于上半年，明年上半年由于低翘尾因素，可能读数也会比较低；流动性上，目前正是较紧张的时候，下半年资金情况将有所缓解。
　　排名第13的广发聚丰预计三季度国内通胀仍然维持高位，但由于基数原因，CPI会有一定程度的回落。该基金认为，延续一年半的总量紧缩政策可能走到了尽头，调控基调会定为结构性、阶段性的平衡。美国紧缩之日便是我国放松之时，“当然国内阶段性实质性放松还不会看到，只是原来通货膨胀高企导致的国内高压紧缩政策可能进入观察，给国内经济和证券市场喘气的机会。下半年，国内经济在保障房和水力投资推动下仍能维持较高增长。证券市场方面，下半年乐观因素比上半年多，但应保持谨慎乐观态度，目前并不存在牛市的前提基础，整体策略以稳健为主。”
　　5业绩居前偏股基金：
　　货币政策偏紧仍将保持
　　偏股型基金中，今年以来排名第3的国投瑞银稳健增长，预计短期市场将会有所反弹。“我们认为，3季度整体市场将以震荡为主，短期在估值触底和一些政策放松信号(预期)作用下市场将有反弹，但是，中期来看，长时间紧缩带来的企业盈利下调还没有完全反映在企业经营业绩上，预计2、3季度企业盈利仍将面临下调压力，中期我们认为市场仍将以震荡寻底走势为主。行业配置方面，我们关注低估值、弹性大的一些行业如地产，并将逐步增加对小市值成长股的关注与配置。”
　　排名第5的广发内需增长基金则认为，经过持续的加息和提高存款准备金率，负利率的情况得到了一定的扭转，流动性也得到一定的遏制，但物价和房价仍处于高位，意味着在未来的一个季度，仍难看到货币政策的明显放松，从紧的基调会保持。
　　排名第7的国泰金马稳健回报基金在展望三季度时，认为 “随着通胀即将见顶回落，货币政策最紧的时间可能已经过去，而下半年保障房建设的全面启动也有助于延缓经济增速放缓的势头，同时目前的市场估值水平已处于历史最低部区域，所以市场延续二季度末上行态势的可能性比较大。”
　　排名第9的东方精选预计未来几个季度，整体宏观经济形势继续保持复杂的运行趋势，将继续根据经济结构的演变方向并结合行业的估值具体情况进行投资组合的结构调整。在投资选择上继续坚持自下而上精选个股的投资策略，对估值合理的高成长优质个股继续坚持持有，对于前期超跌股票根据盈利前景与估值状况逐渐配置，并达到总体均衡配置。
　　排名第18的长盛动态精选认为，未来一个季度，从国际经济格局来看，美联储担心经济增长放缓，失业率高企，继续维持宽松政策的可能性较大；欧洲方面在主权国债务危机的阴影下，加息预期有所降低。随着希腊债务危机的缓解，外围市场给全球经济造成进一步的负面影响也将减弱，这将有利于提升A 股投资者乃至全球投资者的信心，有利于市场中期向上的趋势展开。
　　华夏基金：
　　三季度或出现整体性机会
　　作为基金界的老大，华夏基金公司今日披露二季报称，未来市场通胀可控，经济“软着陆”概率较大。
　　华夏基金预计，三季度，全球经济恢复快速增长的概率较小。欧美等发达经济体内在增长动力仍旧不足，以中国为首的新兴市场国家仍将处于控制通胀的阶段，整体通胀可能略有回落，预计紧缩政策会保持原有力度，积极财政政策很难推出，因此短期增长动力同样偏弱。华夏基金认为，三季度全球股市将小幅振荡，新兴市场的通胀压力减弱，中长期增长潜力明显，可能成为投资人更好的选择，新兴市场国家表现可能要好于发达国家。
　　对于A股市场在三季度的表现，华夏基金较为乐观，认为国内经济“软着陆”概率较大，即“增速较高、通胀可控”，A股市场存在因前期市场下跌较大的反弹机会。展望三季度A股市场，华夏基金认为，通胀和增长的关系是经济和股市近期内的主要矛盾。在紧缩政策效果显现、通胀压力缓解、经济保持较快增长的情况下，目前A股市场估值较低的背景下，可能会出现整体性的机会。从行业来看，综合华夏基金旗下各只基金，认为以下几大行业具有一定投资机会：两市权重股中有待估值修复的金融股、地产股；供求形势较好、估值较低的周期股(例如水泥、煤化工装备、矿产资源、煤炭等)；具有主题投资机会的个股，新经济行业中的新材料、信息技术、新能源汽车、节能环保等；以及各个领域中的成长股(例如高端消费、机器替代人工、安防、园林装饰等)。

