银华锐进银华鑫利成反弹急先锋
　　6月下旬以来，杠杆基金再次在市场反弹中充当了急先锋角色，其中银华锐进延续了过往的强势表现，继续以优异的成绩领跑杠杆基金。据WIND数据显示，从6月20日至7月8日的15个交易日中，在上证指数仅仅上涨6.72%的背景下，银华锐进基金份额净值增长率高达18.60%，同期二级市场交易价格上涨16.28%。此外，大盘杠杆指基银华鑫利份额净值也录得15.72%的收益，二级市场交易价格也上涨13.79%。
　　有业内人士认为，银华锐进和银华鑫利的优异表现与其母基金跟踪的投资标的有关。银华锐进母基金跟踪深证100指数，该指数成份股代表了深圳市场上最为优质的上市公司，以成长性强、估值相对较低的中盘股居多，在市场反弹时上涨幅度往往较为活跃，上涨幅度一般超过上证指数。与银华锐进形成互补的是银华鑫利，其跟踪代表两市大盘蓝筹风格的中证等权重90指数。两只基金所跟踪指数涵盖A股具有代表性的两部分股票。此外，两只基金都有高达2倍的杠杆，能够有效放大指数的收益，因此在反弹市场中能大幅跑赢上证综指。
　　据晨星数据显示，截至7月8日，银华锐进基金以49.37%的收益率位列最近一年业绩榜首，二级市场交易价格更是大涨70.77%，而同期上证指数仅上涨15.56%。正是凭借在最近一年中几次大反弹行情中的优异表现，银华锐进成功实现份额总量和日均成交量跨越式发展。（银华基金管理有限公司）
欢迎发表评论  我要评论

