6只基金同日换掌门 年内基金经理变更近百次
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　今年以来，老基金的基金经理变动依然频繁。在新基金发行井喷之时，基金公司对基金经理的需求也呈直线上升。昨日(7月13日)，有4家基金公司旗下的6只基金的基金经理发生变动。统计显示，今年以来共有98只基金发生了基金经理变动。
　　6只基金同日换掌门
　　昨日，有四家基金公司旗下的6只基金的基金经理发生变动。在这6只基金中，有两只为基金经理离职，其余4只均是增聘基金经理。
　　建信旗下三只基金公布了基金经理变更。建信优势动力的基金经理徐杰离职，由万志勇和姜锋管理。万志勇是基金“老将”，还兼另外两只股票型基金的基金经理，姜锋则是从业4年的研究员，研究领域主要是煤炭、电力和传媒。
　　建信恒久价值也增聘了邱宇航为基金经理。此人之前任研究员、基金经理助理，研究零售、家电和新能源领域；建信优化配置增聘了陶灿为基金经理，此人同样也是研究员出身，担任过基金经理助理，研究领域为交运和有色。
　　在其他3只基金中，大成行业轮动增聘了黄万青为基金经理；今年1月28日成立的新华中小市值优选增聘桂跃强为基金经理，与王卫东共同管理。
　　长盛中证100则宣布原基金经理白仲光离职，由冯雨生担任基金经理，其从业4年，此前担任金融工程研究员。
　　“挖角只会越来越多”
　　《每日经济新闻》记者发现，这些增聘的基金经理从业均在4年上下，从业经验不算丰富。
　　Wind统计显示，今年1月1日以来，截至昨日，公布基金经理变动(包含离任和增聘)的基金有98只，其中有71只是偏股型基金 (包含指数型、股票型、平衡混合型、偏股混合型)的基金经理发生变动。同期，新基金发行约150只，发行数量超过往年任何同期。
　　在新发行基金的压力下，基金经理的需求呈直线上升。
　　“这么多的新基金，基金经理从哪儿来？要么去挖角、要么就是自己培养。”沪上某基金公司营销总监向《每日经济新闻》记者表示。
　　北京某基金公司相关人士则向记者表示：“公司增聘基金经理是为了让他先积累经验，为今后独立管理做准备。”
　　上述相关人士向记者说道：“基金公司自己培养的人，首先至少要有五年的行业经验，再成为基金经理助理，然后成为一名基金经理，最后成为一名具有独立管理能力的基金经理。”而对于一些基金公司来说，现有的人才资源还不能做到，就只能“挖角”。
　　而之前万家基金增聘的有证券研究背景的李泽祥，就开始管理一只债券基金的股票投资部分 “练手”。公司相关人士对记者表示，这样做只是“过渡”，通过管理债基的股票投资成绩，再看看有没有能力管理股票型基金。
　　北京某基金公司投资总监也向记者表示：“基金公司之间的挖角从来都没有停过，再加上新基金公司设立逐渐增多、新基金发行数量继续扩张，挖角只会越来越多，这种变动也很正常。”
　　某业内人士对记者表示，就目前基金经理们的流向来看，一些基金经理愿意从大型基金公司向中型基金公司流动，而中型基金公司的一些基金经理也愿意在小型基金公司中担任角色。

