证监会批驳新批基金公司太多说法
　　“如果我们不批基金管理公司，那你的竞争者并不会因为如此而减少，所以大家的心态要放好。”7月8日，第二届基金投资者集体接待日活动在深圳举行，出席活动的中国证监会基金监管部监管五处处长林海中这样表示。66家基金公司悉数出席了当天活动，逾百位基金公司高管与投资者就市场热点、基金动态等展开网上互动，由深圳证券信息公司及全景网主办的这一活动已连续举办两届。随着今年新基金公司的获批速度骤然加快，引起业内一些“抱怨”：蛋糕做不大，分蛋糕的人却多了。林海中的表态，是证监会首次在公开场合批驳这一看法。
　　新基金公司今年已有1家成立3家获批
　　不过，基金业内人士感叹：难！
　　继平安大华在今年初成立后，目前已有3家基金公司获得批文，包括富安达基金、财通基金和方正富邦基金。本月初拿到批文的方正富邦基金，是首家大陆与台湾合资成立的基金公司，由方正证券股份有限公司、富邦证券投资信托股份有限公司分别出资66.7%和33.3%。
　　“跑马圈地的时代已经结束，除非有很大的魄力和决心去进行大的投入，否则很难去和老基金公司抢占市场份额。”金元比联离任总经理易强曾如此感叹。
　　按照现行方式，新基金公司开业一般是40-50人的架构。固定开销与薪酬每年需支出3000万左右，房租每年500万，加上差旅费以及银行渠道的一些费用支出。每年的支出将达到6000万-7000万。如果新公司发一个基金规模一般在5亿左右，若1.5%的管理费，按照与大银行的分成比例，最多只能拿到一半，分成后收入375万。
　　“不批基金公司不代表没人分蛋糕”
　　这样的看法是有依据的。去年成立了两家基金公司，纽银梅隆基金和浙商基金，开局并不是那么理想。纽银策略募得10.63亿元的规模，但很快面临较大的净赎回。浙商基金今年5月份成立的首只基金规模为12.71亿元，目前尚未公布最新资产规模。
　　同样的抱怨也来源于老基金公司。有大中型基金公司内部人士感慨，他们现在已经进入一个“死胡同”里面，行业的整体资产规模上不去，公募基金在证券市场中话语权越来越弱的同时，获批的新基金和新基金公司越来越多--不发新基金的话，老基金就被赎回去买别人的新基金了；在这种市场中发新基金都发不大，赚的一点小钱都贡献给银行了。
　　“行业里还有一个怪现象，公司多了，有些人反而心态不太好，觉得基金公司批多了，这个蛋糕就这么大，大家分着吃可能会不够。”林海中首次在公众场合严厉批判这种观点，认为基金管理公司所在的是一个资产管理行业。不批基金管理公司，还有证券公司的资管部、或资产管理公司，有保险公司的资产管理公司，有阳光私募、信托公司，甚至还有商业银行。
　　采写：南都记者 谢晓婷

