反弹中收益超大盘一倍 分级进取份额成获利首选
　　一般而言，基金投资紧随股市涨跌。而随着分级基金的陆续登场，基金的弹性增强明显，近期，随着大盘从2610点上涨到2810点，涨幅7.66%，股票型分级基金的进取份额也普遍大涨，且涨幅好于大盘，最高的涨幅达到24.26%。
　　杠杆特性带动反弹中大涨
　　在从6月21日到7月14日的此轮反弹中，目前市场上的10只股票型分级基金中的进取份额的平均涨幅为13.87%，接近大盘涨幅的2倍，其中有8只涨幅超过大盘(如图)。涨幅最大的信诚中证500B的跟踪标的为中证500指数，期间上涨24.26%。
　　二级市场涨幅小于大盘的2只基金分别是同庆B和瑞福进取，瑞福进取虽然净值涨幅较大，但二级市场表现低迷，主要是因为离到期年限比较近而且部分净值又需要先弥补优先份额的收益；长盛同庆B也有类似的原因。
　　从历史上来看，在上涨的过程中，在有效杠杆区间的进取份额涨幅都是超过大盘的。比如2010年9月底至11月初的行情中，大盘从2573点涨到3186点，涨幅23.82%。同期国联安双禧B，银华锐进和长盛同庆B的涨幅都在40%以上，超过大盘近一倍。
　　好买基金研究中心的分析师陆慧天认为，分级股基的进取份额在二级市场上价格大幅上涨有两个主要的原因。首先，进取份额的净值大幅上涨带动二级市场价格上涨，加上进取份额的净值涨跌幅有杠杆的放大作用，目前进取份额的杠杆大多在1.6到2.5倍之间。也就是说，当基础份额上涨百分之一，进取份额的净值就可以上涨1.6%到2.5%。 因此当大盘上涨时，进取份额的净值会上涨得更多。其次，在二级市场上被看好的品种往往会出现溢价且随着市场上涨溢价率扩大，即价格的涨幅超过净值的涨幅。比如信诚中证500B，在这段时间净值涨了23.71%，而价格涨了24.26%，超过净值。
　　一般来说，在历史上表现比较好的进取份额都有一些共同的特点，比如这些基金的杠杆比较大，投资标的多数以高波动率的中小盘为主。
　　不过，高收益必然伴随着高风险。在市场下跌的时候，分级基金进取份额的跌幅也往往超过大盘，比如在今年4月到6月的下跌过程中，进取份额的跌幅普遍超过大盘，信诚中证500B跌了23.02%，而大盘的跌幅为14.88%。
　　五因素决定上涨空间
　　高风险高收益的特征决定了并不是所有投资者都适合投资股票型分级基金的进取份额。陆慧天表示，投资股票型分级基金，尤其是进取份额时，要重点考虑以下五个方面。
　　第一是杠杆的大小，不同的分级基金有不同的杠杆，从目前主流的分级股基来看，一般优先份额与进取份额的比例是1:1或者4:6，也就是初始杠杆是2倍或者1.67倍。随着两者之间净值比例的变化，杠杆也会变化。如果进取份额的净值增长，则杠杆会减小，如果进取份额的净值变化较小，则杠杆会变大。因此在投资时需要先弄清楚杠杆的大小，明确风险和收益放大的比例。
　　第二，要考虑基础份额的投资标的，是以大盘股为主还是小盘股为主，是主动管理型还是被动指数型，跟随市场趋势做相应投资。比如在近期上涨中，小盘股表现较好，中证500指数的涨幅明显大于中证100指数，因此信诚中证500B的涨幅也远大于国联安中证100双禧B。此外，波段操作的投资者可以更多选择一些指数型的分级基金，因为指数型所包含的行业分布和个股比较明确，更有利于做出判断和操作。
　　第三，目前的折溢价情况。一般来说，过高的溢价率会透支掉进取份额的未来收益，造成上涨动力不足，因此在投资时需要注意。如申万深成进取就是因为以前的溢价率过高，在这次上涨中二级市场的涨幅小于净值的涨幅。一般来说，可以观察历史上的折溢价情况来对目前份额的折溢价率做出一定的判断。
　　第四，是否可以配对转换。配对转换机制是分级基金独有的一种交易方式，两份基础份额可以拆分成一份优先份额与一份进取份额，相反的，一份优先份额与一份进取份额也可以合并成两份基础份额。这种机制可以保证基础份额整体上没有过大的折溢价，因为一旦基础份额的价格和价值偏离过大，就会有套利的空间，从而使价格回归到价值附近。这种机制也造成了优先份额与进取份额的跷跷板效应，两者之间的折溢价率呈现此消彼长的现象。目前有配对转换的分级基金中，高溢价率的进取份额一定是对应高折价率的优先份额。如果没有转换机制，进取份额往往会出现折价，如国泰估值进取和长盛同庆B，要特别注意。
　　第五，到期时间。随着到期时间的临近，进取份额在二级市场上的价格会逐渐向价值回归，折溢价将消失，这对二级市场交易价格产生负面影响。像瑞福进取正是因为到期时间只有一年左右，价格逐渐向价值靠拢，溢价率明显减少，即使在这次上涨的行情中，在二级市场的表现也弱于大盘走势。   
　　卓乐
　　编后>>>
　　分级股基的进取份额是一把双刃的利器，在上涨过程中，涨幅较大，是良好的投资品种，但是在下跌过程中也会放大损失，蕴含着比较大的风险。从构造的原理上来看，分级基金的进取份额其实是看涨期权的多头，属于场内交易衍生品的一种，和普通的基金有比较大的区别，投资者在投资之前一定要对其有充分的了解，选择适合自己的品种进行投资。

