QDII亏损超13亿 再遭赎回73亿份
　　每经记者 支玉香
　　今年一季度，QDII基金取得了亮眼的成绩，但其规模不幸缩水近乎60亿份。时至二季度，QDII基金亏损13.78亿元，其基金规模更是迅速缩水。
　　根据QDII基金公布的二季报，QDII基金在过去的一个季度业绩并不理想，35只QDII基金中，仅5只净值实现上涨。其中诺安全球黄金在二季度以3.86%的净值涨幅在QDII基金阵营中领涨。整体来看，QDII基金一共亏损13.78亿元，与之同时，QDII基金份额再度缩水，整体净赎回73.38亿份。
　　Wind资讯统计数据显示，不少2007年成立的老基金在二季度遭大额净赎回。如华夏全球精选、上投摩根亚太优势等净赎回均在7亿份以上。业内人士分析，不排除有的持有人看到捂了多年的基金即将解套而选择赎回离开。
　　不过值得注意的是，二季度表现最佳的基金诺安全球黄金在二季度也遭受大额净赎回达7.79亿份。数据显示，其实早在今年一季度，QDII基金在实现1.16%的净值增长率和整体盈利8.11亿元情况下，仍旧遭遇到了近60亿份的赎回。由此，QDII基金已经连续瘦身两个季度。
　　同时，QDII二季报显示，除了建仓期的基金外，减仓成为了基金经理操作的主流。海富通海外精选、银华全球核心优选、博时大中华亚太精选等8只基金，减仓比例均在5个百分点以上。从基金减仓之势可以看出基金对于后市操作相对谨慎，不过QDII基金经理认为后市不应过于悲观。
　　海富通海外基金经理杨铭认为，新兴市场经济体适度收紧政策将告一段落。南方全球认为，下半年市场不确定性较大，大幅波动的局势将持续，投资策略需要偏重防守，但也无需太过悲观。
　　华夏全球基金则表示三季度新兴市场表现可能好于成熟市场，“发达国家经济增长前景不明、企业盈利预期下调等都导致其股市难以明显上涨。而新兴市场的通胀压力减弱，中长期增长潜力明显，可能成为投资人更好的选择。”

