或为融资抵押品 分级债基又现大宗交易
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年以来，虽然股市低迷，但是股债的翘翘板效应并未显现。在加息的压力下，债券市场也未迎来春天，债基均表现平平。然而近期，聚利、天盈、添利等分级债基纷纷登陆大宗交易平台。业内人士认为，和去年时债基频登大宗交易一样，这次的原因也很可能是用债基作为融资抵押品。
　　营业部与机构间“倒腾”
　　本周一，申银万国上海余姚路证券营业部出售聚利A、聚利B、天盈B，其中成交量分别达到3143万份、1347万份 、1980万份，成交价格分别为0.88元、0.86元、0.9元，而这3只基金18日二级市场成交均价为0.874元、0.884元、0.925元，除了聚利A小幅溢价0.68%外，聚利B、天盈B交易出现明显折价，折价幅度分别为2.72%、2.78%。当日买方显示为机构专用席位。
　　昨日，申银万国上海余姚路营业部以之前一日各自的成交价格“回收”聚利A、聚利B、天盈B，且成交量和之前一日相同。这也就意味着申银万国上海余姚路营业部以同样价格先卖后买同样数量的三只分级债基，两日成交金额相差无几。
　　同样也是在昨日，申银万国上海余姚路营业部出售景丰B、添利B、易基岁丰、招行信用四只债基，成交价格分别为0.78元、0.87元、0.92元、0.92元。而买方同样显示为机构专用。
　　事实上，像这种申银万国上海余姚路营业部先卖再买债基，机构专用席位配合的类似情况并不是第一次出现。早在去年年底，机构席位从余姚路营业部接手共计8400万的富国汇利A和大成景丰A；次日，机构又将两只债基以相同价格回卖给营业部，同时又接过8300万元的华富强债；再一日，机构再将前日买入的华富强债转手给该营业部。
　　对于申银万国上海余姚路营业部的先卖再买这一举动，业内人士认为，这或许并不是相关资金看好债基，不然不会操作间隔那么短。有相关人士告诉记者，不排除营业部的客户拿手中的债基做抵押，当融资机构归还资金后再将债基买回。
　　债基频繁大宗交易
　　而近期债基频繁登陆大宗交易平台，表现相当活跃。7月15日，工银瑞信添利B两次现身大宗交易平台，均以0.91元价格成交，两次成交量均为8580万份，合计成交金额1.56亿元。交易的买方营业部是平安证券交易单元，卖方营业部为机构专用席位。
　　7月14日添利B也两次登上大宗交易平台，成交价格、成交量和7月15日相同。当日交易的买方营业部是机构专用，卖方营业部分别为招商证券深圳益田路江苏大厦证券营业部，和平安证券上海零陵路证券营业部。
　　对于债基频繁出现在大宗交易平台上，一位第三方分析师告诉《每日经济新闻》记者：“申银万国上海余姚路营业部与机构之间有关债基的先卖后买，应该有特殊目的，并不能作为机构对于债基投资机会的一个判断，而且如果机构看好债基也没有必要一定通过大宗交易平台来购买。”
　　不过他也认为，本月以来，机构专用席位频繁出现在债基的买卖双方，这说明机构对于债基的关注度较高，同时出现分歧，“近期分级债券基金整体出现折价，具有一定的安全效应，基民可以关注大宗交易平台成交价格。”

