基金保持高仓位 二季度亏损近900亿元
　　多数基金经理认为三季度市场将继续呈震荡走势 
　　□本报记者 黄淑慧
　　61家基金公司的762只基金2011年二季报21日披露完毕。天相投顾统计数据显示，二季度末基金股票仓位仍处于历史较高位置，可比的主动投资股票方向基金平均仓位达80.4%，仅较一季度末下降1.26个百分点。受二季度低迷行情拖累，二季度各类型基金(含QDII)共亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损扩大。
　　偏股型基金仍保持较高仓位。开放式股票型基金平均仓位达85.1%，较一季度末下降0.92个百分点；开放式混合型基金平均仓位达74.84%，较一季度末降低1.94个百分点。基金持股集中度进一步提升，可比的主动投资股票方向基金持股集中度为46.91%，较一季度末提升1.91个百分点，显示出基金在市场调整中采取收缩战线的防御策略。
　　在行业配置方面，大消费板块重获基金青睐。二季度食品饮料、房地产、医疗生物制品、电力煤气及水的生产和供应、批发和零售贸易成基金增持前五大行业，贵州茅台和五粮液高居基金增持榜前两位，机械设备仪表、金属非金属、电子、石化、采掘等板块被基金减持。
　　对三季度行情，多数基金经理认为，CPI有望逐步回落，但很难在短期内下降到较低水平，通胀压力仍将在相当长的一段时期内存在，紧缩性货币政策有可能会有所缓和。在通胀形势和调控政策明朗之前，预计市场将继续呈现震荡走势。有乐观的基金经理认为，如果通胀得到有效控制，不排除出现整体性行情的可能。
　　受业绩不佳影响，二季度开放式基金合计遭遇508.73亿份净赎回，净赎回比例达2.22%。环比来看，赎回比例略有下降。其中，主动投资股票型基金净赎回147.56亿份，净赎回比例为1.63%；混合型基金净赎回44.17亿份，净赎回比例为0.67%；债券型基金和QDII基金分别遭遇到9.61%和7.53%的净赎回。受伤最重的是货币市场基金，由于受银行揽储冲击，二季度货币基金净赎回153.82亿份，赎回比例高达11.52%。在各类型基金中，唯有指数型基金实现32.39亿份的净申购，净申购比例0.88%。
 

