证券业协会基金投资者调查报告：去年34%基民获利
　　⊙记者 马婧妤 ○见习编辑 蔡臻欣
　　中国证券业协会相关部门通过本报披露的《基金投资者情况调查分析报告(2010)》(下称《报告》)显示，去年在A股市场小幅下跌形势下，基金投资者有效账户数量、基金市场规模和投资人的交易行为保持相对稳定，未出现极端现象。
　　但与此同时，截至去年底，开放式基金(下称“基金”)投资者有效账户数、基金总份额、基金总净值均比上年萎缩，降幅分别为7.38%、6.28%和9.18%。《报告》认为基金投资者有效账户数的减少、基金总份额的下降和资金净流出的现象，表明基金行业仍面临着市场萎缩的严峻形势。
　　《报告》显示，截至2010年底，持有开放式基金资产净值在10万元以下基金投资者约占96.90%。去年占比34%的投资者通过投资基金获得了盈利，较2009年下降21个百分点。
　　基金总份额总净值呈现双降
　　《报告》数据显示，截至去年底，基金投资者账户总数为19533.39万户，较2009年底增加4.79%，但基金投资者有效账户数共7494.94万户，较上年减少7.38%。自2008年以来有效账户已出现连续三年下降。
　　同时，截至同期的基金总份额为21689.09亿份，较上年下降6.28%；基金总净值为22240.90亿元，较上年下降了9.18%。2010年新发行基金募集金额3044.74亿元，申购金额13392.15亿元，赎回金额17380.90亿元，资金净流出944.01亿元。
　　去年A股市场经历了下跌的走势，上证综指从年初3277.14点跌至年末2808.08点，跌幅14.31%，年中最低2363.95点。《报告》分析，在此背景下，基金投资者有效账户数量、基金市场规模和投资人的交易行为保持了相对稳定，证券投资基金仍是个人和机构投资者主要的投资理财工具。但投资者效账户数减少，基金总份额下降和资金净流出的现象，表明基金行业仍面临着市场萎缩的严峻形势。
　　从账户结构看，基金投资者账户总数和有效账户数中，个人投资者数量占绝对多数。统计数据显示，基金投资者账户总数中个人投资者占比达99.87%，有效账户总数中个人投资者占比达99.95%。最近五年，我国个人投资者在账户总数及有效账户总数中所占的比例均在99%以上。
　　从认购情况看，去年基金投资者认购金额下降，个人投资者认购金额占比降幅较大。去年新发基金共148只，同比增加30只；投资者认购金额3044.74亿元，同比降19.26%。《报告》分析，尽管2010年新发基金的数量较上年有所增加，但募集资金规模较上年下降明显，表明投资者尤其是个人投资者对新发基金的认购热情有所下降。
　　《报告》认为，近年投资者资金流向决定了基金市场的规模。
　　2006年至2008年三年间，基金投资者资金持续净流入，基金市场规模逐步增长，尤其2007年资金爆发式净流入促进了基金行业规模的爆发式增长。2008年金融危机爆发，A股市场暴跌并未引起基金大规模净赎回，反而吸引了大量资金净流入，使得基金总份额继续上升。2009年以后，A股市场回暖，首次出现了资金净流出，基金市场规模略有下降，2010年延续了2009年的资金净流出，资金净流出金额小于2009年，基金市场规模继续下降。
　　与此同时，个人投资者和机构投资者的交易行为有所不同，A股市场回暖的2009年，个人投资者资金净流出，机构投资者资金净流入；2010年个人投资者和机构投资者均为净流出。
　　34%基民去年实现盈利
　　《报告》显示，2010年底，持有开放式基金资产净值在10万元以下基金投资者约占96.90%，同时占比超过三成的投资者为40至50岁的投资者。去年每户平均持有开放式基金净值最高的个人投资者为60岁以上的投资人群，其每户平均净值为2.83万元。
　　中国证券业协会在发布《报告》的同时，还公布了《个人基金投资者投资情况调查问卷(2010年)分析报告》(下称《问卷分析报告》)，其显示，我国个人基金投资者呈现出以中小投资者为主、投资基金盈利不容乐观、风险评估测评执行不充分等特点。
　　据《问卷分析报告》分析，2010年我国个人基金投资者主要呈现以下特征：
　　一是个人基金投资者以中青年和投资规模在10万以下的中小投资者为主，基民中49%为月收入在5000元以下的工薪阶层，抗风险能力较弱；同时59%的投资者基金总规模在10万元以下，较2009年的50%有较大幅度的升高。11%的投资者基金总规模在50万以上，这一比例与2009年持平。
　　个人投资者开放式基金资产净值分布情况 (新浪财经配表 来源：证券业协会报告)
　　二是个人投资者投资基金盈利不容乐观，去年仅34%的投资者通过投资基金获得了盈利，较2009年的55%下降21个百分点，而基金盈利比例又与基民受教育程度成正比。问卷显示，我国大部分投资者均在2007年底时的市场高点左右入市；44%的投资者自投资基金以来获得了盈利。
　　三是个人投资者最看重基金管理公司的“投资专业性、管理团队稳定性、旗下基金的投资业绩”。对于基金经理，投资者最关注“长期投资业绩、研究和投资经历、守法合规情况”；对于基金合同条款，投资者最关注“基金的业绩比较基准、资产配置及收益分配”；投资者最担心的问题是“基金管理公司存在道德风险”。
　　四是多数投资者首选仍是基金投资。超过半数的投资者表示2011年基金仍是其投资首选，且更偏好于投资偏股型基金，对指数基金的选择也由2009年占比7%升至2010年占比15%；66%的投资者认识到定投得好处，认为定期定投可以降低平均成本、分散风险。
　　五是对待公募基金经理“离职潮”，53%的投资者认为这会损害基金行业和基金投资者的利益。
　　六是投资者最希望得到的基金服务为“定期获得基本的基金投资信息”，其次为“所投资基金的定期分红”和“不定期的和基金经理面对面交流”；同时了解基金信息的方式以互联网最为普遍，比例达到65%。
　　直销渠道销售额
　　占比上升明显
　　《报告》在对去年我国开放式基金销售渠道情况进行调研统计时发现，银行销售额近年占比波动较大，去年直销渠道销售额占比上升显著，同时证券公司渠道占比呈现逐年下降。
　　数据显示，2010年，开放式基金总销售金额为16436.89亿元，其中银行渠道占比为58.07%，直销渠道占比为34.58%，券商渠道占比为7.36%。
　　其中，商业银行由于拥有丰富的客户资源，近几年来一直是基金销售的主力，保持了近60%的市场份额。商业银行的客户主要是个人投资者，个人投资者交易行为受市场波动影响较大，交易额变化的幅度较大，因此近几年银行销售额占比波动较大。
　　

