新基金热衷申报QDII 资源主题基金占一半
　　本报讯 (记者吴敏)由于投资A股的基金普遍表现欠佳，基金公司眼下更热衷于发行QDII基金。证监会周一披露的基金申报数据显示，截至上周，基金公司上半年申报了14只QDII产品，加上今年上半年已经发行的10只QDII基金，今年新发QDII数量有望超过2010年的29只，并大大超过2009年的9只。
　　资源主题基金占一半
　　与投资于境内市场的公募基金相比，QDII产品的投资领域更为广泛。在目前看到的申报数据中，有7家公司申报了商品主题或者资源主题的QDII基金，关于油气、能源、大宗商品等投资，在全球通胀看涨的情况下得到产品设计者的青睐。
　　基金公司愿意设计QDII产品也得益于这一市场的回暖。此前受2007年首批QDII出海亏损影响，投资者对QDII态度冷淡，这一状况直到去年年末黄金基金发行时才有改观。
　　受益于海外市场回暖
　　今年上半年QDII的成绩单类似于2010年，QDII上半年表现好于内地股基和A股指数。分析师认为原因在于上半年QDII受益于海外市场的回暖，而A股市场则受制于我国经济增长放缓和较大的通胀压力。与同期的260余只偏股型基金相比，所有QDII基金的半年业绩均排名前1/4。
　　QDII的短期表现业绩更佳，在扛过中国概念股风波后，最近一个月多数QDII涨幅在5%以上，其中工银瑞信全球配置涨9.53%，华宝兴业中国成长涨了7.14%。QDII投资标的丰富的特点也表现出来，今年以来表现最好的诺安黄金QDII，其涨幅已经超过10%，因其投资标的黄金受到美元走弱和避险资金流入的双重刺激而上涨。
　　好买基金分析师指出，下半年QDII配置中需强调均衡，包括适当增加新兴国家市场配置，增加主动管理型基金的配置。

