基金二季度只押中食品饮料 超配两行业不给力 
　　■本报见习记者 崔业莲 
　　截至7月21日，基金的二季报已经全部披露完毕。从二季报的行业分布信息上看，基金超配的前三大行业，分别为制造业、机械设备仪表业、食品饮料行业，与一季度末相比，前三甲并无变化。三者基金超配平均比例分别19.33%、9.2%、7.86%。
　　与此同时，wind数据显示，截至6月30日，二季度以来，按照证监会行业分类的23大行业指数中，食品饮料涨幅最好，为3.28%；而基金超配的第一大、第二大行业制造业和机械设备仪表在二季度分别下跌6.63%、9.59%，排在23大行业的后1/2位，即第13、20位。不过，截至7月21日， 7月份以来，基金超配的第三大行业食品饮料7月以来涨幅第二，为9.31%。而制造业与机械设备行业涨幅分别为3.95%和2.1%，各排第12、16位。
　　而最低配的前三大行业则由一季度末的采掘业、金融保险业、交通运输仓储业变成了采掘业、房地产业、金属非金属业，基金分别对三行业低配比例为12.99%、11.48%、3.49%。而截至7月21日，7月以来二季度低配的上述前三大行业涨幅分别为-0.61%、0.02%、1.32%。分别排名二十二位、二十位、十七位。
　　而进入七月份以来，区间涨幅前三位是其他制造业、食品饮料业、医药生物制品业，三者区间涨幅为10.12%、9.31%、8%。在二季度，基金分别超配其他制造业1.1%，超配医药生物制品6.9%，分别排在第17、4位。
　　制造业仍领衔基金超配行业
　　超配前三甲未改
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，二季度延续了2011年一季度的态势，制造业仍然是基金第一大超配的行业，其相对标准行业配置比例为19.33%；与此同时，记者发现，二季度采掘业也仍然是基金最低配末尾的行业，相对标准行业配置比例为-12.9%。这一比例与一季报中披露的相对标准行业配置比例-12.3%的数据变化并不明显。
　　此外，相比于2011年一季报，基金最低配的三大行业中两个行业发生变动，除了第一大低配的采掘业外，金融保险业与交通运输仓储业变成了房地产业和金属非金属业。数据显示相对标准行业配置比例分别为11.48%、3.49%。
　　与此同时，与2011年一季报末数据相比较，二季度基金超配前三甲行业并未发生变化，仍然被制造业、机械设备仪表、食品饮料行业所把持。三者基金超配平均比例分别19.33%、9.2%、7.86%。
　　二季度超配第一位制造业
　　区间跌幅6.63%
　　《证券日报》基金周刊记者根据wind数据得知，截至6月30日，23大行业中，今年以来涨幅前三的行业指数分别是食品饮料、金融保险业、房地产业，今涨幅分别是3.28%、-1.07%、-2.15%。其中，食品饮料为超配排行榜的第三位，相对行业超配比例为7.86%。而基金对房地产行业的相对标准行业配置比例为11.48%，排在基金低配行业的第2位；对金融保险行业超配比例为3.49%，排在基金超配行业的第13位。
　　事实上，基金一直最钟爱的制造业，截至6月30日，二季度以来制造行业指数涨幅为-6.63%，排名23行业中的13位；二季度第二大超配行业相关指数——机械设备指数，今年二季度涨幅为-9.59%，排名23行业中的20名。而进入七月份以来，制造业和机械设备行业涨幅分别为3.95%和2.1%。
　　与此同时，二季度基金超配的第三大行业食品饮料指数，今年二季度上涨了3.28%。排名23行业第一名。而基金二季度最低配的前三大行业采掘业、房地产业和金属非金属业，其相关指数今年二季度末涨幅分别为—4.72%、-2.15%、-6.71%。分别排名23行业二季度末涨幅的第六位、第三位、第十四位。三者进入七月份以来的区间涨幅分别为-0.61%、0.02%、1.32%。分别排名二十二位、二十位、十七位。

