券商佣金大战 基金谈判力不敌散户
　　证券时报记者 木鱼
　　中国证券行业协会最新公布的2011年上半年证券公司全行业经营数据显示，2011年中期券商经纪业务佣金率为万分之八点二六，较去年同期的万分之十点五四，下滑超过两成。
　　券商给散户的平均佣金率水平历史上首次接近基金业的万分之八，而券商佣金率下滑的势头目前还没有任何终止的痕迹，业内普遍预计2011年下半年的券商经纪业务平均佣金率水平将低于万分之八，也就是说，在券商给出的股票交易佣金率上，基金将斗不过散户的平均水平。
　　事实上，早在2008年股市暴跌的时候，新增大户投资者在北京、上海、深圳等大城市的股票佣金率已经普遍低于万分之八。到了2010年之后，大城市的新增普通散户和中小城市的新增大户投资者股票佣金率都已下降到万分之八以下，不过由于大批老客户的佣金率水平依然高于万分之十，2010年行业平均的佣金率依然可以维持在万分之十左右。
　　目前即使是一些开户金额不足万元的小散户，都能够在券商那里得到万分之八甚至更低的交易佣金率。
　　无论是从资金规模还是交易量上，基金都是券商的大客户。早在2001年前后，当时散户的佣金率普遍在万分之二十到三十之间时，券商已经将基金的股票交易佣金率下降到万分之八，给了大客户明显的“折扣”。而在2011年，券商给散户的佣金率已经下降到万分之八，甚至更低的时候，大客户基金依然要缴纳万分之八的佣金率。
　　较高的佣金率水平正在蚕食基金的超额收益。2010年基金年报显示，当年基金给券商的佣金合计超过60亿元，相比2万亿元偏股基金规模占比达0.3%，超过了基金托管费费率水平，有的基金年度交易佣金金额已经超过基金规模的1%。
　　在股市有效性越来越高，基金超越业绩基准越来越难的情况下，如果交易佣金率和佣金金额长期居高不下，基金的长期业绩优势将受到影响，其他理财产品的长期业绩优势有可能慢慢超越基金，因为目前保险、券商集合理财、阳光私募和地下私募的交易佣金率都明显低于基金业。
　　目前基金给券商的万分之八交易佣金普遍被分成三个部分，一部分是正常交易席位费。第二部分是券商研究服务费用。第三部分是用来赞助新老基金发行、返还基金公司等，以后两种费用为主。部分基金公司将交易佣金和券商代销基金量，特别是将赞助新基金规模和交易佣金挂钩起来，这就等于是把基金其他持有人的利益转移到了赞助基金的券商手中。
　　其实，基金的股票交易佣金正常情况下应该是以交易席位费为主，以券商研究服务费用为辅，佣金率水平没有任何理由去高于散户的平均水平。

