新基金上市大跌 券商集合理财帮忙资金被套
　　证券时报记者 木鱼
　　在新基金发行中频频提供赞助资金的券商集合理财产品今年7月以来遭受重创，多只产品因新基金上市暴跌而出现较大亏损，有的直接导致了券商集合理财产品由盈利变成亏损。
　　据悉，造成券商集合理财产品亏损比例较大的是3只今年7月上市的分级债券基金，最大亏损幅度接近15%。聚利A和聚利B在7月8日上市后大幅下跌到0.9元左右，近期又受到信用债大跌的影响，价格进一步下跌，截至7月22日，聚利A和聚利B的单位净值分别为0.876元和0.862元。另一只亏损的分级债券基金是天盈B，最新收盘价格为0.91元。
　　上市公告显示，3只券商集合理财产品参与了聚利A和聚利B的新发认购，其中长江证券超越理财可转债计划合计认购超过5000万元，东海证券稳健增值计划和财富1号集合资产管理计划都认购了3000万元。国元黄山1号和光大阳光内需动力分别认购了天盈B达2000万元。
　　集合理财净值数据显示，长江证券超越理财可转债计划原本略有盈利，在7月7日的单位净值为1.004元，但从7月8日开始出现明显下跌，7月12日首次低于面值，达到了0.9995元，7月21日单位净值只有0.9932元，比7月7日下跌超1%。从7月8日聚利A和聚利B上市到7月12日，该券商集合理财计划亏损了约600万元，成为该计划盈利转为亏损的最大“祸首”。
　　东海证券稳健增值计划同样受到影响，若不是投资了聚利A和聚利B，该计划今年以来亏损将少于0.1%，7月15日该产品公布的单位净值为0.9973元，亏损了约540万元，而其中的约360万元是在聚利A和聚利B上的亏损。
　　财富证券、国元证券和光大证券的集合理财产品主要投资于股市，尽管此次投资分级债券基金亏损幅度较大，但相对于股票的盈亏金额来说并不太明显。
　　某券商分析师表示，券商在预期折价可能性很大的情况下，仍然认购新基金，赞助新基金的成分比较大，只是分级债券基金的下跌表现超出券商的预计。出现此次大幅亏损后，券商集合理财产品在以后“赞助”上市交易新基金时，将会比以往更加谨慎。

