疏导低风险投资需求 招商安达保本基金获批
　　王艳伟
　　保本基金扩容大潮在下半年得以延续。记者日前了解到，招商基金旗下第一只保本基金产品——招商安达保本日前已经获得中国证监会核准，将于近期发售。业内人士指出，在监管层正式出手治理目前银行理财产品可能存在的违规行为的背景下，保本基金的大量获批将有效疏导低风险人群的投资需求。
　　今年以来，由于存款资源紧张等原因，银行理财产品发行呈现井喷，预期收益率也一路走高。越来越高的预期收益率和异常火爆的发行局面终于触发了监管部门对银行理财产品的担忧。继房地产集合信托产品监管被暂停后，6月29日，银监会发布《商业银行理财产品销售管理办法（征求意见稿）》，对银行理财产品整个销售流程的规范和控制征求意见。近期，银监会又叫停六类理财产品，包括涉及委托贷款、信托转让、信贷资产转让、监管套利的票据、高息揽存、银银合作的产品。
　　业内人士分析指出，银行理财产品之所以在前期呈现井喷，一方面是因为6月以来，监管层对商业银行存贷比监测实施月度日均方式，银行铆足劲揽储，作为工具之一，银行理财产品发行空前疯狂；另一方面是因为A股“新股不败”神话破灭，上万亿的“打新”资金进退维谷，而银行理财产品的预期收益率则一路攀升，致使一大批低风险投资需求的资金纷纷涌进银行理财产品。
　　为了有效疏导国内投资者对低风险理财产品的需求，保本基金今年来得到监管层的大力推崇，截至7月20日，算上刚刚获批的招商安达保本，今年获批的保本基金已经达到15只，其中，兴全保本和金元比联保本均正在募集期。
　　保本基金的业绩也并不逊色。Wind统计显示，2006年至2010年，保本基金的平均年化收益率为24.96%，超过五年期定期存款利率4.14%，也超过五年期国债收益率3.49%。2006、2007和2009年牛市行情下，保本基金整体取得64.34%、64.95%和13.90%的可观收益。2005年上证指数下跌8.33%，保本基金整体净值增长9.27%。在2010年震荡市中，股票型基金下跌2.44%，而保本基金逆势上涨4.4%。

