近六成股基二季度减仓 农银大摩仓位相差29%
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　通胀水平屡创新高，货币政策持续紧缩，二季度的市场充满动荡。
　　上证指数二季度单季下跌5.67%，23个申万一级行业中除食品饮料外，其余全线染绿。虽然大多数基金公司在展望三季度时，纷纷表示预期下半年通胀回落，政策面和资金面有所改善，但是从基金二季度的操作来看，基金策略分歧差异显著。
　　受市场整体下跌影响，偏股型基金较一季度仓位小幅下降。天相投顾报告指出，二季度末可比的主动投资股票方向基金平均仓位达80.4%，仅较一季度末下降1.26个百分点；而受二季度低迷行情拖累，二季度各类型基金共亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损有所扩大。
　　据Wind统计，387只剔除建仓期后的可比偏股型基金中，228只在二季度采取了减仓操作，占比约为59%。而从公司数据来看，调仓方向同样差异明显。记者据Wind数据统计，60家可比基金公司，二季度中31家采取减仓策略，29家选择逆势加仓。
　　策略分歧加剧
　　公司仓位首尾相差29%
　　经历了一季度的估值修复，二季度市场可谓跌宕起伏。4月中旬过后，大盘就近乎单边下行，直到6月下旬，才出现超跌反弹迹象；而公募二季度在这“玩心跳”的市场中策略分歧严重。
　　据记者统计，二季度末，60家可比基金公司中，农银汇理股基平均仓位位于榜首，达89%，而摩根士丹利华鑫股基平均仓位仅为59.88%，首尾相差接近29%。
　　而从单只基金来看，数据差异更加显著。股基中新华优选成长仓位水平最高，直达95%；嘉实主题精选仓位最低，仅为36.46%。此外，农银汇理策略价值则勇夺加仓魁首，单季度加仓26.7%；交银稳健配置减仓力度更加惊人，单季度减仓幅度超过37%。
　　好买基金首席策略分析师曾令华对记者评论说：“仓位的变化一定程度上反映了对后市的不同预期；单就二季报数据来看，很难说减仓好还是加仓好，也并不意味着仓位大幅波动就不好；如果后市下跌，大幅减仓的基金反而会受益。”
　　就策略观点来看，影响基金经理调仓方向的主要原因依然在于对下半年通胀形势的判断。
　　农银汇理策略价值基金经理程涛指出：虽然市场仍然需要一段时间去消化经济下滑带来的负面效应，从而确认通胀拐点和企业盈利层面的下滑程度；但是部分中小盘优质个股经过从年初以来的较长时间的调整，估值层面已经具备吸引力，部分中报业绩优秀的公司也率先走出底部。
　　而交银稳健配置基金经理华昕的态度则明显谨慎，他认为虽然三季度通胀可能见顶，但仍会处于高位，紧缩政策转向的可能性不大，而经济增速回落仍将持续，企业盈利增长面临下调风险；欧美经济的复苏也将继续放缓，从而影响外需。因此，维持对A股市场相对谨慎的态度，在资产配置上尽可能把握波段操作的投资机会。
　　增消费减机械
　　三季度捕捉“成长性”
　　从行业调整方向来看，基金二季度主要增持了食品饮料、房地产、电力、医药等板块，主要减持了机械设备仪表、金属非金属和电子等行业。
　　曾令华表示：“食品饮料近期一直是基金看好的板块，而房地产目前的估值对于基金比较有吸引力。而机械、电子等板块，一季度涨幅较大，二季度在4月中旬后又长时间处于下跌市中，基金对这些行业进行了减持。”
　　从个股的热衷度来看，五粮液和贵州茅台成为最受追捧的明星，二季度均有超过50只基金新进入这两只个股。从股价表现看，两只白酒股不负众望，五粮液二季度上涨13%，而贵州茅台也上涨了18.2%。不过，基金新进数量最多的前10只个股并不是都有这样的好运，Wind数据显示，美的电器、浦发银行季度内均告负收益。
　　而基金退出数量最多的十只个股中，仅有冀中能源一只二季度收益为正，股价上涨9.8%，其余9只个股均告负收益，且其中海通集团等8只股票跌幅超过10%。
　　从策略观点看，基金对下半年市场走势观点不一，但是在投资上大多强调在通胀背景下，注重个股成长性。
　　广发内需增长基金经理陈仕德表示：“在目前的环境下，依然会选择通过盈利的确定性来对抗市场的不确定性的投资思路。经过近半年的大幅调整，很多新兴产业的股票将逐渐进入较合理的估值区间，我们将持续跟踪，结合估值和成长性选出投资标的。”
　　王亚伟更是高调地减持金融，加仓成长股。他在季报中乐观地表示：展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限；部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。报告期内，减持防御性股票，增加了对成长性股票的配置。

