14只基金净值单日跌逾4% 最大跌幅7.34%
　　证券时报记者 杨磊
　　昨日股市大跌中，杠杆基金、重仓高铁行业基金和新兴产业基金跌幅居前，14只相关基金下跌幅度超过4%。下跌幅度最大的瑞福进取单位净值下跌7.34%，创下了今年5月24日以来基金最大单日净值跌幅。
　　证券时报统计显示，昨日有两只基金的单位净值下跌幅度超过7%，都是杠杆基金，分别是瑞福进取和申万深成进取，下跌幅度分别为7.34%和7.07%，这两只基金下跌幅度较大的主要原因在于杠杆比例高，目前杠杆比例都在2.5倍左右。
　　此前的今年5月23日，申万深成进取的单日净值下跌幅度曾经达到过7.74%，昨日的瑞福进取7.34%的净值下跌幅度是最近两个月的最大单日下跌幅度。
　　银华鑫利、国泰进取和银华锐进3只杠杆基金的净值下跌幅度在6%到7%之间，分别下跌了6.55%、6.54%和6.07%，此外，信诚500B和同庆B两只杠杆基金的单位净值分别下跌了5.96%和5.06%。
　　业内专家分析，杠杆基金的净值下跌幅度主要取决于基金跟踪的指数或股票仓位、投资品种，以及基金杠杆比例的大小，在股市出现2%以上的大跌时，往往净值下跌幅度最大的都是杠杆基金。
　　净值下跌超过4%的基金还有一些重仓高铁行业的基金和新兴产业基金。从昨日股市来看，高铁行业股票受到动车追尾事故的影响而大幅下跌，行业下跌幅度接近7%，其中5只中小盘高铁股跌停，新兴产业也受到比较大的影响，创业板指数昨日大跌4%，多个新兴产业子行业下跌幅度超过4%，例如天相计算机硬件行业指数大跌5.3%，天相电气设备行业指数大跌4.41%。
　　据统计，长城双动力基金昨日单位净值下跌了4.11%，该基金重仓持有了中国北车和中国南车；诺安新兴产业交易型开放式指数基金(ETF)昨日大跌了4.22%，该基金全部投资于新兴产业股票。
　　此外，昨日单位净值下跌幅度在4%到5%之间的基金还有国联安双禧中证100B、合润B、融通内需驱动、华富量子生命力和上投摩根中国优势。
　　天相统计显示，昨日偏股基金规模加权平均的净值下跌了2.62%，其中股票型基金规模加权平均下跌了2.8%，混合型基金规模加权平均下跌了2.31%，混合型基金由于平均股票仓位低而更抗跌一些。

