二季度QDII基金持续瘦身 涨也赎回跌也赎回 
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　基金二季报的披露使得QDII基金“家底”浮出水面。在新基金发行如火如荼的同时，基金公司依旧要面对QDII基金份额持续“缩水”的尴尬：继一季度净赎回近60亿份额之后，二季度QDII基金再度“瘦身”，整体份额减少73.38亿份。经历了上半年“过山车”式的行情，对于后市操作QDII基金经理多乐观中偏谨慎，认为下半年投资无需过于悲观，但在不确定的宏观背景下投资偏重于防守策略。
　　涨也赎回 跌也赎回
　　上半年QDII基金经历了一波过山车似的行情，一季度的高歌猛进与二季度的大幅回调着实让投资者心情起伏。然而，在表现反差明显的上半年两个季度，QDII基金的申赎情况却并没有反映出业绩风向的特征：继一季度净赎回近60亿份额之后，二季度QDII基金再度“瘦身”，整体份额减少73.38亿份。
　　天相数据统计显示，一季度QDII基金实现了平均1.16%的净值增长率和整体8.11亿元的利润，相较中国内地股基可谓亮眼；然而在向投资者递交优秀成绩单的同时，QDII基金却遭遇到了近60亿规模的赎回。
　　二季度，受海外市场各种不确定因素的拖累，QDII基金业绩乏善可陈，整体亏损13.78亿元。而当期QDII基金份额再度缩水，整体净赎回73.38亿份。
　　统计显示，早期成立的老QDII基金二季度净赎回最多。除工银全球外，首批出海的4只QDII基金净赎回份额都接近或者超过7亿份；有意思的是，上半年表现优异的某只投资贵金属的主题基金也在二季度遭遇“瘦身”，净赎回量高达7.79亿份。
　　分析人士称，投资者选择赎回的原因比较复杂，并不能单以业绩好坏来判断：一些在当年老基金出海时深套其中的基民，看见所投资的基金业绩回暖，解套心切选择赎回；海外市场面临欧债危机悬而未决、美国经济复苏存疑等不确定因素，投资者入袋为安；此外，也不排除部分基金发行时的帮忙资金相继撤退的可能。
　　后市谨慎 偏重防守
　　在后市操作上，QDII基金经理多乐观中偏谨慎，认为下半年投资无需过于悲观，但在不确定的宏观背景下投资偏重于防守策略。
　　南方全球表示，下半年市场不确定性较大，大幅波动的局势将持续。针对不确定的宏观背景，投资策略需要偏重防守；但也无需太过悲观，因为全球充裕的流动性和负实际利率仍对风险资产提供了很强大的支撑。
　　“对于第三季度的市场判断，我们持谨慎乐观的态度。”海富通海外基金经理杨铭表示：“发达国家和新兴市场国家的经济增速将企稳，欧洲债权债务危机将逐渐缓和，新兴市场经济体适度的收紧政策也将告一段落。在投资上我们将灵活应对经济形势和市场的变化。”
　　国泰纳指基金相对乐观，宏观数据显示美国经济复苏的步伐有所减缓，但经济下滑的风险也较为有限，更大可能是将步入一个缓慢但持续复苏的过程。基金经理崔涛预期，宽松的货币环境仍将保持，后续货币政策的走向将取决于美联储对经济形势的观察和判断。“如果一旦出现极端情况，经济开始下滑，美联储仍然可能推出第三轮量化宽松以进一步刺激经济”。

