股基仓位降至近一年最低 配置微调消费股受宠
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　2011年基金二季度报告已披露完毕，统计数据显示，偏股型基金整体仓位较一季度有明显下降，已达到近四个季度以来的最低水平。而操作上，基金总体以小幅调整配置为主，适当降低了周期性品种的配置，而对消费类行业、以及估值较低的金融、地产行业进行了小幅加仓。
　　仓位降至近一年最低水平
　　根据基金披露的二季报统计显示，由于在二季度市场震荡中基金的整体性避险行为，偏股型基金整体仓位整体较前一季度有所下降。不过随着六月末市场回升，基金仓位也有所回补。
　　主动型股票基金(不包含指数基金)二季度末平均股票仓位为82.85%，较一季度下降3.31个百分点；混合型基金二季度末平均股票仓位为74.82%，同样环比小幅下降了2.24个百分点。
　　值得注意的是，今年二季度末偏股型基金的仓位已是近四个季度以来的最低水平。
　　与此同时，债券基金也大幅降低了杠杆与仓位，二季度末债券基金平均债券仓位为86.18%，而一季度末则为100.13%。
　　配置微调减持周期行业
　　从行业配置来看，二季度偏股型基金整体仅对其进行了小幅微调，总体上仍旧维持了年初的配置思路。
　　机械、设备虽然被减持最多，但仍旧是偏股型基金配置最重的行业，平均占净值比达到13.14%，较一季度下降了1.38个百分点。
　　其次，金融保险、食品饮料、金属非金属、采掘业以及医药生物行业的配置比例居前，分别占净值比为11.85%、7.17%、6.91%、6.03%和5.69%。
　　减持相对较多的行业以周期性行业为主，除了机械、设备以外，金属非金属、石油化工、采掘等行业也受到整体减持。此外，电子行业减持量也居前，较一季度配置下降了0.43个百分点。
　　二季度基金主要增持的行业为：食品饮料增持0.61个百分点、房地产增持0.42个百分点。此外，电力煤气等公共事业、医药生物以及金融保险行业均有小幅增持。
　　消费类股上位
　　基金重仓股有进一步集中的趋势，并向消费类股倾斜。
　　二季度末基金交叉持有市值最高的十只个股中，消费类个股罕见地占了四席。分别是招商银行、贵州茅台、中国平安、海螺水泥、民生银行、浦发银行、兴业银行、苏宁电器、格力电器和五粮液。
　　以基金季度末持股数量变动乘以该股二季度均价计算显示，二季度基金增持量前十大个股分别是潞安环能、浦发银行、兴业银行、海螺水泥、贵州茅台、伊利股份、五粮液、农业银行、中国神华和保利地产。
　　而减持量居前的十大个股则是辽宁成大、双汇发展、南玻A、宝钢股份、樊纲钒钛、华夏银行、中信证券、大秦铁路、中材国际、海通集团和广汇股份。
　　从基金控盘情况来看，二季度整体有所下降，尤其对中小盘个股，集中驻扎的情况有所减少，基金对个股分歧可见一斑。
　　二季度基金持股量占流通股比例超过20%以上的个股数量为21只，较一季度减少6只。基金控盘比例最高的仍旧是创业板个股万邦达，占其流通股比例大52.44%。紧随其后的威孚高科基金持股占上市公司流通股比的32.7%；与此同时，基金对泸州老窖、国中水务持股也都在流通股的三成以上。
　　此外，基金控盘比例二季度大幅提升的个股还有立讯精密达到28.12%、康得新达到21.61%、神州泰岳达到18.69%、美邦服饰达到17.61%。

