遭银行理财围剿 37只货基二季度缩水超三成
　　每经记者 李娜
　　今日，基金二季报全部亮相完毕。整体录得正收益的货币型基金却遭遇大规模赎回，个别基金在二季度缩水的规模接近九成。
　　对于基金公司而言，货币型基金的定位多是完善产品线，其贡献的收益也远没有股基那样高。不过，在近期基金公司的营销活动中，货币型基金却是频频露脸，在潜移默化中担当起了公司品牌的形象宣传任务。
　　浦银安盛货币缩水近九成
　　过去的二季度，基金公司旗下的货币型基金遭遇了银行理财产品“围剿”，大规模赎回已是难以避免。
　　来自wind的统计显示，缩水幅度最高的为今年新成立的浦银安盛货币基金，其3月底成立时的规模为37.74亿份，而到二季度末只剩下4.879亿份，缩水幅度为87%。中海货币等几只货币型基金缩水的幅度都在6成以上。
　　数据显示，中海货币基金的规模由一季度末的22亿份降至6月底的6.928亿份；长信利息收益基金同期也从83.17亿份直降至35.37亿份。整体而言，二季度期间缩水幅度超过三成的货币型基金数量达到了37只。
　　货币型基金在过去的二季度急剧 “瘦身”，1亿份以下的微型货币型基金也开始涌现。益民货币基金在二季度规模缩水29.78%，份额只有6192万份；申万菱信货币成为目前最微型的货基，规模已降至5444万份，接近基金的清盘线；大摩基金旗下大摩货币的份额则是从1.3388亿份降至0.7621亿份。此外，还有7只货币型基金的规模在1亿份至2亿份之间。
　　各种活动货基频露脸
　　尽管货币型基金遭遇了不小的冲击，不过近期基金公司却屡屡用货币基金作为宣传奖品的载体，货基在潜移默化中也起到了宣传公司品牌的作用。
　　前段时日，上投摩根基金公司与“七喜”品牌汽水实现了跨界合作，在全国大范围推广 “喝超值七喜赢基金”活动。活动宣传说道，“从即日起至9月30日，购买七喜就有机会得到上投摩根4999元货币市场基金。”
　　汇添富基金也推出了“货币型基金有奖问答”活动，奖品则是30元话费，并且限量1万份。
　　近期，某基金公司推出了“环保先行、低碳达人”的活动。活动大奖是公司旗下货币基金2500份，二等奖则是货币基金200份。
　　有业内人士对此做法表示认同。沪上某基金公司销售人士表示，这样可以有助于投资者树立起理财意识，让更多的投资者了解基金。
　　不过，为何基金公司会选择货币型基金，而不是偏股型基金和债券型基金作为奖品？上述基金公司的一位相关人士表示，考虑到市场潜在的风险，货币型基金的收益稳定，相对更安全，同时货币型基金变现也十分容易，投资者可以决定使用用途。
　　某券商基金分析人士则表示，在各家公司货币型基金收益相差不大的情况下，这样的做法自然有营销的意图，同时，货币型基金的频频露脸则在潜移默化中担当起了公司品牌形象宣传任务。

