基金上半年亏损逾1200亿元
　　据新华社上海7月24日电 在二季度上证指数快速下跌5.67%的背景下，遭遇”当头一棒“的基金亏损幅度令人吃惊。
　　天相投资顾问公司统计的基金二季报显示，二季度849只基金亏损总额近900亿元，整个上半年亏损超过1200亿元。投资者质疑声中选择”用脚投票“，行业总份额缩水至2.24万亿份。
　　逆势加仓意欲何为？
　　二季度，上证指数从3000点快速下跌至2600点，无疑对基金业绩造成重创。尽管不少基金经理都将业绩不理想归咎于行情不佳，但本应作为理财专家的基金经理，在弱势行情中的操作还不及普通散户，其择时、择股能力遭受质疑。
　　二季度股指快速下探，偏股型基金股票仓位虽略降至80.40%，但依然处于高位。不仅如此，在如此弱势中，竟然还有181只基金逆势加仓，令投资者深感疑惑。
　　据天相投顾统计数据显示，截至二季度末有16只基金仓位在94%及以上，其中新华成长仓位高达95%，143只基金仓位在85%～94%之间。
　　分析人士指出，基金高仓位已成常态，甚至多次成为预示市场见顶的风向标。然而基金经理们总是期待能够出现如2008年四季度和2010年三季度般快速反攻的行情。在当前股票整体估值偏低的情况，基金经理对未来抱有积极预期。
　　基金预测几成兑现？
　　在很长时间里，作为专业人士的基金经理都站在金字塔的顶端，其预测和判断代表着市场的风向标。然而随着基金经理的年轻化和浮躁心理的加重，基金经理专家的角色也蒙尘不少。
　　为了对抗物价的持续上涨，每月薪水3000元左右的吴小姐在专家的建议下开始定投，3只基金每月扣款700元，但自从定投开始，基金账户上的资金就没有增加，市场在涨涨跌跌中徘徊，而其购买的基金最好的情况也只回到本金水平。”这些基金经理的操作水平和预测能力让人无语。“吴小姐说。
　　回顾一季度末基金经理对后市看法的判断可以发现，大部分基金经理持谨慎乐观态度。乐观者提到的多为二季度股市上涨的幅度不会太大，而谨慎者则认为即使股市下跌，跌幅也有限，下跌后是较好的买入时机。但是谁也没有料到，二季度股市下跌持续整整两个月，且呈单边下跌的态势。
　　除预测和操作失误外，基金研究人员调研不深入也是一大问题。针对”双汇事件“给基民带来的损失，上海证券基金评价研究中心副总经理李艳指出，作为资产管理机构，不论是通过买方研究员调研还是由卖方研究员推荐，都未能发现双汇发展所隐藏的”猫腻“，机构调研能力难以让投资者信服。
　　基金连亏何时休止？
　　在二季度上证指数快速下跌5.67%的背景下，61家基金公司全线皆墨。
　　天相投顾统计数据显示，二季度849只基金亏损总额达894.32亿元，其中已实现收益总额也从正收益转为亏损60.55亿元。
　　基金巨额亏损令投资者失去信心，不少基民选择”用脚投票“。统计数据显示，二季度开放式基金合计遭遇508.73亿份净赎回，这已是连续两个季度遭到基民抛售。
　　今年以来新成立的基金中，有部分次新基金规模甚至出现了90%以上的缩水，缩水50%以上的占到三分之一。值得注意的是，在上半年成立的次新基金中，有4只基金规模已小于1亿份，27只基金规模在1亿—5亿份之间，距离清盘红线越来越近。
　　好买基金研究中心分析师陆慧天指出，由于部分基金已成袖珍基金，事实上基金公司已无利可图。从盈亏的角度看，由于目前基金的申购费、销售服务费等都需要支付给渠道，因此管理费的实际收取在1%或以下。”以一个1亿元规模的基金来算，一年最多也只能为基金公司提供100万元的收入，而这些收入可能还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其他的营运成本，基金公司基本上已无利可图。“

