基金研究员的深耕机会
　　王艳伟
　　基金经理大都是从研究员中选拔出来的，但并非每个研究员都必须走上投资之路。现在，基金公司更愿意尊重研究员的个人选择，给研究员提供除了基金经理以外的另一条职业道路，即成为更专业更资深的高级研究员。
　　另一条路
　　大型基金公司率先开始了这种尝试。
　　招商基金研究总监陈玉辉对《第一财经日报》记者表示：“关于研究员的职业发展路径，出于个人性格差异、团队长期稳定的考虑，我们设计了两条路径。个人偏好和性格适合长期从事研究工作的研究员，最终可以晋升到首席研究员，职级和薪酬基本与基金经理一致；志向和性格适合做投资的研究员，可以通过制度化的培养、考核和选拔流程提升为基金经理。”据悉，招商基金目前已经有两位首席研究员。
　　博时基金更为研究员系列设置了十个职级，有志于专职做研究员或往其他业务方向发展的员工，可以随着资深能力和业绩的提升得到职级上的晋升，优秀的研究员也有机会通过《基金经理、投资经理选拔制度》被选拔向投资方向发展。“优秀的研究员是有可能获得比基金经理更高的待遇的。”博时基金相关人士对记者表示。
　　某大型基金公司研究部副总监也曾对记者透露，如果行业研究员研究做得好，个人也有向投资发展的意愿，公司可以推出行业基金让其管理。而不愿意做投资的研究员，也可以在研究方面进行深耕，成为资深研究员，薪酬方面也不会低。该公司目前也已经有多位高级研究员和首席研究员。
　　实盘考核
　　基金经理的投资决策可能综合了卖方研究员、内部研究员和个人经验等多方面因素，因此，如何量化内部研究员的贡献，也是基金公司招留人才的一个重要方面。研究服务投资，成为考核研究的首要原则。
　　南方基金投资总监邱国鹭对记者表示：“我们的目标是做最好的基金业绩，而不是建立最好的研究所。”因此，对研究的考核都要从投资业绩出发。“以前好像投资部和研究部是并列的，投资业绩不好的时候，研究部会抱怨说我们推荐了好股票，只是投资部没有听我们的，但现在我们认为，如果研究成果没有被基金经理采纳，也是研究员的责任，研究部的考核应该跟投资部挂钩。”邱国鹭指出，体现在考核上，研究员有一部分的业绩直接由基金经理打分，换句话说，基金经理就是研究员的内部客户。
　　招商基金的考核方法也类似。陈玉辉表示，研究员的考核制度与基金经理实盘业绩是高度相关的。研究员推荐基金经理买入或卖出的股票，都会定期计算超额收益率，用这些完全定量的实盘数据来作为研究员的考核指标。其他如行业模拟组合收益率、研究报告质量和数量等也会纳入考核指标内。实盘收益率数据既考虑个股相对行业的超额收益，也会考虑行业配置的超额收益，以在不同市场风格下全面、客观、公正地考察研究员对实盘的贡献。
　　在考核制度促进投研一体的同时，基金公司内部研究员和基金经理的日常交流也在常态化。上述基金公司研究部副总向记者介绍，公司规定所有研究员必须参加每天早上8点半到9点半的晨会，下午4点半以后还要参加收盘后的深度讨论会。此外，每周二下午是固定的投研交流例会，要求基金经理和研究员都参加，每周四也有一个动态的交流会，可能会有外部人员参加。在制度之外，公司也鼓励研究员与基金经理主动交流。
　　基金公司之间比拼的是超额收益，可以预见的是，未来几年，内部研究员将发挥越来越大的作用，也许我们很快就会感觉到这种变化。

