杠杆债基整体折价率创新高 达6.17%
　　证券时报记者 木鱼
　　一直走势平稳的杠杆债券基金近期出现明显下跌，部分品种7月以来累计下跌超过10%。与此同时，基金折价率明显提升，7月18日整体折价率为6.17%，创出折价率新高。业内专家认为，这类品种超跌后已进入价值投资区间，未来有望给投资者带来不错的投资回报。
　　据悉，昨日杠杆债券基金交易价格全线下跌，其中景丰B价格大跌4.43%，汇利B下跌1.23%，添利B下跌了0.8%。
　　事实上，7月以来杠杆债券基金一直以下跌为主。景丰B在最近10个交易日中除了一天略有上涨外，其他9天都出现下跌，价格从0.89元左右下降到不足0.8元，下跌幅度超10%。汇利B下跌幅度也十分明显，7月8日、15日和18日3天下跌了2%，短短8个交易日下跌超8%。
　　刚刚上市不久的天盈B和聚利B也出现大跌，目前最新收盘价格分别为0.925元和0.883元，分别比发行价格下跌了7.5%和11.7%。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，由于杠杆债券基金的母基金有不少资金投资于信用债，近期信用债下跌和隐含风险引起投资者的关注，受债市影响，一批投资者选择了“割肉”卖出此类基金，导致价格下跌。
　　此外，可转债市场的工行、中行和石化三大转债品种下跌，也影响到了杠杆债券基金的净值和价格表现。
　　在连续下跌之后，杠杆债券基金折价率明显上升，今年6月中旬整体溢价0.7%到7月18日的折价率6.17%，多只基金折价超过或接近10%。聚利B7月18日折价率为10.15%，添利B的折价率接近10%，为9.91%。
　　然而，杠杆债券基金连续下跌后，折价率升高，同时也给了投资者不错的投资机遇。徐幸福认为，目前是低价买入杠杆债券基金的好时机，因为包括城投债在内的信用债还未到债券违约的地步，债券价格下跌的幅度有限，折价10%买入杠杆债券基金有望在未来取得不错的投资回报。

