基金净赎回比例逐季下降 中小公司份额波动较大
　　本报记者 田露
　　天相投顾数据显示，截至二季度末，61家基金公司旗下开放式基金总份额达2.24万亿份，在第二季度内，基金申购份额为4727.38亿份，赎回份额为5236.10亿份。总体而言，虽然净赎回态势没有改变，但自2010年第四季度以来，这一赎回比例已在逐季下降。
　　股基赎回明显减少
　　总体而言，第二季度内开放式基金的净赎回数量下降到508.73亿份，只相当于一季度内净赎回数量的一半。此外，净赎回比例也从2010年第四季度的 4.97%、2011年第一季度时的4.69%，下降到2011年第二季度的2.22%。显然，赎回比例在本报告期出现了明显下降。
　　可以看到，股票型基金在第二季度内的净赎回比例为0.91%，与第一季度时的3.20%相比，赎回态势明显弱化。考虑到股票型基金在开放式基金中占压倒性的比重，该类产品的赎回减少，成为遏制基金整体规模下降的重要原因。
　　除QDII外，股票方向基金的净赎回比例都在下降。其中，指数型基金更是在第二季度内实现了0.88%的份额增长，积极投资股票型基金相对差一些，份额下降了1.63%，而混合型基金的净赎回比例只有0.67%。
　　尽管整体而言，基金赎回开始减弱，但债券、货币型基金产品的份额下降仍然较为明显。其中，债券型基金在二季度份额下降了9.61%，货币型基金的份额则缩水了11.52%。对此，有业内分析人士认为，固定收益类型的基金产品一向份额波动较大，第二季度内的债市调整也可能成为波动的催化因素。
　　中小公司份额波动较大
　　二季度农银汇理基金公司份额增长抢眼，期内净申购数量为27.02亿份，份额增长达到21.66%。而份额增长靠前的公司也以中小基金公司为主。在规模较大的公司中，华夏基金份额增长了1.10%，南方、工银瑞信等基金公司也保持了基金份额的稳定或增长。
　　不过，份额下降幅度较大的情况也发生在中小基金公司身上。6家公司二季度内份额下降超过10%，份额下降最快的达到了28.95%。
　　二季度末，基金份额位列“千亿军团”的基金公司共有5家，分别为华夏、易方达、嘉实、博时和南方。此外，有部分基金公司总体份额排名上升较快，可能与公司旗下老基金业绩突出引致申购和新发基金数量较多有关。

