基金分歧双汇发展 国泰减持兴全绿色加仓
　　核心提示：基金对双汇发展、华兰生物等涉雷股的持有热情依旧不减，广发、国海富兰克林等旗下基金，在二季度均有增持的迹象。而国泰旗下基金却纷纷大幅减持。
　　21世纪经济报道 黄?妮 上海报道
　　7月19日，有16家基金公司先后公布了旗下259只基金产品的二季报。
　　据天相投顾统计显示，今年二季度末，率先披露二季报的16家基金公司资产规模总资产规模为6719.85亿元，较今年一季度小幅下降2.57%。
　　而从基金的持仓情况来看，它们对双汇发展(000895.SZ)、华兰生物(002007.SZ)等涉雷股的持有热情依旧不减，广发、国海富兰克林等旗下基金，在二季度均有增持的迹象。
　　光大保德信仓位达9成
　　在259只已披露二季报的基金中，它们亏损总额为219.68亿元人民币，只有货币基金不亏损，23只货币市场基金盈利3.26亿元；而偏股型基金总共亏损219.28亿元。
　　其中，122只股票型基金亏损149.62亿元，44只混合型基金亏损69.63亿元，还有5只保本型基金小幅亏损0.03亿元。此外，54只债券型基金亏损3.10亿元，11只QDII基金微亏0.55亿元。
　　虽然基金产生亏损，但预先披露季报的股票型基金仓位仍保持在历史较高水平。
　　数据显示，已经披露季报的偏股型基金平均仓位为81.73%。其中，与上季度末可比较的128只基金仓位为81.84%，较上季度末上升0.93个百分点。
　　从单只基金来看，东吴新经济基金的持仓水平最高，高达94.95%；国联安安心基金的仓位最低为24，89%。
　　而从基金公司整体来看，在16家已披露二季报的基金公司中，光大保德信二季度末时的仓位最高，达到90.30%。此外，仓位在80%-90%有9家，仓位在70%-80%有5家，而东方基金仓位最低，仅为61.59%。
　　由基金持仓水平可见，大多数基金管理者对三季度的市场持乐观谨慎的态度。
　　据已披露二季报的基金持仓情况，机械设备成为二季度被减持第一大行业，食品饮料、房地产行业被增持。而基金持有市值前十大重仓股主要集中在消费、金融行业。
　　“涉雷股”持仓揭盅
　　在所有基金重仓股中，双汇发展无疑是分歧的聚焦点。
　　自双汇发生“瘦肉精”事件之后，当时受双汇牵连较重的基金公司有大成、兴业全球、国泰基金等。
　　据二季报披露显示，这三家基金公司旗下均有产品持有双汇发展。而从基金季度持仓变动来看，国泰、大成基金在二季度时均积极减持双汇发展。
　　在今年一季度末时，国泰基金旗下有5只产品持有该股票，而目前，国泰基金仅旗下的国泰区位优势、国泰金鼎价值精选基金分别持有55万股和182.63万股，在二季度中各自减持了46.43万股、177.43万股。
　　同样的减持也出现在大成基金上，在一季度末时，大成旗下有8只基金(包括联接基金)共持有1514.31万股的双汇发展。而据现已披露二季度的基金产品来看，大成基金旗下有2只产品，大成强化收益、大成深证成长40ETF基金分别持有9.33万股和152.5万股。
　　但值得注意的是，兴全绿色投资基金却在二季度时买入130.43万股的双汇发展，占其流通股比的0.22%。
　　同期，广发策略优选、国富潜力组合基金各自增持了50万股和65.72万股，二季度末时，它们分别持有424.08万股、407.01万股。另外，广发小盘成长、国富成长动力和国富中小盘基金也在二季度末时，对双汇发展的持股数量保持在420万股、42.19万股和158.47万股。而在一季度末时，国海富兰克林基金仅国富潜力组合持有341.29万股的双汇发展。
　　数据显示，截至7月19日，双汇发展的收盘价为68.51元，与二季度末时相比，期间涨幅已有4.48%。
　　自上周以来，华兰生物又成了“双汇二号”。
　　本月13日，公司发出停牌公告称，按照《贵州省采供血机构设置规划(2011-2014)》文件，公司惠水、罗甸、瓮安3家单采血浆站从2011年8月1日起将停止采浆。惠水、罗甸、瓮安三家单采血浆站采浆量分别占公司2010年、2011年上半年总采浆量的39.29%和36.69%。上述3家浆站的关停将对公司业绩造成重大不利影响。
　　隔天复牌以后，又在18日发布停牌公告称，拟披露重大事项。
　　据已披露二季报的基金产品，目前兴全绿色投资基金持有74.98万股，还有基金汉兴持有其315.72万股。

