部分银行拉黑绩差一对多专户
　　证券时报记者 程俊琳
　　“基金一对多业绩真不行，我再也不想推荐我的客户买这种产品了。”某商业银行理财经理抱怨。据透露，由于一批“一对多”产品没有给客户带来收益，使银行与业绩没有起色的基金公司合作陷入僵局，一些银行渠道甚至直接拒绝一些公司提出的“一对多”产品计划。
　　某商业银行产品经理日前透露，现在该行对一些基金公司提出的产品合作计划几乎不存在商谈余地，直接否定在该渠道发行。“这也是无奈之举，其实在一个渠道发一只一对多还是非常容易的，只是一些寻求合作的基金过往业绩实在太差，我们不少客户都受了伤，所以选择不合作。”他告诉记者，现在一些基金公司已经被银行纳入了不合作体系，实际上相当于推出了“黑名单”，“这应该不是我们一家银行的做法”。
　　证券时报记者从另一家银行产品经理处了解到，虽然该行并没有提出明确不合作的基金公司，但对一些前期业绩不佳的公司选择“冷处理”。“这项业务开始之初我们和客户一样有很高期待，认为公募基金引入了空仓策略后，业绩表现会超越过去水准，但从运作到现在的情况看，尤其在市场波动大的时候，表现反而不如公募基金平均水平，这意味着不少基金公司没有择时能力。”他分析。
　　事实上，虽然各家银行并未明确表示绝对不合作对象，但在相同条件下，银行首先否决的必然是前期业绩不良者。该人士还告诉记者，前期没有业绩支撑的基金公司自身在这一业务上的开拓热情也降温，除非在新的市场环境下再出发。但对这样的公司，银行更会谨慎处理。“除非他们有明确的投研变革，例如引入更好的投资经理，否则我们不轻易让我们的客户再受伤。”
　　公开资料显示，广发、汇添富、招商、南方、国投瑞银、海富通等基金公司成为一对多新品的主要发行人。“如果业绩表现不佳，这其中部分公司的后期一对多也未必能够得到银行支持。”前述产品经理告诉记者。
　　也有银行渠道认为，一些业绩中庸公司的传统一对多产品计划在渠道也不太受关注，这也迫使部分基金公司引入新的投资标的与投资工具，以吸引新投资者。一位银行产品经理表示：“例如现在一些公司一对多计划引入股指期货、对冲等新鲜点，这些产品也许还能吸引银行关注。”

