基金公司理财中心逆势扩容遭遇难题
　　证券时报记者 程俊琳
　　为应对基金销售渠道难题，基金公司逆势突围，一边设立理财中心服务直销客户，一边力推分公司，落地渠道维护。业内人士认为，由于在设立分支机构上高额成本支出，中型以上基金公司以及小公司已经形成不同布局态势，日后可能成为下一轮销售差异的分水岭。
　　理财中心逆势扩容
　　日前，记者在上海陆家嘴金融中心看到，大成基金上海理财中心正在装修，滚动字幕显示，该理财中心将于近期开业。
　　知情人士告诉记者，这家即将开业的理财中心是大成在上海的第二家网点，大成目前有8家分公司和6个投资理财中心。“理财中心与银行渠道不同，银行面对各种不同理财产品的投资人，而基金理财中心则让投资者能够与基金公司直接对接，让投资者在免费试用产品和享受贴身解说服务的同时加深对基金的感知。”该人士如是分析。
　　记者还了解到，早在2006年之前，已有几家大公司进行了理财中心试点工作，今年这一工作有大面积铺开之势。据一家基金公司有关负责人表示，今年内将在国内6个城市建立直销中心。上海一家基金公司也已经建立了两家理财中心，第三家正处于申报之中。业内几家分支机构设立更早的基金公司已经实现规模化布局，例如大成基金公司在深圳、北京、上海等地设立了投资理财中心。在业内开拓最早的华夏基金，目前直销理财中心的版图已扩大至北京、南京、上海、杭州、广州、深圳，合计有16家直销理财中心，仅北京地区就有10家。
　　遭遇难题
　　“中型以上基金公司才会考虑设立理财中心。”这是当前理财中心在推开之际最真实写照。对很多生存尚处困境的基金公司而言，公司虽然想通过多渠道降低银行的销售比重，但遇到巨额成本支出方案只能说“不”。
　　“基金公司在一二线城市设立直销网点租金支出相当高，人力成本也不少，而且要度过前期没有销量体现的初设阶段，没有实力的公司无法操作。”一家基金公司人士表示。记者在上海民生路附近一家基金公司直销网点看到，该网点几乎没有顾客上门，与银行渠道的人流量无法相比。
　　“理财中心的设立更多是公司形象的推广，虽然理财中心能够起到服务直销客户、普及基金投资的作用，但对前期盈利无望的理财网点而言，显然只能是中型以上基金公司才能花得起的代价。”某小型基金公司相关人士认为。
　　中型以上基金公司在理财中心扩容中也遭遇问题，知情人士告诉记者，一家基金公司同时上报了3家理财中心，两家已于去年开业，但只能注册为“分公司”而不是理财中心，另一家理财中心一直未被当地工商部门批准，理由是“没有注册为理财中心的前例，如果要成立只能是分公司”，所以该网点至今未开业。
　　“对不能设立理财中心的地区我们就改为设立分公司，但分公司设立标准更高，工商登记会进行现场检查，原本更多的理财中心计划被缩减。”沪上某公司人士告诉记者。她认为，分公司与理财中心虽然定位不同，但实际上都是维护客户服务当地渠道的最好驻点，从这个角度看，无论基金公司建立理财中心还是分公司，目标都很明确，那就是维护渠道的同时开拓自己的销售资源。

