华富基金上半年业绩大跳水 过半产品跌入后十
　　本报记者 王珏 发自上海
　　今年上半年华富基金遭遇业绩大面积垫底，截止到2011年6月30日，8只基金中有5只掉入后十位，其中两只在同类型中排名倒数第一，使得华富基金在今年上半年整体业绩让人担忧。
　　此外，一向令人称道的债券型基金华富债券A、B也遭遇尴尬，跌为同类倒数第六和第四，以上两只债基二季度跌幅均超过2.5%。业内相关分析师表示，华富基金在今年上半年业绩跳水的一个重要原因就是投研人才的流失，而新鲜血液并未及时增补进来。
　　业绩堪忧
　　8只基金中就有5只跌入后十，对于任何一家基金公司来说，这样的业绩都上不了台面。而华富基金旗下的华富优选和华富策略更是分别在同类基金中垫底。一季度结束，偏股混合型基金华富优选排名第63位，上半年末则排名倒数第一。同样的，华富策略一季度在配置混合型基金中排名第62位，二季度结束后，上半年末跌落至倒数第一。华富优选上半年整体下跌17.75%，华富策略下跌17.24%。
　　而与去年相比，华富基金整体业绩继续呈现下滑态势。华富优选从倒数第九位滑至倒数第一；情况稍好的华富策略去年年底在67只同类型基金中排名第34位，今年上半年同样垫底；华富成长去年年底在186只股票型基金中排名第60位，而今年上半年落至倒数第五位。而去年在配置混合型基金中排名倒数第二的华富价值，今年上半年则略有提升，排名第56位。
　　此外，从次新基金的角度来说，华富基金所交出的答卷也并不能令人满意。根据天天基金网的数据显示，股票型基金华富量子于今年4月1日成立，但成立之后即下跌3.13%，同类排名第117位。
　　股票型基金华富成长同样不容乐观，该基金上半年末排名则跌至倒数第五位，今年以来下跌14.19%，截止到7月19日，净值为0.6819元。配置混合型基金华富价值，今年以来下跌6.01%，在同类型中排名第65位，截止到7月19日，净值为0.862元。
　　稍稍为华富基金挽回了颜面的，是华富指数型基金华富中证100，今年以来上涨0.22%，截止到7月19日，净值为0.8312元，在同类型基金中排名第27位。
　　华富基金近期发布投资策略，认为宏观经济正处于最黑暗的时期，下半年宏观经济调控政策放松是大概率事件，继续看好周期性强、低估值的大盘股。
　　华富基金指出，二季度CPI的持续走高，使得调控未如预期中放松，但主要是由于天气异常这一不确定性因素带来的，周期性的市场风格并未产生变化。
　　债基哑火
　　一直以来，华富系债券型基金华富债券A和华富债券B都是华富基金的支柱型产品。截止到今年一季度末，华富的债券基金和货币基金总计为62.95亿份，总份额占比近60%。其长跑业绩出色的特点一直令人瞩目，不过今年似乎并没有过往的好业绩，相反华富债券A和华富债券B都处在同类基金中的下游水平。
　　根据天天基金网的数据显示，今年以来两只债券型基金华富债券A、B跌幅均接近4%。华富债券A跌3.44%，排名倒数第六位；华富债券B跌3.66%，排名倒数第四位。
　　华富系债券型基金今年以来的拙劣表现并不是无迹可循。今年一季度，华富债券A排名第129位，跌1.51%；华富债券B排名第132位，跌1.60%；今年二季度，华富债券A排名145名，下跌2.32%；华富债券B排名146名，下跌2.42%。从整体来看，今年以来华富债券A下跌3.44%，排名134名；华富债券B下跌3.66%，排名137名。
　　相关数据显示，债券基金是华富基金极为重要的基金品种，其历史也相当辉煌。
　　2010年，毫无疑问债券型基金华富债券A和华富债券B是华富旗下最具亮点的基金。根据天天基金网的数据显示，其中华富债券A更是去年豪夺债券型基金第二、收益达14.75%；华富债券B表现同样抢眼，位列债券型基金第四名，收益达14.27%。不仅如此，华富债券A和华富债券B在2008年和2009年多次包揽同类产品的短期收益率冠、亚军。
　　2010年9月份，华富基金公告称公司投资副总监鞠柏辉辞去华富策略精选和华富竞争力两只基金的基金经理职务。2010年12月27日华富基金公司发出公告称，谢庆阳辞去公司总经理职务，原董事长姚怀然改任公司总经理。同时称不再聘任刘庆年担任公司督察长职务，由满志弘担任公司督察长职务。
　　“华富基金在今年上半年业绩跳水的一个重要原因就是投研人才的流失，而新鲜血液并未及时增补进来。”业内相关分析师对时代周报记者表示。

