易方达新资源行业基金18日发行
　　本报记者 胡芳 发自上海
　　易方达资源行业股票基金于7月18日起公开发售。该基金覆盖的资源行业范畴较为全面，包括油气、煤炭与消费用燃料、铝、黄金、多种金属与采矿、贵重金属与矿石、新能源等多个行业，资源行业占基金资产总比例在48%到95%之间，具有攻守兼备的特点。
　　目前，中国进入后工业时代，随着社会经济发展，未来发展的资源将进入瓶颈期，资源价格易涨难跌，其稀缺性所带来的投资价值逐渐凸显，配置资源行业仍当其时。统计显示，截至2011年5月31日，中证八大内地主题指数中，内地资源指数累计涨幅第一，达到411.54%，并且换手率高，板块表现活跃，受到市场广泛关注。此外，截至5月末，中证内地资源指数估值仅15倍，已近2008年市场底部水平，从历史上看，这一估值使资源行业具有较高配置价值。
　　同时，资源行业的长期投资价值明显，据WIND数据统计，从2000年12月31日到2010年12月31日的十年间，股价累计涨幅超过十倍的股票不在少数，如山东黄金股价累计涨幅5199%，国阳新能累计涨幅2225%。2008年金融危机后，受益需求回暖和流动性宽松，铜、铝、原油、黄金等资源品价格急升。2008年12月31日到2011年6月24日，中证内地资源指数上涨146.64%，相比之下，沪深300指数上涨66.55%，也远远超过上证综指。
　　资源行业一直以来都牵系着中国的经济发展，因此受到了政策的高度重视。 “十二五”期间，提升资源使用效率、加速资源整合将成为大方向，这将有利于优质的龙头企业继续做大做强。值得注意的是，易方达资源行业基金将新能源也列入了投资范围。国信证券《新兴产业2011年下半年投资策略报告》中指出，当前新能源产业中的太阳能光伏、太阳能、风电、核电、锂电池等细分领域的年均增长率在16%到44%之间，发展前景广阔。

