汇丰晋信中小盘自曝：二季度曾违规买入托管行股票
　　每经记者 李娜
　　昨日(7月20日)，汇丰晋信中小盘股票发布了二季报。值得注意的是，在这份二季报中，该基金自曝在二季度期间违规买入了托管行(建行)的股票。
　　汇丰晋信基金公司表示，由于发现及时，公司用自有资金来填补手续费和利息等支出，损失并不大，但也再次表明了基金公司自身内部风控的潜在漏洞。
　　自曝违规买股票
　　伴随二季报扎堆呈上，基金公司在报告期内的各种运作的情形也逐渐披露。
　　昨日披露二季报的汇丰晋信中小盘基金在二季报中坦言：“本报告期内，本基金误买入基金托管人中国建设银行发行的股票。本基金管理人于购入该股后的第一个工作日，对上述股票进行了清仓处理并由公司弥补了投资损失和利息损失，未对基金份额持有人造成损失。”
　　昨日，《每日经济新闻》记者就此事询问了汇丰晋信基金公司。对此，汇丰晋信相关工作人员表示道，这个事件“确实是个失误”。
　　据了解，汇丰晋信中小盘于今年5月期间，买入了托管行建行的股票，随后公司内部在第二个交易日发现问题，并在当日全部卖出。
　　由于前后两日建行股价波动不大，公司用自有资金偿还了期间交易产生的佣金等费用，总计耗资9700元。与此同时，由于自有资金的补偿，基金持有人的利益也并未因此遭受损失。
　　基金公司内控受质疑
　　根据《证券投资基金法》有关规定，基金不得向其基金管理人、基金托管人出资或者买卖其基金管理人、基金托管人发行的股票或者债券。
　　不过，自规定颁布后，纵观近些年来，基金公司买入托管行股票或者债券的事件则是时有发生。仅仅在2006年度，就有银河银泰理财分红、基金汉鼎等多只基金出现违规情况。
　　对于本次汇丰晋信中小盘违规买入建行股票，深圳某基金经理表示，该基金误买入托管行股票，可能是“没有留神”。不过作为基金经理，应该对自己不能碰的股票做到心中有数。
　　沪上某基金公司有关人士表示，基金违规买卖托管行股票，不管数额的大小，其背后表明基金公司的内部控制制度多少还是有些漏洞，存在着潜在风险。
　　据《每日经济新闻》记者了解，为了杜绝上述类似的事件，不少基金公司也在风控上下了不少功夫。某基金公司的稽核部工作人员表示，公司在交易上有严格的控制，对于托管行的股票是严格卡死的，“就是想买也买不进去”。
　　信息“透明度”不高
　　在二季报中，汇丰晋信对此事件概述较为笼统，没有交代事件发生的时间及其买入数量，对于持有人而言，信息的透明度不高。
　　业内人士表示，对于本次违规事件，基金公司只用了寥寥一百多字给出了一个交代。在长达十几页的基金二季报中，投资者要想清晰的注意到恐怕并不容易。
　　尽管基金公司表示，根据相关法规，5月份的违规事件，在二季报中披露并没有违背相关信息披露的原则。但对于基金公司而言，要发布相关公告自揭疮疤，着实难度不小。对于基金持有人而来，基金投资运作中出现问题，也需要有更多的知情权。信息的不透明只会增加投资者对基金信任的难度。

