王亚伟两基金重仓股曝光(附股)
　　新快报讯 华夏基金今日发布了旗下25只基金二季度报告。报告显示，在二季度市场调整幅度较大的背景下，华夏旗下多只基金当季也出现了不同程度的亏损，不过整体仍较为抗跌，其中明星基金经理王亚伟所管理的华夏大盘和华夏策略上半年净值增长率分别为2.37%和2.88%。二季报显示，王亚伟掌舵的两基金仓位分别为87.32%和75.87%，维持在较高水平，重仓股变化不大，其中华夏大盘前十大重仓股中仅换了一只，交通银行消失，珠海中富“上位”；华夏策略前十大重仓股变化稍大，光正钢构、山西焦化、深天健等三只个股从前十大中消失，由葛洲坝、中国联通、美尔雅顶上。不过，这些个股都在一季度时即进入了王亚伟的持仓名单。
　　展望三季度，华夏基金预计，全球经济恢复快速增长的概率较小。欧美等发达经济体内在增长动力仍旧不足，以中国为首的新兴市场国家仍将处于控制通胀的阶段，整体通胀可能略有回落，预计紧缩政策会保持原有力度，积极财政政策很难推出，因此短期增长动力同样偏弱。三季度全球股市将小幅振荡，新兴市场的通胀压力减弱，中长期增长潜力明显，可能成为投资人更好的选择，新兴市场国家表现可能要好于发达国家。
　　对于A股市场在三季度的表现，华夏基金则较为乐观，认为国内经济“软着陆”概率较大，即“增速较高、通胀可控”，A股市场存在因前期市场下跌较大的反弹机会，而且可能是整体性机会。王亚伟在季报中也明确表示，展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。
　　从行业来看，华夏认为，以下几大行业具有一定投资机会：两市权重股中有待估值修复的金融股、地产股；供求形势较好、估值较低的周期股(例如水泥、煤化工装备、矿产资源、煤炭等)；具有主题投资机会的个股，新经济行业中的新材料、信息技术、新能源汽车、节能环保等；以及各个领域中的成长股(例如高端消费、机器替代人工、安防、园林装饰等)。　(朱安倩)
　　华夏大盘二季度末前十大重仓股
　　华夏策略二季度末前十大重仓股
 

