买方分析师高薪虚位 公募基金挖人冲动最强
　　第一财经日报                                                                匡志勇
　　核心提示：优秀研究员的诱惑是无处不在的，主要的诱惑来自于买方机构。在买方机构中，诱惑最大、挖人冲动最强的往往是公募基金。
　　近来，安信证券研究所近1/3研究员“跳槽”的一则消息，点燃了业界对于券商研究员这一群体的关注热情。券商研究员生存状态究竟怎样？为何那些较为成熟的研究员会乐于奔往买方机构？在研究员“跳槽”或者“成才”这一产业链上，其运转规律究竟是怎样的呢？
　　先要做好营销员印象中，从事科技领域的研究员总是扎根“实验室”，哪怕为一丁点技术上的突破也会废寝忘食，一副“书呆子”的形象。
　　“券商研究员尤其是作为卖方机构的券商研究员绝对不能这样。”深圳一家券商研究所所长对《第一财经日报》记者称，“研究员要做好两重营销，首先在公司调研上，要做好自我营销，获得调研对象高管认同，才能获得更全、更深入的公司信息；在研究报告生成后，要获得更多买方机构的认可，又需要进行营销。许多研究员出去路演向买方机构作推销的时间比外出调研的时间还要长。”正是如此，该券商在招聘新研究员时“性格是否开朗、外向”是首选标准，在这里“书呆子”是不受欢迎的。
　　一位研究所从业时间超过10年的券商人士透露，研究员是一个脑力与体力双密集型职业。这个行业很残酷，市场只认那排名前几名的研究员，这种承认不仅体现在薪酬水平上，还体现在调研或路演时受到的待遇上。作为大型券商的研究员，其目标就是冲刺、冲刺，希望在分析师排行榜中“榜上有名”。对于研究员来说，一天工作时间超过12个小时是家常便饭。在一家券商内，晚上八九点钟还灯火通明的办公室，一定是研究所的办公室。在这种工作节奏中，头两年，锻炼和成长空间还能说服自己停留；两三年后，那种沉重的疲惫感会让人选择离去。
　　优秀人才的“康庄大道”
　　金融市场上，优秀研究员的诱惑是无处不在的，主要的诱惑来自于买方机构。在买方机构中，诱惑最大、挖人冲动最强的往往是公募基金。
　　一明星基金经理的“成长链”，通常是从研究员向投资经理“蜕变”。公募基金自身的研究员其定位是为基金经理服务，在券商提供的外部报告中进行查漏补缺，并为基金经理提供辅助性研究服务。通常情况下，公募基金研究员对于上市公司高层人脉资源的积累上不如经常外出调研的优秀券商研究员，另外券商研究员的综合能力锻炼要比基金研究员更强。很多时候，公募基金的投资经理经常从具备券商研究员经历的人员中遴选出来。
　　私募机构是研究员的第二大去处，首席分析师和高级分析师跳槽进入私募，普遍成为了合伙人或者出任研究总监。安信证券医药行业首席分析师洪露就跳槽进入私募基金。去年以来，华泰联合两名副所长先后跳槽进入私募机构，分别成为深圳武当、合赢投资的合伙人。国信证券原首席策略分析师汤小生和首席商业分析师胡鸿轲进入上海聚益投资，成为主要合伙人，汤小生出任投资总监，胡鸿轲则成为该公司研究总监。
　　而跳槽私募并非是券商首席分析师们的专利，招商证券一名电子行业研究员跳槽去了上海泽熙投资，成为这家顶级私募机构的研究员。据媒体披露，该研究员以推荐“莱宝高科”作为敲门砖，在泽熙获得了百万元以上的年薪。
　　此外，保险资产管理公司、券商自营和自管部门、信托等其他买方机构也成为研究员们的重要去处。以安信证券研究所流失人员去处为例，90%的流失人员去了买方机构，只有10%的人被挖去其他券商继续做研究员。
　　跳槽路径：薪水节节高券商研究员奔往买方机构，降低工作强度固然是人员流动原因之一，追求更高薪酬水平才是首要目标。
　　深圳一名曾担任研究所高管的人员透露，目前排名前十的券商研究所中，入行一两年的研究员平均年薪可以达到30万元左右。作为中坚力量的3~5年从业经验的研究员们平均薪水在80万元以下。一家七八十人的券商研究所，年薪超过100万元的研究员不会超过15人，只有首席分析师和部分高级分析师能达到这个水平。首席分析师之间的薪酬水平区别也很大，最优秀的《新财富》明星分析师年薪可能突破300万元甚至500万元，而其他人可能低于100万元。
　　研而优则“投”，进入公募基金或者私募基金的研究员们，可能一举拿到百万元级甚至千万元级别的收入。以公募基金为例，大型公司平均薪酬若接近100万元，处于塔尖的投资总监和明星基金经理们的年薪则可以达到数百万甚至上千万元。研究员进入公募基金，如果出任投资副总监或研究副总监级别的岗位，除小型公司外，300万元年薪是底线水平。
　　如果进入私募机构成为合伙人，可以根据投资收益分享提成，其收入的提升空间巨大。据私募业内人士介绍，进入武当和合赢投资的两名华泰联合证券研究所副所长，保底年薪超过100万元，接近券商研究所的水平。这两家资产管理规模超过20亿元的私募机构，当年投资收益只要超过10%，可供合伙人分配的浮动收益就达4000万元。
　　私募研究员也往券商跳据本报记者了解，券商研究所和私募机构并非单向人才流动。由于私募机构待遇两极分化十分严重，主要合伙人可以拿几百万元、几千万元收入，普通研究员待遇则普遍较差，多数私募机构研究员年薪在15万元以内。今年上半年，深圳有一家券商研究所从私募机构“挖”来两名研究员；而深圳一家大型阳光私募机构骨干研究员就跳槽到平安证券。
　　深圳一家券商研究所所长透露：“我们招聘新研究员主要从实业中寻找，最喜欢那种有着四五年实业经验的人才。另外，部分相对规范的私募机构研究员也是我们欢迎的对象。有些私募机构在研究员培养上也相对较为规范，进入券商研究所后，上手较快。”

