三年内基金公司总数或达100家 筹备大军达30家
　　筹备家数已达30家左右，其中10家已进入审批程序；三年内基金公司数量可能突破100家
　　证券时报记者 木子
　　一位消息人士向证券时报记者独家透露，算上已经进入审批程序和尚未进入审批程序但与监管层有所沟通的，新基金公司的筹备家数已经达到30家左右。另有筹备基金公司人士称，其中大约10家已经进入审批程序。
　　筹备大军摩拳擦掌
　　知情人士透露，在30路筹备大军中，大约有接近10家是已经进入审批程序的，其中几家正处于最后审批阶段，一家券商系筹备的基金公司最早可能在下个月就成为“第67家”。剩下有20家左右则是基本确定了股东人选，并和监管层进行了一定接洽和沟通，除了大股东是券商和信托，初步确定的其他股东中不乏上市公司、财务公司、地方政府的身影。
　　“现在政策还没有放开，仍然是只有证券和信托公司可以做主发起人，所以旗下还没有基金公司但又具备牌照资格的证券和信托公司都加快了脚步。”前述人士说，近日有消息称保险公司投资设立基金公司的试点方案已提交国务院讨论，预计最快年底出台，“实际上，一些券商和信托的筹建机构对放开早有预期，都想争取在政策放开之前上报材料或者拿到牌照，否则一旦政策放开，自己的稀缺性将不复存在。”
　　据悉，一家有深厚国资背景的小券商本来想在一年内突击两家基金公司，“一参一控”成为其股东，但经过沟通，只被允许“报一家”，该券商已经放弃“一参一控”的目标，决定集中全力只发起设立一家基金公司。知情人士透露，该券商本来打算两家基金公司中一家和台湾著名金融控股公司合作，自己控股80%，另一家和澳大利亚知名银行以及西部某省市地方政府合作；不过现在调整为设立一家，同时和台湾金融控股公司和澳大利亚银行合作、自己相对控股49%，两家境外股东的持股比例还在谈，“争取年内就上报材料”。
　　除了还没有上报材料的筹备新军，一些已经进入审批程序的筹备“老人”早为业内所熟知。如国金通用、安信、德邦、方正富邦、英大、盛世基金、长安基金等。
　　Wind数据显示，国内基金业从1998年起步，发展到目前已有基金公司66家。“基金行业的回报可观，纯经纪业务估值又不高，这一去一来，券商肯定会通过设立基金公司来广开财路，再加上其他金融机构的介入，三年之内基金公司的数量很有可能突破100家。”有基金公司高管预测。
　　发起人资源稀缺
　　不过，大扩容的预期面临发起人资源稀缺的矛盾。“就基金公司整体的股东回报水平而言，现有的筹备家数算是少的，并不是各路资金不想介入，而是受制于现有法规对发起人的限制，在目前的法规体系中，有资质的发起人仍是稀缺资源。” 有筹备基金公司人士说。
　　根据《基金法》规定：“(设立基金管理公司的)主要股东具有从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理的较好的经营业绩和良好的社会信誉。”
　　“由于基金法中并没有列举‘其他’到底包括哪些金融机构，在实际操作中，除了证券和信托公司外，只有进入试点名单的商业银行可以成为基金公司的主要股东，此外，保险公司的试点也一直没批。”该人士为记者详细盘点了稀缺的发起人资源。
　　证监会网站显示，目前国内有106家证券公司，还有资格发起设立的没几家。而大部分有资格的信托公司要么已是基金公司股东，要么正在筹建基金公司。
　　根据《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》，前两批试点名单上的银行系基金公司早已成立，第三批试点银行的名单一直不见消息。知情人士透露，由于第三批试点迟迟未放行，兴业银行、华夏银行、北京银行为新基金搞的筹备组目前都已经解散。
　　“保险公司现在也是一家都没动，据说保险公司投资设立基金公司的试点方案已经上报国务院了，预计方案最快年内出台。不过，考虑到险资自设公司有可能会大量赎回原来所持有基金，由基金公司的最大客户摇身一变成为一大竞争对手，这一方案到底什么时候出台还很难说。”该人士说。
 

