基金二季度亏损近900亿元 大公司亏损更多
　　61家基金公司无一实现正收益，管理规模较大的基金公司亏损更多
　　【财新网】(综合媒体报道)基金二季报今日(7月21日)披露完毕。天相投顾统计显示，61家基金公司旗下762只(A/B/C级合并计算、分级基金合并计算、含联接基金)二季度亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损扩大。61家基金公司无一实现正收益。
　　《中国证券报》援引天相投顾统计数据称，二季度末基金股票仓位仍处于历史较高位置，可比的主动投资股票方向基金平均仓位达80.4%，仅较一季度末下降1.26个百分点。受二季度低迷行情拖累，二季度各类型基金(含QDII)共亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损扩大。
　　受紧缩性货币政策影响，二季度通胀压力继续加大，信贷规模控制更加严厉，股市基本呈现单边下跌的态势。据新华网报道，二季度股票型基金亏损最为严重，亏损额612.32亿元。混合型基金亏损274.36亿元，债券型基金亏损6.26亿元，仅货币型基金依然盈利，盈利额14.10亿元。而欧洲经济的恶化、港股市场波动增大则令QDII基金亏损了13.78亿元。
　　从利润看，二季度61家基金公司无一实现正收益。管理规模较大的基金公司亏损更多。统计显示，二季度有7家基金公司亏损额度在2亿以内，同时有7家公司亏损超过30亿。其中亏损最少的是金元比联基金，共计亏损0.56亿元。第二名为纽银梅隆西部基金，共亏损0.73亿元。这两家基金公司因其管理规模居于行业末尾而亏损较少，而业内管理规模最大的华夏基金亏损了75.38亿元。
　　二季度，基金赎回比例明显下降。天相投顾数据显示，二季度内开放式基金的净赎回数量下降到508.73亿份，仅相当于一季度内净赎回数量的一半。此外，净赎回比例也从2010年四季度的4.97%、2011年一季度时的4.69%，下降到2011年二季度的2.22%。
　　对三季度行情，多数基金经理认为，CPI有望逐步回落，但通胀压力仍将在相当长的一段时期内存在，紧缩性货币政策有可能会有所缓和。在通胀形势和调控政策明朗之前，预计市场将继续呈现震荡走势。不过，也有基金经理认为，如果通胀得到有效控制，不排除出现整体性行情的可能。■
　　(财新记者 李永春)

