股市不振迷你基金频现身 新发基金打出零费率牌
　　每周一，“最”基金栏目和您一起关注800余只公募基金，关注最赚钱和最赔钱，也关注最新鲜和最有趣……
　　富国全球顶级消费品基金，首募3.73亿份；泰达宏利全球新格局(QDII)，首募4.42亿份；上投摩根新兴动力基金，首募4.59亿份……7月份以来，一些知名基金公司的新发份额频频陷入“迷你”阵营。A股市场不断震荡的走势，基金公司密集的发行计划，使得今年以来“迷你”基金随处可见。
　　“迷你”基金发出62只
　　上海财汇数据显示，今年以来成立的128只(A、B类基金分开计算)新基金中，首募份额低于5亿份的袖珍型基金达到了27只，占比超过20%。QDII、各种类型的ETF及联接基金是“迷你”基金中的大户，相比较而言，债券基金特别是分级债基中的低风险份额，明显受到投资者关注。
　　基金业内人士表示，新基金的发行成本一般在1000万元以内，考虑到认购费率等因素，只有达到10亿元以上的发行规模，才有可能不亏本。但今年以来，首发规模在10亿元以下的基金达到了62只。“迷你”基金当道，意味着现在发行的新基金，两三年内都可能不会给公司带来盈利。但为了维持现有规模，基金公司仍硬着头皮赶发新基金。
　　分级债基最“疯狂”
　　其实，并不是所有的基金日子都难过。分级债基就是今年以来发行最“疯狂”的品种。统计显示，上半年一共成立了8只分级债基，募集185.5亿元，平均募集金额达23亿元，远超其他类型基金。而从今天开始，又有一只分级债基——海富通稳进添利分级债基将开始发售。由于约定年化收益率达到了5.5%的历史新高，该基金再度被市场热捧可能会成为必然。
　　海富通稳进添利分级债基招募说明书显示，其发售结束后将按8比2的比率确认为增利A份额与增利B份额；并在基金成立后，进入三年的封闭运作期。值得注意的是，封闭期内，低风险份额的增利A，约定年化收益率是在三年期银行定期存款利率基础上再增加0.5%。这意味着根据央行最新三年期定存利率水平计算，增利A份额约定年化收益率为5.5%。而此前，市场上的分级债基A类份额约定年化收益率普遍在4%左右，最高的达到4.75%。
　　零费率基金现身
　　此外，当可选择的基金越来越多之后，基金公司们也开始通过各种设计来传达自己的理念、吸引投资者关注。正在发行的工银添颐债券基金，就在费率结构设计上下了一番工夫。这款希望成为“为投资者提供养老投资工具”的基金，无论是机构投资者还是普通投资者，认购、申购费率均为0，这在债基中比较少见。目前，市场一般的债券基金认购费率在0.6%至1%，申购费率在0.8%至1.2%。零认申购费用的债基，显然可以先行为投资者省下一笔开支。
　　对于赎回费率，工银添颐以五年为一个运作周期，A类随着持有期递增，费率逐年递减；B类份额不收取赎回费，但每年收取0.4%的固定销售服务费。分析人士表示，对于资金量大、持有时间较长的投资者，工银添颐A类较为合适；对于资金量小且流动性高的投资者，选择B类收费模式可避免进出资金成本，提高投资回报率。
　　本周最关注
　　海富通稳进添利分级债基
　　关注度：4星
　　关注原因：A类份额约定年化收益率达5.5%
　　风险提示：B类份额的杠杆随之扩大
　　工银添颐债券基金
　　关注度：4星
　　关注原因：认购、申购费率都为0
　　风险提示：适合长期持有
　　晨报记者 王洁

