王亚伟罕见亮相电视媒体 吹风国际板
　　昨天，向来极其低调的中国“股神”王亚伟，竟然在电视媒体上亮相了。虽然还是没有露脸，只是接受电话采访，但这依然是昨日关注度最高的焦点。
　　王亚伟在电视节目中谈及的问题与国际板有关。王亚伟认为国际板的设立，会吸引相对优质的国际公司到内地市场来，可以丰富投资者的选择。他还说，这是一件好事，可以吸引新的资金进入市场，并认为不会导致国内资本市场失血。
　　或许正是由于王亚伟突然出来谈国际板对市场的影响，使有关国际板的传闻再度活灵活现，甚至说细则即将发布，首单将花落三星电子。受此消息刺激，昨日下午一些国际板概念股如东睦股份(600114，收盘价17.28元)开始异动。
　　对于王亚伟的观点，我始终是有所保留的。目前A股市场并不缺乏好公司，国际板推出无非是让更多大公司来圈钱。而现在资金面原本就十分紧张，如果其推出，在短期内必然导致A股市场资金分流，这肯定是一大利空。我相信任何一个A股市场的普通投资者，都很难像基金经理一样，有这么高的“觉悟”，用如此“风物长宜放眼量”的眼光来看待此事。正是因为这个原因，昨日市场给出的反应就是扼杀反弹，出现较为明显的波动。
　　还好，昨日晚间网上传来消息，称上证所出面辟谣，说国际板正在准备、研究、论证中，没有听说相关细节。显然，这次又是狼来了的故事。但我认为，国际板迟早要来，但如果在资金面没有出现改观的情况下贸然推出国际板，必然会对市场带来相当负面的影响。
　　就后市而言，2800点一线争夺还将继续，若成交量能重新放大，短期也不必太悲观。 (张道达)

