张平：对政策放松不宜期望过高
　　□本报记者 李良 青岛报道
　　7月23日，在“建行·中证报金牛基金系列巡讲”青岛站活动中，中国社会科学院经济研究所副所长张平表示，预计三季度CPI将维持在5.5%到5.6%之间，仍处在较高位置；四季度CPI会进入5%以下的安全区域。不过，即使四季度CPI进入安全区域，也不应对政策放松抱有过高期望，因为2012年一季度CPI或重回5%以上。通胀将呈现常态化。
　　张平分析指出，欧美国家的经济复苏低于预期，加上新兴市场国家普遍进行紧缩，所以预计大宗商品价格从现在到2012年都将保持平稳，因此中国的输入型通胀并不严重。真正导致中国通胀水平高企的原因，在于农产品生产成本不断增加，导致农产品价格上扬。以粮食为例，它的成本包括土地成本、人工成本和物质成本，其中土地成本占20%，人工成本占40%，与石油相关的物质成本占40%。近年来人工成本与石油价格显著上涨，增加了粮食的生产成本，进而推高粮价。据测算，粮价变动对CPI的影响达到2.4个百分点，这增加了控制通胀的难度。“从目前形势看，CPI控制在5%以下很难，一方面农产品价格上涨压力很大，另一方面油价波动对中国经济造成很大影响。因此，大家对CPI未来走势不能太过乐观。”张平说。
　　在张平看来，除通胀以外，政府还面临宏观经济增速下滑的压力。张平预测，GDP增速在三季度可能会降到9.3%，四季度将下滑至9%以下，全年GDP增速为9.4%；明年一季度，GDP增速可能进一步放缓至8.5%左右。张平指出，目前支撑中国经济高速增长的核心仍是投资，而投资依赖于货币发行，但货币发行过多容易引发通胀，这种矛盾导致宏观政策操作空间十分狭窄。不过，他强调，中国经济非常具有弹性，开工率的较快上升表明投资的持续性犹在，因此不必对今明两年的GDP增速过分悲观。在此前提下，经济增速下滑与通胀高企的矛盾中，政府当前需要解决的主要问题还是集中在通胀。通胀问题未能解决之前，投资者对货币政策放松的预期不宜过高。
　　针对投资者关注的流动性问题，张平表示，今年下半年新增贷款将基本保持上半年水平，预计全年新增贷款可能在8万亿元左右，社会融资规模将保持在14万亿元以上，与去年基本持平，并未呈现整体资金规模大幅收缩的情况，流动性依然充裕。但值得关注的是，新增贷款在社会融资结构中的比重进一步降低，去年为55%，今年上半年则下降至53.7%，这是导致市场利率快速上涨的主要原因。“贷款数量在收缩，但是利率市场化改革没有及时跟进，导致结构性问题出现：一方面存款负利率，另一方面资金拆借利率持续走高。”张平说，“市场利率走高，使得银行理财产品等能维持较高的收益率，并对股市造成很大压力。”他预计今年下半年的市场利率水平还会维持在高位。

