华夏系三季度较为乐观 王亚伟看好跌出来的机会
　　华夏策略彻底空仓银行股，珠海中富成王亚伟又一“独门”重仓股
　　记者 宋双
　　华夏基金刚刚公布二季报，其中王亚伟抛售银行股引人注目；而珠海中富继之前的东方金钰之后，又成为其“独门”重仓股。王亚伟指出，股市进一步下跌的空间有限，机会集中在经过前期调整的股票。而华夏系整体仍然重仓银行股，民生银行是旗下14只主动管理型股票方向投资基金的第一大重仓股。华夏基金认为，三季度市场相对乐观，国内经济“软着陆”概率较大，A股市场存在反弹机会。
　　华夏大盘：增持珠海中富
　　一季度末，华夏大盘达到了其史上第二高仓位91.78%；而二季度末，其仓位退至90%以下，为87.32%。
　　刚刚公布的二季报显示，华夏大盘基金经理王亚伟“继续对组合品种进行结构性调整，同时减持了防御性股票，增加了对成长性股票的配置”。
　　王亚伟认为，二季度通胀压力居高不下，货币政策持续紧缩，欧洲债务危机引发市场对全球经济增长前景的担忧。在此背景下，沪深股市未能延续一季度的盘升走势，出现较大调整并创出年内新低。创业板的下跌尤其剧烈，一级市场发行市盈率逐渐回归理性。白酒、银行、水泥等行业表现抗跌，而电力设备、电子信息、汽车、机械等行业跌幅较大。
　　操作上，王亚伟在二季度中大面积抛售了金融行业股票，而保持着对地产的高仓。一季度末，华夏大盘重仓金融保险股票10.46%，而二季度末却低至2.89%。房地产业依旧是第一大重仓行业，持有比例为18.54%。此外，重仓石油化工8.43%，建筑业8.26%，社会服务业7.61%，信息技术业7.39%。
　　重仓股上看，与一季度相比，华夏大盘前十大重仓股仅有一只变动。随着其对银行股的抛售，交通银行不再出现在前十大重仓股之中，而珠海中富则较一季度末加仓约150万股，成为华夏大盘第八大重仓股，持有数量为1700.01万股，占基金资产净值比例2.30%。早在一季度，王亚伟即率领华夏系7只基金杀进珠海中富其前十大股东席位，另5只基金为华夏红利、华夏策略、华夏蓝筹、华夏盛世、华夏行业，6只基金当时合计持有珠海中富约6084万股。
　　华夏大盘其余九大重仓股依次为广汇股份9.47%、葛洲坝6.15%、东方金钰4.10%、中国联通4.04%、山东海化3.79%、宝钢股份3.48%、洪都航空3.31%、广电网络2.74%、峨眉山A2.09%。
　　对于未来市场，王亚伟判断通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。
　　华夏策略：彻底卖空银行股
　　如果说华夏大盘对于金融保险业个股的抛售令人侧目，那么王亚伟更是将华夏策略持有的银行股彻底卖空，空仓该行业。
　　华夏策略二季报显示，房地产业同样也是其第一大重仓行业，持有比例为16.61%；持有石油化工8.64%，纺织业8.83%，机械设备6.12%，建筑业5.57%。华夏策略尽管仓位不高，但投资分散。空仓行业仅有两类，除金融保险之外，其对印刷业股票同样空仓。
　　与一季度相比，华夏策略前十大重仓股变化较大。一季报出现的交通银行、光正钢构、山西焦化和深天健均不在其中，新增的是葛洲坝、广电网络、中国联通和美尔雅。具体来看，其二季度前十大重仓股依次是广汇股份9.47%、东方金钰7.18%、葛洲坝3.41%、山东海化3.34%、珠海中富3.32%、洪都航空3.05%、宝钢股份2.86%、广电网络2.44%、中国联通1.66%、美尔雅1.65%。而华夏大盘与华夏策略前十大重仓股契合度依然很高，仅有一只相异，即华夏大盘重仓葛洲坝，而华夏策略重仓美尔雅。
　　华夏系：三季度较为乐观
　　就华夏系整体情况来看，12只主动管理型股票方向投资基金平均仓位为81.56%。仅有华夏优增仓位超过90%，为91.77%；4只仓位超过85%，即华夏盛世88.79%、华夏行业88.49%、华夏大盘87.32%、华夏蓝筹85.71%。
　　如果算上特殊策略型基金华夏回报和华夏回报二号，14只主动管理型股票方向投资基金第一大重仓股为民生银行，合计持股数量为1.58亿股，共出现在4只基金前十大重仓股中。第二大重仓股为招商银行，6只基金合计持有1.33亿股。7只基金持有海螺水泥，合计持有1.12亿股。
　　这样看来，在银行股的态度上，华夏“一哥”王亚伟与华夏系整体操作出现分歧。
　　对于A股市场在三季度的表现，华夏基金整体观点较为乐观，认为国内经济“软着陆”概率较大，即“增速较高、通胀可控”，A股市场存在反弹机会。
　　经济面上，从国家统计局日前公布的二季度GDP超预期的9.5%增长率来看，增长态势较好。通胀方面，6月CPI创出年内高点后，货币供应增速放缓的抑制作用逐步显现，以及国际油价相对平稳不至于带来较大的输入型通胀压力等因素，下半年CPI有望逐步回落到5%以下的水平。从政策面来看，政府的宏观调控思路已经转变为“相对紧缩、定向宽松”，显示货币政策应该进入稳定期和观察期，对紧缩政策开始进行调整，以缓解中小企业为代表的企业融资困难问题。
　　华夏基金认为，目前A股市场估值较低的背景下，可能会出现整体性的机会。同时，以下几大行业具有一定投资机会，即两市权重股中有待估值修复的金融股、地产股；供求形势较好、估值较低的周期股，如水泥、煤化工装备、矿产资源、煤炭等；具有主题投资机会的个股，新经济行业中的新材料、信息技术、新能源汽车、节能环保等；各个领域中的成长股，例如高端消费、机器替代人工、安防、园林装饰等。

