从事6年基金销售后：我想转行了
　　陈晶泽
　　在基金销售岗位上摸爬滚打6年之后，尽管已经晋升为部门负责人，但李小姐最近还是萌生退意。
　　李小姐在国内一家规模不大的合资基金公司销售部门担任管理岗位。她向《第一财经日报》记者透露了她下一步的规划：“我想转行了”。
　　“可能是合资公司的关系，我所在的公司相比一些行业里的大公司或国有背景公司而言，关系要简单很多；不过说实在的，如果有好机会，我还是会选择其他更好的行业。”李小姐说，“不是说公募基金不好，只是干这一行这么久，发现这是个靠天吃饭的行业。加之它是国内金融系统中监管最为严格的，我感觉束缚很多，工作起来很不自在。”
　　据她介绍，6年前她大学毕业刚入行时，感觉这个行业充满朝气。虽然当时很辛苦，每个月钱也很少，才几千块，但觉得能在这样一个行业工作真的很幸运。不过现在的感觉和当初早已不同。
　　“前段时间刚被一个朋友打击了。”李小姐纠结地告诉记者，她的一个好朋友最近刚买了一套700多万元的房子，首付五成，首付款是将原来的小房子卖了之后付的。在两人最近一次聚会时，李小姐的朋友“教育”她，“你要想点办法让你手上的钱转起来。你在基金干了6年，现在连房子都买不起，就是不会转。”
　　李小姐有些无辜。6年前她毕业时，收入并不高，真正收入增加还是在2007年前后，但当时房价已经上去很多。李小姐的工作就是卖基金，自己当然明白所谓“钱要转起来”，但对她来说，“做”要比“说”困难很多。
　　“我是基金从业人员，我和我家人的账户都有监控。股票根本做不了。”李小姐表示，“最多也就申购一些基金，但这几年基金赚钱的有多少？”
　　她表示，她其实和其他行业的销售人员差不多，就是靠销售提成。不同的是，其他行业的销售人员多了投资股市赚钱的机会，但她没有。监管部门对公募基金公司的监管，似乎已经影响到优秀公募人才的去留。
　　“公募基金面向大众销售，很多人投入虽然只有几万元，但这几万元对他们的重要性比很多有钱人的几十万、上百万元都重要。”李小姐说，从这一角度出发，监管部门加强对公募基金的监管无可厚非，甚至从打击内幕交易、维护市场公平、保护投资人财产方面考虑，加强监管是有必要的。不过对公募基金从业人员来说，个人账户要监控、上班手机要上交，公司MSN、QQ、电子邮件全部被监控，甚至有时候监管部门突击检查，连个人电脑都要检查，这让公募基金人员“一点隐私都没有”。从事这个行业的人就显得比较难受了。很多人受不了这种约束，因而彻底离开了这个行业。
　　这是公募基金人才流失的一个重要原因。

