避险情绪再升温 黄金QDII基金一枝独秀
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　在欧债危机持续发酵、美国经济复苏频生变数的背景下，近期国际金价一路高歌猛进。受益于此，黄金主题的QDII基金上周逆市上扬，给整体表现乏力的QDII基金带来些许安慰。
　　上周美国6月非农就业报告远逊市场预期，引发了市场对美国经济二次衰退的担忧；意大利10年期国债收益率飙升也令市场担忧危机将向欧洲负债率较高的其他国家蔓延；加上中国内地通胀高于预期，导致港股上周开市即出现了两日跌逾千点的局面。多重利空之下，QDII基金上周整体收益告负。
　　数据统计显示，上周纳入统计范围的37只QDII基金中有35只悉数下跌，平均单位净值增长率为-1.93%，其中跌幅最大的某只投资港股市场的QDII基金单周下跌3.85%。
　　不过，在QDII基金整体负收益的同时，以黄金为主要投资主题的QDII基金则逆市上涨。数据显示，上周诺安全球黄金基金上涨2.97%，易方达黄金主题基金上涨0.30%。
　　分析人士称，欧债危机和美国经济复苏乏力使得投资者避险情绪再度升温，此前有关美联储将变相推出新一轮量化宽松的传闻更让抗通胀产品受到投资者追捧。数据显示，近日金价涨势如虹，连续10个交易日上扬，并且频频刷新历史纪录，18日更一举冲破1600美元大关。
　　对于后市，工银瑞信全球精选基金经理游凛峰表示，第二季度末发生了两件重大事件：一是国际能源组织释放了6千万桶原油，二是美联储出面表示在二次量化宽松结束后，会用到期债券的资金继续买入国债。
　　“两者的含义是，在6月底QE2的货币政策结束后，美国政府会用不同的方式来抑制量化宽松所带来的后遗症(通胀)；而在二次量化宽松结束后，因为美国经济复苏力度大大低于预期，不同形式的量化宽松将会继续。而这种大环境对于抗通胀主题是极为有利的。”
　　同时，游凛峰也提醒注意参照历史上政府干预大宗商品市场对当下市场短期所带来的风险。
　　谈及短期市场走势，沪上某QDII基金经理表示，美国就提高举债上限进行的谈判将成为本周市场关注的焦点。“美国股市在本周或将难以扭转近期的跌势，因为围绕调高美国债务上限的政治角力正日趋白热化”。
　　“有关赤字问题和党派斗争的消息将愈加热烈，绝对会影响市场走势。”北京另一家基金公司QDII基金经理表示：“人们对事态进展开始感到紧张，不要说普通投资者了，即便对于海外市场的基金经理而言，现在的局面也是陷阱密布，布仓时困难重重。”

