十大顶级高手同台对决 私募基金8比2完胜公募
　　本报记者 丁学梅 北京报道
　　真正的投资高手大多不在公募基金，有的被抽走去做专户业务，有的自己跳槽去了私募。这是业内的直观感受，也被近期出炉的《福布斯》最佳偏股型基金经理前45强榜单所证实。该榜单让公募基金和私募基金同台比较，长短期业绩相结合评价，选取有5年以上公开资产管理经验的基金经理，按今年以来、最近一年、三年、五年的回报率、风险评价5项指标加权计算得出的排名前10名中，仅有2名是公募基金经理，分别为第1名的王亚伟和第10名的冀洪涛。其他8名均为私募基金经理，而除了云南信托的马宏和赵凯以外，其余6人均是原来公募的明星基金经理，转战私募后业内熟知的名字：赵军、孙建冬、田荣华、何震、张益驰和江晖。
　　TOP10中6人公转私
　　最佳偏股型基金经理前十名中，有6名都是公转私，来自华夏、嘉实、广发、长盛、工银瑞信基金等大公司。这些公司的实力、薪酬水平都在业内居前。而优秀的基金经理仍然选择离开，令人深思。
　　其中孙建冬、张益驰和江晖3人都曾是华夏的明星基金经理。
　　一山不容二虎，孙建冬的离职有些必然因素。大家都往往最关注第一名，很少关注第二名，在华夏基金，孙建冬的光芒总是被王亚伟盖住。不服输的孙建冬毅然选择投身私募，在孙建冬的名气下，首只产品即募得18亿之多，规模震动私募界，其管理的4只鸿道系列基金综合排名第三。
　　排名第八的张益驰曾是华夏基金最核心的成员之一，后来出来单干，成立了天津远策投资，管理远策系列基金。排名第九的江晖曾在华夏等3家公募都呆过，现担任星石投资董事长，管理星石系列基金。
　　排名第二的赵军师出嘉实基金。“唐建老鼠仓事件”后许多基金经理出走，赵军也开始单干，当了淡水泉投资总经理。排名第四的田荣华曾在长盛基金叱咤风云，目前管理武当系列基金。出自于广发基金的老将何震排名第五，目前管理汇利系列基金、黄金优选系列基金。
　　上海汇利资产管理有限公司总经理何震在接受《华夏时报》记者采访时表示：“我是因为家庭原因离开的，我想其他人转投私募有个人性格、偏好、公司氛围、职业发展规划等各种不同的原因，而并不一定是公募基金行业在机制上有什么不可调和的矛盾。至于此次排名很多公转私的现象，可能是真正的高手不露面，以前没有公开记录可查，比如泽西，他们做得很好，但公开资料很少。所以，看到记录的、做得好的私募都是原来公募转过来的。”
　　高端客户撤离公募基金
　　前十名中，公募基金经理只有2名，这让业内对于公募基金产生质疑。公募基金旱涝保收，有着管理费作为发展后盾，有着强大的投研团队，这是私募基金不可比拟的。为什么却做不过私募？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者：“最顶尖的高手，应该是私募多一些。因为私募和公募的定位不同，公募是做大规模的资产管理，而私募是精品化小规模运作以吸引高端人群。私募规模小，限制少，机制比较灵活，激励机制对优秀人才很有吸引力。而公募是靠整体投研团队的实力，大规模的资产管理难度也比较大。但是私募数量繁多，良莠不齐，如果比较整体的资产管理效率，公募的优势就体现出来了。”
　　星石投资总裁杨玲在接受《华夏时报》记者采访时也表示：“其实，公募和私募最重要的区别是针对的投资者不同。公募基金主要针对的是非专业投资者，而私募基金则是针对专业投资者的，合同中赋予基金经理的自由度比较大。这样一来，公募基金的核心竞争力就是通过制度安排，保障客户得到比较稳定却也相对中庸的业绩回报。而私募基金的核心竞争力在于赋予基金经理更高的自由度，要么非常优秀，要么非常差。
　　中庸的业绩回报让许多高端客户逃离公募基金。银河证券数据显示，截至6月30日，纳入统计的910只基金资产净值共2.36万亿元。而信托3.2万亿元的资产规模已经超过公募基金，银行理财产品的规模也达到1.9万亿。
　　基金整体规模在下降，既有市场不好的原因，也有客户被其他理财产品挖走的原因，尤其是高端客户。公募基金为了挽留高端客户，许多公司把优秀的人才调到专户。比如嘉实副总经理、投资总监戴京焦、易方达总裁助理肖坚，他们都被调去管理专户业务。
　　公募基金竞争力下降
　　公募基金的竞争力在下降，而普通基民没有高端客户那么丰富的选择权。私募、信托往往有几十万、上百万的门槛，将普通投资者拒之门外。但普通的投资者买公募基金，也是要求赚钱的，并不满足于公募基金在行业平均水平的优势。
　　有人将公募做不过私募的原因归为规模问题，公募基金的平均规模比私募基金大很多，不如私募操作灵活，好管理。但是现在规模小的公募基金也比比皆是。根据Wind数据，截至7月20日，在266只股票型基金中，10亿元以下的有85只，2亿元以下的22只。127只偏股混合型基金中，10亿元以下的有29只，2亿元以下的15只。
　　杨玲在解释业绩差别时告诉记者，公募基金和私募基金操作上主要的区别在于合同和监管的严格程度，公募基金经理因限制较多而权限比较小，而私募基金经理则权限比较大。因此操作的结果上，私募基金经理的风格化更鲜明，同时业绩分散化程度更高。

