61家基金公司前6个月合计亏损1254亿元
　　9公司减亏 4股基续盈 656只重仓浮盈
　　仓位低选股准 9基金公司二季度减亏
　　■本报记者 赵学毅
　　7月21日，随着61家基金公司旗下762只基金二季报全部亮相，基金上半年盈亏情况一目了然。据《证券日报》基金周刊最新统计，前6个月，61家基金公司无一能实现盈利，合计亏损1254.23亿元，且管理规模越大的基金公司亏损也越多。不过，对比一季度及二季度业绩我们发现，有9家基金公司在二季度大盘下跌的背景下亏损额度不同程度的减少，显示出业绩转暖的迹象。提前减持周期性品种、降低仓位，同时增加成长股的配置，成为基金减亏的重要原因。
　　二季度亏损扩大1.48倍
　　规模越大亏损越多
　　天相投顾统计数据显示，受二季度低迷行情拖累，二季度各类型基金(含QDII)共亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损扩大1.48倍。从基金类型看，除货币型基金盈利14.10亿元外，其余各类型基金均亏损。其中，股票型基金亏损612.32亿元，约为二季度基金亏损总额的68%，成为亏损大户；混合型基金、债券型基金分别亏损274.36亿元、6.26亿元；QDII基金受美欧经济的恶化及港股市场波动影响亏损13.78亿元。
　　结合基金一季报数据，我们发现61家基金公司上半年无一盈利；亏损额超过10亿元的基金公司有40家，占比65.57%。资产管理规模前三大基金公司成为亏损额度最大的三家基金公司；还有三公司亏损额度均超过50亿元。上半年亏损最少的三家基金公司分别是东方(二季末资产规模91.25亿元)、纽银梅隆西部(二季末资产规模8.02亿元)、浦银安盛(二季末资产规模17.46亿元)，三家基金上半年利润额分别为-0.52亿元、-0.56亿元、-0.89亿元。可见，管理规模较大的基金公司亏损更多。
　　9基金公司二季度减亏
　　据《证券日报》基金周刊记者观察，一季度上证指数累计上涨4.27%，而二季度大盘却下跌5.67%。在这种背景下，基金能够减少亏损实属不易。
　　从基金公司角度分析，北京一家基金公司第一季度实现利润-26.58亿元，第二季度为-12.03亿元，减亏14.55亿元，成为二季度减亏最为明显的基金公司；该公司二季末资产规模380.67亿元，在61家基金公司中处于中游水平。汇添富基金二季度亏损额也明显减少，利润由第一季度的-28.58亿元，提升至第二季度的-18.78亿元，减亏9.79亿元；该公司最新管理规模达545.15亿元，居前1/3。在二季度大规模基金公司普遍加大亏损的背景下，这两家基金公司的逆市减亏显得弥足珍贵。
　　信诚、华泰柏瑞、银河等四家基金公司，二季度盈利额分别为-6.43亿元、-7.81亿元、-6.56亿元、-11.78亿元，环比减亏7.16亿元、2.62亿元、1.31亿元、1.13亿元，四家公司资产管理规模分别为141.35亿元、161.56亿元、142.34亿元、266.86亿元，均处于中游水平。另外三家公司减亏公司分别是汇丰晋信、金元比联、天弘，但环比减亏额均不足1亿元。
　　WIND资讯数据显示，可比的377只主动管理型偏股基金，有141只二季度实现了减亏，占比37.40%。广发策略优选等三只混合偏股基金减亏最多，减亏额分别为8.69亿元、7.64亿元、6.87亿元；汇添富均衡增长、广发聚丰等四只基金减亏额度均超过5亿元。
　　去年的业绩冠军——孙建波执掌的华商盛世成长，截至6月30日份额净值为2.155元，二季度净值增长率为-2.36%，高于业绩比较基准收益率2个百分点。7月以来，该基金回报率4.81%，位居同类基金61名。据季报披露，二季度股票仓位达到81.98%，制造业股持股占比较大，达到46.56%。“二季度我们在指数冲高阶段减持了周期性品种、降低仓位，同时增加了成长股的配置。这种投资取得了较好的相对收益。”华商盛世成长基金经理认为，预计三季度股市仍会胶着，低估值将是其下半年投资品种的主线之一。很可能基于宏观调控措施到了尾声，对未来有宏调措施放松的预期而产生反弹；之后再对通货膨胀的长期性认识再加强，从而再次回落。

