资金精准出逃 ETF上周遭遇净赎回
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　市场连续调整，投资者心态日趋谨慎，上周，素有二级市场风向标之称的ETF基金一改此前连续净申购局面，集体遭遇大额赎回3.95亿份。有意思的是，沪深两市本周一的暴跌，似乎凸显了ETF资金的敏锐触角。
　　数据显示，目前上市运作的26只ETF基金，上周22只出现净赎回，赎回总额达3.95亿份。值得注意的是，在此前的三周ETF基金均保持了净申购态势，这是7月以来ETF基金周数据首现整体净赎回。具体来看，6月27日至7月1日净申购6.13亿份，4日至8日净申购14.48亿份，11日至15日净申购额度则大幅下降到4360万份，而上周即18日至22日则由净申购逆转为净赎回。
　　在上周22只遭遇净赎回的ETF基金中，易方达深证100ETF净赎回最多，达1.93亿份。而在此前5周，易方达深证100ETF获得了连续大额净申购。
　　此外，在逆市实现净申购的3只ETF基金中，华安上证180ETF基金以1.86亿份的净申购量位居榜首。
　　对于上周ETF基金的普遍净赎回，海通证券基金分析师认为这或代表了投资者尤其是机构投资者回避后市风险的心态。其指出，“ETF基金持有人结构中机构占据很大部分，ETF基金申购赎回有时候能代表了机构对后市的一种预判。目前，业内普遍预计本周市场将呈宽幅震荡态势，这对ETF基金这种高仓位品种来说，存在一定风险。”
　　而在ETF基金由净申购逆转为净赎回后，本周开市上证综指便失守2700点，深成指、中小板、创业板均大幅下跌，ETF资金的出逃很精准。
　　事实上，从记者了解到的情况来看，目前多家机构认为区间震荡或成为近期A股市场的主旋律。
　　“从中期来看，市场投资的机会可能来自于三个方面，震荡超跌后引起的估值修复机会、通胀首次回落带来的机会、房地产新开工回升机会，但后两项仍需要进一步的观察。在当前国内外环境依然较为复杂的情况下，维持近期区间震荡的预判。”中欧基金表示，“因此，在行业方面配置上，目前依然建议关注那些业绩稳定而且估值较低的消费类行业，如白酒、景点旅游、医药、零售、渔业等。”
　　此外，资金面依然紧张也扰动着市场神经。中金报告指出，目前短期流动性愈发枯竭，市场难觅增量资金，从整体来看流动性因素仍是近期制约市场重要因素，股市在增量资金不足的形势下短期难有良好表现。
　　国海富兰克林也明确表示，预计A股市场在三季度前期将延续震荡调整走势，中后期有望筑底回升，而股指的波动将主要取决于政策变化节奏。

