持仓量增一成 基金吃药16天浮盈48亿元
　　■本报见习记者 陈 霖
　　7月以来，“吃药”行情已是A股市场最亮丽的一道风景线。WIND数据显示，16个交易日，上证指数仅微涨0.32%，医药生物板块涨幅却达到了8.52%， 涨幅位居申万23个一级行业第2。而就在二季度，该板块却位居板块跌幅榜第七。
　　基金二季报显示，基金持有医药生物股票数量从一季末的70只减至68只。但持股量由一季末的17.38亿股，增至二季度末的19.14亿股，持仓量增加10.13%。令人欣喜的是，279只基金重仓的68只医药股7月以来平均涨幅为9.11%，高出行业指数0.59个百分点，基金已累计实现账面浮盈48亿元。值得注意的是，基金二季度增持的39只医药股涨幅略高于剔除的12只股票，增持基金因此实现浮盈23.97亿元。
　　业内分析人士称，对医药股的减持也反映了目前市场对医药行业政策如药品降价幅度以及行业规范标准提高还是有些担忧。然而，仍然不乏基金积极看好医药板块。嘉实、汇添富基金仍然看好下半年的医药板块，将会出现机构性的投资机会。
　　279基金“吃药”浮盈48亿元
　　《证券日报》基金周刊记者根据WIND数据统计显示，二季度末，累计279只基金重仓医药生物板块，涉及68只个股。
　　截止7月22日，7月以来的16个交易日，68只个股平均累计涨幅为9.11%，略微高出行业指数0.59个百分点。重仓的279只基金已累计实现账面浮盈47.64亿元。
　　期间，重仓个股涨幅前三甲的分别是同仁堂(7月上涨29.93%)、紫鑫药业(7月上涨26%)、众生药业(7月上涨25%)。
　　同仁堂的抢眼表现令重仓基金长盛同庆A、银华富裕主题和宝盈增强收益A、B 3只基金累计浮盈1.58亿元。其中，长盛同庆A布局多达1000万股，16天浮盈1.07亿元。此外，泰达宏利成长等4基金因紫鑫药业，共计浮盈6081.85万元。众生药业乃长城中小盘的独门重仓股，二成的涨幅令该基金获得了210.39万元的投资浮盈。
　　同时，68只个股中仍有7只个股7月不涨反跌。跌幅前三名分别是鑫富药业、冠昊生物、天茂集团。鑫富药业和冠昊生物2只股票均被海富通旗下基金独家持有，其中，鑫富药业被海富通中小盘独家持有，冠昊生物被海富通稳固收益独家持有。8.84%和8%的跌幅令2基金浮亏184.61和0.05万元。此外，天茂集团是大摩卓越成长的独门重仓股。该基金3成的跌幅令该基金浮亏96万元。
　　嘉实旗下9基金浮盈5.16亿
　　数据显示，广发聚丰是这场“吃药”行情的最大赢家。虽然该基金重仓医药板块并非最多，重仓的2只个股中恒集团和科伦药业(分别持股达97387万股和73388万股)7月份涨幅分别达到了15.85%和11.56%，该基金也因此账面浮盈共计2.39亿元，占该基金二季末资产净值的1.1%。
　　仅次于广发聚丰，大成蓝筹稳健和嘉实主题精选布局吃药行情分别获得了2.34亿元和1.38亿元的投资浮盈，占2基金二季末资产净值为1.9%和0.74%。
　　需要关注的还有2只以医药保健为主题的基金，7月1日至7月22日仅16个交易日，易方达医疗保健和汇添富医药保健的回报率分别为5.4%和7.11%。二季度，这一数字是-1.83%和-2.64%。汇添富医药保健7月表现突出，从二季度同类基金排名的32名升至7月的第4名。易方达医疗保健则继续维持同类基金20名的水平。
　　从基金公司的角度讲，62家基金公司中，59家旗下有基金重仓医药板块，且7月1日截至7月23日，59家公司全部实现浮盈。
　　其中，嘉实基金公司旗下嘉实主题新动力等9只基金二季末布局云南白药等12只个股。累计账面浮盈5.16亿元，排名59家基金公司之首。
　　记者细细分析这9只基金的重仓股发现，7月16个交易日，12只医药股平均涨幅达12.34%，高出行业指数3.82个百分点。值得注意的是，二季度末，嘉实量化阿尔法、嘉实回报灵活配置和嘉实稳固收益新进山东药坡、人福医药和东阿阿胶3只个股，涨幅都分别达到了14.41%、10.61%和12.53%。 WIND 数据显示，嘉实9只基金中的6只业绩排名均位居同类基金前1/3。
　　基金借增持浮盈24亿元
　　《证券日报》基金周刊记者通过对比基金一季报、二季报重仓股情况，基金重仓持有的医药股数量由一季末的70只减至二季度末的68只。　12只一季度末重仓的医药股在二季度遭到了基金的抛弃。39只个股在二季度得到了基金不同程度的增持。
　　数据显示，12只剔除股平均涨幅为9.6%。其中，泰信双息双利一季度的独门重仓股升华拜克7月涨幅达到了31.59%。此外，九州通被4只基金持有，它也是7月以来截至上周末涨幅最低的一直股票，仅1.7%。
　　与此同时，基金增持的股票数量累计9.05亿股。其中，中恒集团被增持数量最多，广发聚丰、华商盛世成长和华商策略精选累计增持该股6711.38万股。
　　值得注意的是，39只个股中，平均涨幅为9.84%，不仅高出行业指数1.32 个百分点，以及68只重仓医药股平均涨幅0.73个百分点，也略高二季度被剔除的12只个股0.24个百分点。
　　受此影响，增持的基金也实现浮盈23.97亿元。其中，兴全可转债增持的紫鑫药业涨幅26%，排名第一。该基金也获得了2182.9的投资浮盈。
　　记者也注意到，被增持的39只个股中仅有华兰生物7月呈现下跌趋势，跌幅有1.15%。
　　华安策略优选和华夏中小板ETF分别增持了300万股和29.45万股，2基金也分别浮亏389.847万元和110.51万元。
　　基金：医药选股最重要
　　汇添富医药保健掌舵人王诩就认为，下半年医药板块行情相对乐观，但投资机会将是结构性的，不太可能出现去年的普涨行情。但是，从政策面上讲，下半年药品降价政策的压力较小；整个行业层面来说，风险已经比较小，一部分企业会承受业绩压力，但另一部分自身竞争优势较强的企业就不一定会承受较大的压力。王诩为挑选个股要看企业所处的医药子行业的背景、管理团队、主导品种。
　　嘉实基金近日也表示，三季度仍要关注，大消费板块，其中就包括医药板块。
　　近期值得关注的还有，部分医药股中报喜人。昆明制药公告，今年上半年经营净利润增长60%-80%；而紫鑫药业在披露一季报的同时，就预告公司今年上半年净利润同比增长有望超过300%。
　　WIND数据显示，截至7月22日，医药生物板块的整体市盈率达到39.11，按照从高到低排名，该板块位居23个申万一级行业第八。虽然，较二季度末35.95倍的市盈率略高，但是，和去年底44.77的市盈率相比，仍有下降。
　　中信证券近日表示，选择医药股的标的时，要考虑到大品种对小企业的业绩贡献弹性更大，因此投资者可以关注拥有重要品种的小企业。而长江证券称，从全球范围内来看，目前新药开发的难度在不断加大。在接下来的几年里，国外专利药品专利将纷纷到期，如果企业能够把握住机会进行重磅药品的首仿，在国内竞争中将有望占得先机。

