消息称华商基金投资总监庄涛将转投中信产业基金
　　继招商基金成保良之后，华商基金庄涛成为今年第二位自二级市场转战一级市场的基金高管
　　【《财经》记者 曲艳丽】消息人士透露，华商基金投资总监、华商盛世成长基金基金经理庄涛将跳槽至中信产业基金(CITIC PE)。
　　公开资料显示，庄涛于2006年4月加入华商基金管理公司，曾任华商领先企业混合型基金基金经理助理，此前曾就任航天科工集团财务公司投资总监。
　　此前媒体称，华商盛世成长基金基金经理孙建波和庄涛投资风格出现分歧，庄涛自2010年始，已经将精力转向筹备公司的专户业务。
　　华商盛世成长基金是基金界罕见的挂名三名基金经理的基金，庄涛、孙建波、梁永强均具八年以上证券从业经历，被誉为“华商三剑客”。
　　据Wind统计，2009年华商盛世成长基金以106.7%收益率位居偏股型基金第4名，在2010年以37.8%的收益率排名第一。进入2011年之后，业绩不甚理想，截至7月21日，跌幅5.08%，同期沪深300跌幅1.17%。
　　市场人士表示，庄涛在2009年业绩飙升中起到至关重要的作用，但是在2010年之后，孙建波逐渐在华商盛世成长基金中占据灵魂人物的位置。
　　但华商基金人士称，董事会和管理层尚未收到庄涛的辞职申请。
　　中信产业基金是中信集团和中信证券从事投资业务的专业公司，是快速发展的本土私募股权基金的代表。2010年经营利润增幅超过200%，目前管理1只人民币基金和1只美元基金。人民币基金中信绵阳产业基金总规模90亿元人民币，美元基金规模9.9亿美元。
　　7月，上海证券报称中信产业基金拟发起一只中信夹层基金，重点关注并购融资的投资机会，目标规模50亿人民币。接近基金的人士称，中信产业基金正在招兵买马，从基金公司招募研究人员。
　　庄涛并非2011年基金高管自二级市场转战一级市场第一人。招商基金创业元老、原总经理成保良于6月14日离任，新东家为上海瑞力投资有限公司，系上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。

