行业大扩容：预计全年新设基金公司将超6家
　　中国证监会最新发布的基金管理公司名录显示，方正富邦基金管理有限公司已在6月获批成立，成为第66家基金公司。
　　统计数据显示，今年上半年，就已有3家基金公司相继成立，预计全年新设基金公司将超过6家，今年很可能再次成为基金公司扩容年。
　　历史上看，国泰、南方、华夏基金1998年3月率先成立以来，2003年至2005年是新基金公司成立的高峰期，分别达到12家、11家和8家，其他年份获批的基金公司都没有超过6家。
　　从2010年6月证监会重新审批新基金公司以来，基金公司阵营扩容速度明显加快。一年多时间，纽银梅隆西部基金管理有限公司、浙商基金管理有限公司、平安大华基金管理有限公司、富安达基金管理有限公司、财通基金管理有限公司、方正富邦基金管理有限公司等6家基金公司相继获批，基本上每两个月就有一家新基金公司成立。
　　新基金公司纷纷成立，股东们或许看中的是基金公司“旱涝保收”的管理费。统计数据显示，2010年，60家基金公司的管理费收入302亿元，大型基金公司的盈利能力非常强，其股东获得不菲的回报。例如，易方达和广发的共同股东广发证券就赚得“盆满钵满”。
　　2010年，广发证券从易方达拿到现金分红6000万元，从广发基金拿到2.32亿元，总计2.92亿元。而当年广发证券对这两个公司的总投入为1.17亿元，仅2010年一年分红就比投入资金多出一倍。
　　这样看来，投资基金公司倒是一门不错的生意。不过，做同样的生意，并不是每个人都赚钱。
　　首先，要想成为基金公司的股东，并不容易。根据《基金法》，设立基金管理公司，应当经国务院证券监督管理机构批准，主要股东具有从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理的较好的经营业绩和良好的社会信誉，最近三年没有违法记录，注册资本不低于三亿元人民币。
　　其次，更考验股东的是，新基金公司生存并不容易。近几年，基金公司的各方面成本都在急速上升，晚进入这个市场的基金公司更是面临着白热化竞争的多方面困境。以民生加银来说，其2010年规模增长幅度达84%，管理费收入也从2009年的1887.34万元增长到4513.14万元，将近三倍。其2010年营业收入是5857万元，但亏损依旧达5490万元，这意味着成本费用可能高达1亿多元。
　　数据显示，2006年到2010年成立的8家公司，除了中邮创业和农银汇理外，其余6家基金公司规模均排名后十位，其中不少基金公司至今仍在亏损。
　　因此，对于想分基金管理这杯羹的各路资本来说，要做好亏损三年甚至更长时间的思想准备，最好思考未来依靠什么突破同质化竞争。(申屠青南)

