保险系基金再闻楼梯响 年内或有实质性突破
　　本报记者 叶琪 北京报道
　　何时是保险系基金的破壳之日？在银行系基金诞生6年以来，这一直是中国资本市场备受关注的焦点。然而，只听楼梯响，不见人下来，“保险系基金或于年内破壳”的消息几乎每年都有，但每次都成为传闻。
　　而最近再次有消息传出，保险公司投资设立基金公司的试点方案已提交国务院讨论，预计方案最快年内出台。
　　7月21日记者致电保监会资金运用部，相关人士表示对此消息不便确认。但据证监会一内部人士透露：“目前来说在程序上已经接近尾声，保监会方面也是力推这事能在年内有实质性突破。”
　　不过，与保险公司的跃跃欲试相比，一些业内人士反应平静。“设立保险系基金公司的意义大于实际作用。试点方案出台后，并不会出现保险系基金公司大量涌现的局面，毕竟有这种实力的保险公司并不多。”中央财经大学保险学院院长郝演苏告诉记者。
　　保险业的积极态度
　　保监会和保险公司对设立保险系基金公司的积极态度一直是显而易见的。
　　“保险公司设立基金管理公司是今后的发展方向”，保监会多次表示，允许保险公司设立保险基金管理公司，符合保险资产管理业务的发展趋势和国际惯例。
　　不过，对于证监会而言，考虑更多的则是对整个基金市场格局的考虑，直到2005年《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》出台后，才开始与保监会对保险系基金公司成立的时间和模式进行商讨。
　　“虽然证监会早就对保险公司设立基金公司的问题松口，但一直没有明确的时间表。证监会的最大担心还是在于保险系基金公司对现有基金业的冲击，尤其这两年基金业发展进入瓶颈期，认为对保险系基金的放行势必会影响到一些中小基金公司的发展。”一基金业内人士表示。
　　记者了解到，作为基金的最大投资者，保险公司目前持有的基金份额占全部基金份额的25%以上，如果自设基金公司，有可能会大量赎回所持有的基金份额，而由基金公司的最大客户摇身一变成为一大竞争对手。
　　而在保监会看来，这主要还是程序的问题。吴定富此前曾表示：“保险系基金公司何时出台、如何设立，不是保险业说做就能做的，涉及和其他行业、部门的沟通。”
　　事实上，在放开试点之前，几大保险巨头在间接投资基金公司上的“逐鹿”已经展开。经过两年多的筹备，平安大华基金于2010年年底正式获得证监会批准，该基金由中国平安通过旗下平安信托间接控股。而对于中国人保而言，目前不仅仍保留有大成基金股权，也是嘉实基金的实际控制人。另外，中国人寿和泰康人寿都传出过有入股基金公司的打算。
　　不过，保监会认为，只有以保险资产管理公司设立的模式才是血统纯正的保险系基金公司。
　　据悉，在采取何种模式设立基金公司的问题上，业内曾存在两大意见，即由保险公司直接设立或通过保险资产管理公司设立。而监管部门在调研后表示，通过保险资产管理公司设立基金公司，在已有平台上实现综合理财，这种模式风险相对较小。
　　博弈和制衡
　　可以肯定的是，不管今年试点方案是否出台，保险资金和基金的关系将充满更多的博弈和制衡。
　　“如果批准成立保险系基金，短期来看可以缓解保险公司资金配置的压力，长期来看可使保险公司把更多注意力转移到投资上，并在战略层面上增强保险业在资本市场上的话语权。”一招商证券分析师指出。
　　相比其他金融机构，基金管理公司的管理费收入可谓是“旱涝保收”，这对保险公司而言无疑是最大利益驱动。随着近年来保险市场竞争的加剧，承保利润越来越薄，甚至出现亏损，保险行业利润来源主要转向投资收益，这也是近年来监管层一步步扩大保险资金运用领域的原因。
　　那么，既然保险系基金公司盈利模式的落脚点依然在于提取到的基金管理费用的多寡，销售渠道的重要性就不言而喻。“保险系基金的先天优势就在于保险集团内客户资源的共享，因此在基金发行方面可充分利用其渠道资源，尤其像中国人寿、平安这样早已积累了大量寿险客户资源的大保险集团。”德圣基金首席分析师江赛春对记者表示。
　　据悉，目前基金业有不少出身保险行业的营销高管，他们在渠道建设和网点销售方面都不乏新意。
　　另外，保险公司作为目前最大的机构投资者，在设立基金公司后，最直接的影响是可以节省大笔购买基金支付给基金公司的费用。记者粗略统计，目前保险资金投向证券投资基金的金额在2800亿元左右，按照1.5%的基金公司管理费率计算，如果保险公司自己设立基金公司，每年将免去超40亿元的大笔管理费。
　　而对于保险系基金对基金业的影响，业内普遍认为，这虽然会导致传统基金公司客户的流失，但也会加剧基金业内部的优胜劣汰。
　　德圣基金首席分析师江赛春认为，从国内基金行业的发展历史来看，不管是本土券商系基金还是银行系基金，在每一类基金公司中都产生了快速发展、业绩优秀的白马基金公司，都对基金公司的竞争格局产生了重要影响，但就保险系基金的未来发展而言，其对市场化运作的适应和投资业绩的积累都需要时间，因此在三五年内不会对基金业带来直接、明显的冲击。
　　对外经济贸易大学保险学院教授徐高林也表示，就目前市场情况而言，基金公司都还“吃不饱”，因此保险公司要想在这一市场分一杯羹也并不太容易。

