银行出怪招激励 卖基金奖理财产品额度
　　证券时报记者 海秦
　　成为滞销品的基金，只能搭上银行理财产品的顺风车，被动销售。证券时报记者获悉，近期，一些理财产品销售火爆的银行，在体系内部推出了卖基金换理财产品额度的“怪招”，以加大基金销售力度。
　　证券时报记者日前走访了沪上陆家嘴多家商业银行发现，尽管收益率逐步下降，但银行理财产品的销售依然相当火爆，基金却鲜有人问津。一位接近银行高层的人士透露，目前不少理财产品销售较好的银行，如中行、工行等，为了完成基金销售任务，内部明确存有销售基金可换理财产品额度的不成文规定。
　　“主要是理财产品火爆的银行，理财产品额度根本不够用，就连理财师身边的朋友、亲戚都会来买银行理财产品，相当受欢迎。银行总行就想出跟基金销售额度挂钩的办法，比如有的银行总行规定，销售300万元基金，给100万元的理财产品额度。这些都是总行和分行之间高层间交换，不少一线理财师并不知情。”据上述人士表示，不少分行为了自己的销售业绩，都会争抢理财产品的额度，这是分行宁愿卖基金来换取理财产品额度的最大动力。
　　数据也显示，在今年二季度末，不少5天、7天的短期理财产品收益率触及9%，引发投资者追捧，而7月份一些银行仍在发行收益率达8%的短期银行理财产品，销售市场持续火爆。而基金销售非常困难，6月以来基金平均首募规模跌破10亿元大关，新基金平均首募规模在上半年还维持16亿元水平，即便是最惨淡的2008年下半年，首募规模也有17亿元。
　　实际上，现在新基金销售到了“最惨烈”的时刻，为了刺激新基金发售，已经有一批银行想尽办法，如前期一些银行为了销售基金作出房贷捆绑基金销售的霸王条款，还有一些银行加大对客户经理销售基金的奖励力度。
　　业内人士认为，目前基金销售的困难，一方面是由于股票市场震荡下跌，另一方面也是基金业绩缩水严重所致。“今年以来公募基金的表现弱于市场，没有财富效应，投资者自然不买账。”一位专业人士称。
　　对此，交银施罗德基金总经理战龙认为，熊市时基金公司更应该加强投研建设，“这些年多暴露出来基金业的种种短板，应该是补回去的时刻。比如，2007年基金行业快速扩张时，客服电话都被打爆，当时基金公司只能匆忙筹建大规模的客服团队上阵，而其中的大量细致工作恰恰是目前运营压力不大时应该补的课。”

