二季报登场：八成基金亏损仅货币基金正收益
　　昨日，广发、博时等16家基金公司旗下259只基金率先披露二季报。在已公布的季报中，超过八成基金二季度出现了亏损，大部分基金在季报中都“指认”通胀为下半年宏观经济的最大隐忧，绝大多数基金经理对于后市的行情走势也颇为看淡。
　　天相投顾统计数据显示，这259只基金二季度共亏损219.68亿元。其中，股票型基金亏损149.62亿元，混合型基金亏损69.63亿元，债券基金与保本基金分别亏损3.1亿元和0.03亿元。货币基金成为二季度唯一实现正收益的基金类型，盈利3.26亿元。
　　数据还显示，这259只基金二季度整体资产规模缩水178亿元。其中，开放式股票型基金缩水121亿元，开放式混合型基金缩水58亿元，成为资产缩水最严重的基金类型。保本基金、纯债基金和QDII资产规模有所增加，二季度规模扩张最快的保本基金当季资产规模增加约92亿元。
　　多数基金经理认为，持续的货币紧缩政策，居高不下的通胀水平是导致二季度市场环境恶劣、基金再度出现大幅亏损的主要原因。大成景阳领先在二季报中表示，2011年二季度，通货膨胀持续超预期，货币政策继续保持偏紧状态，存款准备金率达到历史新高。博时主题则表示，二季度市场弥漫着悲观的气氛。美国经济增长低于预期，希腊走在债务违约的边缘。国内CPI屡创新高，通胀压力如乌云盖顶，紧缩政策力度不减。地方政府融资平台违约的传闻击溃了市场仅存的抵抗。
　　从已披露的二季报情况来看，有相当部分的基金经理认为高通胀数据会持续较长时间，或回落幅度有限。很少有基金经理预期货币政策会有放松迹象，股市资金供应的问题也被广泛提及。总体上看，行情空间有限的判断成为主流看法。
　　多数基金经理在二季报中强调，目前不具备牛市基础。博时主题行业二季报指出，中小板、创业板公司调整才到中局，并未结束，短暂的反弹后将继续向下寻求基本面的支撑。在这些高估值公司的风险彻底释放后，市场才会出现系统性机会。
　　不过，也有大量的基金经理认为中国经济不会探底，股市下跌的风险也很小。比如上半年业绩不错的东方策略就认为，“宏观调控不会导致中国经济硬着陆。在保障房建设的刺激下，三季度经济增速将触底回升。”该基金经理认为，“随着经济数据的改善，将对A股市场起到有力的支撑作用。”
　　南方日报记者 贾肖明
　　实习生 肖?

