26只ETF基金净赎回3.95亿份 3只逆市净申购 
　　■本报记者隋文靖
　　上海证券交易所及深圳证券交易所最新公示数据显示，目前在市场上运作的26只ETF基金，于上周净赎回3.95亿份。
　　3只ETF基金上周净申购，其中，于前一周净赎回900万份的华安上证180ETF基金净申购1.86亿份，是市场上运作的ETF基金中，份额膨胀最多的一只基金。
　　22只ETF基金份额净赎回，其中，前一个交易周以3.04亿份净申购成为26只ETF基金净申购榜首的易方达深证100ETF基金在上周却遭遇1.93亿份的净赎回，变身26只ETF基金中净赎回最多的一只基金。此外，在上交所运作的华泰柏瑞上证中小盘基金上周份额仍未发生任何变动。
　　在上海证券交易运作的20只ETF基金上周份额净赎回2560万份。其中，3只净申购、16只净赎回、另有1只ETF基金份额未发生变动。
　　一向大额申购赎回的华安上证180ETF基金，上周成为上交所运作的20只ETF基金中净申购最多的一只基金。其中，申购4.11亿份，赎回2.25亿份，WIND资讯数据显示，该只ETF基金今年以来复权单位净值增长率为-1.08%，最新份额为111.2亿份。
　　与华安上证180ETF基金上周境遇恰恰相反的是，最新份额高达102.75亿份的华夏上证50ETF基金。该只基金上周份额缩水9500万份，是20只在上交所运作的ETF基金中净赎回最多的一只基金。该只基金上周申购2.38亿份，赎回3.33亿份，今年以来复权单位净值增长率为0.31%。
　　与该只基金同样遭遇净赎回的还有包括，前一周份额净赎回居首的海富通上证周期以及交银180治理、博时超大盘等在内的15只ETF基金，具体看来，上述15只ETF基金份额上周分别遭遇30万份至5500万份不等的净赎回。
　　同时，深圳证券交易所公示数据显示，目前共计6只ETF基金在深交所运作，上周，这6只ETF基金份额集体缩水3.69亿份。这是深交所运作的ETF基金自6月13日以来的6个交易周中，首次整体份额净赎回。
　　具体看来，最新份额高达249.16亿份的易方达深证100ETF基金，在前一个交易周以3.04亿份的净申购份额成为深交所乃至市场上运作的所有ETF基金中，份额膨胀最多的一只ETF基金后，上周份额遭遇1.93亿份净赎回，身份大逆转成为26只市场上运作的ETF基金中份额缩水最多的一只ETF基金。WIND资讯数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-2.15%。
　　此外，华夏中小板、博时深证基本面200、南方深证成指、大成深成长40和工银瑞信深证红利等5只ETF基金上周份额分别遭遇6200万份、5250万份、4620万份、800万份和750万份的净赎回。需要指出的是，上周已是工银瑞信深证红利ETF基金继6月6日至6月10交易周起，连续第7个交易周份额缩水。

