信托借道专户猎食 13专户出击北新路桥增发
　　《投资者报》记者 尚志科
　　见硝烟却战果累累的战场。
　　上半年，私募业绩冠军取得了40%的收益，这些回报都是靠定向增发股票大涨而来。面对猎食者的蜂拥而入，基金公司“私募”业务也不甘寂寞，纷纷成立了多只投资定向增发的专户产品。
　　专户还在尝试新的参与形式。《投资者报》记者从陕国投信托了解到，今年以来在该公司平台上成立的信托计划中，三只直接投资于基金公司资产管理专户，其投资方向主要是参与新股IPO、上市公司定向增发和大宗交易。这是阳光私募直投专户的现象首次被公布。
　　多家基金公司表示，虽然这一合作模式近期才公布，但基金与信托类似合作现象已经比较普遍。
　　基金公司为何会联合信托公司推出这些专户？这一模式与基金公司传统担任投资顾问有何区别？
　　专户热衷定向增发
　　信托直投专户，首次被公布的产品是陕国投？国泰基金定向证券投资集合资金信托计划”，该产品5月3日成立。
　　这款私募产品的主体涵盖了信托公司、托管银行、财务顾问、基金公司，由信托公司和财务顾问负责募集客户、协商产品投资范围，基金公司进行管理。这不仅为信托产品参与定向增发开辟了新的渠道，而且基金公司也可以利用信托公司的高净值客户。
　　“在产品的发起人上，有些产品是基金公司有好的产品设计和概念，被信托公司看上；也有些产品信托公司先了解了客户的需求，再找到基金公司帮忙设计相关产品。”上海某熟悉这类产品运作的基金公司人士对记者表示。
　　这些产品是投资新成立的专户，还是基金公司已有专户？该人士称是老专户。“其实，目前基金公司已经有很多专户专门从事定向增发等方向，只是相关业务不用信息披露，所以公布出来得较少。”
　　随后的6月13日和7月8日，陕国投又成立了两只分别投资于兴业全球基金与国泰基金专户的信托计划。前两只产品的财务顾问均为上海诺亚远征投资咨询有限公司，分别为兴业全球基金定向、诺亚远征国泰基金定向。
　　该公司虽然与多家基金公司合作担任投资顾问，管理2009年以前成立的信托计划，但公开资料中未查到关于其的描述。
　　记者从上海诺亚远征内部了解到，诺亚远征与上海诺亚财富管理中心和上海诺亚荣耀保险经纪有限公司有关联，公司拥有证券投资咨询和保险经纪牌照，但相关业务不完全对外。
　　专户近期热衷定向增发的另一表现，是扎堆出现在定增获配名单中。
　　7月13日晚，新疆建筑龙头北新路桥公布了增发A股发行结果公告，有高达111家机构获得其网下申购配售。更为罕见的现象是，有13家基金专户出现在获配名单中。这些专户中，出现了专门用于投资定向增发的专户，但更多在产品命名上看不出其投资偏好。
　　其中，兴业全球基金有四只专户获配，分别为兴业全球基金趋势1号、兴全持续增长2号、3号和5号特定多客户资产管理计划，工银瑞信两只专户工银瑞信睿尊平稳收益3号、工银瑞信平稳收益获配。
　　国泰基金获配的专户最多，有六只。分别是国泰中诚消费成长灵活配置2号、国泰中诚消费成长灵活配置1号、国泰中诚分级2号、国泰隆腾灵活配置3号、国泰隆腾灵活配置2号、国泰基金隆金灵活配置2号。
　　2011年以来，参与增发最多的专户，是易方达基金增发添利1号资产管理计划。统计显示，该专户已经先后出现在得润电子、广百股份、黑猫股份、新疆众和、海利得等公司的增发获配名单中，合计获配近400万股。
　　参与受限流动性
　　对于基金专户与信托的合作形式，兴业全球基金副总裁徐天舒接受《投资者报》记者采访时表示：“与担任投资顾问其实没什么太大区别，只不过是销售渠道不一样而已。”
　　徐天舒称，对基金公司来说，运作、收入和投资方法都没有变化。“只是在管理形式上不是投资顾问的方法，而是直接管账户；以前是跟不同的投资者签协议，现在是跟陕国投签订，好比陕国投代替了银行的渠道。”
　　而诺亚远征的作用，与陕国投一样，均是负责募集资金，担当产品的销售渠道。
　　在提取收入上，该产品是基金公司收取一定的管理费，然后跟信托公司就业绩回报部分进行提成。“但这块业务的收入很小，我们只是尝试性做了几只。毕竟信托的客户有限，代替不了银行的客户。”
　　兴业全球一位渠道经理也表示：“基金以发行一对多的形式，通过信托把客户资金集中起来，有一个让中小投资者参与定向增发的机会。相比传统担任投资顾问的产品，只不过是投资方向有区别。”
　　此前，曾有基金专户因重仓股长时间停牌，而在合约到期未能复牌，引起客户不满的现象。流动性问题成为不少专户的投资风险。但相对于定向增发锁定时间最长一年，上述产品大都在2010年成立，且存续期多为两年、三年不等，因而不会受到太大影响。
　　“该产品成立的另一个目的，是冲着定向增发的折扣而来。定向增发跟二级市场在流动性上有差别，而且在估值方法上不以市价，可能是折价或者需要测试价值。”上海朝阳永续首席运营官张子冰对《投资者报》记者表示。
　　基金投顾日薄西山
　　在2009年9月专户业务放开前，基金公司曾大量担任银行、信托投顾业务，来博取客户群。
　　从成立日期上，基金公司发行私募产品的高峰是2008年和2009年。而从2009年10月至2011年上半年，没有基金公司作为投资顾问参与阳光私募产品的发行，这是因为一对多推出后，基金公司不需要借助信托平台来发行此类产品。
　　这类产品会不会没了生存空间？张子冰认为，对于以前的产品形式，随着一对多出来，只有没有开展专户的公司才有兴趣。不过，7月份基金公司又发了两只投资二级市场的信托产品。
　　他还发现：“2011年以来，银行开始比较关注阳光私募，以前觉得阳光私募风险太大，而现在银行涉足意愿仍强，高净值客户有这种方面的需求，所以银行也会参与。”
　　但上述兴业全球基金渠道经理表示：“不管以什么形式做，基金公司还会继续以前相关的角色，而且不太可能都采用专户的形式，只是在产品的灵活性和产品创新上会有所提高。”
　　上述知情人士还表示：“国泰定向2期还有一个新的分配形式，即收益在优先和劣后份额中如何分配。”
　　该信托计划规定，对优先级受益人的优先信托资金不收取认购费用，而劣后受益人的劣后信托资金另需缴纳认购费，按照信托资金的1.6%收取。而通常，劣后份额是管理人出的，并要出相当部分的认购费。
　　《投资者报》记者 尚志科

