揭秘明星基金经理二季度投资路线
　　《红周刊》实习记者 曾雪梅
　　华夏大盘：降低仓位 舍弃银行
　　去年业绩优秀的华商基金的孙建波今年业绩落在了后面，而王亚伟管理的两只基金二季度业绩依然靠前。二季度华夏大盘精选的仓位降低了3.72个百分点，为87.32%，而其行业配置背离了一季报中看好银行、地产的展望性描述，大幅度地减持了银行股，交通银行退出其前十大重仓股，对于地产股也没有更多的青睐。
　　而从华夏大盘前十大重仓股的变化来看，长期看好的广汇股份和东方金钰变化并不大，增持较大的重仓股为中国联通、葛洲坝、广电网络和山东海化，分别增持1000万股、799万股、499万股和420万股。而珠海中富取代交通银行，进入前十大重仓股，占基金资产净值的比例为2.3%，成为第九大重仓股。而华夏策略精选则基本复制了华夏大盘重仓股。惟一不同的在于美尔雅取代峨眉山A，成为华夏策略精选第十大重仓股，珠海中富也位于其第五大重仓股的位置。
　　博时主题：
　　增仓地产股 减持汽车行业
　　邓晓峰管理的博时主题基金，今年以来取得了不错的成绩，截至7月20日，博时主题基金的复权单位净值增长率为3.69%，在股票型基金中排名第五。
　　将博时邓晓峰和华夏王亚伟在二季度的操作手法对比来看，两者都有所减仓，博时主题仓位降低了5.81%，其行业配置也有所区别。邓晓峰增加了地产行业的配置，增持万科A达2099万股，占基金资产净值比例为8.95%，由第三大重仓股跃升为博时主题第一大重仓股。邓在二季报中解释“地产行业的龙头公司在平淡的世道中扩大了自己的领先优势，销量同比大幅增长，无论从什么角度考虑，这些公司均已经比较便宜”。
　　除此之外，邓晓峰基本坚持了原有的行业配置，重仓低估值的金融保险、机械设备，但配置比例均有所下降。邓还延续一季度的做法，继续减持汽车行业，华域汽车、江铃汽车均调出前十大重仓股行列，对上海汽车也继续减持885万股。取而代之新进入前十大重仓股的是国投电力、中国平安和五粮液等股票。展望后市，邓晓峰继续看好蓝筹，认为中小板、创业板公司的调整才到中局。
　　南方隆元：
　　大幅提升仓位 坚持央企蓝筹
　　南方隆元基金作为今年以来表现最为突出的基金，截至7月20日，净值增长率为9.56%。二季度中，南方隆元大幅提高了仓位，从73.7%增至91.65%，而十大重仓股中仍以大盘央企蓝筹股为主，其中中国石油、中国神华等中字头的股票，总数多达8家。
　　从行业配置上看，南方隆元大幅增加了机械设备的配置，单一行业持股比例高达43.47%，二季度持续下跌的中国南车和中国北车双双进驻前十大重仓股中。此外，新进的重仓股还有山东黄金。减仓的是民生银行、中国石化和长江电力。
　　展望未来，基金经理汪?和蒋朋宸看好金融、电信、资源品和农产品，而农产品的操作在二季度已经初现端倪，对于北大荒的加仓也体现了这点。
　　诺安成长：配置谨慎 看好低估值
　　能够顺利把握股市风格转换的基金并不多，诺安成长算其中之一。2010年，诺安成长的净值增长率是15.7%，在全部同类基金中排名24。2011年上半年的收益是0.49%，依然在同类基金中排名24。
　　从二季报情况来看，诺安成长配置转向谨慎，仓位有所下降，减仓了4.83%，目前仓位仅为75.57%，行业方面增持了地产、电力等低估值板块，同时减持了前期有所表现的水泥，以及工程机械、煤炭等行业。从前十大重仓股看对电力板块开始有所侧重，对郴电国际增持130万股，成为第五大重仓股，国电电力也新进前十大重仓股，占基金净资产比例为2.44%，成为第九大重仓股。另外，招商地产一跃成为第一大重仓股。

