证监会6月新批3家QFII 总数已达113家
　　多家基金公司尝试第三方支付
　　申屠青南
　　中国证监会20日发布的《QFII名录(2011年6月)》显示，证监会6月批准3家外资机构QFII资格。今年上半年，7家外资机构获得QFII资格。截至6月底，QFII家数已达113家。
　　根据《名录》，3家新获批的QFII是国泰证券投资信托股份有限公司(Cathay Securities Investment Trust Co., Ltd。)、复华证券投资信托股份有限公司(Fuh Hwa Securities Investment Trust Co. Ltd。)、亢简资产管理公司(Comgest S.A。)，注册地分别是中国台湾、中国台湾、法国，境内托管行分别为汇丰银行(中国)有限公司、花旗银行(中国)有限公司、德意志银行(中国)有限公司。
　　此外，根据证监会发布的《基金销售支付结算机构名录(2011年6月)》，截至6月底，为基金管理公司网上直销业务提供支付结算服务的第三方支付机构共有2家，分别是汇付数据和通联支付。
　　汇付数据合作的基金管理公司有：国泰、南方、华夏、华安、博时、鹏华、长盛、嘉实、大成、富国、易方达、宝盈、银华、银河、泰达宏利、金鹰、招商、华宝兴业、国联安、海富通、长信、泰信、广发、兴业全球、申万菱信、光大保德信、华泰柏瑞、汇添富、信诚、建信、华商、诺德、浙商。
　　通联支付合作的基金管理公司包括：华安、博时、鹏华、宝盈、长城、招商、海富通、广发、上投摩根、国海富兰克林、光大保德信、汇添富、交银施罗德、汇丰晋信。(申屠青南)
欢迎发表评论  我要评论

