担保方难觅 保本基金发行或现断档
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　因为担保方的供不应求，今年震荡市中乐享发行盛宴的保本基金或将迎来短暂的空当期。但在这桩被证实为既叫好又叫座的买卖上，基金公司仍将不遗余力。
　　基金公司热情高
　　上半年，A股市场呈现震荡行情，新老基民也因过往的伤疤未愈而更加青睐保本基金，大大激发了基金公司发行热情。
　　据统计，上半年，保本基金共计成立12只，其中南方、广发和长盛基金募集规模分别达到50亿元、41亿元和30亿元，令旁人羡煞。而据记者计算，12只保本基金的平均募集规模也达到了24.5亿元，远高于偏股型基金平均16.1亿元和债券型基金13.9亿元的平均规模。
　　业内人士分析，上半年保本基金的高速发行速度始于去年底关于保本基金的新规的出台，其中，关于担保方门槛的明显降低的新规，解决了保本基金的核心“技术”难题。
　　除了政策的支持和市场的热烈回应之外，基金公司乐此不疲的更重要原因在于——保本基金几乎翻番的管理费收入。
　　目前保本基金的管理费计提标准为1.2%，扣除其中一般在0.2%左右的担保费用，单只保本基金的管理费账面收入为1%，远高于普通债券基金0.6%的管理费收入水平。
　　以募集30亿元的一只保本基金粗略计算，担保费用大概为600万，而如果剩余管理费由基金公司与银行“五五分成”的话，基金公司一年可以拿到近1500万的管理费。而30亿元的债券基金，扣除尾随佣金等渠道费用，基金最多分到900万元，相当于保本基金管理费收入的60%。
　　发行或放缓
　　原本市场认为门槛大为降低之后，担保方会因此而源源不断，但实际上，基金普遍抱怨，担保方不好找。
　　“新规确实规定担保方可以由金融机构和非金融机构担当，就包括符合标准的基金、券商、担保公司或普通企业等。然而，一般情况下，跨行业的企业谁愿意为了那几百万的担保费给你做担保？”北京一家老十家基金公司的产品研究员分析。
　　事实上，记者查阅今年来成立的12只保本基金发现，担保方多为中国投资担保公司或地方担保企业，例如国泰保本混合的担保方为重庆三峡担保集团，长盛同鑫保本的担保方为安徽省信用担保集团，而包括银华永祥保本、南方保本混合和诺安保本混合在内的多只产品都由“中投保”担任担保方。
　　除此之外，也不排除少数基金的股东方出现在保本基金的担保方中，“基金、券商和有资质的企业几乎不太可能愿意承担连带担保责任，更不会选择风险买断的方式，毕竟不同基金的管理能力不可控。”一家券商基金分析师表示。
　　目前，在证监会等候批文的101只不同类型基金中，保本基金仅为2只。而接下来的几个月中，业内人士预计，一方面由于担保方难觅，另外市场行情缓慢提升的人气或将打压基民认购保本基金的热情，因此在上半年保本狂潮刮过之后，三季度保本基金的发行或将出现放缓迹象，甚至出现短暂的断档。

