基金整体净赎回份额超500亿 指基现净申购
　　⊙记者 高原  ○编辑 张亦文
　　即使新产品呈现数量级增长，基金行业的资金池始终不见“活水”，全行业总份额降至约2.23万亿份。天相投顾统计显示，在今年二季度，整个基金行业总份额继续呈现净赎回状态，共遭遇508.73亿份净赎回，全行业总份额降至22380.99 亿份，较二季度初，基金净赎回比例约为2.22%。
　　随着基金二季报披露完毕，基金二季度份额变化浮出水面。统计显示，在所有类型基金中，唯有指数型基金出现净申购，约为32.39亿份额，而主动管理的股票型整体净赎回147.56亿份，混合型净赎回44.17亿份。
　　其中，债券型和货币型净赎回比例较大，分别净赎回122.19亿份和153.82亿份，赎回比例分别高达9.61%和11.52%。上半年发行愈加困难的QDII更是雪上加霜，新发QDII不能弥补该类产品资金整体净流出的颓废态势，二季度净赎回超过70亿份，净赎回比例约为7.53%，全行业所有QDII总份额累计仅有901.25亿份。
　　实际上，仅在二季度，新基金发行数量高达60只以上，募集总资金超过1000亿元，这并未改变基金全行业资金呈现净赎回的不利局面。中国证监会网站信息显示，截至2010年底我国证券投资基金为704只，那么加上2011年上半年成立的108只，我国基金数量已经突破800只大关。
　　就各家基金公司而言，份额变化情况不甚乐观。天相投顾统计显示，二季度份额出现净申购的基金公司有14家，农银汇理净申购比例高达21.66%，约净申购27.02亿份。此外，汇丰晋信、国海富兰克林和国投瑞银分别净申购比例在6.32%、5.86%和5.23%，其次东吴基金净申购比例约为2.64%。与此同时，净赎回比例超过10%的基金公司有6家，最多的净赎回比例逼近30%。
　　在不少基金公司人士看来，受到内外部两方面影响，全行业总份额始终在2.23万亿份徘徊，基金缺乏真正的“活水”支持。一方面，在行业内部，上半年基金赚钱效应缺乏，发行难免困难，而且基民总量始终未发生实质性变化，新增基民非常少，基金整个行业的新基金募集呈现“左手倒右手”现象。
　　另一方面，上半年银行理财产品大爆发，分流新基金募集资金。

