资金上周逃离新兴市场股基
　　□本报记者 吴心韬
　　据美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)7月22日公布的数据，由于新兴市场通胀局势加剧，且市场对于欧债危机的担忧仍然持续，在截至7月20日的过去一周里，EPFR追踪的新兴市场股票型基金被监测到出现约11亿美元的资金净流出，暂停了此前连续三周的“吸金”态势。
　　数据显示，在EPFR分类的四大类型新兴市场股基中，仅亚洲(除日本外)新兴市场股基成功吸引了资金净流入。其中，中国和韩国市场股基在截至20日的过去一周里分别吸引了8580万和6890万美元的资金净流入。其他类型新兴市场股基则未能吸引资金净流入。此前一直表现良好的全球配置型新兴市场(GEM)股基更是被监测到出现6.02亿美元的资金净赎回。
　　不过，新兴市场债券型基金依旧扮演“安全港”的角色，其在截至20日的过去一周里吸引了5.35亿美元资金净流入，但规模小于此前一周的8.72亿美元。
　　苏格兰皇家银行中东欧、中东及北非策略部主管艾夫斯塔休表示，在未来一周里，欧盟峰会的利好结果或将能平息市场的恐慌情绪，资金将重返股票型基金，并使美元、欧元等硬通货货币债券型基金逐渐恢复“吸金”魅力。
　　而对于未来数月的资金流向，花旗集团全球股权投资策略团队认为：“鉴于新兴市场股市今年以来的平淡表现(特别是印度和巴西股市)，未来数月其走向仍将取决于该地区经济体的通胀率和利率水平。我们看来，新兴经济体的通胀率水平会在今年年底前有所回落，因全球经济预计将有所疲软，大宗商品价格相对稳定，且货币紧缩政策也将起到应有效果。”
　　在此前两周，韩国、菲律宾、泰国、南非和巴西等新兴经济体分别召开议息会议。其中，泰国和巴西分别上调了基准利率。而在本周，印度央行也将宣布利率决议，市场预计该行将上调利率25个基点至7.75%。

