弱市赚钱难 二季度61家基金公司无一实现正收益
　　⊙记者 丁宁  ○编辑 张亦文
　　对于大部分基金来说，二季度的钱“并不好赚”。
　　基金二季报今日披露完毕。天相统计显示，61家基金公司旗下762只(A/B/C级合并计算、分级基金合并计算、含联接基金)二季度亏损894.32亿元，而一季度这一数据为359.91亿元，换句话说，上半年基金行业利润亏损超千亿。
　　二季度通胀压力继续加大，CPI持续创出新高，政策主要围绕治理通胀展开，信贷规模控制更加严厉。在紧缩力度不断加强，通胀高企的情况下，股市基本上呈现了单边下跌的态势；上证指数当季下跌5.67%，而中小板和创业板的跌幅更是达到9.09%和16.1%。受此影响，在各类型基金中，股票型基金“失血”最巨，二季度亏损612.32亿元，混合型基金也出现274.36亿元的亏损。
　　传统的“股债跷跷板”效应并未在二季度上演，债券基金在二季度也受政策收紧影响，出现6.26亿元的亏损。“随着存款准备率的三次上调，金融机构的资金面趋紧，二季度货币市场利率呈脉冲式上行，债券收益率曲线平坦化，短期债券品种收益率上行幅度较长期品种大，只有部分信用品种因票息较高取得正收益，可转债随股票市场下跌小幅下行。”有关分析人士表示。此外股市的乏善可陈也让债券型基金的权益类投资受到挑战。
　　在各类型基金中，只有货币型基金是“政策的受益者”，紧缩政策导致资金利率提高，货基二季度实现利润14.10亿元；此外，保本型基金和QDII基金也悉数“赔本”，其二季度亏损分别为1.69亿元和13.78亿元。
　　而从基金公司角度看，各家纷纷面对账本犯愁——二季度61家基金公司无一实现正收益。其中一些中小型基金公司因为“本小赔得也少”，相反一些盘子较大的基金公司则不得不面对在不景气的市场中出现较大亏损的尴尬。
　　统计显示，二季度有7家基金公司亏损额度在2亿以内，同时有7家公司亏损超过30亿；金元比联、纽银梅隆西部、浦银安盛、东方和新华亏损较小，排名靠后的则是华夏、易方达、银华、嘉实和大成。分析人士表示，除了投研表现不同之外，弱市赚钱难度上升，使得大基金公司的规模“优势”同时也成为“风险”，中小基金公司摊子小，即使都下跌同样比例，其损失的绝对值也不可与大公司同日而语。
　　单只基金层面，华夏现金(货币型基金)吸金最多，二季度该基金实现利润1.62亿元，嘉实货币紧随其后，以1.24亿元的利润排名二季度赚钱亚军；广发聚丰8137.03万元的成绩排名第三，其也是股票型基金中二季度最为赚钱的一只；值得一提的是，在A股市场整体走弱拖累股基的背景下，出海投资黄金主题的诺安黄金则以7360.93万元的利润跻身二季度最赚钱基金排名前五，为此前饱受非议的QDII基金挣得一丝颜面；而在排名的另一端，二季度亏损最多的2只基金分别“失血”15.60亿元和15.07亿元。
　　分析人士提醒，短期的市场表现和利润“浮盈亏”并不能代表基金的长期投资表现。在二季报中基金普遍对于下半年的投资较上半年乐观，基金后市的账本数字是否能够改变目前的尴尬，市场拭目以待。

