首批基金二季报出炉：153只偏股基金亏200亿
　　□晨报记者 李 锐
　　“亏损，还是亏损呢！”昨日，看着刚刚披露的基金二季报，基民杨小姐非常郁闷：“本来以为今年会好点，但没想到基金还是在亏钱。”其实，类似杨小姐想法的投资者不在少数，昨日首批16家基金公司二季报显示：153只偏股基金二季度亏损额达到204.4亿。面对如此业绩，基民无奈只能用脚表决，同期这些基金遭遇了超过140亿份的净赎回。
　　基金，实在是让基民很受伤。
　　数据一：偏股基金亏损超200亿元
　　亏钱，今年来基金几乎一直在亏钱，这在二季度也不例外。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，尽管债券基金、货币基金等低风险产品整体盈利，但无奈偏股基金亏损额度太大，导致目前披露二季报的所有基金整体陷入亏损境地。统计显示，目前有275只基金(分类单独计算)披露二季报，而受二季度股市大幅下挫影响，上述基金整体亏损达到9000万元。
　　事实上，偏股基金成为了二季度亏损的绝对主力。275只基金中，偏股基金153只，同期亏损总额达到204.4亿元，平均每只基金同期亏损1.335亿元。而论具体基金产品，广发大盘成长以12.77亿元的亏损总额，在上述基金中排在亏损榜首位，而博时新兴成长、长盛同庆、大成价值增长、大成蓝筹稳健等基金亏损金额也很大，都在5亿元以上。
　　同期，广发聚丰、广发聚瑞两“兄弟”赚钱较多，都在5000万元以上，紧随其后的是工银瑞信红利、富国天瑞、富国天合、国富成长动力等基金，同期盈利也都较大。
　　数据二：净赎回超140亿份
　　面对基金的持续亏损，很多投资者二季度期间选择了用脚投票。
　　统计数据显示，上述基金二季度遭遇整体净赎回，净赎回额度达到145.4亿份，平均每只基金出现了大约5000万份的净赎回。而从具体基金来看，同期申赎差别非常大。
　　以净赎回份额来看，长信利息收益B同期出现37.9亿份的净赎回，在上述所有基金中排在净赎回榜的第一位。博时现金收益、长信利息收益A、大成景阳领先、国泰沪深300等基金，同期净赎回份额均在9亿份以上。而工银瑞信核心价值、国富成长动力、富国天惠等基金同期净申购额度比较高。
　　而以净赎回占比来看，长信标普100、大成标普500两只基金同期净赎回占比都在80%左右，而东吴优信稳健C、长城积极增利C、国联安货币A等净赎回占比也较高。反之，国富成长动力、东方金账簿货币、长盛货币等基金净申购占比很高。
　　数据三：偏股基金仓位82.75%
　　基金二季度末股票仓位变化不大，几乎再成“市场反向标”。尽管已披露二季报基金的数量占比并不高，其中偏股基金的数量更是屈指可数，但管中窥豹也能初探其股票仓位端倪。
　　就在上述所有基金中，开放式偏股基金数量有141只(剔除尚在建仓期的次新基金)，截至二季度末，其股票平均仓位为82.67%。这样的股票仓位，对于偏股基金来说并不算高，而与一季度末相比，0.29%的仓位增幅并不大。但是，考虑到近期市场反弹从6月20日开始，也就是说，基金基本错失了这波反弹，“市场反向标”的说法一点都不为过。
　　而从具体产品来看，国投瑞银成长优选、国联安红利两只基金二季度期间加仓幅度较大，均在18%以上，而长信金利趋势、国投瑞银景气行业、长盛动态精选、光大保德信红利等基金仓位增幅也都在10%以上。反之，国富成长动力、宝盈核心优势同期减仓幅度都超过20%，而东吴新创业、博时平衡配置、宝盈策略增长等基金减仓幅度都达到了两位数。

