二季度股票基金亏损600亿元 基金公司无一盈利
　　本报记者 江沂
　　二季度市场大幅下跌令偏股型基金亏损较一季度扩大。据天相投顾对61家基金公司共计762只基金的统计，今年二季度各类型基金(含QDII)本期利润为 -894.32亿元，而2011年一季度这一数字为-359.91亿元。其中，股票型基金亏损612.32亿元，约为二季度基金亏损总额的68%。
　　A股市场在二季度基本呈单边下跌态势，整体估值重心下移，高估值板块承受了更大下跌压力。二季度上证指数下跌5.84%，中小板指下跌9.1%，创业板指下跌16.1%。
　　二季度基金亏损因为市场的深度震荡而放大，而基金之间的业绩差距也在拉大，股票型基金继续成为亏损大户，共亏损了612.32亿元。混合型基金亏损 274.36亿元，债券型基金亏损6.26亿元。另外，欧洲经济的恶化、港股市场波动增大令QDII基金亏损了13.78亿元。二季度，仅货币型基金依然盈利，盈利额为14.10亿元。
　　从具体基金看，167只基金给基民带来盈利。其中，股票型基金广发聚丰获利最多，该基金二季度净值增长率为0.32%，共给持有人带来本期利润8137万元。排在第二的是嘉实优质基金，该基金获得了本期利润7326万元。值得注意的是，受国际大宗商品价格上涨影响，投资海外黄金资产的诺安全球盈利状况较好，给持有人带来本期利润达7360万元，二季度净值涨幅达到2.88%，较投资于国内股市的基金业绩更为领先。
　　从各公司实现的利润看，二季度基金公司可谓“全军覆没”，管理规模较大的基金公司亏损更多。二季度亏损最少的是金元比联基金，共计亏损0.56亿元。第二名为纽银梅隆西部基金，共亏损0.73亿元。这两家基金公司因其管理规模居于行业末尾而亏损较少，而业内管理规模最大的华夏基金亏损了75.38亿元。

