前期乐观预期被否 基金重归谨慎
　　⊙记者 周宏 ○编辑 梁伟 张亦文
　　从7月上旬的“股市无下行风险”至本周一的“政策紧缩和经济下行压力显现”，基金对于基本面的态度正从中性偏乐观向谨慎态度急速转移。而大机构的纷纷“纠错”，很可能意味着市场未来仍将承受一定的机构调仓压力。
　　7月初观点尚乐观
　　基金对于A股市场总体偏于乐观，从上周发布的基金二季报中可以得到验证，基金整体上认为，三季度货币政策将不会继续收缩，市场下行风险不大，三季度机会大于二季度。包括华夏、易方达、新华、嘉实等公司旗下的知名基金都持类似观点。
　　其中，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略，在二季报中认为“通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。”上述说法一度被市场解读为华夏基金整体看多。
　　易方达中小盘基金也赞同“三季度单月CPI涨幅将呈现高位逐步回落，紧缩政策的实施力度将可能略有减弱”和“2011年三季度市场将处于震荡上升格局”的观点。嘉实的代表基金——嘉实服务亦在二季报中发表“整体宏观环境逐步走出低谷，对股票和债券资产都较为有利，在下阶段操作中将维持股票资产较高比例配置。”的积极言论。
　　业内前三大基金公司的代表性基金都持相对积极态度。而鉴于基金经理二季报的观点撰写往往在7月初完成，因此，几乎可以断定，当时基金整体来说对于行情的观点是中性偏乐观的。
　　但这个并非没有保留的态度，在最近一周被证明为过于乐观。
　　7月22日中央政治局会议研究经济形势，其中“坚持把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务”，“坚持不懈搞好房地产市场调控和保障性住房建设，坚持调控决心不动摇、方向不改变、力度不放松”等表述，明显和此前的基金预期不一致。同时，海外经济目前的发展状况和国内的动车事故等也加剧了市场短期的不确定性情绪，这也出乎基金的预料。
　　上海一家大型基金表示，前期市场有不少政策放松的信号，但后续至今并还没有明确放松的信号释放出来，导致了本轮行情调整。
　　深圳的大成基金也表示，市场忧虑宏观经济政策将进一步收紧，投资者亦担心经济增长动力不足。类似的谨慎态度在中欧、光大保德信、博时等基金周一发布的最新观点中也频频出现，显示基金的观点整体迅速倾向谨慎。
　　投资组合有大幅调整空间
　　那么基金的股票仓位是否有减仓的空间呢？恐怕是有的。根据基金季报，6月末的基金整体仓位为80.21%，考虑到二季度中，基金一度大幅减仓至历史低位附近。并在6月的市场反弹中，逐步加回，基金目前的仓位为中游水平，增仓减仓均有空间。
　　另外，天相的统计还显示，二季度有27家基金管理公司整体增仓，其中民生加银的增仓幅度最大，相比上一个季度末上升了30.88%。当季增仓较明显的基金还包括钮银梅隆、农银汇理、长信基金和益民基金等。对于部分基金公司来说，目前的仓位水平还有结构性增减仓的明显空间。
　　另外，投资组合方面，基金整体在一季度大幅加仓周期性行业，前五大行业，金属非金属、机械、金融保险、房地产、石油化工合计增持500亿，这个增仓动作在二季度后仅遭遇小幅减持。对于机构来说，周期行业的配置仍有一定比例。如何均衡恐怕也会成为接下来一段时间基金经理头疼的问题。
　　总体来说，基金在6月末、7月初的整体观点偏于乐观，投资组合也偏于周期类，未来可能面临进一步的调整需要。预期的落差终究将反映在基金的投资组合上，而这对部分行业来说，可能有相当的影响。

