基金拟推专户产品专门参与定向增发
　　证券时报记者 杜志鑫
　　日前，一家基金公司的相关人士表示，从过去的表现看，参与上市公司的定向增发获利比较稳定，这对于专户产品来说是很好的投资对象，所以他们正在考虑设计专门参与定向增发的专户产品。
　　事实上，从2010年开始，已有基金公司专户产品陆续参与上市公司的定向增发。根据上市公司公告，中海基金的“中海基金公司—深发展—中海信托股份有限公司”专户账户参与了六国化工、洪都航空的定向增发。易方达基金旗下在中行、深发展、浦发银行发行的专户产品参与了得润电子、黑猫股份、广百股份的定向增发。
　　从盈亏来看，中海基金专户参与的定向增发实现了较大幅度的浮盈。2010年7月和8月，中海基金管理的“中海基金公司—深发展—中海信托股份有限公司”账户分别认购了洪都航空、六国化工定向增发股份1052.6万股、1600万股。其中，洪都航空定向增发价格为26.58元，六国化工定向增发价格为10.39元。截至7月22日，洪都航空复权价为35.39元，六国化工的复权价为15.574元。截至7月22日，洪都航空、六国化工的股价分别较定向增发价格上涨了33.1%、49.89%，中海基金专户认购洪都航空、六国化工分别实现了9261.4万元、8293.7万元的浮盈。
　　另外一家基金公司的专户投资经理认为，上市公司进行定向增发的价格一般都会较实施定向增发时的股价有所折价，这就相当于给参与定向增发的资金提供了一个“安全垫”。
欢迎发表评论  我要评论

