2010年香港基金资产规模突破10万亿创新高
　　⊙记者 时娜 ○见习编辑 蔡臻欣
　　香港证监会昨日发表的年度基金管理活动调查报告显示，去年香港的基金管理业务总资产较2009年增长18.6%至10.1万亿港元，超越2007年9.6万亿港元的纪录。香港证监会认为，基金管理业务在2010年持续增长，反映投资者可能已对全球金融市场重拾信心，以及继续有资金流入亚太地区。
　　最新调查结果显示，香港仍然是首选的国际投资平台。若撇除房地产投资信托基金(房地产基金)，基金管理的总资产中有6.6万亿元源自海外投资者。从事资产管理业务的中介人也有所增加，在2010年分别有798个公司及5483名人士持有提供资产管理服务(即第9类受规管活动)的牌照，较2009年增加了大约10%。持牌资产管理公司及基金顾问公司仍然在基金管理业务总资产中占最大的份额，这些公司在2010年处理的资产管理及基金顾问业务的合计资产总值达7.3万亿港元。
　　具体来看，非房地产基金在香港管理的资产总值为4.2万亿港元，当中有79.7%投资于亚洲；其他私人银行业务在2010年的资产总值为2.2万亿港元，同比增加32.1%。基金顾问业务在2010年的资产总值为9170亿港元，下跌0.4%。 香港证监会认可的房地产基金在2010年的市值为1030亿港元，大约增加39%。
　　香港证监会署理行政总裁张灼华表示，香港将致力巩固其作为国际资产管理中心及离岸人民币中心的地位，该会将继续与各界合作，以稳健的监管制度及本地资产管理专才吸引国际投资者，鼓励他们选择以香港为投资平台。 随着人民币继续迈向国际化，香港将担当更重要的角色，未来将继续促进离岸人民币业务及离岸人民币计价投资产品在香港的发展。

