QDII二季减仓能源 淘金海外消费股
　　每经记者 李新江 发自北京
　　与今年上半年黄金、油气、能源等大宗商品主题的QDII的扎堆发行不同，二季报数据显示，QDII在此期间较为普遍地减持了能源和原材料类持仓，转而增持大消费类个股。
　　今年上半年抗通胀主题基金颇为风靡，不少QDII新品名冠黄金、油气、能源、大宗商品等字眼。基金经理认为，能源类个股下半年可能回落，消费类资产可能显示出更好的抗通胀效果。
　　QDII减仓能源个股
　　不仅仅是名称中带有黄金、油气、能源、大宗商品等抗通胀类字眼的QDII产品，《每日经济新闻》记者了解到，能源类个股一直是多数QDII必备的重仓品种，不过二季度不少基金纷纷对此类投资进行了减持。
　　以海富通海外为例，该基金二季度双双降低了在能源和原材料上的配置，其中能源类持仓由14.14%降低为12.24%，原材料持仓由21.54%降低为18.15%。二季报显示，其在公告期内，对股票仓位进行了较为灵活的改变，在减持能源和原材料个股的同时，寻机增加了非日常生活消费品行业的配置。
　　易方达亚洲精选也比较相似，其二季报指出，该基金在行业配置方面进行了调整。基于对通胀的预期，大幅增加了消费类股票的比例，降低了工业、金融、科技和能源的比例。数据显示，其对能源类持仓由11.02%降低为9.93%。
　　此外，上投亚太在今年二季度末重仓了包括力拓有限公司和必和必拓有限公司两只资源类个股，对于金属及其采矿业持仓由6.82%升至7.47%，似乎对能源、资源和原材料类投资情有独钟。不过，从行业分类来看，其对于石油天然气及消耗燃料业的仓位由8.11%降低到6.49%。
　　长盛环球显得与海富通海外、易方达亚洲精选等在策略上有明显分歧，二季度期间，该基金将能源类持股的仓位由10.06%增加至12.46%。而且在预判上，长盛基金认为，下半年随着经济复苏的重新启动，预计为上游资源类行业、消费相关行业板块、日本复苏带动的IT电子类行业带来机会，仍然看好资源类个股的走势。
　　淘金海外消费股
　　虽然部分投资者更相信大宗商品的抗通胀逻辑，不过这些机构投资者似乎对于大消费概念更为热衷。
　　从已经披露的QDII二季报信息来看，不少基金经理在二季度加大了日常消费和医药医疗类个股的持仓比例，北京某QDII基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，能源类个股下半年将有所回落，日常消费类和医药医疗类消费概念股将在下半年显示出更好的抗通胀效果。
　　上述人士指出，随着海外市场复苏，一些市值小、未来成长性好、细分行业的龙头股或许会有优异表现。
　　不过，总的来看上半年基金公司在推出QDII新品时更喜欢强调大宗商品概念。从证监会披露的新基金审核进度数据来看，上半年提交申请并处在审核阶段的QDII中，定位为能源、资源等大宗商品主题的并不在少数。

