六大千亿级基金公司下半年布局路径曝光
　　⊙记者 郭素 ○编辑 于勇 张亦文
　　2011年年中，华夏、嘉实、易方达、博时、南方、广发仍保持着资产管理规模上千亿元的优势（不含联接基金）。从这六大“千亿级”公司二季报来看，后市结构性行情成为一致预期；而配置方面则热点分散，蓝筹大盘的估值修复、大消费的防御功能、成长股的中长期机会、政策拉动的主题投资等均有提及。
　　下半年市场谨慎乐观
　　华夏基金直言，通胀和增长的关系仍是经济和股市近期内的主要矛盾。而前六大基金公司基本一致的观点是，下半年经济将实现软着陆，通胀或在可控范围内，货币政策有望结构性放松，A股市场结构性行情值得期待。
　　华夏复兴基金分析认为，三季度或出现经济增速较高、通胀可控的局面。经济增长方面，三季度可能是经济活动增速的低点，全年经济增长率仍可达到9%以上，下半年CPI可望逐步回落到4.5%左右的水平。相应地，经济调控政策尽管短期内难以放缓，但也很难更加严厉。
　　易方达精选基金认为，最坏的时期已经过去，未来几年中国经济在可控的通胀水平下维持较快增长依然是大概率事件。当前A股估值水平处于历史底部，下跌空间已经不大。综合判断，下半年A股市场可能出现蓄势上升局面。
　　“三季度来看，投资面临的宏观环境在边际上有所改善，下半年通胀逐步下行的概率较大，而政策和流动性也将在‘ 稳增长、控通胀、调结构’的均衡政策下逐步摆脱最紧点。对三季度市场持谨慎乐观态度。”嘉实策略基金如是表示。
　　不过，前六大基金也基本一致地指出，下半年或无大的系统性机会。博时卓越基金对此的解释是，国内经济正从过热状态逐步降温，新的增长点仍待形成，因此A股市场趋势性上升的时机尚未到来。
　　广发基金的观点较能概况几大基金公司的综合意见。其表示对下半年市场预期较为乐观，背后的逻辑是，一方面经济硬着陆是小概率事件，另一方面CPI将在6月份见顶后逐渐回落， 四季度货币政策有望逐步宽松但幅度有限。但是，由于经济回落而新的增长点还待形成，下半年将无大的系统性机会。
　　下一阶段倾向均衡配置
　　与较为一致的市场预期相比，前六大基金公司对于未来具体行业配置则显得分散，总体来看，稳健操作、均衡配置的思路得到认可，而大消费、低估值蓝筹、优质成长股、主题投资机会屡被提及。
　　华夏成长基金指出，将采取适度均衡配置和精选个股的策略，重点关注四类投资机会：第一，引导未来中国经济持续增长的主导性产业，如装备制造业等；第二，供给面状况改善后的周期性行业；第三，具有长期增长潜力行业中的优质个股，如消费、军工、农业、现代物流、环保、商业、医药等；第四，通胀受控后短经济周期再次启动后的早周期行业。
　　“三季度投资策略上，对地产、有色等周期性行业进行波段操作；择机增持消费、医药、商业等防御性行业；同时寻找能够持续成长为行业龙头的成长类个股。”华夏增长基金如是表示。
　　二季度业绩较好的嘉实成长基金则表示，下一阶段除投资于传统优势行业中的龙头企业外，也将加强研究与民间消费及转型经济相关的成长性公司，重点覆盖医药、品牌消费、零售、TMT等行业，在具备安全边际的价格下买入持有。二季度末，嘉实基金前十大重仓股具有明显的“大消费+成长类”风格，分别为格力电器、三一重工、海螺水泥、东阿阿胶、贵州茅台、歌尔声学、潞安环能、中联重科、科伦药业。

