ETF基金上周遭遇净赎回
　　【深圳商报讯】市场连续调整，投资者心态日趋谨慎，上周，素有二级市场风向标之称的ETF基金一改此前连续净申购局面，集体遭遇大额赎回3.95亿份。有意思的是，沪深两市本周一的暴跌，似乎凸显了ETF资金的敏锐触角。
　　数据显示，目前上市运作的26只ETF基金，上周22只出现净赎回，赎回总额达3.95亿份。值得注意的是，在此前的三周ETF基金均保持了净申购态势，这是7月以来ETF基金周数据首现整体净赎回。具体来看，6月27日至7月1日净申购6.13亿份，4日至8日净申购14.48亿份，11日至15日净申购额度则大幅下降到4360万份，而上周即18日至22日则由净申购逆转为净赎回。
　　在上周22只遭遇净赎回的ETF基金中，易方达深证100ETF净赎回最多，达1.93亿份。而在此前5周，易方达深证100ETF获得了连续大额净申购。
　　此外，在逆市实现净申购的3只ETF基金中，华安上证180ETF基金以1.86亿份的净申购量位居榜首。
　　对于上周ETF基金的普遍净赎回，海通证券基金分析师认为这或代表了投资者尤其是机构投资者回避后市风险的心态。其指出，“ETF基金持有人结构中机构占据很大部分，ETF基金申购赎回有时候能代表了机构对后市的一种预判。目前，业内普遍预计本周市场将呈宽幅震荡态势，这对ETF基金这种高仓位品种来说，存在一定风险。”
　　而在ETF基金由净申购逆转为净赎回后，本周开市上证综指便失守2700点，深成指、中小板、创业板均大幅下跌，ETF资金的出逃很精准。
　　(郭素)
欢迎发表评论  我要评论

