长盛同鑫保本蔡宾：积极寻找风险可控投资机会
　　⊙本报记者 涂艳
　　虽然6月下旬以来市场连续反弹，但是上证指数依旧徘徊在2800点附近，牛皮行情考验着市场的耐心，也让投资者对于后市颇为迷茫。对此，2010年债基王、长盛同鑫保本基金经理蔡宾认为，股票市场指数的下行风险有限，但整体性机会仍然不具备，而随着连续加息，低风险的保本基金、债券基金则将迎来较好的机会，投资者宜兼顾收益与风险的平衡，适当配置低风险的资产。
　　“二季度宏观经济数据显示国内经济增长呈现趋缓态势，PMI、工业生产、货币信贷都显示出经济放缓的信号”，蔡宾指出，“在宏观经济放缓、紧缩预期强化的背景下，二季度以来市场以调整的基调为主，随着大量新上市股票的一季度业绩低于预期，中小板和创业板遭到投资者抛售，包括一级发行市场在内的估值水平迅速降低，市场估值体系所对应的结构性变化可能会在未来较长时间内影响系统性行情。”
　　虽然央行年内第三次加息对抗通货膨胀，但是6月份较高的通胀数据并不能让市场放松警惕，对于全年通胀水平的担忧仍在持续增加。对此，蔡宾认为，考虑到去年下半年的翘尾因素，下半年通胀会回落，但是即使在年内通胀低点的四季度，预计CPI同比仍将维持在4.5%-5.0%左右的水平，下半年央行仍有继续加息的可能，因此未来在债券投资上将更加关注持有期的绝对回报。
　　当前复杂的宏观环境也十分考验基金管理人的能力。对刚刚成立并仍处于建仓期的长盛同鑫保本基金的运作管理，蔡宾分析指出，目前长短债券收益率都在上行，债券市场迎来较好的建仓良机，这对于长盛同鑫保本基金是比较有利的；同时，由于通胀保持高位，未来投资也需要保持警惕，将适当控制建仓的节奏，兼顾收益与风险的平衡。银河证券数据显示，蔡宾管理的长盛同鑫基金净值在面值之上稳步上行，长盛积极配置过去一年及过去两年净值增长率高居二级债基榜首。
　　对于具体的投资策略，蔡宾表示，将在保持资产安全边际的投资原则、组合整体的灵活性原则、以及各类资产的流动性原则下，积极寻找风险可控的投资机会。在债券资产的投资上，突出高票息的持有期回报，保持足够的组合流动性，以应对可能发生的双向变化；股票资产以防守型的仓位参与安全边际较高的股票，暂时保持对IPO申购的谨慎，等待市场出现较明显的盈利效应后再行参与；持有估值合理可转债资产，以维持组合的弹性。

