基金经理甩手走人将成历史 人员离任将被审计
　　基金政策
　　基金经理离职拍拍屁股走人的现实即将成为历史。中国证监会日前发布《基金行业人员离任审计及审查报告内容准则》，明确了基金管理公司、基金托管行、基金销售机构相关人员的离任审计细则。该准则将从今年10月1日起正式实施。文/记者吴倩
　　据了解，《准则》共19条，主要内容包括三方面：一是要求相关机构建立离任审计和离任审查制度，并规定应当接受离任审计和离任审查人员的范围。
　　按照《准则》，应接受离任审计、审查的人员包括基金公司高管人员、基金经理、投资经理及基金托管行基金托管部门高管人员、独立基金销售机构高管人员或执行事务合伙人、证券投资咨询机构负责基金销售业务的高管人员，以及其他基金销售机构负责基金销售业务的部门负责人。
　　二则，《准则》对离任审计和审查报告的内容提出了具体要求，对每类人员的报告内容都有具体规定，包括任职期内个人的履职情况、考核情况，机构以及个人的合规情况以及个人应承担的责任、发现的问题、审计审查结论等。
　　此外，对离任审计、审查工作提出了全面、客观、公正等方面的要求，对违反《准则》规定的行为规定了相应的法律责任和惩处措施。
　　证监会有关部门负责人表示，监管部门每年都将对相关机构离任审计审查制度建设情况进行现场检查。
　　基金市场
　　基金对后市谨慎乐观
　　看好低估值蓝筹股配置机会
　　据新华社电 对于2011年3季度的A股市场，约三分之二的基金给出明确判断，持乐观和谨慎乐观态度的基金占到大多数。CPI、流动性、经济软着陆以及保障房建设等成为基金经理报告中关注的重点。行业配置方面，多数基金关注低估值蓝筹的结构性配置机会，对于成长股的中短期机会仍存在分歧。
　　对于A股市场持谨慎态度的主要观点是：3季度经济增速将逐步回落，保障房建设面临融资压力等负面因素。通胀仍在高位，CPI食品价格上涨可能超预期。在2008年采取了一系列积极的财政政策与货币扩张后，一些后遗症如汽车等商品消费的提前透支、地方融资平台等问题已经限制了后续政策放松的空间。海外希腊等国主权债务危机与美国经济复苏的进展使得国际金融环境仍有不确定性，这可能给出口带来一定风险。新股发行带来二级市场股票供给的快速增加，对二级市场资金面构成压力。
　　行业配置方面，许多基金关注低估值蓝筹的阶段性行情，主要在三个方面。
　　中短期看法存在分歧
　　保障房建设及相关产业链成为关注重点。决策层从稳定经济的高度上提升保障性住房建设的重要性；从政策上解决困扰保障性住房的资金问题，将带动民间资本进入到保障房建设领域。随着未来保障性住房的陆续开工，对水泥建材、钢材等投资品拉动明显，直接受益的还有建筑工程以及保障房建设较多的房地产企业。
　　水利、铁路建设等财政重点投资项目。作为“十二五”规划开局以及政府换届布局之年，下半年经济将随着通胀压力的减轻而逐步企稳，财政刺激政策将发挥作用，对投资的增速相对乐观。
　　银行股的估值处于历史低位。地方政府融资平台风险是近期压制银行股上涨的主要因素，银监会进一步降低银行杠杆率政策使得多数银行股跌至明年1倍净资产附近，风险已经充分释放。
　　对于前期调整幅度较大的成长股，基金长期仍然看好，中短期看法存在分歧。持乐观态度的认为：经过上半年调整部分有业绩支撑的成长股已经进入投资价值区间。看好商业、食品饮料、服装、医药、军工、农业、现代物流、环保等非周期品种；持悲观态度的基金认为：中小板、创业板公司的调整才到中局，短暂的反弹后将继续向下寻求基本面的支撑。

