基金创业板半年损失99亿 银华伤最重
　　黄利明 陈旭
　　7月21日，神州泰岳(300002.SZ)股价收于29.03元，较年初暴跌37.67%。这直接重创银华基金，2010年末其有6只基金进入神州泰岳，累计市值达9.84亿元，如今粗略估算约缩水3.7亿元。
　　这只是冰山一角。上半年创业板综指累计暴跌24.84%，以去年末基金持有创业板市值397.32亿元估算，市值蒸发98.7亿元。年初持有创业板股票市值高达49.58亿元的银华基金最受伤，粗略估算损失约12亿元。
　　同时，2010年末基金十大重仓股名单中，基金有268笔资金累计72.23亿元投资了80只创业板股票；而二季报显示，基金仅有187笔资金累计72.66亿元重仓持有89只创业板股票。随着基金重仓笔数的大幅减少，有30只基金从创业板中退出。这意味着，基金之间对创业板的分歧加大，投资筹码越来越集中。
　　“这主要是因为创业板估值高，但业绩增速与其估值严重不匹配所致。”诺安基金研究总监梅律吾告诉本报。截至7月21日，已披露业绩预警的70家创业板公司中，有16家存在业绩预减甚至亏损的状态。
　　基金折戟
　　去年四季度，创业板综指从920.08点上升到1123.88点，涨幅达到22.15%。由此形成的财富效应也让基金大幅增仓，基金重仓创业板市值由2010年3季度末的28.72亿元上升至72.23亿元。今年6月底，这一数据为72.66亿元，仅增加4300万元。
　　不过，今年上半年创业板综指累计暴跌24.84%，因此基金重仓创业板市值缩水约为18亿元。
　　根据Wind数据统计，2010年末基金累计持有创业板市值为397亿元，其中银华基金以持有49.58亿元位居第一，华夏基金次之，累计持有市值31.9亿元，汇添富基金累计28.35亿元，华商基金累计14.1亿元。
　　因此，创业板的暴跌，也令银华基金最受伤。而其三大重仓股均有超过30%的暴跌。二季度末，神州泰岳与万邦达依然是银华基金重仓的股票。银华基金累计持有神州泰岳1614万股，市值4.8亿元。仅银华优质增长一只基金，去年底持523万股神州泰岳，如今依然持股498万股，但市值却从原有的2.92亿元缩水至1.48亿元。
　　银华基金年初持有市值7.13亿元的万邦达，上半年亦下跌31.12%；年初其持有市值3.62亿元的龙源技术，同期下跌逾30%。
　　华夏基金与汇添富基金转身则较为及时。2010年年报中，华夏基金投资总监王亚伟表示：“创业板在持续扩容和解禁压力下，估值水平难以维持在目前高位，未来将经历去泡沫化的过程。”而汇添富基金的转身，从其披露的十大重仓股中就可管中窥豹，其从年初持有创业板市值4.25亿元，减为二季度末的1.25亿元，9笔投资缩减为2笔。
　　业绩难撑
　　创业板去泡沫化的过程，正是其业绩也在经受市场的考验。截至7月21日，已披露业绩预警的70家创业板公司中，有16家处于业绩预减甚至亏损的状态。国联水产公告中期业绩将继续亏损，净利润约为-1000万元至-900万元；恒信移动则开始转为亏损，上半年净利润约为-600万元至-400万元。同时，这些创业板公司已经预告业绩下降幅度的平均数为53%。
　　对于更多的基金经理来说，对于创业板一些个股的失望情绪溢于言表。“如果你简单的看财务简报，这股票今年一季度净利润同比增长51%，好公司吧？仔细一看，净利润率只有1.4%，近50亿盘子的公司，一季度的净利润只有不到2000万，但市盈率有近100倍。”这是一位基金经理对吉峰农机的感受，2010年登陆创业板的吉峰农机，巅峰时十大非限售股东名单中曾经最多出现过4只公募基金，但今年一季报，仅余信诚基金一家。
　　相对于其他创业板公司，吉峰农机并不寂寞。超图软件目前头顶千倍市盈，排名创业板前三，而整个一季度，该公司为股东创造的利润仅为50余万元。上市之初该股曾经出现过十大流通股东皆为机构的“盛况”，目前仅余2家。一位曾经持有该股的基金经理告诉记者：“目前来说，我看不到所谓的高成长预期。”
　　创业板开闸之初，虽然媒体对创业板的报道多为负面，但并未影响机构投资创业板的热情，证监会甚至对10万股以上的创业板买卖还要进行“电话问询”，但现在，情况发生了逆转。
　　虽然对创业板股票并不是一概否定，但业绩不达预期、估值水平过高以及募集资金使用情况不佳等因素，让梅律吾对创业板股票不太有信心，“创业板开闸时，监管层对基金的参与还要进行窗口指导，现在的情况，也不用担心基金爆炒了。”梅律吾说。

