新基金审批未减速 上周放行11只
　　证券时报记者 朱景锋
　　在连续12个交易日没有新基金获批之后，上周新基金审批再次提速，14日和15日两天共有11只新基金拿到批文，创单周新基金获批数量新高。
　　自6月27日之后没有新基金获批所引发的新基金审批放缓的猜测，一举被打破，上周新基金的密集获批标志着新基金审批依然未减速。
　　证监会网站公布的最新一期基金募集申请核准进度公示表显示，7月14日有多达9只新基金获批，分别为南方上证380ETF(交易型开放式指数基金)及其联接基金、国泰大宗商品配置指数基金、平安大华行业先锋股票型基金、建信深证基本面60ETF及其联接基金、富国中证500增强指数基金、中海消费主题精选股票型基金以及交银施罗德双利债券基金，7月15日则有农银汇理策略精选和华宝兴业医药生物优选两只股票型基金获批。由此，上周两天时间里共有11只新基金获批，其中除了交银双利为债券基金之外，其余全部为股票型基金，国泰大宗商品配置指数基金为一只投资境外股市基金(QDII基金)。
　　新基金核准公示表还显示，基金公司申报新基金热情不减，上周共有来自6家基金公司的7只产品上报证监会，其中南方基金7月11日上报了南方金利定期开放债券型基金，汇添富于7月12日上报了汇添富季季红定期开放债券型基金，这样，加上前期国联安、易方达和富国3家公司申报的产品，5家获得试点定期开放债券基金的公司全部上报了产品方案。
　　此外，虽然发行规模不大，但QDII基金继续成为基金公司新基金开发热点，上周有3家公司递交了QDII基金申报材料，且全部为指数型基金。其中易方达基金上报了标普全球高端消费品指数增强型基金、国投瑞银上报了中证海外中国品牌80指数基金、博时基金上报了跟踪美国股市三大股指之一的标准普尔500指数的标普500指数基金。中银基金于上周上报了中银信用增利债券型基金和中银沪深300等权重指数基金两只新产品。

