市场低迷发行困难 基金公司无意压缩发行计划
　　□本报记者 田露 上海报道
　　3.73亿和4.59亿，这是最近上海两家知名基金公司新基金成立时的总份额。如此小的募集规模意味着发行短期内是亏本的。而最近一两个月，除了少数债券基金，基金发行情况总体低迷。尽管如此，基金公司似乎无意改变今年密集发行的销售计划。
　　发行整体低迷
　　上述两家公司新成立的基金都属于股票型产品，其中一只是QDII。尽管两家公司实力较强，目前管理的资产规模都在五六百亿元左右，但本次自6月中期开始的新基金发行并没有取得好的成果，基金成立时分别只有3.73亿份和4.59亿份的规模。
　　此外，不久前北京一家规模较小的基金公司，新成立的股票型基金也只有5.3亿份的份额，而且还是在延长了募集期的情况下才达到这一规模的。
　　基金业内人士表示，今年以来，单只基金的平均发行成本为500万元左右，如果加上对渠道的让利，发行成本可能达到1000万元，在这种形势下，考虑到认购费率等因素，只有达到10亿元以上的发行规模，才有可能不亏本。但近期成立的股票基金都远远低于这一标准，而情况稍好的债券基金中，于6月24日成立的一只分级债基也只有6.36亿份的规模。
　　对照来看，6月之前，基金发行情况尽管并不惊艳，但是仍强于近期的表现。以5月为例，在5月启动发行的近30只基金中，股票型基金募集达到一二十亿的情况并不少见，而一些大公司的保本基金和分级债基则募集到了超过40亿元的份额。考虑到6月以来，已有数只基金宣告延长募集期，在市场震荡趋势难以扭转的背景下，基金发行似乎真的步入了低迷期。
　　无意压缩计划
　　发行低迷会不会导致一些基金公司压缩今年的发行计划？对此，基金公司大多不以为然。不仅一些原定今年发行七八只基金的大型基金公司没有这种想法，中小公司也依然按既定计划行事。
　　一位基金公司人士向中国证券报记者表示，中小公司今年一般都会发行4只左右的产品，目前他们公司正按照上下半年各两只的节奏，按部就班地运作。另一位基金公司人士则解释，虽然可能是亏本买卖，但是在银行渠道动员客户赎旧还新的压力之下，还是必须推进新基金发行，否则，份额的流失对于公司经营的稳定和行业地位会造成严重影响。
　　另外，在获得证监会批文之后，只有6个月的时间可供基金公司选择发行时机。公司一般都会提前选择主要的销售渠道，谈好合作条件，所以，待相关计划和进度确定之后，也不可能单方面随意更改，这也是不少基金公司咬牙上阵的原因。
　　“逆势发行总归吃力。基金公司除了有条件地选择发行时点之外，也只有在产品设计上多下些工夫，比如提前预判市场，多推些可能受欢迎的低风险或创新产品等。”一位基金公司市场人士说道。
　　不过，也有业内观察人士认为，公司的力量再强也强不过市场，若基金发行面临的困难越来越多，或是推迟、延长募集期等情况频频出现，基金发行的节奏自然就会放缓下来。

