奢侈品基金再现 大型基金公司年内狂发基金
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　证监会发布的基金募集申请进度表显示，截至7月15日，上周共有9只新基金获批。继富国基金后，易方达也申报了一只高端消费品的QDII指数基金。从年内来看，大中型基金公司狂发基金，博时基金公司年内申报和发行的基金合计超过了8只。
　　上周9只新基获批
　　证监会公布的数据显示，在上周7月14日当天有7只基金获批，其中有一只QDII、一只债券型基金和五只股票型基金，分别是国泰大宗商品配置指数基金、平安大华行业先锋、建信深圳基本面60及联接、富国中证500增强、南方上证380及联接、中海消费主体精选，和交银施罗德双利。7月15日当天有两只股票型基金获批，分别是农银汇理策略精选、华宝兴业医药生物优选。另外，还有一只东吴新产业精选是在6月27日获批。
　　根据进度表的公示，除公布的上周9只获批基金，目前共有101只基金待批。上周新申报了7只基金，包括三只QDII、三只债券型基金和一只指数基金。如继富国推出全球顶级消费品股票型基金后，易方达也上报了一只标普全球高端消费品指数基金，南方上报了一只金利定期开放债券型基金等。
　　从基金获批的时间来看，从材料上报到最后获批一般需要在四个月以上。但上报的分级基金要想获批似乎还得要更长时间，从基金审批进度来看，目前有26只分级基金待批，同时上周未有分级基金获批。
　　在去年12月就已上报材料的天弘丰利分级债券型基金，至今7个月过去仍未获批，该基金已在今年3月反馈材料，今年7月1日该基金再次上交反馈材料。
　　据悉，因为分级基金“扎堆”，证监会放缓了分级基金审批。据天弘相关人士表示，这只基金离最终获批应该“不会再等太久”，公司已在做发行前相关准备工作，包括渠道沟通等。
　　大、小型基金公司上报数量悬殊
　　还值得一提的是，从基金公司上报的基金数量来看，上报数量多的基金公司规模均属于中大型基金公司。
　　银华和博时目前上报的数量最多，均为4只。其中银华在二月份上报了一只股票型基金，三月份上报了指数基金，六月份上报了一只QDII和一只债券型基金。博时上报的四只基金中，有一只是3月上报的混合型基金，6月上报了一只指数基金，在上周上报了一只债券型基金和一只QDII。
　　上报了3只基金的基金公司有易方达、鹏华、诺安、南方、国泰、富国、大成和长盛等。而在小规模基金公司(基金规模在200亿份以下)中，除了信诚上报了3只外，其余上报的则在两只或一只。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，上报基金积极的基金公司，今年以来发行的新基金数量也较多。Wind统计显示，截至昨日(7月19日)，基金公司在今年发行(包含已发和正发)新基金数量最多的达到了4只。
　　易方达已发行结束3只基金，共募集82.60亿份，还有一只基金正在发行；嘉实也发行了4只，其中已发行结束有两只，共募集51.11亿份；广发基金发行4只，其中在发的一只，另外三只共募集52.74亿份(未包含联接基金)；还有如富国、博时也发行了四只。
　　还有不少基金公司发行了3只基金，如南方、上投摩根、泰达宏利、银华、工银瑞信和信诚等。上述这些基金公司中，大部分年内申报和发行的基金合计超过了6只，如易方达、富国均达到了7只，博时最多，达到了8只。

