债券市场一波三折 债券基金或迎反弹机会
　　⊙本报记者 王慧娟
　　7月7日最新一次加息后，债券市场显得颇不平静。一方面上证国债指数一路震荡上扬在7月19日收报128.76点，创今年以来历史新高；另一方面，企债市场却在加息后期一路下滑，深证企债指数创下1年半多以来的新低。此外，可转债也表现不力。由于7月份债市走弱，债基的折价也在逐步扩大，多只债基的折价率已经达到10%左右。
　　不过，专业人士分析“虽然短期由于市场波动债基折价率有所上升，但从中长期来看，分级债基大幅折价正意味着中长期机会的出现。这个机会一方面来自于债券组合的中长期票息受影响较小，另一方面来自于折价之后的交易价值的提升。”
　　另外，撇开短期的市场波动因素的影响，从中长期来看，债券基金的收益率近三年一直保持稳中有升。根据海通证券的最新数据测算，债券基金的平均收益率远高于通货膨胀水平，也都不输于其他类型的基金：最近三年的共37只纯债型基金的收益率，三年以来平均净值增长率达到20.47%；而最近三年的共15只偏债型基金的收益率来看，三年以来平均净值增长率也达到了18.35%。
　　对于未来的债券市场，广发聚利债券基金拟任基金经理代宇表示，自2010年10月20日起央行拉开加息序幕以来，每两个月一次的加息到目前为止，已经进行了9个月。根据目前我国经济运行情况，CPI 7月份见顶回落的概率比较高，所以加息周期很可能进入尾声，这些利好因素的重叠，将促使债券价格从底部逐步回升，债市可能迎来新一轮行情。
　　从债券市场整体环境来看，现在债市也正在迎来很好的发展期，尤其是信用债市场。新的“十二五”规划纲要提出，积极发展债券市场，完善发行管理体制，推进债券品种创新和多样化，稳步推进资产证券化，这意味着作为直接融资重要渠道之一的债券市场将在2011年下半年面临新的发展机遇。
　　据悉，7月底多只新发债券基金将结束募集后迎来建仓期。其中广发聚利债券投资基金将于7月29日结束募集。该基金的前3年属封闭期，有利于配置高收益债券品种，另外也可参与一级市场新股申购、股票增发等。步入债券的战略性机会的当前，作为防御性投资策略，投资者不妨关注该产品。

