异常申购QFII中国基金 海外资金看好A股
　　⊙记者 周宏
　　QFII中国A股基金再度出现异常申购。
　　来自理柏中国最新发布的基金月度透视报告显示，QFII中国A股基金在6月份内出现一定规模回升。不过，主要申购比例来自标智沪深300指数股票基金，其余基金则呈现小幅净赎回态势。
　　挂牌的指数基金历来被视为QFII的风向标，这是否意味着境外资金再次青睐A股市场呢？
　　根据理柏分析，QFII中国A股基金6月的总资产规模，较5 月修正后的可比数值114.43亿美元小幅回升，为115.47亿美元。这个规模比上月末上升了0.9%。
　　不过，其中的大多数申购均来自一个挂牌指数交易型基金——标智沪深300指数股票基金。统计显示，该基金6月出现规模高达8.19%的净申购，连续两个月净申购规模超过8%以上。
　　历史上，挂牌中国香港或其他股市的QFII指数基金，一直交易活跃，规模变化较大。其中，沪深300指数和中国50指数的ETF产品，经常成为海外游资进出的对象，也是判断QFII接触的海外资金动向的一个很好的参考指标。此次海外指数基金的大幅申购到底能否持续，值得重点关注。
　　统计显示，QFII中国A 股基金6月的平均业绩增长2.17%，略低于中国内地股票型基金，但其今年的累计收益虽回落到3.37%，却优于中国内地股票型基金。
　　6月，QDII基金深受欧债危机影响，表现欠佳。
　　截至6 月底，QDII 基金数量已扩容至41 只，6月平均业绩下跌2.03%，低于内地股票型基金2.74%的收益。不过，从今年上半年的累计业绩来看，QDII 基金平均业绩亏损只有1.27%，亏损幅度小于内地股票型基金。
欢迎发表评论  我要评论

