钟宁瑶：伟大投资者的特质
　　□兴业全球基金 钟宁瑶
　　几年前，著名投资人马克·塞勒尔发表过一篇名为《你无法成为巴菲特》的著名演讲，其对象是哈佛大学的MBA学员。他明确而严肃地对着底下的精英们“泼冷水”，指出其中绝少有可能出现投资大师，因为大部分人不具备成为一名投资大师的“难以复制的竞争优势”。
　　这听上去确实有点打击人，但也许你应该沉下气来从马克·塞勒尔的论述中按图索骥。马克·塞勒尔所言的“难以复制的竞争优势”并不包含市场上流行的准入门槛，不包括顶尖高校MBA、博士、注册会计师等数十种学位或者证书，不包括大量阅读书籍，甚至不包括经验。因为上述优势在马克·塞勒尔看来，有可能在达到一定的累积量后边际效应递减。
　　更让人无奈的是，马克·塞勒尔认为伟大投资者的特质几乎是一种天赋，一旦成年后就无法再培养。它们与一些心理学因素有关，而心理学因素是深植在你的大脑里的，即使阅读大量书籍也无法改变，这才是构成一个伟大投资者的真正“护城河”。
　　《通向财务自由之路》一书的作者范K·撒普博士也认为，交易有三个组成元素：心理状态（情绪控制）、资金管理和系统开发（交易方法）。其中，心理状态是最重要的，大概占60%；其次是资金管理/头寸确定，大概占30%；而系统开发是最不重要的（仅占约10%）。
　　马克·塞勒尔所说的能构成伟大投资者的“护城河”包括七种特质：在他人恐慌时果断买入股票，而在他人盲目乐观时卖掉股票的能力；极度着迷于投资这个游戏，并有着极强的获胜欲；从过去所犯错误中吸取教训的强烈意愿；基于常识的与生俱来的风险嗅觉；对自己的想法怀有绝对的信心，即使在面对批评的时候；左右脑都擅长；最重要并且最罕见的特质是，即使大起大落也丝毫不改变投资思路的能力。
　　巴菲特7岁时向周围人预告未来将成为超级富翁，8岁开始阅读家中的股票书籍，11岁开始买卖股票，19岁拜在格雷厄姆门下，26岁成立自己的公司，开始代客理财，并宣布如果没有在30岁以前成为百万富翁，就从奥马哈最高的建筑物上跳下去，其非凡的成长路径已经向世人展示了其过人的投资天赋。
　　在“识人”方面，投资大师们似乎达成了某种共鸣。巴菲特强调选择接班人有三个重要的条件：第一，独立思考；第二，情绪稳定；第三，对人性和机构的行为特点有敏锐的洞察力。这些特质似乎也只可意会不可言传，无法量化，也无法用学历证书来衡量，却是投资中最为重要的品质。

