业绩前20基金重仓股挪移：弃金融买消费
　　《投资者报》记者 尚志科
　　明星基金的投资变化，常能透视整个公募基金群体的纠结所在。
　　当7月20日王亚伟管理的华夏大盘精选基金二季报登场，市场一片哗然。曾在一季报中明确“看好以银行为代表的低估值绩优蓝筹股”的他，不仅未在二季度重仓金融，相反，原有的第四大重仓股交通银行也不见踪影。
　　截至二季度末，华夏大盘精选持有的金融保险业占净值比例，已从一季度末的10.46%锐减至2.89%。
　　《投资者报》记者注意到，虽然金融保险业在二季度得到公募基金整体微幅增持，但基金公司内部对金融股分歧非常严重。基金二季报还透露出哪些争议？记者分析了2011年以来截至7月25日，业绩前20名的偏股型开放式基金上半年重仓股变化，从其投资逻辑中寻找答案。
　　分歧金融股
　　截至2011年二季度末，金融保险业以占11.32%的股票市值位列公募基金第二大重仓行业。该季度，基金对金融保险业共增持0.44个百分点，在所有行业中排第四。
　　但不同的金融股，遭受了不同的待遇。如深发展A、民生银行、浦发银行和农业银行都是基金二季度加仓股，他们的二级市场表现也不俗，二季度仅浦发下跌5%，其他均上涨。
　　相反，兴业银行、南京银行各大幅减少了19、12家基金股东。二季度，两只个股分别下跌14%和17%。
　　从业绩前20名的基金对金融保险股的操作看，进退分歧十分明显。
　　如一季度末，鹏华消费优选重仓兴业银行、招商银行、中国太保、华夏银行，但二季度末它们全部消失；国投瑞银稳健增长一季度重仓浦发银行、招商银行、华夏银行，也不再出现于二季度；工银瑞信红利和兴全全球视野各自重仓北京银行、招商银行，也有同样遭遇。
　　另一些基金却有不同的操作逻辑，如新华泛资源优势一季度重仓兴业银行，二季度换成了深发展A，博时主题行业前十大重仓股多了中国平安，中国太保也成为诺安灵活配置重仓品种。
　　得到青睐的金融股，多是业绩预增者。如深发展预告2011年中期净利润增长50%—60%，券商报告对民生、招行的业绩增幅预测都超过40%。
　　一致增消费
　　一季报业绩超预期的食品饮料成为二季度唯一获正收益的板块。从二季度偏股型基金行业持仓看，增持比例前三的板块分别是食品饮料、房地产和医药生物。
　　在重仓个股变化上，增持前三名分别是五粮液、贵州茅台和中国神华。二季度五粮液增加了54家基金股东，贵州茅台增加了51家，两只个股各涨13%和18%。
　　基金对食品饮料增持比例高达1.1%，占基金股票投资市值比升至9.55%；对房地产业增加0.86%至5.4%；医药生物制品增加0.57%至7.93%。
　　消费股中，业绩前20名的基金最喜欢五粮液。博时主题行业、工银瑞信红利、新华泛资源优势、兴全全球视野、中海量化策略、国投瑞银稳健增长等，二季度均“提携”五粮液成为新的重仓股。
　　一季度末持有五粮液518万股的东方精选，二季度增持至600万股；长信金利趋势，也从350万股增至388万股，该基金同时持有贵州茅台66万股。
　　从重仓个股的涨跌幅看，增持排名前十的个股基本都上涨；而基金退出较多的小商品城、海通集团、中材国际、南玻A等，二季度跌幅都在20%以上。
　　基金增持前十的个股中，仅有一只地产股——保利地产，二季度该股增加了20家基金股东。
　　换股差别大
　　记者注意到，仅仅一个季度，一些基金甚至80%的重仓股都发生了变换。
　　如业绩同样排在前20名的中海量化策略，一季度前十大重仓股有八只更换。新进股除消费外，还有恒瑞医药、康美药业等医药股，而中国太保、北京银行和华泰证券等金融保险股则消失。该基金二季度重仓的安徽水利表现不俗，二季度上涨33%，今年以来涨幅高达77%。
　　更换了七只重仓股的有鹏华消费优选，增加了北京城建、冀东水泥等建材、地产股。国投瑞银稳健增长有六只重仓股发生变化，二季度该基金增加了较多食品饮料和房地产配置。
　　重仓股变化较少的，有华夏大盘精选、新华优选成长，鹏华价值优势三只基金，均只有一只重仓股发生变化；富国天瑞强势精选有两只；其他13只进入业绩前20的基金，重仓股都更换了三只或四只。

