博时基金管理有限公司关于高级管理人员变更的公告
　　1.公告基本信息
　　基金管理公司名称：博时基金管理有限公司
　　公告依据：《证券投资基金行业高级管理人员任职管理办法》、《证券投资基金信息披露管理办法》
　　高管变更类型：离任基金管理公司总经理、代任基金管理公司总经理
　　2. 代任高级管理人员的相关信息
　　代任高级管理人员职务：总经理
　　代任高级管理人员姓名：肖风
　　是否经中国证监会核准取得高管任职资格：是
　　中国证监会核准高管任职资格的日期：1998年7月7日
　　任职日期：2011年7月28日
　　过往从业经历
　　历任深圳康佳电子集团股份有限公司董事会秘书兼股证委员会主任，中国人民银行深圳经济特区分行证券管理处科长、副处长，深圳市证券管理办公室副处长、处长，证管办副主任。1998年4月1日起负责筹建博时基金管理有限公司，任博时基金管理有限公司副董事长、总经理。现任博时基金管理有限公司副董事长、代理总经理。
　　取得的相关从业资格：中国证券业执业资格
　　国籍：中国
　　学历、学位：经济学博士
　　3.离任高级管理人员的相关信息
　　离任高级管理人员职务：总经理
　　离任高级管理人员姓名：肖风
　　离任原因：个人原因
　　离任日期：2011年7月28日
　　转任本公司其他工作岗位的说明
　　－
　　4.其他需要提示的事项
　　上述变更事项，经博时基金管理有限公司第五届董事会2011年第一次会议审议并通过，并向中国证券监督管理委员会基金监管部及深圳监管局报备。
　　博时基金管理有限公司
　　2011年7月30日
欢迎发表评论  我要评论

