五只封闭式债基将到期 富国天丰或存6%套利空间
　　本报讯(文/表记者吴倩)国内首只封闭式债基富国天丰即将迎来三年封闭期的尾声，是继续封闭？还是转为开放式LOF基金？
　　五只封基将
　　陆续结束封闭期
　　昨天，富国天丰二级市场交易价格结束连续阴跌，最终以平盘报收，收盘价0.94元。不过，经过了前期的持续下跌，这只场内业绩最好的债券基金已经从长期溢价交易变为折价状态，其背后似乎与债券市场大跌以及封闭期即将结束带来的不确定性有关。
　　成立于2008年10月24日的富国天丰，近三年来获得了31.6%的收益，在可比的42只纯债基金中名列第一。期间，富国天丰先后实现31次分红，平均溢价率为0.38%。
　　而根据契约，两个多月后，富国天丰将进入三年封闭期的尾声，到期后将自动转为开放式上市交易基金。若欲继续封闭，可在到期前由基金管理人、超过10%以上的持有人，或基金托管行发起召开持有人大会，表决修改基金合同。
　　作为第一批将要到期的封闭式债基，富国天丰是转为开放式LOF基金，还是继续封闭，将对今后到期的封闭式债券基金具有一定的示范作用，引发高度关注。
　　据了解，在富国天丰之后，中欧增强、长盛同庆A、瑞福进取、大成优选等封闭式基金，都将在一年内陆续结束封闭期。
　　“考虑到债市实际情况，我们正在积极与持有人沟通，包括机构投资人和个人投资者，展开短信、电话等多种形式的调研，听取他们的意见。”富国基金人士强调，“持有人的态度将最终决定富国天丰的命运。不论何种结局，富国基金都将保持开放的态度，并坚持基金持有人利益优先的原则。”
　　尽管富国天丰到期后的命运尚未决定，但值得关注的是，若其到期后转为开放式基金，以目前的二级市场交易价格介入或存在一定的套利空间。
　　根据公开信息，本周二，富国天丰收盘价为0.94元，单位净值为1.001元，假如其净值一直保持不变，持有到期后转为LOF基金后赎回，理论上的收益约可达6%。
　　中欧增强、长盛同庆A、大成优选等封闭期将陆续结束的封闭式基金近期也均折价交易。
　　不过，投资者需要注意的是，上述富国天丰套利前提是其到期将“封转开”，而如果持有人愿意继续封闭天丰，则可发起召开持有人大会，表决修改基金合同，那么这将不利于套利者。

