今年120只基金换基金经理
　　昨日又有三家基金公司宣布旗下基金的基金经理发生变动。
　　早报记者 柯智华 
　　人才问题正在困扰着各个基金公司，在多家基金寻求总经理的同时，昨日又有三家基金公司宣布旗下基金的基金经理发生变动，使得今年以来发生基金经理变动的基金高达120只(分类基金单独计算)。
　　根据公告，长盛基金公司旗下长盛环球景气行业精选股票型基金原基金经理邓永健因“个人提出辞职”而离任；国海富兰克林基金旗下国海成长动力股票型基金原基金经理潘江“因个人原因”而离任；而银华基金旗下银华货币基金原基金经理孙健离任则是因为“工作岗位变动”。
　　“人才紧缺是基金业面临困境的重要问题之一。”此前有监管人士表示，希望通过建立诚信平台，降低基金业的人才流动，同时通过群星计划来培养基金人才。
　　一日3个基金经理变动
　　根据Wind资讯统计，今年以来发生基金经理变动的基金累计达到了120只。其中，变动的原因一是基金经理因个人原因或者基金业绩不佳而离职，另一主要原因则是公司内部的工作岗位变动。
　　长盛环球景气行业基金邓勇健即属于离职。资料显示，邓勇健于2007年12月起加入长盛基金管理有限公司，于2010年5月26日和吴达一起担任长盛环球景气行业基金经理。
　　邓勇健离任之后，该基金由吴达单独管理。资料显示，吴达此前担任华夏基金国际策略分析师、固定收益投资经理，并于2007年8月起加入长盛基金公司，现任国际业务部总监，同时兼任长盛积极配置债券基金经理。
　　在业绩上，长盛环球景气行业今年的业绩并不如人意。根据Wind资讯统计，截至今年8月2日，长盛环球景气行业基金今年以来的收益率为-6.9797%，在27只QDII基金中为亏损最多的QDII基金。
　　相比较而言，潘江管理的国海成长动力基金的业绩并不是十分靠后。Wind资讯统计显示，截至昨日，该基金今年以来的收益率为-6.6991%，在327只股票型基金中(按照Wind资讯分类)排名185位。
　　尽管国海富兰克林公告并未表明潘江的去向，仅表示因“个人原因”离任国海成长动力基金的基金经理。基金业内人士称，一般而言该因由多代表了基金经理将离开该公司。
　　而银华基旗下基金发生的基金经理变动则是因工作变动。接任者为于海颖，于海颖于2010年11月加入银华基金固定收益部，自2011年6月28日起担任银华永祥保本混合基金的基金经理。截至昨日，银华货币B和银华货币A今年以来取得的收益率分别为1.6983%和1.5537%。
　　人才荒蔓延
　　昨日的公告中，除了上述三家基金公司公告基金经理变动外，民生加银基金还宣布了基金高管的变动，原中国民生银行董事会办公室主任万青元履新任该公司董事长，原董事长杨东因工作调动离任。
　　实际上，人才荒正在困扰着多家基金公司。以上海为例，目前上海有多达5家基金公司正在寻求基金公司总经理。
　　“今晚基金业聚会，一位从深圳到上海二次创业的前同业老总，说了个真实的故事，因上海同业老总接任他的空缺，上海某公司急谋总经理，结果猎头打电话给他，说知道他到了上海，动员他去这家公司。”东吴基金总经理徐建平在微博上说。
　　据上海基金同业公会的数据，截至2010年底，上海金融业从业人员近24万人。证券从业人员近3万人(约1/8)，其中基金从业人员约4000人(不到金融从业人员的2%)。
　　“形成对比的是，在香港，资产管理从业人员约3万人，占金融业从业人员15%。至2010年9月，英国金融从业人员100多万，其中基金从业人员5万，占金融从业人员的5%。凸现上海乃至全国基金业的人才极其短缺。”上海相关监管人士在上海基金从业人员的培训中如此表示。
　　实际上，监管层对此已经采取了“措施”以组织该趋势的继续。比如上海基金同业公会建立诚信平台，希望以此降低基金公司人才的频繁流动，与此同时，组织合资基金公司中的外方股东，给基金从业人员授课，以培养基金人才。
  

