7月超六成股基取得正收益
　　□实习记者 黎宇文 广州报道
　　据WIND统计显示，截至7月29日，7月份上证综指下跌2.18%。可统计的377只股票型基金中，245只基金获得正收益，占比接近65%，5只基金收益持平，127只基金收益为负。涨幅居前的主要为医药、消费行业基金以及中小盘股基金。7月份，经过一轮小幅反弹后大盘继续向下，多数基金经理对短期市场走势偏谨慎。
　　消费医药涨幅居前
　　WIND数据显示，在264只普通股票型基金中，超八成取得正收益，其中29只基金7月份累计单位净值增长率超4%。从行业来看，医药和消费表现突出。在涨幅超过4%的29只普通股票型基金中，金元比联消费主题、易方达消费行业、鹏华消费优选等三只消费行业基金位列其中，涨幅分别为6.07%、5.28%、4.69%。汇添富医药保健基金和易方达医疗保健基金也以5.57%、4.37%的收益率位居前列。
　　此外，二季报显示，7月涨幅位居前十位的基金在二季度多数加仓了医药、食品饮料行业。涨幅排名第一和第三的广发聚瑞、广发核心精选在二季度大幅加仓食品饮料，其中广发聚瑞二季报显示食品饮料占比为23.64%，环比上升11.36个百分点。广发核心精选二季报显示食品饮料占比23.05%，环比上升14.12个百分点。医药方面，中海量化策略二季度大幅加仓医药生物制品，使医药、生物行业的净值占比由一季度的4%左右提升到了14%，该基金7月单位累计净值增长6.59%，位列普通股票型基金第五名。
　　消费、医药仓位提升使得上述基金在三季度的第一个月有了较好的表现。WIND数据显示，7月份，上证综指下跌2.18%，而申万食品饮料指数上涨8.15%，申万医药指数也上涨了5.55%。
　　从投资风格来看，7月份中小盘股的表现强于大盘股，在累计单位净值增长率超4%的29只基金中，中小盘股基金占到6只，分别为国泰中小盘成长、长城中小盘成长、招商中小盘精选、国富中小盘、农行汇理中小盘、易方达中小盘，平均收益为4.93%。
　　从基金公司表现来看，广发基金和金元比联基金表现较为突出。在前四名基金中，广发基金和金元比联基金各占两只。其中，广发聚瑞、广发核心精选分别以8.42%、7.17%的累计单位净值增长率排在第一、第三，金元比联价值成长、金元比联消费主题以7.34%、6.70%的累计单位净值增长率位列第二、第四名。
　　短期市场情绪偏谨慎
　　受高铁事故影响，上证指数在7月25日大幅下挫2.96%，使部分基金净值受到较大影响。随后几天，大盘反弹乏力。对于接下来的行情，基金经理如何看待？
　　据莫尼塔7月27日至28日公募基金经理调研结果显示，34%的受访基金经理对未来一个月大盘走势表示乐观，与上月相比大幅回落；38%的受访对象认为未来一个月大盘走势以震荡为主，较上月略微下降；而悲观情绪的比例由上月的3%上升至28%。
　　在对未来六个月大盘走势的看法上，乐观的比例明显下降，为55%，乐观的受访对象中绝大多数认为大盘指数涨幅会在10%至15%之间；34%的受访对象表示看不清楚，11%的受访对象明确看空，比例较上月有所增加。
　　此外，据民生证券截至7月22日数据显示，主动型股票方向基金平均仓位为74.08%，与前一周的平均仓位74.52%相比，下降0.44个百分点，其中主动减仓0.16个百分点。连续四周小幅主动减仓。
　　对于下半年的投资偏向，中国证券报记者采访了解，下半年消费行业被基金经理一致看好，新兴产业及医药紧随其后；而保障房相关的工程机械、钢铁以及银行等相对被冷落。

