肖风辞别博时基金 继任者来自外部可能性大
　　赵娟 申兴
　　公募界的“大佬”又少了一个。
　　博时基金总裁肖风在他的公募基金从业生涯走过13个年头后，决定要离开了。
　　7月29日，肖风与媒体举行了一场见面会，邀请函中提到，“鉴于近来媒体对博时基金肖风总裁的动向比较关注，甚至不断有其辞职传闻报道，为交流沟通相关情况，增进媒体对博时运作的了解。”而令许多媒体意外的是，这场看似高调的见面会并不是对所谓“肖风离职”一事的辟谣，而是证实。
　　申请退居二线
　　肖风证实，他将离任总经理一职，不过近期他将继续留在博时基金，从7月28日起，在新任总经理到岗前代理公司总经理职务，今后将继续担任副董事长。就在前一天，博时基金举行了第五届董事会2011年第一次会议，进行了公司经营管理班子的换届选举，肖风申请退居二线，只担任董事、副董事长，不再续任新一届公司总经理。
　　此前，本报从多家基金公司高管处获悉，肖风去意已决，三个月内必将离职。关于肖风离职的消息，从去年中至今几次掀起业内波澜。
　　肖风，广东人，南开大学经济学博士，1989年起先后在深圳康佳电子集团股份有限公司、中国人民银行深圳经济特区分行工作，　1993年进入深圳市证券监管办公室工作，历任副处长、处长、证管办副主任。1998年4月起负责筹建博时基金管理有限公司，任副董事长、总经理，博时基金是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一。
　　如今肖风离职，基金业内在位超过10年的总经理只剩“老十家”基金公司中的华夏基金范勇宏及南方基金高良玉，以及同属行业巨头的嘉实基金赵学军和易方达基金叶俊英。“离职的事情其实已经考虑了两年多，退居二线是在履行我早已计划好的职业生涯规划。”肖风表示，在博时13年，有新的血液加入是一件好事，对他而言，从创建一家公司发展至今再到平稳交接，这次离职也是一次挑战。
　　这也是业内离职的总经理首次公开自己的离职感言。
　　此前与股东不和是业内解读肖风离职的主要原因之一。2007年底，招商证券以63.2亿元买入博时基金48%的股权，持股达73%，成为其第一大股东。从博时基金的股东看，招商证券、长城资产持股占分别比49%、25%，另外还有5家小股东，其中4家是受让了招商证券原股份。如今，博时基金董事会5个非独董席位中，招商证券总经理杨?任董事长，且招商证券共占据了三席，处于绝对优势地位。
　　肖风否认了与股东不和的说法，他称，招商证券一直对他进行挽留，否则去年他提出同时提拔5个副总裁股东也不会同意。
　　虽然招商证券当时出高价成为博时基金大股东，但随后其转让24%的股权进账20余亿，近4年分红也共获得20余亿，肖风坦言，博时对得起股东的投入。
　　谁会成为继任者？
　　目前虽然博时基金拥有6位副总裁，其中5位为去年中期新提拔，分别来自投研体系的股票投资部、固定收益部、特定资产管理部，以及市场体系的零售业务部和机构业务部。
　　而此前即为副总裁的王德英2000年就加入博时基金，一直主管后台和技术，王德英在博时担任副总裁多年，是业内少有的没有秘书助理的高管，见过王德英的人多会用平和形容他，或说他是典型的清华IT男。
　　由于要成立遴选小组及新任总经理的选聘工作，博时基金董事会决定目前由肖风代理公司总经理职务。
　　博时基金一位内部员工称，如果李全没有离开博时，以他多年在博时的积累或有可能担任总经理一职，从其内部员工的感觉看，其他高管中似乎暂无新总经理的合适人员。
　　肖风称，此前的确考虑过李全作为接班人，不过他已转投新华资产。目前博时新的总经理人选还没有定论，不仅在考虑内部选拔，也可能来自外部。他坦言，后者的可能性更大些，或许新的总经理不是来自证券基金行业。
　　肖风将在三个月内辅佐公司的新任总经理，以保证公司管理及运营的平稳交接过渡，今后他将在新的任期内担任博时基金副董事长一职。
　　而他又将有何新的选择？
　　肖风坦言，“到60岁退休还有十年工作时间，我想开启一个不一样的、新的十年，从而进一步丰富我的人生经历。”
　　他否认了市场上流传的各种有关他未来个人去向的说法，“我不会去创办或加入私募基金，因为我已经服务过公募了；我也不会再去任何金融机构担任一线经营管理者的角色”。
　　一位业内高管称，此前肖风曾对业内好友表示，“下站，杭州见。”业内也有传言，万向集团曾有意邀请肖风加入，其所在地即为杭州。
　　肖风对本报表示，万向集团董事局主席鲁冠球的确多次邀请他，但一切都在考虑中，这是考虑之一。

