美债危机两个月 QDII基金浮亏逾12亿人民币
　　美债危机牵动着QDII(合格境内机构投资者)基金的神经。
　　早报记者 柯智华
　　美债危机牵动着QDII(合格境内机构投资者)基金的神经。尽管QDII基金直接投资美债占比不多，但是在担忧美债违约的情况下，全球市场相关指数走低，其中截至7月29日，道琼斯指数已是连续6天下跌。这使得投资海外的QDII基金遭遇不小损失，如果从5月16日美债规模达到14.29万亿美元上限的时间点算起，基金QDII至今已浮亏逾12亿元(人民币，下同)。
　　华夏全球
　　持美国国债9700万元
　　从QDII基金中的二季报可知，QDII基金直接投资债券从QDII基金只数，以及QDII基金投资债券的数额上看，占比均不大。
　　Wind资讯统计显示，截至今年6月30日，在已经发行成立的QDII基金中，仅有两家基金持有债券。其中华夏全球精选债券汇总的市值约8.51亿元，占资产净值的4.72%；
　　博时抗通胀基金的债券投资市值则为9924万元，占资产净值的7.53%。
　　从直接投资美债上看，仅有华夏全球精选一只QDII基金。根据二季报，该基金按公允价值占比排名前五债券投资中，其中排名第一的即为美债。其投资US TREASURY N/B的数量为9707.4万，其公允价值约为9717万元，占基金资产净值比例的0.54%。
　　博时抗通胀基金直接投资的债券则为中国境内的央行票据，其投资“11央行票据23”100万张，约9925万元，占基金资产净值的7.53%。
　　尽管直接投资美国国债的QDII基金不多，但是由于部分QDII基金直接投资国外债券基金，或因此间接持有美国国债。比如博时抗通胀基金、富国全球债券基金、银行抗通胀、银行全球核心精选等QDII基金都投资了和债券相关的国外基金。
　　其中，作为惟一的QDII债券基金，富国全球债券目前投资基金仓位达到78.86%。其中，投资PIMCO-GLOBAL BOND-US UH I AC 基金约2702万元，占基金净资产的10.32%。
　　黄金QDII
　　最能“扛”债务危机
　　实际上，美国国债危机的影响除了直接和美国国债相关外，还影响着国外市场的股市的表现。
　　资料显示，美国债务规模在5月16日已达到14.29万亿美元的上限，以该时间点计算，QDII基金自该日以来总计亏损幅度高达12.197亿元(其份额以今年二季报披露的数据为准)。
　　Wind资讯统计显示，在上述区间内，37只QDII基金中取得正收益的仅有8只。其中，在美债危机影响下，黄金继续受到市场的追捧，使得诺安全球黄金在此区间取得了5.791%的收益率，为QDII基金中受益最高的基金。
　　收益率排名第二和第三的QDII基金分别为博时大中华和信诚金砖四国，其收益率均低于1%，分别为0.8759%和0.6154%。而收益率最低点后三只QDII基金亏损幅度分别为4.8951%、4.4338%和4.3781%。平均收益上，上述37只QDII基金的平均收益率为1.256%。
　　而从单只基金来看，诺安黄金QDII总共赚取了9589万元，而亏损最多的QDII基金其亏损额高达4.12亿元。
　　值得一提的是，由于投资者担心美国国会在债务上限到期前难以达成协议，加上美国二季度经济增长速度明显低于预期，上个周五(7月29日)纽约股市道琼斯指数连续第六天下跌，最终收于12143.24点，下跌96.87点或0.79%。
　　录入编辑：张?

