肖风卸任总经理 博时基金进入后肖风时代
　　肖风称，从自然规律和概率统计来说，大多数情况下总经理干太长对一个公司并不利；他也想试验一下，作为一个企业管理者怎么非常顺当地把一个公司交接给别人，然后不发生大的波动。关于继任者，肖风透露，最终人选很可能来自公司外部。
　　证券时报记者 杨波
　　传闻已久的肖风辞职一事，终于变成现实。7月30日，博时基金公告，肖风因个人原因辞去总经理职务，代理总经理职务。
　　此前一天中午，博时基金邀请了多家财经媒体，在深圳举办餐叙会。会上，肖风称，辞去总经理职务是因为自己希望下一个十年能够做一些不同的有意义的事，而并非传闻中的与大股东不和。他明确表示，不去私募，不会去任何一家公司做一线经营管理者。
　　7月28日召开的博时基金的新一届董事会接受肖风辞去总经理，但仍然选举他继续担任副董事长，同时代理总经理。关于继任者，肖风透露，候选人范围不仅包括基金界，甚至也超出了证券界，最终人选很可能来自公司外部。
　　现年50岁的肖风担任博时基金总经理已超过13年。1998年4月，肖风离开深圳证管办副主任的岗位，下海筹办博时基金。1998年7月13日，博时基金成立，肖风即任总经理。数据显示，自成立以来，博时基金资产管理规模历年均在前五，在基金行业一直属于第一阵营，并颇有影响。2003年，通过对汽车股的成功发掘，博时基金对“做价值的发现者”作出了精彩阐释，成为价值投资的先行者。其后数年，博时基金与同处一城的南方基金各擅其长，双星闪耀，成为深圳创建中国基金之都的核心力量。截至今年6月30日，博时基金资产管理规模为1900亿，在60多家基金公司中居第五位。
　　13年中，博时基金也被赋予了浓厚的肖风风格。
　　现任摩根士丹利华鑫副总经理秦红说，“博时从一开始就特别注重规范、注重专业性。”作为博时曾经的最早员工之一，她记忆犹新的是，成立之初，博时基金花20万元请了一家海外金融咨询公司，提交了一份海外基金公司内部组织架构、投研体系等系统建设的详细调查报告。其后，又聘请全球三大人力资源公司之一HEY做咨询顾问。在成立初期，博时基金还以50万的年薪从海外聘请了首席分析师，其时博时普通的部门经理每月薪水才5000元。
　　在同样是博时前员工的明星投资经理归江看来，肖风最难得的是宽容。“基金经理即使年度业绩排名掉到最后，他也能够包容，这在基金公司是非常不容易的，在很多公司，基金经理一年做不好可能就被叫走。”归江说，“2007年市场最狂热时，几乎所有人都在买股票，我们却在卖股票，客户都有意见，但肖总也没干涉我们。券商来路演，都说博时是最民主的，老板在场，大家都敢随便说话，随时走开。”
　　博时基金前任副总经理、新华资产管理公司现任总经理李全对此也深有感触。“博时的文化非常开放，尊重每一个人。”他说，在自己的职业生涯中，最喜欢的就是博时，在博时的10多年过得很愉快且充实。“跟肖风学到了很多，比如怎样善待员工。在业务上即使面临非常残酷的竞争，也能人性化地处理事情，让大家都保持尊严，从道理上认同这个过程。”
　　博时基金另一位离职基金经理表示，“2007年，在市场最高点时，博时采取了多元化的投资模式，事实证明是成功的，在一定程度上规避了风险。”
　　在去年小盘股行情中，博时价值组重仓大盘股银行股，压力非常大，“但肖总仍能放手。”上述基金经理表示，“培养投资人才就像培养孩子，一定要放手，不放手永远发育不起来。”
　　归江李全等人所说，在7月29日的餐叙会上也得到印证。会上，肖风表示，基金公司是创造智力产品的公司，尊重每个人的个性和独立思考很重要，要让聪明人有权力作决策，基金经理是管理者也是决策者，同时，他们也要为自己的决策负责。
　　会上，肖风称，从自然规律和概率统计来说，大多数情况下总经理干太长时间对一个公司并不利；他也想试验一下，作为一个企业管理者怎么非常顺当地把一个公司交接给别人，然后不发生大的波动。把企业管理这个事情做完了——从创办一企业再到把一个企业交出去，“我就完整了，一个环就做圆了。”
　　至此，博时基金进入后肖风时代已成定局。

