年内资金难解渴 货币市场基金现赚钱效应
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年上半年，为应对通货膨胀趋势，央行货币政策持续紧缩，银行间资金面紧张加剧，货币市场利率再创新高。时至今日，市场流动性持续缓和，昨日(7月28日)隔夜回购利率降逾50个基点，不过跨月资金需求仍不减，支撑7天品种维持坚挺。
　　业内人士认为，近期回购利率虽然进入下降通道，但前期上涨已将其推升至新的平台，因此下降不会太快，降幅不会太多。基金投研人士则预测，今年货币市场基金将重现2008年情形，成为适合投资的货币基金的年份。
　　全年资金价格难以回落
　　今年以来，货币基金7日年化收益率频频超过5%，成为市场关注的焦点。
　　《每日经济新闻》记者统计7月27日货币基金7日年化收益率发现，申万菱信货币的7日年化收益率为5.47%。广发货币B、广发货币A、南方现金增利B等多只基金7日年华收益率均逼近5%。
　　从年内单位净值增长率来看，货币基金的业绩表现仍旧可圈可点。记者统计发现多只货币基金的净值增长率已经超过了去年水平，如广发货币B、银河银富货币B、海富通货币B等多只货币基金今年以来表现居前，均已经超过去年全年的净值增长率。
　　嘉实货币基金经理魏莉分析认为，今年以来央行已经6次调高存款准备金率，准备金率继续调整的累计效应将逐步显现，下半年公开市场到期量小且分布不均，继续提高存款准备金率的必要性在下降。但是，不继续上调存款准备金率并不代表货币政策的放松，预计全年货币政策仍然偏紧，资金价格难以回落。
　　此外，银行机构受到贷存比考核等因素影响，资金的波动性会显著加大，不排除市场出现间歇性资金紧张的可能性。
　　货基有望战胜一年定存利率
　　来自wind资讯的统计数据显示，受A股整体行情影响，今年二季度，355只开放式股票基金同期亏损总额超过570亿元。而货币基金却成为了二季度唯一赚钱的品种，75只货币基金 (分类单独计算)同期赚钱总额超过14亿元，而在其他基金亏损的情况下，货币基金全线飘红。
　　不过，虽然上半年货币基金表现不错，但是二季报显示，货币基金仍旧遭遇150亿份净赎回，净赎回比例达到11.52%，业内人士将其原因归结为市场资金面紧张。
　　南方基金固定收益部副总监、南方现金增利的基金经理韩亚庆认为，今年将是继2008年后另一个适合重点投资货币基金的年份，货币基金收益水平将有较大可能战胜一年期定存利率。他表示，近期货币市场主要投资产品的收益水平仍在进一步上升，这为货币基金获取更高的收益提供了良好的投资机会。以多只基金的7月月均收益率为参考，与银行6月下旬推出的各类短期理财产品收益水平接近，但收益的获取更为稳定。
　　具体到货币基金的投资策略，券商分析师认为，对于流动性要求较高的投资者可以考虑投资货币市场基金，且年化收益好于一年期定存。

