偏股基金排名剧烈变动 王亚伟囊括冠亚军
　　证券时报记者 朱景锋
　　7月份中小盘股超跌反弹蓝筹股熄火，风格轮动之下，上半年排名格局被打乱，一批基金凭借7月份的优异表现排名大幅度飙升。7月底名次上升50名的基金达16只，排名上升最多的基金向前跨越111名。
　　偏股基金排名剧烈变动
　　股票基金方面，7月底排名和上半年相比几乎完全变样，半年排名在前十名的基金，到7月底只有4只还在前十，其中上半年的亚军鹏华价值优势依靠相对抗跌的优势，以2.61%的收益率夺得前7月股票基金冠军，第二名则是中海量化策略，收益率为2.35%，宝盈泛沿海、南方隆元、鹏华消费位居第三到第五名，收益率分别为1.84%、1.83%和1.69%。
　　据统计，相比上半年，7月底名次上升50名的基金达到16只，其中广发核心排名从中期的第179名一举上升到7月底的第68名，上升111名，是上升位次最多的基金。融通领先排名上升87位，广发聚瑞上升81位，并一举进入前20名。长城久富、长城消费、国泰小盘、天弘周期等基金排名均上升70位。
　　有人欢喜有人忧，由于重仓的蓝筹板块大幅下挫，一些原本排名较为靠前的基金业绩大幅下滑，深圳一家公司管理的某只基金排名从中期的第69名下滑到7月底的第206名，下滑137位。
　　混合型基金同样上演排名剧烈变动故事，王亚伟的两只基金夺得冠亚军，国投稳健、华安配置、新华泛资源位居第三到第五名，收益率分别为2.94%、2%和1.59%。部分基金排名上升迅猛，其中兴业有机增长排名从中期的124位飙升至7月底的第54位，上升70个位次，长城回报和广发优选排名均上升50个名次以上，天弘精选、银河银泰、富国天源、中银收益、长信双利、大成创新排名均上升30名以上，特别是富国天源从中期的第44名一举升至第9名，进入前十名之列。
　　王亚伟囊括偏股基金冠亚军
　　7月份的结构行情给擅长选股的王亚伟提供了弯道超车的良机，旗下两只基金在偏股基金中全面领跑。据天相投顾统计显示，截至7月底，237只股票型基金单位净值平均下跌6.69%，154只混合型基金单位净值平均下跌了6.31%，而王亚伟管理的华夏策略和华夏大盘精选今年以来分别取得5.64%和3.86%的收益率，不仅夺得混合型基金前两名，而且这一收益率也超过了股票型基金的第一名，成为当前偏股基金的领跑者。
　　王亚伟7月能成功弯道超车，很重要的原因是一方面7月份股市风格发生转变，超跌的中小盘股大幅反弹。据统计，7月份沪深300指数下跌2.37%，而中证500和中小板指数分别上涨1.07%和1.08%，而创业板指数反弹幅度更是高达7.96%。另一方面，王亚伟在二季度清仓银行股，甩掉了巨大的包袱，其新进驻的珠海中富表现抢眼，7月份涨幅达到10.41%，其头号重仓股广汇股份也十分给力，7月份涨幅达到10.30%，从而为华夏策略和华夏大盘精选两只基金拿下冠亚军立下了汗马功劳。
　　市场人士预计，进入下半年基金排名竞争将更加激烈，变动将更加剧烈，行情的扑朔迷离也将加剧排名的不可预测性。

