大成基金战上海：旗舰店落子陆家嘴 
　　大成基金上海再下一城—其位于陆家嘴金融贸易区的理财中心于7月28日开业，这家理财中心被定位为大成基金向持有人提供精准服务和优质体验的旗舰式理财门店，期望通过五大服务和体验体系让投资者、业务伙伴能够在免费试用产品和享受贴身解说服务的同时对金融理财产品这种“无形之物”有具体的、感性的体验，从而最终更加了解大成基金的产品、品牌和文化。
　　业内人士称，大成基金这种全新的营销服务尝试在业内尚属首次，不仅标志着大成基金本身的营销服务网络进一步完善，服务品质进一步提升，也代表着基金营销领域的后续行动方向—贴近受众、策略创新、完善体验、提升服务。
　　首推全新体验式营销
　　大成基金总经理王颢指出：“怎样将基金这种风险收益匹配的金融商品用更形象的方式呈现给投资者，一直是大成基金探索的问题。体验店是让消费者亲身体验产品的销售终端实体，体验营销作为一种新的营销方式，已经逐步渗透到销售市场的任一角落。而基金产品因为以上特点，对于创新型的营销方式还未出现勇敢尝试，经过深思熟虑，我们想作为‘吃螃蟹者’率先推出基金产品的体验式营销，希望通过我们的努力，能够和投资者保持持续性、反馈性的关系。”
　　王颢表示：“大成基金旗下产品已经根据不同的风险程度和收益水平构成组合成了一条完整的‘产品线’，不同的投资者因其自身特点需要不同的产品。大成基金希望做到，在产品管理的层面，根据市场变化的过程调整投资结构和比例，以不断修正基金产品风险收益的匹配关系，满足投资者的需求；让投资者及时了解到基金管理人所做的工作，从销售渠道、咨询、服务等配套支持角度来逐步稳固与投资者之间的关系。”
　　基金电子商务将崛起
　　大成基金上海陆家嘴理财中心共设置了5项服务和体验功能：整体品牌展示和公募产品体验服务中心、专户品牌服务体验和销售中心、渠道服务品牌和体验及展示中心、机构客户体验和服务中心以及电子商务体验和服务中心。
　　王颢强调：“公募基金公司的专户理财产品集中更多的高端客户，有别于大众理财，这些高净值人群对于资产保值和服务增值有更高的要求。大成基金希望利用上海理财旗舰店给专户客户提供一个服务体验中心，在服务体验的过程中，客户一方面能够满足其特定的资产服务需求，一方面也能更直观深入地了解大成基金的品牌文化、投研能力以及产品特点。”
　　大成基金上海陆家嘴旗舰店经过统一的VI形象设计，为投资者提供包括理财建议书、基金诊断、资产配置建议等在内的顾问式理财服务；客户可根据自身需求选择在店内阅读图书、浏览财经节目、进行客户间私密交流而不被打扰；旗舰店还将定期不定期举行各种培训和沙龙。大成基金旗下电商服务品牌“大成财经汇”，作为基金业第一家为客户细分需求提供资讯并整合各种服务通道的客户资讯分级服务终端，发布一年以来广受好评。

