债券基金业绩连续下挫 投资避风港遭拷问
　　每经记者 李新江 发自北京
　　债券型基金的低风险正在受到拷问。
　　近期债基整体净值连续下挫，部分债基业绩下滑速度甚至超过一些主动型股基，其中，有部分债基重仓铁道债，面临较大的风险。市场人士指出，在投资者结构相对单一的市场中，信用事件风险和公共事件的负面影响往往被放大，作为投资者的“避风港”，债基面临短期风险。
　　债券市场未成“避风港”
　　在最近的股票市场调整中，股债跷跷板的作用未能显现，债券市场并未能形成有效的“避风港”，债券型基金成为业绩下滑的重灾区之一。
　　本周五，债券型基金下半年第一个月的成绩单出炉，Wind资讯显示，净值下滑的债券型基金达到八成，仅少数基金取得了正收益。在弱市情况下，债券型基金避险的功能似乎荡然无存。
　　数据显示，净值折损超过2%的有27只(不同份额分算)，博时信用债和博时转债两同门兄弟折损均超过4%。最高的博时信用债C净值折损达到4.72%。
　　从取得正收益的债基来看，无论是数量还是收益率均比较惨淡。除华安稳定收益A、华安稳定收益B和汇丰晋信平稳增利C收益率分别为3.60%、3.58%和2.10%外，其余债基收益率均在1%左右或以下。
　　从二级市场看，近期债券型基金出现了交易价格大幅下滑的情况，一些债券型基金波动相当大，即便是不含杠杆的品种，跌幅也出现了放大的现象。
　　多重风险隐忧难解
　　城投债、铁道债接连出现危机，已经影响到了市场信心。市场人士指出，在投资者结构相对单一的市场中，信用事件风险和公共事件的负面影响往往会被放大。
　　北京某债基经理表示，虽然铁道债偿还风险不大，不过由于动车事故引发的市场震荡短期内难以消化，该类投资的市场风险暂时难以估测。此外，城投债的信用危机目前仍难以化解，一些地方融资平台的现状不容乐观。
　　从二季报披露的数据看，前五大重仓债券中出现城投债的基金有数十家之多。同时，华宝兴业可转债和天弘添利分级等债基则重仓了铁道债，也面临较大的风险。
　　此外，由于机构和基民等赎回持有的债基，导致基金经理不得不卖出部分流通性较好的标的，将进一步增加债基的风险系数。
　　应对赎回甩卖绩优债券
　　目前基金除了在二级市场上抛售，还通过大宗交易平台卖出。
　　以本周四大宗交易平台数据为例，机构席位集中抛售了易基岁丰、招商信用、银华信用、华富强债和交银添利等5只债基，成交金额超过3亿元。
　　“部分城投债和铁道债目前由于流动性问题，基金很难大笔抛售，为应对投资者赎回，不得不卖出流动性较好的品种，而这些品种往往是投资池中安全系数最高的产品。”北京某债券研究员表示。
　　据基金公司市场人士透露，目前风险较大的城投债和铁道债等品种，由于不容易找到接盘者，令出货变得很难。北京某基金研究员指出，城投债和铁道债出现大规模危机的可能性并不大，近期的下跌主要和市场整体流动性以及市场情绪有关，目前债券型基金的风险仍然可控。

