最牛债基富国天丰深陷城投债 两周跌去6%
　　不平静的债券市场，令“最牛债券基金”——富国天丰深陷其中。在这场市场闻风色变的城投债风波中，富国天丰因持有城投债比例过高，近期二级市场价格大幅下跌；而再过3个月，这只国内第一只封闭式债券基金将正式到期。是继续封闭，还是转为开放式LOF基金？显然，持有人的态度将决定这一产品的最终命运。
　　城投债占比达13.8%
　　昨天，富国天丰二级市场交易价格放量大跌，最终收于0.94元，跌幅达到1.47%。而最近两周，这只市场内曾经业绩最好的债券基金，二级市场交易价格下跌幅度已经超过6%。对于一只封闭式基金来说，更重要的是，富国天丰已经从长期溢价变为折价状态。而这一切，似乎都与债券市场大跌以及封闭期即将到期有关。
　　富国天丰二季报显示，至6月30日，仅富国天丰持有的前5只债券中就出现了三只城投债，分别是09株城投、10蚌埠城投债和08常城建，合计占基金资产的13.8%。此外，由于运用杠杆操作，其二季度末持有的企业债达到30.71亿元，占基金资产净值比例达到151.66%，这一配置比例在所有债券基金中堪称最高。
　　三个月后将到期
　　在过去的3年中，富国天丰一直是市场上最受关注的基金之一。这只国内第一只封闭式债基，由富国固定收益部总监饶刚亲自挂帅管理。多年来，饶刚一直被认为是基金界最优秀的债基经理。他领导下的富国基金固定收益部，也被业界看做是最优秀的债基管理团队。
　　银河数据显示，富国天丰成立近三年来，累计获得了31.6%的收益，在可比的42只纯债基金中名列第一。富国天丰还实现了连续31次分红，平均溢价率0.38%，一度被誉为“最牛债券型基金”。正是受益于富国天丰的出色表现，封闭式债券基金从去年开始得以在市场上流行。
　　然而，按照基金契约规定，富国天丰封闭期为三年，到期后将自动转为开放式上市交易基金。若继续封闭，则需在到期前召开持有人大会，表决修改基金合同。
　　持有人决定未来命运
　　而近期市场传言，富国基金拟申请在今年10月28日后，继续延期富国天丰维持封闭状态。但以保险公司为代表的机构持有人却希望天丰能够按期开放，甚至有保险公司放言，如果富国基金强行推进天丰延期，将合力抵制富国旗下产品。
　　“传言与事实出入很大。”昨天，富国基金相关人士对北京晨报记者表示，今年年初，公司确实展开了富国天丰的调研。“当时债市环境乐观，富国天丰溢价交易，加上历史业绩优秀，第一轮调研显示，多数持有人的确要求天丰继续封闭。因此，今年3月份，富国天丰递交了拟召开持有人大会的初步方案。”
　　但7月以来，由城投债引发的债市下跌令债基净值普遍受损。“考虑到债市实际情况，我们正在积极与持有人沟通。不仅是机构，还有个人投资者。”这位负责人强调：“持有人的态度将最终决定富国天丰的命运。不论何种结局，富国基金都将积极配合，并坚持持有人利益优先原则。”
　　晨报记者 王洁
　　■新闻链接
　　发改委发文规范企业债
　　晨报讯(记者 王洁)城投债风波似乎正在逐渐化解。近日，国家发改委办公厅下发了《关于进一步加强企业债券存续期监管工作有关问题的通知》，要求加强企业债存续期的监管，进一步规范企业资产重组程序和完善信息披露制度。市场分析认为，尽管目前城投债风波还难言结束，但发改委这一初步的规范性文件，有助于恢复市场对城投债的信心，保护债券投资者权益。
　　7月初，上证所发行的公司债券云投集团宣布重组，称债务有可能悬空。消息一出，市场普遍对城投债投出不信任票，并引发对地方政府融资平台债务危机的忧虑。过去一个月，债券市场上城投债遭遇大幅杀跌。在此背景下，发改委出台的这份《通知》，明确了在企业债存续期内进行资产重组，政府部门和主要股东应履行的必要程序。
　　“这次文件首次强调了要召开债权人大会，并且重组的专项评级不低于原来评级，这是对债券投资者的一种保护，短期内有助于稳定市场信心。”一位债券基金经理表示，从市场效果看，这一监管层表态作为今后更进一步规范的初步指引，有助于短期内稳定债市情绪。

