明星基金经理的另类投资：不走寻常路
　　基本面选股是大多数基金经理历来奉行的投资策略，但对于一些追求更高收益的明星基金经理来说，不走寻常路，介入一些偏门品种可能更有助于组合跑赢其他基金。而综合上市公司半年报信息及二级市场表现，无论基本面选股或“不走寻常路”，独立判断能力对投资至关重要，这将有助于基金经理选准最佳标的，战胜同业对手。
　　⊙本报记者 安仲文
　　◎ 选股瞄准基本面反转
　　丰乐种业最新披露的2011年半年报显示，王亚伟管理的华夏大盘、华夏策略基金在二季度合计买入200万股。不出预料的是，丰乐种业显然会是一只“问题股”。丰乐种业今年中期业绩大幅下降，降幅高达39%。
　　王亚伟的这一操作思路频频出现在多家业绩不佳、甚至亏损的上市公司身上。今年一季度亏损58万的四创电子即是王亚伟的投资标的之一。四创电子主营雷达、导航设备，华夏大盘基金持有150万股的四创电子。而预计今年半年度净利润亏损高达3800万的威华股份亦被王亚伟管理的两只基金纳入囊中，华夏大盘、华夏策略一季度合计持有威华股份180万股。
　　此外，上市超过十年的主板公司数源科技今年一季度净利润仅有143万元，同期主营业务有高达20%的下降，但数源科技依然在今年一季度为王亚伟所青睐，华夏大盘、华夏策略基金合计在报告期内持有该股440万股。数源科技披露其今年半年度净利润将超过1300万，业绩环比改善明显，基本面的反转或许正是王亚伟提前布局该股的原因。
　　也不仅只有王亚伟寻求那些具有基本面反转的黑马股，今年上半年业绩降幅超过35%，仅实现不足200万净利润的红太阳也成为基金经理的标的。嘉实旗下明星基金经理邹唯管理的嘉实主题精选、嘉实主题新动力基金在今年二季度末继续持有该股，且是红太阳报告期内前十大流通股股东名单中仅有的公募基金，上述基金截至报告期末共持有红太阳超过2100万股。
　　南方基金投资总监邱国鹭曾经在工程机械的投资上成功运用特立独行的这一操作手法。邱国鹭投资工程机械之前发现券商报告越来越多指向新兴产业，而工程机械这个行业的报告会却变得非常冷清，在大多数基金经理拼命减持工程机械的同时，邱国鹭逆市买入并收获巨大成功。与王亚伟特立独行的选择“问题股”稍有不同的是，工程机械标的虽然当时无人问津，但行业业绩其实是非常好的，只不过更多的基金经理给予了业绩向下的错误预期。
　　◎机构密集投资行为或成反向指标 
　　考虑到基金公司股票池对于每一位基金经理都是开放的，因此基金经理要获取更好的业绩显然必须发挥个人能动性，大部分基本面优质的个股早已被众多的券商研究员所充分挖掘，而各大基金公司竞相抱团持有得个股，带来的可能是更多时候的滞涨。
　　在化工机械领域的投资上，名不见经传的中南重工大幅度跑赢张化机就凸显了这一尴尬，事实上国内各大券商早已反反复复的向基金经理推荐张化机，截至今年一季度末，包括华夏回报二号在内的众多基金经理合计持股比例占张化机流通股比例的14.87%，不过投资张化机的基金经理显然没有赚到钱，该股自二季度以来出现超过6%的跌幅。
　　相比基金经理对张化机投入的热情，诺安平衡基金、广发聚丰基金似乎是不走寻常路。中南重工披露的2011年半年度报告显示，今年中期净利润超过4300万，增幅超过30%，其中诺安平衡基金、广发聚丰基金在今年二季度购入120万股。在众多基金经理滞涨于张化机的同时，张化机的“竞争对手”中南重工却在二季度以来大幅上涨超过35%。
　　基金经理对张化机、中南重工的投资结果，是其在投资中经常遇到的问题，对于基金经理而言，越有吸引力的研究报告，越有更多的机构投资者重视它，也导致了资金的竞相入驻，但这种大路货的投资结果也往往事与愿违。
　　“这就好比很多人在100块钱开始介入包钢稀土，而在09年之前包钢稀土在机构眼中其实是很偏门的品种。”深圳一位基金经理坦言市场上的机构密集投资行为往往成为反向指标。
　　◎另类投资成功背后难掩风险
　　但有一点必须指出的是，为什么在投资选股上不走寻常路的基金经理也不仅仅王亚伟一人，但从基金业绩表现来看，此种策略为何只有王亚伟在业绩竞赛中突围？
　　而根据上市公司最新披露的半年度报告可以发现，即便是“不在寻常路”的基金经理猎取的某只个股有幸爆发独立行情，也不足以证明基金经理过人的选股思路。“其实很可能是基金经理的配置策略，而不是重点选股，买得很少对基金业绩也没多少贡献。”深圳一家合资基金公司人士认为，一些基金经理抓住的牛股其实都是少量配置，而且这样的股票在组合里面也不多，因而产生的影响也不大。
　　相比其他基金经理抓牛股体现在“点”，王亚伟更多凸显在“面”这一领域。一位与王亚伟熟悉的基金经理向《上海证券报》记者透露，王亚伟与其他基金经理的区别在于，配置的另类股票品种非常多。这位人士认为，品种多、业绩好才能表现个人的能力，光靠一只牛股看不出水平。
　　“王亚伟配置的很多另类的品种虽然从单个看配置都很少，都是1%到3%的配置比例，一旦这些品种跑得很好，相加在一起当然就会起到重仓股的作用。”这位人士向记者表示。
　　因此，在很多投资选股走“寻常路”的基金经理看来，王亚伟的投资选股或有过人之处，因此也很难复制，而一些基金经理如若通过此种另类投资的方式去获得超额收益，往往最后变成风险极大的押宝式游戏。“要么今年特别成功，要么就输的特别惨。”深圳一位基金经理同时还认为，这种方式也很难持续，即便这一阶段跑在前面，时间拉长后基金业绩往往又回到原点。
　　◎ 选股看“好人”还是“坏人”
　　在基金经理眼中，国内A股市场中一直存在“坏人变好人”、“好人继续当好人”的两种投资逻辑，在很多风格稍有激进的基金经理看来，前者的市场表现会远远超越后者，这也是为何有王亚伟等基金经理青睐于“不走寻常路”的原因。
　　但在一些更多强调风险控制的基金经理看来，“坏人变好人”具有更多不可预测性和风险。南方基金的一位人士认为，上市公司中的优质标的继续当“好人”的概率远远高于问题公司做“好人”的概率。这位基金经理坦言，基金投资选股其实是一个概率投资，首要的当然要选择具有更多预测性的优质公司，出于风险控制要追求大概率事件。
　　值得一提的是，诺德基金投资总监向朝勇也坚信看股如看人。他同样认为坏人变成好人难度很大，好公司需要经过多年检验，才能够被证实。
　　而在一些大型基金公司二季度的操作行为中看，基本面较好的公司虽然时常面临被机构充分挖掘而滞涨的尴尬，但是从大概率事件上看，成功操作的可能性还是吸引基金经理把更多的资金投入到风险可控、业绩可预测的“好人”身上。
　　根据最新披露的半年度报告，连接器、安防两个欣欣向荣的细分行业标的一直都是基金经理看好绩优品种，连接器领域三大龙头中航光电、立讯精密、得润电子被华夏、博时、嘉实、上投摩根等疯狂买入，在中小板备受煎熬的市场中，中航光电、立讯精密今年以来股价涨幅分别达到27%、22%。
　　◎ 独立思维下的基本面选股
　　A股安防行业的几个主要标的更是耳熟能详的绩优品种。根据海康威视、大华股份最新披露的半年度报告，两大龙头均在二季度被南方、汇添富大幅增持，其中汇添富均衡增长增持海康威视至737万股，南方基金研究总监史博管理的南方绩优成长基金在二季度增持大华股份约300万股，南方绩优成长基金因此以近600万股的持股量成为大华股份报告期内第一大机构投资者，截至上周五收盘，南方绩优持有大华股份市值高达2.9亿。此次半年报业绩也表明了安防行业盈利能力强、高速成长的大概率事件——海康威视2011年中期净利润高达5.3亿，增幅超过41%，大华股份同期净利润亦达到1.28亿，增幅超过64%，这两家中小板公司的盈利能力远远超过了同期众多主板公司。海康威视、大华股份今年二季度以来涨幅达12%和36%
　　然而基金经理对安防行业两大龙头品种的投资似乎表明了基金经理走寻常路、注重把握优质股基本面的思维途径，但不同的基金经理对两只品种的投资效果本身亦存在不小的反差，显然海康威视大幅度落后大华股份，史博在安防行业选择了大华股份而不是市场份额更大的海康威视凸显了独立思考能力。
　　值得一提的是，包括南方基金投资总监在内的大多数基金经理一直倡导对蓝筹股的价值投资，但研究总监史博的投资思维在南方基金整个投研体系中似乎是特立独行的，相对于投资总监邱国鹭偏爱的中盘蓝筹股，史博在接受本报记者采访时表明了对中小盘成长股的青睐，其选股布局从个股表现看亦十分精准。
　　根据创业板次新股翰宇药业披露的半年报，南方基金研究总监史博管理的南方绩优成长基金二季度购入80万股翰宇药业，为后者第一大机构投资者。翰宇药业今年中期净利润逾3000万，同比增幅接近60%，公司股价今年二季度以来涨幅达到26%。

