基金二季度反向操作 再度青睐成长股
　　○编辑 梁伟 张亦文
　　二季度成长股的杀跌行情并未使得基金经理远离中小板、创业板，反倒引发了基金经理对惨跌品种的调研投资热。根据上市公司最新披露的信息，此前在中小板、创业板涉足较少的华夏、南方、博时基金，二季度加大了创业板的投资力度；对专户业绩和风险十分敏感苛刻的基金专户，在创业板领域的重新活跃或更凸显了成长股的投资时机。
　　基金公司对中小板、创业板上市公司的密集调研或暴露基金下一阶段的配置策略。根据新联电子、凯美特气、大华股份等披露的半年度信息，基金经理在二季度弱市环境下加大了对中小盘股公司的调研和投资力度。其中华夏基金投资总监刘文动买入新联电子、凯美特气；大华股份更被基金经理密集增持。南方绩优成长基金在二季度购入该股298万股，以596万股的持股量成为大华股份报告期内的第一大机构投资者。大华股份披露的信息显示，二季度共有超过20家基金前往上市公司实地调研，其中包括了华夏基金、博时基金、嘉实基金、易方达基金等。
　　易方达6月27日实地调研了雏鹰农牧。雏鹰农牧披露的信息显示，易方达研究部总经理潘峰管理的易方达价值成长基金在二季度购入该股超过200万股，雏鹰农牧今年中期净利润高达1.4亿，同比增幅超过340%。
　　上述信息意味着，此前规避中小板、创业板的华夏、南方、博时、易方达等大型基金公司在二季度开始反向操作。一向坚持选择蓝筹股的南方基金也加大对创业板个股的投资。上市公司半年报披露南方旗下四只基金在二季度集体抢筹创业板医药股翰宇药业 ，南方绩优、南方高增长、南方优选等合计买入超过200万股，翰宇药业亦在二季度成为南方基金的独门重仓股。
　　基金专户理财同期亦加大了对成长股的筛选投资力度。科林环保今日披露的2011年半年度报告显示，广发基金旗下“一对一”专户——“广发基金-招行-航天科工”、“广发基金-工行-东吴证券”合计买入16万股科林环保。青龙管业也是被基金公司“一对一”专户相中的重点品种，该股在二季度期间接待了嘉实基金、鹏华基金的调研。上市公司披露的半年报显示，招商基金旗下“招商基金公司－农行－中国农业银行离退休人员福利负债”，在二季度购入青龙管业超过62万股。
　　考虑到基金专户对于股票的风险、业绩均十分敏感苛刻，因此二季度以来创业板品种吸引基金专户产品的入驻凸显当前部分创业板品种的投资价值。主营公路清洁设备的创业板公司森远股份披露的信息显示，博时基金旗下的“一对一”、“一对多”两只专户——“博时基金－中行－中钢投资公司”、“博时基金－农行－积极配置资产计划”合计买入该股超过25万股。考虑到在博时基金旗下两只专户产品买入森远股份的同时，博时旗下公募基金“博时卓越品牌基金”亦在二季度购入森远股份51万股，并成第一大机构投资者，因此，森远股份可能在二季度已经进入博时基金的核心股票池。
    

