博时基金总裁肖风退居二线
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　博时基金管理公司今日发布高级管理人员变更公告，从7月28日起，肖风留任博时基金副董事长，并在新任总经理到岗前代理公司总经理职务。
　　据悉，日前召开的博时基金公司第五届董事会2011年第一次会议进行了公司经营管理班子的换届选举。为做好高级管理人员职责的传承与交接，肖风申请退居二线，只担任董事、副董事长，不再续任新一届公司总经理。由于要成立遴选小组及进行新任总经理的选聘工作，博时基金董事会审议决定，目前由肖风代理公司总经理职务。
　　事实上，近几年市场已多次传出肖风离职的消息，但均为博时公司否认。“退居二线是在履行我早已计划好的职业生涯规划”，肖风在接受记者采访时表示，“到60岁退休还有十年工作时间，我想开启一个不一样的、新的十年，从而进一步丰富我的人生经历”。肖风否认了市场上流传的各种有关他未来个人去向的说法。在代理完公司总经理职务之后，他将在董事会中担负公司章程赋予董事的责任。“我不会去创办或加入私募基金，因为我已经服务过公募了；我也不会再去任何机构担任一线经营管理者的角色”。他表示，未来他将辅佐公司的新任总经理，以保证公司管理及运营的平稳交接过渡。
　　肖风是目前屈指可数仍活跃在管理一线的基金界创业元老之一。他自1998年4月1日起负责筹建博时基金管理有限公司，1998年7月13日公司成立之后，除担任总经理之外，还一直担任博时基金公司副董事长。基金业十余年的发展，包括南方、国泰、华夏、鹏华、富国、嘉实、华安、博时、长盛、大成在内的“老十家”创立时的公司总经理，目前公告离职的已达九位。肖风的离职，再次显示基金业逐渐脱离“创始人管理”时代。

