袖珍基金涌现 基金公司亏本赚吆喝
　　文 | 本刊记者 王奇
　　袖珍型基金涌现，正如一股寒流一样，在这个炎热的夏季，给基金行业雪上加霜，也给不温不火的基金行业敲响了警钟。
　　“袖珍”这个词一直和规模庞大的基金没有什么关系，但现在的基金队伍中，却不乏袖珍型基金的身影。它们的规模往往只有几千万元，不但不能给基金公司带来效益，甚至还赔钱。
　　“规模过小，对基金投资构成极大危害。由于持有人户数较少，公司要时刻应付申购赎回，基金经理无法按照自己的既定计划，实现组合配置和有效分散风险，单位份额费用又很高，各方面都会陷入被动！”北京一基金分析师对袖珍基金的命运表示担忧。
　　袖珍基金有点猛
　　从去年新基金分类审批制度开始实施，基金发行就进入快速发展的高速公路。2010年就新发基金147只，而今年的情况更是明显，仅上半年就发行了106只新基金，公募基金的数量也突破800只大关，达到810只。
　　基金的数量是大幅增加了，但规模却在一路萎缩，袖珍基金成群出现。根据wind资讯数据，截至6月30日，目前共有23只基金资产规模在1亿元之下。其中申万菱信盛利配置和天治稳健双盈 分别只有0.497亿元和0.528亿元，成为上半年最为袖珍的两只基金。
　　就基金公司规模而言，目前管理规模超过千亿的基金公司只有6家，另有17家基金公司资产规模小于百亿，纽银梅隆西部基金和金元比联基金在10亿以下。去年7月份成立的纽银梅隆西部基金，目前不到10亿的规模尚在情理之中，但2006年11月份成立的金元比联仍然挣扎在10亿元以下。
　　赔本赚吆喝
　　从基金发行的成本来说，单只新基金的发行成本在二三百万元附近，加上运营、人员、持续营销等费用，新发基金在10亿规模之下，基金公司等同于亏本。
　　现在需要支付给渠道的费用增加，管理费的实际收取只占基金规模的1%甚至更低。以一个1亿份规模的基金为例，一年最多也只能为基金公司提供100万元的收入。而这些收入可能还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其它的营运成本，公司基本上是无利可图的。
　　“对于那些2009年之后发行的QDII基金，基金公司其实都是在‘赔本赚吆喝’。”一些业内人士表示，目前QDII基金经理年薪基本都在300万元以上。如果次新QDII基金的规模不足3亿元，其每年能收取的管理费，还不够支付一个QDII基金经理的年薪。
　　同样，A股基金也面临这样的问题，那些规模只有一两亿元的基金，每年收取的管理费还不够给基金经理和相关研究人员发工资。
　　赔钱的袖珍型基金，为什么不清盘呢？
　　“再赔钱也不可能清盘，现在还没有哪个基金清盘的。一旦清盘，对公司的名誉损失太大了，所有媒体都在盯着，看哪个公司第一个清盘。”上海的一位基金经理在接受采访时表示。
　　深圳一位基金分析师表示了这样的担忧：“比规模小更可怕的是，因为投资者担心流动性风险甚至清盘风险，他们往往不愿申购规模过小的基金。这样，袖珍基金更加无人问津，势必陷入恶性循环，难以自拔。”
　　大多分析师在推荐基金时，也都会考虑规模大小，规模太大和太小都不会推荐，道理很简单：规模大了，难以做出超额收益；太小了，波动较大，也面临流动性风险。
　　为什么有那么多袖珍基金？
　　袖珍基金主要有两类，一是已经成立的次新基金，其中有些是遭遇封闭期结束后大规模赎回而形成的；另一种是正在发行的新基金，由于发得不好，导致规模很小。
　　据专业人士分析，次新基金出现快速缩水而成为袖珍基金，不可避免的一个原因是募集时，有不少资金属于相关方面的友情赞助，一旦封闭期结束就会赎回。另一个主要原因是基金的收益率，上半年大部分基金业绩不佳，而同期银行理财产品收益率远远高于基金，致使基金的资金被大大分流。还有，目前基金产品同质化比较严重，产品特点不鲜明，致使一些客户赎回次新基金而转买新基金。
　　新基金发行不赚钱，可是新产品的发行还是不断，这是为什么？
　　现在基金人面对这样的情况：大家都在发新基金，自己不发的话，市场占有率就会被别的公司抢走。发行新产品就是拼命砸钱，来获得市场占有率。

