基金营销很实在 产品份额当大礼
　　证券时报记者 方丽
　　基金公司举行营销活动往往用礼物“诱惑”投资者参与，基金份额成为近期常见的馈赠礼物。
　　货币基金份额成为近期不少基金公司营销活动的“大礼”。日前富国基金举行“畅想绿色生活 争赢基金份额”活动，从3月3日至8月31日间，对成功订阅电子对账单、并取消纸质对账单的客户进行抽奖，每月100名客户，奖品就是100份的富国天时货币基金。同样，上投摩根基金正和七喜汽水合作进行“喝超值七喜，赢超爽基金”的活动，在活动期间买七喜“再来一瓶/再来一罐”促销装产品，揭开瓶盖印有“大奖”，可获得上投摩根提供的价值人民4999元的货币市场基金基金份额。
　　基金公司微博活动同样以“债券基金份额”作为礼品。去年11月30日开通微博的长盛基金，就推出了转发微博送基金份额的活动，长盛基金营销部出资购买了1500份基金份额，设立一个奖金池。在活动期间，粉丝转发长盛基金微博一次，奖金池的份额便增加0.1份，活动截止之后，长盛基金将统计奖金池里所有的基金份额，并从转发过微博的人士中抽取两名，将份额奖励给这两名转发者。而奖品就是长盛积极配置债券基金份额，这个活动受到市场欢迎。
　　据基金业内人士表示，基金公司就是“生产”基金产品的，而“基金份额”作为营销活动的礼品，能让投资者更直观感受基金产品，让基金销售和投资者互动融合在一起。而且，货币基金、债券基金等产品风险较低，比较适合做“礼品”。对于这些亲身参与体验基金投资并获得收益的投资者，也更容易成为基金公司的新增客源。他认为这样的推广方式具有可行性。不过，也有基金公司人士表示，此类营销行为要合规，必须使整个活动流程公开、公平、透明以达到信息披露的要求。
　　另有基金业内人士表示，因为近期市场不好，货币基金成为基金公司营销的重点，不少基金公司开始大力宣传，而用货币基金作为礼物赠送给客户，也能起到一定的推广作用，适合目前的市场环境。他透露，近期可能还将有基金公司进行此类宣传。

