高铁股重挫 基金刹车避险
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　受温州动车追尾事故利空消息影响，25日沪深两市高铁概念股重挫，重仓相关个股的基金也因此突遭强震。由于担忧未来高铁发展的速度会放缓，一些基金表示，近期会选择回避高铁板块。
　　基金回避高铁股
　　周一高铁板块全线尽墨，包括南方汇通、时代新材、晋亿实业、鼎汉技术及天马股份在内的5只个股收于跌停，中国南车和中国北车则分别收跌8.9%和9.69%。不仅如此，高铁板块的挫败也成为了市场下跌的导火索。
　　中国南车、中国北车、时代新材等个股一直是基金的重仓股。在25日的大跌中，重配了相关品种的基金也感受到了阵阵寒意。上海一位基金经理透露，近期操作上将以减持为主，预计温州动车追尾事故短期内对投资者心理层面影响较大，对股价将形成较大的冲击。并且，原本市场预期高铁招标将于下半年启动，届时高铁板块有望迎来一轮反弹。但如今受到事故影响，招标工作很可能会被推后。
　　大成基金也发表市场观点认为，不排除部分上市公司会牵涉到此次事故中，这对于高铁概念股无疑是利空。事故凸显高速发展的轨道交通建设存在的安全隐患，未来几个月内，排查全路安全隐患和确保行车安全将会成为铁路系统最重要的工作。原定8月份出台的铁路改制配套政策和全路领导干部大会可能将会再次拖后，不排除铁道部会再降速或放缓高铁发展的政策动向。以上因素可能会在短期内对相关个股造成不利影响。
　　从上海证券交易所的交易公开信息来看，晋亿实业、时代新材等个股的卖出席位中也不乏机构，不过也有机构在趁机吸纳时代新材。
　　事实上，在年初小牛之后，高铁概念股已经进入了一个回落调整的通道，不少基金此前已经在逐步撤离高铁板块。上海另一位基金经理透露，虽然组合中仍有一些品种，但已经在逐步减持，主要考虑到高铁的投资增速从今年开始已经出现下降。并且，上市公司的客户过于集中，存在较大的订单风险。
　　不过，大成基金也同时指出，从中长期看，铁道部的体制改革和市场化仍将是未来三到五年内的大势所趋和必然发生的事情，将为相关上市公司带来巨大商机。
　　铁道债“雪上加霜”
　　继上周中国铁道部发行一年期短融罕见遭遇流标后，23日的事故又给铁道债泼了一盆冷水。
　　上海一家基金公司的固定收益部总监表示，尽管铁道部债券被视作准政府债券，但由于铁道部高额的负债以及市场对未来高铁运营盈利前景的担忧，市场投资者对其信用资质有所担忧。即使不出这次事故，未来铁道债也会受到城投债的巨大影响，收益率呈上行趋势。这次事故无疑将令其承受更大的压力，信用利差可能将进一步扩大。
　　他进一步表示，对于公募基金而言，可投资的债券替代性品种很多，铁道债如同鸡肋，会倾向于回避。
　　另一位债券基金经理则认为，流标主要还是因为资金面紧张，投资者对信用风险的担心仍是一个次要原因。

