百只新基金待批 分级基金积压
　　证券时报记者 朱景锋 近期基金公司申报新基金异常火爆，但审批却时断时续，大量新基金积压，截至上周已有超过百只基金上报待批，其中分级基金成为积压重灾区，占比接近三成。
　　进入下半年以来，新基金审批速度呈现时断时续局面。证监会网站公布的新一期基金募集申请核准进度公示显示，上周没有新基金获批，整个7月份仅有14只新基金等到“准生证”，而且获批的新基金全部是在7月14日、7月15日和7月20日三个工作日拿到批文。
　　与仅有14只基金获批形成鲜明对比的是，基金公司申报新基金热情持续高涨，7月份共申报新基金数达到25只，申报数远远超过了审批数，造成众多新基金积压待批。据统计，截至7月底，已上报但尚未获批的新基金达108只，其中天弘丰利分级债券基金和国海富兰克林亚洲机会均是早在去年12月份就递交申报材料。今年1月和2月上报但没有获批的新基金有3只，分别为南方新兴消费增长分级股票型基金、银华消费主题分级股票型基金和泰达宏利中证500指数分级基金。也就是说，目前等待时间最长的5只新基金中有4只为分级基金。
　　实际上，分级基金已成为目前基金公司申报最积极但积压最严重的品种。据统计，目前等待发行批文的各类分级基金(包括债券分级、主动股票分级和指数基金分级三类)达31只，占待批新基金总数的28.71%。尽管分级基金已经积压严重，但基金公司仍一窝蜂地上报，就在上周，又有三家公司申报新基金。
　　除了分级基金之外，QDII基金(投资海外股市的基金)和指数基金也存在积压，其中上报待批的QDII基金达到14只，待批的指数基金则达到了15只。统计显示，指数基金和QDII基金正是今年销售最为困难的品种。据统计，今年已经成立的15只QDII基金中，仅有4只首募规模超过10亿元，大部分首募规模只有5亿元左右，包括ETF在内的指数基金首募规模同样很小，特别是ETF及其联接基金很少有首募规模超过10亿元的，但市场的冷淡显然也没有阻挡基金公司竞相扩充所谓产品线的极大热情。

