货基年收益率或将跑赢一年期定存
　　王艳伟 偶晓敏
　　央行持续收紧银根，令货币市场基金的收益率水涨船高。根据Wind统计数据，截至7月底，有三分之一货币市场基金收益率超过2%。南方基金固定收益部副总监韩亚庆认为，今年整体来看比较适合货币基金投资，货币基金的收益水平极有可能战胜一年期定存利率。
　　淡出央票投资
　　数据显示，截至7月底，75只货币基金(A、B份额单独计)今年以来平均收益率已达到1.827%。收益率最高的是广发货币B，收益率为2.273%，南方现金增利B收益率为2.247%，其余如银河银富货币B、海富通货币B、农银汇理货币B等，收益率均在2%以上。
　　根据记者采访的情况，业绩排名靠前的货币市场基金，主要是靠逆回购、短融和定存来提高收益。由于市场上资金面持续紧张，银行间回购利率高企，尤其是6月时，7天回购利率一度上升至8%，7月有所回落，但目前仍在4%到5%左右。韩亚庆认为，即使央行不再上调准备金率，7天回购利率的基准已经提高了，未来两个月内很可能仍然会维持这个水平，不太容易回落至4.5%以下，到四季度才有可能逐渐回落。所以后面两个月逆回购还是比较好的投资品种。
　　此外，基准利率的提高也让货币市场基金更为重视定存这一投资品种。深圳另一家大型基金公司货币市场基金经理透露，目前货币市场基金对定存的投资比例整体都比较高，都与银行达成协议，若需提前支取定存，银行不额外罚息，仍按原利率计息，因此，这对货币市场基金而言，既能保证较高的收益，又能保证很好的流动性。韩亚庆也表示，定存产品对货币市场基金起到较好的保护作用。
　　与此同时，央票已经逐渐淡出货币市场基金投资范围。根据基金二季报，只有27只货币市场基金投资范围中仍保留了央票这一传统品种，但投资占比都非常低，平均只有3.69%。
　　韩亚庆向记者透露：“最近两三年，我对央票的投资比例一直都比较低，主要是因为央票的收益率太低，没有吸引力。”
　　规模剧变考验经理管理能力
　　货币市场基金由于进出无成本，因此成为机构投资者短期套利的工具，而机构的频繁进出对货币市场基金的操作带来干扰，这也考验基金经理对规模、流动性等各方面的管控能力。
　　今年6月，一方面银行回购利率上升吸引部分机构资金直接参与银行间市场，另一方面银行半年节点存款压力也令资金大量回流银行，这导致货币市场基金在当月出现大幅赎回，规模也缩水不少，这在二季报中也有体现，但据记者了解，这种现象在7月已经逆转，部分货币市场基金的规模已回到二季度高点，甚至较二季末时已经翻番。
　　前述货币市场基金经理表示，该基金6月被大量赎回，二季末规模较季初缩水了三分之一，但仅7月一个月，净申购量陡增，目前规模已经较二季末翻倍。韩亚庆也表示：“目前，基金规模已经回到了二季度高点，6月末赎回的量已经基本回来了。”
　　基金经理必须对可能出现的大量申赎行为有所预期，并提前做出应对。韩亚庆表示，二季度初他就调低了南方现金增利的申购限额，以避免规模迅速增长导致后期运作困难，到6月又把申购限额提高到1000万，所以该基金在二季度里的规模变化较为平稳。

