华富基金二季度择时不准 调仓失利押错行业
　　本报记者 宋双
　　二季度的华富基金，近乎满盘皆输。三只股票方向投资基金业绩垫底，其中两只倒数第一；昔日业绩出色的明星债基华富强债，业绩也跌入倒数十名。刚刚披露的二季报揭露了华富基金操作手迹，择时不准、调仓失利、押错行业等等一系列失误，将华富基金狠狠摔至末尾。
　　华富成长：择时失误酿大跌
　　华富成长二季度排名同类型基金的倒数第二，单季下跌超过10%，达到11.81%。日前公布的二季报揭露了华富成长业绩垫底的主因，即基金经理择时失误，未能及时减仓。
　　二季度末，华富成长股票仓位高达92.12%，与一季度末基本持平。一季度华富成长单季下跌5.73%，排名虽然尚未垫底，但已落于第179位。华富成长二季度持有比例超过10%的行业有三个，分别是食品饮料14.42%、机械设备13.65%和金属非金属10.97%。虽然期间减持机械设备行业10个百分点，但持仓仍然不低，并且由于区间价格跌幅远大于大幅加仓的食品饮料行业的涨幅，因此净值下跌难以避免。其基金经理在季报中表示，“二季度超配了医药、农业、食品等行业，取得了一定效果，但在机械、新能源、建材行业的选股收益不大”；并表示选时能力有待提高，“本基金组合中中盘及小盘成长股占比较大，加之在二季度初期我们对调整幅度看得不深，未及早降低仓位，因此净值损失较大，甚为遗憾。以后的操作中我们将提高时机选择能力”。
　　对于下阶段市场，华富成长较为乐观。其认为“A股市场下半年有望继续反弹；若基本面差于我们的预期，本基金会在仓位策略上做相应调整。相对看好资源股，以及保障房、水利建设主题相关的地产、机械、建筑建材、家电等行业。”
　　二季度，华富成长受到2.67%比例净赎回，季末规模为20.59亿份。
　　华富策略：
　　基金边道歉业绩边下滑
　　实际上，华富旗下基金除华富成长之外，华富策略、华富优选分列配置混合型和偏股混合型倒数第一，二季度业绩大面积垫底。其中，华富策略单季下跌11.41%，华富优选跌幅更是高达12.19%。
　　华富优选二季度仓位为88.17%。机械设备是其第一大投资行业，持有24.11%，较一季度大幅增持近16个百分点；此外增持建筑业至11.54%，为其第二大行业。
　　调仓失利是其二季度排名垫底的主要原因。基金经理回顾到，“本季度前期减持中小市值股票，但是在尝试用资源类进攻时，受到国际板开放所引发的反弹不成功，高贝塔的配置遭受了较大损失。在季度后期大盘启动时，大幅增加了仓位，品种主要是保障房、水利等。”
　　而华富策略基金经理则在二季报中表达了业绩垫底的歉意。“本季度内基金业绩较为落后，希望能得到广大持有人的支持和理解，在今后的投资中仍将努力把握市场机会，为持有人创造更好的收益水平。”
　　似曾相识的是，今年一季度，华富策略亏损6.58%，季度内排名倒数第十。当时基金经理即表示“本季度内基金业绩一般，希望能得到广大持有人的支持和理解”，而一个季度过去之后，业绩由倒数第十变成倒数第一，确实难辞其咎。没有业绩的支撑，持有人并不买账。今年一、二季度，华富策略持续遭遇净赎回，原本刚刚过亿、岌岌可危的规模，今年二季度末更是跌破1亿份，仅剩9170.43万份。
　　华富强债：明星债基滑至倒数
　　2011年之前，华富旗下最出色的基金无疑是债券型基金华富强债A和华富强债B。其不仅长期业绩出色，去年更是豪夺债券型基金的第二、第三名，收益分别达到15.31%和14.74%。但今年上半年两只基金却风光尽失，一季度华富强债A排名第121位，跌1.51%；华富强债B排名第124位，跌1.60%。二季度，两只债基业绩继续下降，华富强债A亏损2.32%，在债券型基金中排名滑至倒数第8位；华富强债B亏损2.42%，排名倒数第6位。
　　一季度末，华富强债基金经理曾称“存量新股仓位较高，承受了较大损失”；而二季度华富强债仍然在减持存量股票，并且债券配置也出现危机。其在二季报中表示，“二季度继续回避新股申购，分批次减持存量股票。继续配置信用债，适当增加组合久期，但在杠杆使用上仍有所保留；大盘转债遭遇部分损失，但考虑到风险可控，仍保留了较高仓位”。
　　在短期业绩落后的情况下，华富强债提出“以三年封闭期的综合收益率较高为重要目标，力争为基金持有人获取合理的投资收益”；“将继续着力于优化组合的信用和流动性结构。在较低风险程度下，认真研究各个潜在投资领域的机会，稳健地做好配置策略，积极而不激进，均衡投资。”

