QDII上周涨多跌少 基金称美债违约可能性不大
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，美国公布的财报优于预期、美债上限协商同样于上周五收盘前初现端倪，与之同时希腊第二轮援助方案达成共识，受这些利好消息影响，美股三大股指均上涨。同时，港股恒生指数下跌2.56%。整体来看QDII基金涨多跌少，其中跟踪美股纳斯达克指数的国泰纳指一马当先，净值单周上涨了2.60%。
　　目前对于QDII基金经理来说，最为关注的莫过于美国债务上限提高的问题。上投摩根基金在展望后市时分析认为，上调美国债务上限的期限虽已逼近，但美国是有能力及意愿偿还本金和利息(这与希腊有根本上的差异)。事实上，压注美国违约的金额也不大。因此，多数投资人仍认为美国不会违约。
　　诺安基金认为，一旦美国政府债务出现违约，不仅仅是债权人利益受损，还会有一系列不利情形出现：美元进一步贬值乃至美元地位动摇；美国政府债券遭到抛售，市场利率急速上行；信贷市场收缩，美国经济再次探底。概而言之，美债违约对国际资本市场乃至全球经济复苏将产生深远的负面影响。
　　因此诺安基金认为，美国政府债务违约的成本和代价将非常巨大。尽管市场担忧美债违约，国际评级机构也一再警告，但实际上美国政府债务违约的概率几乎为零。由于美国财政政策面临硬约束，因此美国的货币政策必须是软约束。美国只有依赖宽松的货币政策，由此促进经济复苏。
　　2011年上半年美国经济复苏乏力，美联储主席也表态，如果经济复苏持续缓慢，不排除采用进一步的货币刺激措施。因此市场对美国QE3预期开始升温，诺安基金认为此为合理预期。如果2011年第三季度美国经济复苏仍然缓慢，2011年第四季度美联储推出QE3的可能性将大大上升。
　　具体到QDII投资策略上，好买基金认为，目前看来，市场关注的焦点集中在美国债务上限的提高问题上，距离最后期限不到两周时间，市场观望气氛比较浓厚，不过普遍预计美国两党会在最后期限之前达成协议。在QDII的投资策略上，还是要重点关注新兴市场国家的QDII，同时兼顾投资区域的均衡性。上投摩根基金认为，本周观察要重点为企业财报、美国债务上限协商、美国消费者信心、耐久财订单、GDP及芝加哥PMI，以及印度等央行利率决策会议等。

