避风港债券基金7月罕见大跌
　　■基金经理写诗填词：资金今天又抽风，转债不堪回首杀跌中
　　■四季度债基将迎来投资良机，根据目标选择分级债基
　　□本报记者 刘伟
　　股市跌跌不休，而被投资者称为“避风港”的债券基金在上半年表现不错的背景下，却在下半年的第一个月就出现了大跌。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率，从7月1日到7月31日，155只债券基金(分类单独计算，剔除今年以来成立的次新基金)整体表现下跌，同期平均跌幅为1.13%。尽管跌幅绝对数据不算大，但与上半年0.85%的跌幅相比，这样的跌幅已经算得上是“重挫”，也是最近几年来的最大幅度下跌。“有多种因素造成了这样的大跌，不过随着加息进入尾声、资金面压力缓解，债券资金有望迎来好的投资机会。”多位业内人士表示，短期内悲观情绪仍在影响市场，不过投资者可以中长线布局债券基金，风险承受能力强的投资者还可选择分级债基的高风险份额。
　　债券基金最近有点烦
　　进入7月以来，债券基金有点烦。6月底、7月初的城投债违约传闻一波未平，“7·23”动车事故一波又起。在此背景下，整个信用债市场均受累大幅下跌，上半年表现较为稳定的债券型基金遭遇前所未有的困境。数据显示，就在上半年，债券基金平均跌幅为0.85%。与偏股基金同期平均超过7%的跌幅相比，债券基金的“避风港”作用还算突出。但是，就在下半年的第一个月，债券基金平均跌幅达到1.13%，这样的表现无疑让人失望，毕竟在投资者心目中一直把债基定义为“低风险产品”。
　　Wind统计数据显示，从7月1日至7月27日，186只地方政府债中有22只出现下跌，其中3只跌幅超过2%；474只城投债中有225只出现下跌，平均跌幅达到0.62%，其中，18只跌幅超5%、7只跌幅超6%；1052只企业债中亦有380只出现下跌，其中6只跌幅在7%以上。
　　而“7·23”动车事故发生后，上周与铁路建设相关的债券亦出现急速下跌。统计显示，日前铁道部发行的企业债共计37只，其中短期融资券8只，3只为基金重仓品种。以“07铁道02”为例，持有基金数量为3只；“10铁道CP05”和“11铁道CP02”均获两只基金持有。此外，相关高铁概念股发行的公司债和可转债品种，也受到较大波及，如中国北车发行的20亿元一年期短融，上市首日收益率由中标利率5.2%直线上升至5.78%，而此类品种基金持有密度更大。在此背景下，债券基金净值受到双重拖累。出现亏损的债券基金占比接近8成，其间平均亏损幅度超过0.7%，部分城投债、铁道债投资占比较高的基金净值更是连创新低。
　　正在发行的海富通稳进增利分级债基拟任基金经理张丽洁指出，由于城投债的违约传闻，使市场担心存在信用违约的风险，成为此类产品下跌的导火线，同时也加重了市场的“羊群效应”。
　　长期看远远跑赢通胀
　　虽然最近债券基金的表现比较差，但长期数据却显示债券基金的业绩表现还是挺好的，从近10年的数据特别是从2005年至2011年6月底的数据看，债券基金更是远远跑赢了通胀。
　　从存款准备金率调整的历史来看，2000年之后，除了在2008年金融危机阶段曾下调过4次存款准备金率(2008年9月至12月间)，其余各阶段存款准备金率一路走高，从2000年的6%一路上涨到2011年6月的21.5%(大型存款类金融机构)。
　　在这期间，债券基金表现优异。从2005年至2011年6月底，纯债基金平均收益累计达到73.99%，2005年前上市的偏债基金长期收益高达126.88%，而同期CPI涨幅20.60%，按照1年期滚动存储的无风险收益为19.74%，长期来看，债券基金的收益远远跑赢了通胀以及市场无风险收益，并且累计超额收益丰厚。从具体数据来看，纯债基金在2006年、2007年市场牛市阶段相比CPI以及无风险利率的超额收益均超过10个百分点，偏债基金的超额收益也达到7个百分点以上，即使在债券基金平均收益相对最低的2009年，仍跑赢CPI近5个百分点。
　　海通证券的研究显示，在政策从宽松向紧缩转向的拐点时期，债券基金的收益会受显著影响，一旦确认进入加息通道时则仍能维持正收益的现象。不过，偏债基金由于可投资二级市场，因而收益更易受到市场走势影响，相对波动更高。
　　四季度迎来建仓机会
　　央行调查报告显示，自2010年四季度起，投资已取代储蓄成为我国储户理财的第一选择。在上半年股市震荡调整的大背景下，投资者显然更偏爱于追求稳定收益的低风险投资品。Wind统计数据显示，截至7月10日，今年已有24只债券基金发行，平均首募额度为20.81亿份，超过同期新成立基金17亿份的平均首募额。进入7月份后又有包括工银瑞信添颐在内的5只债基发行。
　　德圣基金研究中心研究认为，考虑到加息周期已近尾声，债市逐渐利空出尽，股市中期投资风险大为降低，在不同债券基金类型的选择中，低风险偏好投资者可考虑适当参与二级市场投资的债券基金，即二级债基，建议投资者不妨重点关注长期债券投资能力出色的银行系基金公司等。
　　在工银瑞信固定收益部总监杜海涛看来，未来10年债券基金的投资价值将更加凸显。杜海涛表示，“过去10年，中国经济一直处于‘高增长、低通胀’的良性状态，股票投资价值大于债券基金。而在未来10年，随着要素价格上升、原料成本提高、产业结构调整，企业盈利能力将有所下降，相应地投资上市公司股票收益也会受影响。另一方面，为抑制经济转型所伴生的通货膨胀，央行必然会调整基准利率，以债权投资为主的债基投资收益也应该会有一个比较好的水平。”
　　浦发银行杭州分行财富管理部总经理郭剑表示，他最近也一直在关注债券的投资机会。“考虑到短期内紧缩政策还将持续，央行应该还会加息，因此建议如果投资债券基金，最好等到四季度央行再次加息之后，债券基金调整到位后购买，这样最多一年应该就可以取得不错的收益。”
　　选择纯债或分级债基
　　国内以债券投资为主要方向的有三类基金，纯债券基金、债券基金及偏债混合基金。其中，纯债基金因为完全不投资权益类品种，风险最小，在近8年时间中，只有2004年收益轻微为负。而投资股票比例最多可达40%的偏债混合类基金，虽然大多数年份也获得正收益，但其收益波动较大，不太适合低风险投资规划。
　　对于数量最多的债券型基金是在两者之中折中，可以将不到20%的资产投资于股票一级市场或二级市场。从历年收益来看，与纯债基金相同，除2004年轻微负收益以外，其余各年均取得正回报。
　　纯债基金虽然收益稳定，但年化收益率仅4.5%左右；因为收益率较低，有可能跑不赢通胀。而债券基金平均年化回报有6-7%，对纯债投资的回报是一种适度增强。因此，债券基金可以作为低风险配置的首选；尤其是在恰当选择基金品种后，年化回报有望上升至8-9%。
　　此外，创新产品分级债基也是一种不错的选择。分级债基分为母基金份额、低风险份额、高风险份额。母基金本身为一般的债券基金，风险相对较低，通过将母基金份额按照一定比例进行收益与风险分级，形成低风险份额和高风险份额。低风险份额为固定收益，多超过一年期定存收益，高风险份额则以自身资产担保向低风险份额融资，以一定的杠杆来获取较高收益。业内人士解释说，分级债基三种份额风险和收益层次分明，可以提供多种不同的投资策略。“风险承受能力低的就选择纯债基金或分级债基的低风险份额，如果风险承受能力高，我建议在调整完成后选择高风险份额，这样可以获得超额收益。”郭剑说。
　　“城投债，刚满仓。追回莫及，惟有泪千行……有来生，定换岗。”“我站在回购顶峰紧握住城投旋转，愿城投债券恐慌瞬时即变，我真的还想再借五千万。”
　　近来，涌现于本轮债市狂跌的“债市诗词”成为债券基金经理苦中作乐的写照，在微博和论坛上疯转，让更多业内人士关注到了这场四五年来难得一见的债市大跌。
　　“下跌的波及面太大，先是城投债、信用债，然后是转债，现在是铁道债。现在满地都是收益很高的品种，可就是不敢捡。”上海一债券基金经理对记者调侃道，“钱紧券瘦啊！套用一句，‘抛盘涌来，配置盘也溜。抹泪走，却见转债，泪也沾衣袖’。”
　　在一些债券业内网站，以“2011年债市诗词”为主题的帖子并不少见。一首创作于7月20日的《虞美人· 债市》这样写道：“稀里哗啦何时了，净值剩多少。资金今天又抽风，转债不堪回首杀跌中。短融城投应犹在，只是无人买。问君浪漫何处有，共看长端利率猛抬头。”当日，工行和中行转债盘中最大跌幅分别超过2.3%和1.5%。
　　时下债券的艰难市无疑是债券基金经理“诗兴”的根源，不过，在“债券诗歌”流行的背后，一些嗅觉敏锐的基金经理已在考虑是否返身做多，用最近流行的话来说“心若在，债就在，早晚都会再涨回来”。
　　北京一基金公司债券基金经理坦言，前段时间抛盘汹涌，想卖券砸也砸不出去，当然可以写写诗聊以自慰，现在已经过了写诗的高峰，最近几天已经有成交了，大资金赎回债基的苗头似乎已止住。“昨天跟圈里的朋友碰了一下，交流之后现在很想做多，感觉急速下跌已经过去，现在按跳楼价卖的人很少。”他举例说，中债要对银行间个券进行估值，之前成交价一般比银行间中债估值高80到100个基点，现在高20个基点就有人成交。　　事实上，记者也注意到，债券收益率目前非常有吸引力。受流动性紧张的影响，现在场内交易的封闭式债基以及部分杠杆债基的折价幅度较大，折价率普遍在8%-10%之间，这部分产品存在较好的交易机会。　 据《证券时报》

