华夏基金两份股权暂停挂牌 接盘方面目不清
　　21世纪经济报道 王冠
　　核心提示：7月29日，原定华夏基金51%股权挂牌期满。但华夏基金两份股权暂停挂牌。
　　7月29日是原定华夏基金51%股权挂牌期满之日。不过截至28日，北京金融资产交易所网站上原有五条的华夏基金股权转让公告，只剩了三条。“其余两份股权暂停挂牌。”7月29日下午，北金所负责华夏基金股权交易的付女士对记者表示。
　　记者致电中信证券，对方表示还并不清楚原因。此外，三份当日挂牌期满的股份要公告结果也还需要几天时间。根据以往的挂牌程序，挂牌期满后也还需要几天的确认时间，才会最终公布结果。不过，虽然并没有正式的消息公布，市场的猜测却一直没有间断。有市场传言称中石油、美国普信集团已经基本能够确定在接盘方名单之中。
　　此前的7月4日上午，华夏基金的51%股权在北金所挂牌出让。据挂牌公告，上述股权切割为五份，一份为11%，其余四分均为10%。挂牌价总计81.6亿元。其中，11%的股权作价17.6亿元，10%的股权每份作价16亿元。
　　五份股权中，11%股权的受让方要求为国有独资或国有控股企业，且受让方为非金融机构。
　　另外四份10%股权中，一份受让方要求有国有独资或国有控股企业(非金融机构)，两份的受让方要求为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，另一份10%股权对受让方的要求仅需满足法律法规规定的基金公司股东条件，对注册地和是否为金融机构没有特殊要求。
　　7月29日北金所网站上还能看到的3份华夏基金股权分别为一份11%的股权，和两份10%的股权。在两份10%的股权中，一份的要求受让方为国有独资或国有控股企业，一份仅需满足法律法规规定的基金公司股东条件。
　　如此看来，暂停的两份股权均为10%的份额，受让方要求为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)。而此前，市场上对这两份股权接盘方的猜测为苏宁电器等民营企业。
　　“暂停挂牌的原因很多，可能是出现一些问题，比如材料不齐全，或者转让方有新的情况等等。”一位熟悉产权交易规则的人士对记者表示。
　　北金所的付女士表示，这两份股权是从7月28日开始暂停挂牌。“转让方给我们委托让我们暂停。”付女士说。根据交易规则，暂停挂牌的股权其挂牌期满日将会顺延。根据交易规则，意向受让方会在挂牌截止日17：00之前以货币资金形式将人民币48000万元的保证金缴纳至北金所指定账户。如果出现多家意向受让方，将通过竞价确定受让方。而最终的结果将由转让方公告。
　　此前，有知情人士对记者表示，四份10%的股权交易对象基本是确定的，11%股权的受让方还没有确定。而多位接近交易的人士表示，此前多次流传的国普信集团(T.Rowe Price Group)和中石油应该基本能够确定在受让方名单之中。
　　不过这一消息并没有得到中信证券和交易所人员的确认。“一旦有确定的结果，我们会按规定发布公告。”中信证券方面表示。
　　此外，中信证券7月28日晚间发布公告，表示将向证监会申请设立全资子公司，以从事金融资产投资。子公司拟定名为“中信证券金融资产投资有限公司”，预计初始投资额为30亿元。
　　今年5月，证监会发布《关于证券公司自营业务投资范围及有关事项的规定》，其中表示未被列入《自营规定》清单的金融产品，证券公司可以以设立子公司的方式参与投资。
　　在中信证券之前，海通证券已在6月23日发布公告，称董事会已审议通过设立金融投资子公司的申请，暂定名为“海通创新投资交易有限公司”，首次注资同样是30亿元。

