国泰发行股基自购货基 被指为规模忽悠投资者
　　一边发行高风险的股票型基金，一边自购低风险的货币型基金
　　本报记者 宋双
　　目前正在卖力吆喝发行股票型基金国泰事件驱动的国泰基金公司，却在自购旗下低风险的货币基金。这似乎很矛盾，一方面，近年来鲜有自购的国泰基金公司自购今年以来表现稳健的货币基金以保障收益，这至少表明其相对看空股票市场；另一方面，却又在向投资者吆喝高风险的股票型基金。
　　发行股基却自购货基
　　国泰基金公司目前正在发行股票型基金国泰事件驱动。其网站资料介绍，国泰事件驱动以“事件驱动”为核心的投资策略，主要将事件性因素作为投资决策的着眼点，并自上而下贯穿三个层次：大类资产配置、行业配置和个股选择；重点把握由“变化”带来的“机会”。
　　尽管号称以“事件驱动”为核心投资策略，但其并未规定该类资产的配置比例下限，创新性似乎并不过硬，似乎“事件驱动”有成为发行噱头的嫌疑。
　　当然，并不是所有基金公司都会选择在新基金首募时给予自购支持，但在发行股票型基金的同时，却自购旗下货币型基金的情况却并不多见。国泰究竟是认可股基当前的投资价值而发行新产品，还是看空A股市场而认可低风险产品呢？
　　国泰基金公司7月23日公告称，公司拟于7月27日开始的十个交易日内通过代销机构申购国泰货币基金4000万元。也许是债券型基金上半年整体亏损的原因，不管是国泰金龙还是国泰双利均出现亏损，因此国泰此番选择自购的低风险产品并非债基，而是更为稳妥的货币型基金。货币型基金为上半年市场表现最好的产品类型，无一亏损，整体年化收益率甚至超过一年期的定期存款，平均收益率达到1.61%。截止7月28日，国泰货币七天年化收益率为2.1040%，尽管在75只货币型基金中处于落后位置，但至少能提供正收益。
　　近年来国泰鲜有自购
　　自购国泰货币是国泰今年第一单自购。而之前最近的一次自购为2009年，2010年没有自购任何基金，再往前追溯自购行为，便是在2005年了。
　　2009年11月9日，国泰公告于11月11日开始的十个交易日内自购国泰双利债券2000万元；11月16日，国泰基金于国泰中小盘发行期内自购3000万元。2005年12月16日，国泰自购国泰金龙债券600万份。
　　就此看来，近年来国泰唯一一次力挺新基金的行为，即是自购国泰中小盘3000万元，国泰中小盘首募规模为51.11亿份。
　　尽管自购数量不多，但国泰这三次自购均有所收获。特别是持有时间最长的国泰金龙债券，其净值涨幅已经达到38%。
　　由此看来，国泰自购向来求稳。选择货币型基金，至少体现出在未来一段时间内相对看空股票市场；但正在发行的风险更高的股票型基金，却需要投资者来捧场。
　　今年计划成立八只新基
　　国泰基金今年热衷新产品的扩张。算上已经成立的三只、正在发行的一只、已经获批的一只和正在审批过程中的三只，理论上国泰基金今年至少将成立八只新基金，扩张数量在基金公司中名列前茅。
　　截止目前，国泰今年已经成立的三只新基金分别是国泰保本、国泰上证180金融ETF和国泰上证180金融ETF联接。三只基金均成立于今年4月份，除国泰保本在今年保本基金普遍获市场追捧的情况下，取得26.24亿份的首募规模之外，指数型基金国泰上证180金融ETF及其联接基金首募规模均未超过10亿份，分别为5.66亿份和9.83亿份，市场认可度有限。
　　不过，股票型基金却是国泰今年主攻的产品类型。除在发的国泰事件驱动之外，7月14日获批了指数型基金国泰大宗商品配置(LOF)；三只正在审批过程中的基金，其中两只分别为国泰中小板300成长ETF及其联接，另一只为分级债基国泰通胀互利分级。
　　三位基金经理“一拖三”
　　不论新老基金公司，短时间内大量扩容都是一场不小的考验，需要基金管理团队的建设支持。但国泰或已出现管理团队跟不上扩张步伐的局面，净值表现是否会受影响，让投资者很是担心。
　　目前，国泰基金旗下共有三位基金经理处于“一拖三”的状态。新基金国泰事件驱动的基金经理王航，同时管理着国泰金龙行业和基金金鑫。程洲管理着国泰金马稳健回报、国泰估值优势分级和基金金泰。而章?则负责指数型基金投资，同时管理着国泰沪深300、国泰上证180金融ETF及其联接。
　　实际上，今年以来国泰基金公司基金经理团队并不稳定。截止昨日，累计发生基金经理变动九次，共涉及八只基金。其中以增聘基金经理为主，达到五次；兼有增聘及解聘基金经理一次；解聘基金经理三次。不难看出，在基金数量继续大幅扩张的情况下，还将对基金经理产生巨大需求。而新上马的团队能否延续之前的业绩，也是未知之数，投资者能做的恐怕就是祈祷了。

