创业板ETF及联接基金15日起公开发行
　　证券时报记者 张媛媛
　　昨日，创业板及相关指数产品发展研讨会在深圳举行。相关人士透露，交易型开放式指数基金(ETF)融资融券业务或很快获得批复，成为标的券种。另外，首只创业板ETF及其联接基金8月15日起公开发行。
　　与会人士透露，ETF或许在近期成为融资融券的标的券种。业界对此业务存在三方面期待：一是希望未来一些重要的ETF产品能够成为标的券种，成为双向投资的工具；二是股票换购的模式值得深入研究。鉴于ETF能够实施股票换购，尤其是创业板大小非限售解禁，换购或许可以规避超过1%时需在大宗交易平台上进行交易这一规定限制，但其利弊衡量还需相关部门进一步研究与规范；三是可以避免直接抛售股票对市场造成冲击。
　　深交所相关负责人表示，随着近年来市场各方对被动投资理念的逐渐认同，以ETF为主的指数基金迅速发展，成为深交所基金产品发展的重要方向。该所已初步形成涵盖宽基指数、风格指数、主题指数、策略指数、行业指数及境外指数等各种类型指数，以及具有一定规模和流动性的指数基金板块，为投资者提供了丰富的资产配置和交易选择。
　　据透露，另有多只ETF和其他类型的指数基金拟于近期发行上市。而创业板ETF的即将推出，将为促进创业板市场的持续健康发展发挥积极作用。
　　深交所基金管理部副总监王霞在会上谈了自己对ETF的两点看法。一方面，深交所希望在未来充分发挥这个平台的效率，将ETF的工具性、交易性的特点发挥得更为充分。目前，纽交所的ETF交易量占到现货交易量的35%，而深交所目前所有的ETF加起来，才占整个现货交易的1.2%左右，如果这个比例持续上升，将为券商的经纪业务带来非常广阔的空间。
　　对于什么样的ETF会成功这一问题，王霞指出，全球对此的结论一致，即一个好指数才是ETF成功的关键。而何谓好指数？她认为需具备两方面特点，首先是市场关注度最高；其次是收益率高。创业板指数目前已达到这两方面标准并且值得长期关注。
 

