61只基金折戟高铁股 持仓市值逾64亿元
　　意外发生的“7·23”动车事故，让高铁概念股近两日遭遇强震，这令重仓高铁概念股的公募基金损失惨重。
　　据Wind资讯统计，截至今年二季度末，公募基金重仓持有19只高铁概念股，假设公募基金一直未减持，截至7月22日收盘，公募基金重仓的高铁概念股市值约64.65亿元。经过随后两个交易日的暴跌，公募基金的高铁股持股市值已蒸发5.46亿元。好买基金统计显示，61只重仓该板块个股的基金受到牵连，仅7月25日就浮亏5亿元。
　　对于公募基金来说，这已是年内遇到的第三次危机。此前的日本地震和双汇发展“瘦肉精”都一度让基金很受伤。不过有分析师认为，此次“动车追尾”事故带来的不确定性要远大于前两者。据悉，不少基金公司都在事发后紧急召开了投资会，近期应该都会选择回避该板块。
　　高铁概念股暴跌
　　相关数据统计显示，在高铁链条中实际有参与的上市公司数达到32家。二季报数据统计，这32家上市公司中有15家公司出现在基金二季度十大重仓股榜单里。在基金持有的高铁概念股中，持股市值排名前三的股票为中国南车、许继电气和中国北车，其中中国南车和中国北车为基金二季度加仓品种，而许继电气则遭基金减持。
　　中国南车和中国北车近两日的暴跌使得基金遭受重创。根据基金二季报，截至6月底，12只基金重仓持有中国南车，持股总量为21639.49万股，持股市值为14.347亿元。近两日中国南车暴跌，这12只基金的持股市值约为12.594亿元，市值两天蒸发1.752亿元。同时，15只持有中国北车的基金，持股总量为18175.8万股，两天时间，基金持有的中国北车市值蒸发1.58亿元。在“南北双雄”上，基金两天减少了3.33亿元。
　　从公开信息来看，在重仓“南北车”的机构中，长城基金持有的中国南车最多，该公司旗下5只基金持有中国南车，截至二季度末持股市值超过5亿元。另外，长城基金也是中国北车的重仓持有者，至二季度末，长城久恒和长城双动力两只基金，持有中国北车的市值逾3000万元。
　　此外，时代新材在二季度受到了5只基金增仓和2只基金建仓，共持股2581万股；其中华泰柏瑞积极成长、嘉实基金丰和、汇丰晋信动态策略、泰达宏利效率优选分别在二季度新加仓429.06万股、236.37万股、289.51万股和272.06万股。近两个交易日时代新材累计跌幅一度超过15%。
　　此外据大智慧信息，具有38只成分股的铁路基建指数两日累计跌幅为6.49%，而自7月高点以来，下跌幅度超过10%，较同期上证指数4.48%的跌幅，远跑输大盘。有分析师表示，由于事故原因尚无官方解释，此次事故可能波及所有高速铁路相关的分支产业。
　　大成基金认为，不排除部分上市公司会牵涉到此次事故中，这对于高铁概念股无疑是利空。
　　多家基金遭重创
　　其中，今年上半年的基金冠军南方隆元产业主题受伤最深。二季报显示，中国南车、中国北车均位于公司前十大重仓股行列，其中中国南车还是该基金的第二大重仓股，报告期末共持股8764.49万股，占净值的比例高达8.33%；持有中国北车5674.35万股，占基金净值的5.08%。25日，中国南车、北车的大跌，就让南方隆元蒸发了8745.89万元。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙指出，今年一季度，南方系持有的高铁行业较多，特别是南方隆元产业主题，其前十大重仓股中大多数都是高铁行业相关的，而南方隆元在今年上半年净值回报率一直名列前茅，和重仓高铁行业不无关系。
　　泰达宏利效率优选也很不幸。二季度末，在该基金的十大重仓股中，中国北车、中国南车、时代新材均位列其中，分别持有2329.26万股、1494.39万股、498.77万股，分别占基金净值的3.71%、2.53%、2.28%。日前该基金净值也下跌了2.56%。
　　长城基金在此次高铁事故中也损失惨重。统计显示，二季度末，公司旗下共有5只产品持有高铁类股票。长城双动力、长城久恒均持有中国南车和中国北车；持有中国南车的还有长城品牌优选、长城稳健增利债券、长城景气行业龙头。即长城基金二季度末共持有中国南车7087.72万股，持有中国北车485万股。根据好买基金研究中心的统计，7月25日，长城双动力基金和长城久恒两只基金净值分别下跌4.11%和3.58%。
　　此外，工银瑞信核心价值也很倒霉。其一季度便重仓持有同方股份3504.39万股，为其第三大流通股东，而在二季度再次增仓3579.46万股，合计持有7083.85万股。
　　多家重仓高铁概念股的基金公司表示，公司投资部、研究部将密切关注“7·23”事故对高铁及其上下游行业的影响。南方基金发给媒体的回复称，7月25日南方隆元的基金净值表现在同类型的244只基金中处于中游，申购赎回情况平稳正常。
　　高铁主题已透支
　　去年下半年开始，高铁概念股甚至成为热门持仓的概念板块。而2010年年报数据显示，37只高铁概念股中，基金参与投资的有34只，其中有14只个股基金控盘(持股占流通股比例)比例超过20%。例如辉煌科技此类被追捧的个股，一度被27只基金交叉持有。随着相关板块个股的一路高歌猛进，持有高铁概念股的基金逆势获益，最明显的是南方旗下诸多基金。
　　随着今年紧缩政策的持续，特别是刘志军案件的影响，一些个股出现业绩未达预期，基金分歧开始显现，部分基金开始对高铁概念股减持。即便如此，一季度末，基金仍持有大量高铁概念股。若以7月25日收盘价计算，基金一季度末持有高铁概念股换算成市值，合计109亿元。从已经披露的基金二季报数据来看，二季度基金普遍增持了高铁概念股。
　　公募基金中较早看好高铁行业的南方基金杨德龙表示，“7·23”事故引起投资者对高铁过快发展的担忧，成为股市借机调整的理由。跌幅过大的优质高铁股，可以适当介入。事故将影响下半年高铁建设进程，从而影响到下半年经济回暖。同时，部分客源将分流到航空等其他交通领域。
　　深圳一基金公司投资总监表示，由于前几年中国高铁投资发展迅速，并且未来几年增长较为明确，在目前全球经济都没有方向的时期，高铁自然成为了不错的投资标的。很多基金公司都在这个行业上进行了超配。不过上周末发生的“动车追尾”事故令市场开始担心未来高铁投资进度的不确定性，7月25日不少重仓基金对这一板块选择了大幅度减仓。
　　不少基金公司都在事发后紧急召开了投资会，近期应该都会选择回避该板块。也有分析师建议，如果投资者手中持有重仓高铁概念股的基金，基民可以考虑暂时赎回。德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉时代周报记者，“高铁事件引发市场的质疑，可能会引起板块基本面的改变，带来的不确定性比双汇事件要大”。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华则没那么悲观。高铁现在出事原因还未出来，不一定是这些高铁概念股企业的问题。对于重仓高铁股的绩优基金，没必要赎回。因为赎回投资的成本是2%，中国南车、中国北车股价近几天跌幅在15%左右，从高点算起股价几近腰斩，投资者现在再杀跌意义不是很大。
 

