上半年18家基金公司份额上升 一半为中小型公司
　　程亮亮
　　Wind统计显示，2011年上半年，全行业全部基金份额增加约119亿份，全行业全部份额环比为0.49%，户均(按62家算)增加约1.92亿份。而份额较去年年底上升的只有18家公司，且有一半为中小型公司。
　　数据显示，与行业份额增长相反的是，2011年上半年，全行业全部基金资产减少1309亿份。分析原因，业内专业人士认为，除了部分基金遭遇净赎回外，今年上半年市场震荡调整是诱发规模出现下滑的主要原因。
　　而从各家基金公司排名来看，全部基金份额排名较2010年底上升的公司有18家，22家持平、20家下降。在上升的18家中，诺安上升8位。紧随其后的是景顺长城和泰达宏利，分别上升5位和4位。申万菱信、中银等8家基金公司均上升2位。
　　值得一提的是，份额上升并不是大型公司的专利，以申万菱信为代表的中小型公司中就有8家公司份额上升，占比达44.4%。其中，申万菱信基金由排名38位，较2010年底(40位)上升2位，超越国海富兰克林和信诚；较2011年第一季度末(39位)上升1位。扣除新发因素，排名39位，较2010年底(40位)上升1位。
　　如果扣除新发因素，上半年全行业全部扣除新发保有份额后，比2010年底减少1332亿份，户均(按62家算)减少21.48亿份，环比为-5.50%，仅9家基金公司份额上升。分别为：华夏、广发、工银瑞信、富国、诺安、申万菱信、华富、汇丰晋信、金鹰。
欢迎发表评论  我要评论

