肖风卸去博时基金13年总经理 鲁冠球抛出橄榄枝
　　理财周报见习记者 刘梦/文
　　“不论以后有多大诱惑，能成为比尔·盖茨也好，我都不会再重回一线。”肖风对理财周报记者说。
　　但他毕竟还是离开自己呆了13年的位置。时隔一年多，肖风的去留终于尘埃落定。
　　7月28日，博时召开董事会。肖风三年任期满，退去总经理一职。但肖风将继续留在博时，担任博时副董事长，以及下属两大委员会委员。肖风笑谈，自己绝不“背叛公募”。
　　但接近肖风的人士向理财周报记者透露：“肖风是不会去私募的，但是已经基本确定是要去万象集团。”
　　去留落定 退居二线但不离开博时
　　今年，肖风刚好满50岁。在他看来，这是激流勇退最好的一个时间点。
　　关于肖风要走的传闻已经热闹了一年多，对于他的去向有两个猜测，第一个说肖风会转投私募，第二个是说要去万向集团任职。但肖风本人一口否认了转投私募的说法。
　　“我绝不会背叛公募。”肖风说，“我会继续留在博时，但退居二线。”
　　7月28日，博时召开董事会。肖风三年任期满，提出不再续任总经理，但继续留在博时，担任副董事长，以及风险决策委员会主任、战略委员会委员的职位。
　　“接下来三个月，我仍然是代理总经理，全力辅佐新人。董事以及副董事长的位置，会一直担任下去，呆到股东觉得讨厌为止。”肖风笑谈。
　　事实上，关于肖风要离职的消息，其原因一直有两个版本：其一，他与大股东招商证券不和；其二，他要转做私募。
　　“很早就说要走，说是跟股东关系不好。”之前，另一家大型公募基金的人士曾对理财周报记者说，关于肖风与股东不和的消息，已经传遍业内。
　　据理财周报记者了解，当年招商证券购入博时基金62亿元的股份，占比达到73%，但8位董事名额，招商证券只钦点了3位。目前，招商证券持有博时49%的股权，8位董事中，仍然只有3位来自招商证券。
　　“去年我一下子提了五个人上来，股东没有说什么。”肖风说，“我自信股东是信任我的。”
　　7月13日是博时13周年庆。据博时副总裁李雪松说，肖风在13周年庆的会议上，依旧和员工讨论公司发展战略。李雪松是肖风一手提拔起来的五位高管之一，现在分管市场部门。
　　但是，肖风离职传闻绝非空穴来风。肖风曾多次在公开场合指出公募制度的缺陷，提出股权激励措施，但都未有进展。肖风离职，或许早在两年前就有打算。
　　据博时内部人士透露，当年肖风极力培养李全，就是为了接替自己总经理的位置。但是2010年，李全忽然离职，转投新华资产，让原本打算提早抽身的肖风进退两难。
　　2010年，肖风一口气提拔五位高管，仍然是为自己退居二线做准备。“现在已经有几位候选人，但新任总经理来自于外部的可能性更大一些，超越券商、基金圈。”肖风说。
　　不去私募 不向往
　　“不论以后有多大的诱惑，能成为比尔·盖茨也好，我都不会重回一线。”肖风说。在他看来，公募像一条生产线，强调流程。
　　“这是因为，投资组合、策略决定是要经过很多流程、计算总结出来的，例如每一次都要选出30只股票，每一个人做，结果都不会有太大的差异。”肖风说，“但私募不同，它是个人的事业，是个人的技术问题，无法传教。我本身是一个经营管理者，没有这种技术，去到私募能做什么呢？”
　　此前，有私募基金经理向理财周报记者透露，证监会有望给优秀的阳光私募发放金融特许牌照，在未来有望管理企业年金、社保基金。于是，有圈内人士猜测，肖风也许看好私募的未来。
　　私募当下最大的困局，在于没有公开发行的资格，产品发行主要依靠信托。但是，信托喜欢抬价，帐号费用不断被拉高，私募发展相应受到制约。
　　但在肖风看来，整个说法显得“不靠谱”。
　　“有些人不想受限制，那你可以去做私募，管富人的钱。你要是想管普通人的钱，那就去申请成立一个基金公司。私募拿金融特许牌照，这个不大可能。”肖风说。
　　肖风坦言股权激励落实难
　　肖风一直力挺公募基金施行股权激励。但如今他要退居二线，肖风显得无力，实现这一愿望且更为艰难。
　　“确实是声音大，效果小，嚷一嚷就差不多了。”肖风说，“现行状况要施行股权激励，是不大可能的。于是，久而久之，就形成一种理性的结果，用另一种方法来替代——提高薪酬。”
　　金融行业高层的薪资一向较高。此前曾有记者打听到，国内一家大型证券公司高管工资超过500万元。
　　“当回报可以达到一个平衡点时，公司就能留得住人。现在基本上已经是一个平衡状态。”肖风说。

