港版中证500南方中国中小盘基金近期发行
　　据悉，日前获批的南方中国中小盘指数基金计划于近期正式发行。中国中小盘的成分股都是投资者耳熟能详的知名企业，如蒙牛乳业、汇源果汁、SOHO中国、凤凰卫视、吉利汽车等等，它们的共同特点是：在香港上市，主营业务在中国，受益于中国经济成长，企业本身处于高速成长期。
　　作为上述“名企”们的忠实消费者，国内投资者此前由于没有投资渠道，无从分享到它们的收益，随着南方中国中小盘基金的获批发行，投资者可以通过购买基金的方式，轻松成为这些知名企业的股东。
　　实现中国概念股
　　全覆盖
　　中国中小盘指数是由MSCI编制的，反映在香港上市的中国内地中小企业整体状况的指数。该指数将香港上市的中资和中国概念的H股、红筹股和民企股按照市值从大到小排序，选取市值排名在70%到99%之间的股票作为成分股。中国中小盘指数成分股均为在香港上市的公司，包括在中国境内设立的公司(即H股)以及不在中国境内设立的公司(包括红筹股、民企股等)。
　　从行业分布来看，中国中小盘指数的行业分布均匀，不仅有涉及国民经济所需的上游原材料、能源等行业，中游的工业、机械、通信等行业，还包括大量的下游消费相关行业，其中可选消费和主要消费的合计权重达到27.4%，涵盖了百姓生活消费“衣食住用行”、文化娱乐的各个方面。其中各个行业都有行业龙头企业在成分股中，都是中国老百姓耳熟能详的企业。
　　截至2010年12月31日，中国中小盘指数共有322只成分股，总市值近3700亿美元，流通市值超过1800亿美元，其中H股、红筹股和民企股的个数分别为54、58和210只，权重分别为15.7%、23.1%和61.1%。
　　“名企”扎堆
　　南方中国中小盘含金量高
　　中国中小盘指数是反映在香港上市的中国内地中小企业整体状况的指数。由于这些企业处在高速成长期，因此中国中小盘股票指数具有非常好的成长性。从企业盈利能力、成长性和行业分布等特征来看，中国中小盘股票指数与中证500指数十分相似，被业内解读为港版的“中证500”。
　　记者发现，该指数成分股涵盖了百姓生活消费“衣食住用行”、文化娱乐的各个方面：“衣”里面比较有代表性的有李宁、波司登、达芙妮、宝姿、安踏、安莉芳等；“食”里面代表股票有蒙牛乳业、汇源果汁、味千中国、小肥羊、统一企业、金威啤酒等，还有像中国建筑国际、SOHO中国、凤凰卫视、海尔电器、吉利汽车、华晨中国、茂业国际、创维数码、维达国际等等中国投资者耳熟能详的知名企业。
　　据了解，自2006年初至2011年6月15日，中国中小盘指数获得了277.29%的收益，年化收益率约为27%。成分股表现非常强势：以 “李宁”为例，自从2004年6月28日在香港联交所主板成功上市以来，股票累计收益率达到685%。另一个有代表性的股票——中国建筑国际集团，自2005年7月8日上市以来，至今累计收益3787%。
　　值得一提的是，中国中小盘指数采用市值覆盖的编制方法，是国内机构投资者首次引入成熟市场指数编制方法的创新之举，该编制方法最大的特点在于，指数样本股不固定，成分股数量随着上市公司数量和市值增加而增加，确保不断有新鲜血液融入，使得指数的成长性和代表性很好。
　　根据普华永道的预测，2011年香港整体IPO市场集资额有望达到3000至3500亿港元，新上市公司数量达到110家。在IPO活跃的市场之中，市值覆盖指数可以有效地吸纳新的上市公司，也为指数保持长期活力和竞争力提供了制度保障。
　　便宜有好货
　　南方中国中小盘估值约12倍
　　良好的收益率和成长性之下，中国中小盘指数上的成分股投资价值普遍被低估，投资价值凸显。
　　目前中国中小盘指数成分股的估值普遍大幅低于内地类似上市公司股票的估值。截至2011年6月30日，该指数的市盈率(P/E)约12.2倍，市净率(P/B)约1.7倍，而内地市场上代表中小盘股票整体走势的中证500指数市盈率近50倍，市净率约4.5倍。
　　而从上市公司盈利增长速度来看，根据彭博统计，截至2010年12月31日，沪深300和中证500指数成分股最近一年的盈利增长分别为35%和42%，而同期中国中小盘指数的盈利增长率为67%。
　　南方基金产品开发部鲁力博士介绍，香港市场传统上是境外资金主导的，由于以往境外资金对于中资和中国概念的上市公司缺乏深入研究和发掘，相当数量的优质企业估值偏低，形成了估值洼地。

