华兰生物遭弃 重仓基金浮亏超6亿
　　记者 高丽霞
　　屋漏偏逢连夜雨！停牌一周的华兰生物(002007)在贵州的5家采血浆站将被关停事项没有进展，受此事件影响，遭受重创的除了公司的业绩，还有公司的股价。停牌前后五个交易日内，华兰生物已经累计下跌近30个百分点了。大量蒙受损失的投资者对华兰生物提出强烈质疑，呼吁欲“联名起诉华兰生物”。
　　而截至二季度末，重仓持有华兰生物的基金多达10只，合计持股6986.73万股。虽然这几个交易日有部分机构出逃，相对于基金报告期末的持股数来看，显然是冰山一角。如果以二季度末基金持有华兰生物的数量来计算，最近五个交易日内，基金已浮亏6.54亿元。其中汇添富就已亏损3.62亿元。
　　五个交易日内跌近30%
　　贵州省卫生厅7月12日的一纸文件对华兰生物犹如“五雷轰顶”。该文件称，贵州省将只在开阳、独山、普定、黄平等10个县设置单采血浆站。而华兰生物在贵州省共设有6家采血浆站，其中，惠水、罗甸、瓮安3家不在贵州省单采血浆站设置规划范围内，其采浆许可证将在本月31日到期，因此面临关停。
　　华兰生物因此于7月13日临时停牌一天。公开资料显示，华兰生物的主营业务包括血液制品和疫苗，其中血液制品的营业收入占到总营收比例的接近六成。公司在贵州、广西、河南共有11家采血浆站，其中贵州就有6家。
　　而上述将要关停的3家采血站对华兰生物来说十分重要，分别占公司2010年、2011年上半年总采浆量的39.29%和36.69%。
　　7月14日华兰生物宣布复牌，同时发布了一个截然相反的公告，即贵州省卫生厅电话告知此前的通知撤回，3家血浆站暂无需关停。但市场无视该公告影响，一度杀跌至跌停位置，剧烈波动后，收盘仍跌8%。成交量急剧放大10倍以上至31.51万手，全天换手率5.47%。而在此前很长一段时间内，华兰生物的日成交量一直维持在3、4万手左右。但15日华兰生物上涨1.96%。成交量进一步放大至45.03万手，换手率7.82%。
　　7月18日华兰生物称拟公布重大事项，再次宣布停牌。一周后，即7月25日，华兰生物发布复牌公告称，面临关停的采血浆站由原来说的3家变成了5家。且这5家采血浆站的总采浆量分别占公司2010年、2011年上半年总采浆量的近六成，关停不但会给公司2011年血液制品业务造成影响，还将对2011年以后年度血液制品业务造成重大影响。
　　受次重大利空消息影响，公司股价复牌后开盘即被超过12万手的卖单封于跌停板上，截至收盘时，该股在跌停板上的卖单累计高达24.37万手。由于当日买盘稀少，该股成交量极度萎缩，换手率仅为0.33%，成交金额5797万元。
　　昨日华兰生物在经过两个多小时的低位震荡后，午后再次封住跌停板，截至收盘报27.18元，创下了最近以来的新低。全天换手率6.65%，成交量急剧放大至38.3万手。
　　也就是说，在前后五个交易日内，在此事件影响下，华兰生物已经下跌近30个百分点。
　　机构继续狂抛
　　深交所公开交易信息显示，昨日机构在继续狂抛华兰生物。在前五大卖出席位中，机构占据了三席，合计卖出2.63亿元。在前五大买入席位中，也有两家机构，但仅合计买入了1.31亿元。
　　爱建证券宁波?闸街证券营业部既位于第三大买入席位，但也位于第五大卖出席位。昨日该营业部买入3968.32万元，同时也卖出了3223.22万元。
　　此外，中信金通嵊州时代商务广场证券营业部、江海证券哈尔滨西大直街证券营业部分别买入了3171.43万元、1904.89万元，但也分别卖出了6.28万元、5438元。中信建投上海世纪大道营业部卖出4920.95万元，位于第四大卖出席位。
　　事实上，7月14日华兰生物也遭到了机构的大举抛售。龙虎榜显示，买入席位前五为机构包揽，合计净买入1.16亿元，占总成交的11%，约合352万股；卖出席位中，4家机构合计净卖出2.47亿元，占总成交的24%，约合750万股。显然，机构此次分歧更大，但空方仍处明显优势。
　　在机构出逃的同时，大量蒙受损失的投资者表示欲“联名起诉华兰生物”。投资者的质疑围绕两个方面：一是早先被指出的严重信披滞后问题，二是7月14日公告后第二天出现的天量资金出逃现象。
　　出逃资金仅冰山一角
　　尽管有机构出逃，但出逃资金相比于二季度末基金持股数来说，显然是冰山一角。Wind统计显示，截至二季度末，共有10只基金持有华兰生物，合计持股6986.73万股，持股市值高达23.71亿元。其中，汇添富基金旗下共有四只产品重仓该股，合计持股3816.32万股。汇添富医药保健和汇添富成长焦点持股分别占净值为4.55%和4.09%，汇添富均衡增长和汇添富优势精选持股分别占净值比为3.73%和4.66%，而华安优选、融通新蓝筹和基金汉兴持股占净值比为3.28%、3.70%和3.37%。其中华安策略优选还在二季度加仓了320.78万股。
　　而一季度，持有华兰生物的基金多达13只，合计持有8895.49万股。显然二季度末大部分的基金仍在华兰生物中，并没有出逃。如果以二季度末基金持有华兰生物的数量来计算，最近五个交易日内，基金已浮亏6.54亿元。

