解剖基金二季报：另类重仓股
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　“七月翻身”仅仅持续了三周，随着沪上气温突破38摄氏度，股市反而陷入冰点，真是冰火两重天。7月下旬，61家基金公司公布了二季报。类似考生，基金公司交出了自己的半年表现成绩单。
　　虽然较之前多了一家基金公司，但是基金的整体规模并没有增长，反而略有萎缩。根据基金二季报，二季度基金的资产总值为2.44万亿元，其中股票资产为1.63万亿元，占到了总资产的66.7%，债券资产比例较以往有所提高，目前有0.39万亿元，占到了总资产的15.93%。
　　由于股市和债券以及海外市场普遍不佳，二季度基金整体亏损930亿元，这让许多基民不满，也导致了某基金公司总裁在微博上发问：“怎么样的基金投资业绩才能让投资者满意？”
　　虽然各大基金公司整体亏损，但理财一周报记者发现，在61家基金公司中，规模较小的基金公司亏损程度较低，譬如规模最小的两家基金公司——金元比联基金和纽银梅隆基金公司，虽然它们的规模都没有超过10亿元，但是两家的亏损额度是最少的。反观规模前十大的基金公司，它们的亏损比较严重，亏损较大的前五名分别是华夏基金、易方达基金、银华基金、嘉实基金和大成基金。由此可见，基金公司依然是“靠天吃饭”，规模越大受股市行情的影响也越大。
　　从基金持有的重仓股来看，根据Wind资讯统计，贵州茅台代替招商银行成为第一大重仓股，其余9只股票是招商银行、海螺水泥、中国平安、格力电器、苏宁电器、美的电器、五粮液、浦发银行和泸州老窖。
　　这十大重仓股中，前4只个股被超过100只基金产品持有，其中贵州茅台被129只基金持有，招商银行被130只基金产品持有，海螺水泥被102只基金持有。
　　另外根据海通证券的统计，从净申购和净赎回的情况来看，根据基金二季报数据统计开放式基金二季度末总份额为21835.09亿份，净赎回份额为485.45亿份，净赎回比例为2.17%。
　　除指数型基金净申购0.23%外，其余各类型基金均被净赎回。主动股票型和混合型基金的份额基本维持稳定，净赎回比例为1.59%和0.51%，QDII及固定收益类基金的净赎回比较高。债券型基金净赎回比例-8.62%，货币型基金净赎回比例11.52%，QDII基金净赎回比例7.04%，其中货币型基金净赎回比例最高，二季度，政策持续紧缩，市场资金流动性严重匮乏，同业拆借利率大幅上扬、回购利率高居不下，导致货币型基金赎回比例较大。
　　从股票混合型开放式基金的仓位来看，其平均股票仓位由上季度的82.18%降至本季度的80.62%，减少了1.56个百分点，整体处于历史中高水平上。受欧洲国债危机及美国经济增速低于预期的影响，外围市场萎靡，QDII基金平均股票仓位从87.86%缩减至85.63%，减少了2.23个百分点。封闭式基金的平均股票仓位从上季度的73.30%提升至本季度的74.38%，增加了1.08个百分点，是唯一一类股票资产占比提升的基金。高仓位基金大幅减少，中高仓位基金占比最多，本期高仓位(仓位大于90%)基金的占比相对于一季度减少了21.59%，降幅较明显；中高仓位(仓位在80%~90%)的基金本期数量最多，为163只，较上期增加了12.41%；中等仓位(仓位在70%~80%)基金数量亦有小幅增加，为10.68%。另外，基金公司仓位增减一致性趋弱，二季度十大基金公司主动增减仓操作存在一定分歧，4家主动增仓，6家主动减仓。 
　　从行业来看，二季报食品饮料重新进入前三重仓行业。二季度基金重仓持有的前三大行业是机械设备、金融保险和食品饮料。被食品饮料取代原有位置的金属非金属位列第四，这三大行业持有比例分别为13.50%、11.87%和7.31%，而在2011年一季报中，这三个行业的持有比例分别为14.64%、11.63%和6.61%。机械行业被减持1.14个百分点，成为减持比例最高的行业。
　　沪上一位不愿意透露姓名的基金分析师表示：“一季度被增持的机械行业、二季度被大幅减持，而一季度大盘蓝筹板块估值修复行情中被抛弃的食品饮料行业在二季度被增持。二季度市场表现疲弱，南方灾情推动食品价格上涨，二季度通胀维持高位。”
　　本期理财一周报将基金二季报进行解剖，我们的着重点将是基金重仓的行业和基金联手的控盘股，为读者分析这场基金中考成绩如何。另外再让我们看看那些曾经排在《中国基金经理能力榜》上的优秀的基金经理如何看待下半年行情。
　　食品饮料重回基金前三大重仓行业
　　机械设备、金融保险和食品饮料为基金二季报前三大重仓行业，前20大重仓股留存度高
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　7月下旬，61家基金公司公布了二季报。类似考生，基金公司交出了自己的半年表现。由于股市和债券以及海外市场普遍不佳，二季度基金整体亏损930亿元。根据海通证券统计，从净申购和净赎回的情况看，根据基金二季报数据统计，开放式基金二季度末总份额为21835.09亿份，净赎回份额为485.45亿份，净赎回比例为2.17%。
　　二季度基金整体仓位略减
　　首先从基金仓位入手，虽然各大机构每周发布的基金仓位测算成为了鸡肋，但是，基金二季报的仓位是准确无误的，虽然已经距离真实仓位数据近三周，但仓位对市场依然有参考意义。
　　从股票混合型开放式基金的仓位来看，其平均股票仓位由上季度的82.18%降至本季度的80.62%，减少了1.56个百分点，整体处于历史中高水平上。
　　从单个基金来看，股票型中仓位最高的是新华优选成长，达到95.05%，已经是股票型基金仓位的上限，而混合型中最高的是融通行业景气，达到94.77%。二季度高仓位的基金普遍在上季度也是高仓位，股票型和混合型都是如此。由于二季度股市表现不佳，不少基金选择降低仓位，国富成长动力在二季末的仓位最低，只有62.94%，比一季度减仓近30%。而混合型中，国联安安心成长的仓位最低，为24.89%。
　　从基金公司的角度看，二季度仓位最高的是天弘基金，旗下股票型基金的仓位为94.60%，摩根士丹利华鑫旗下的股票型基金仓位最低，为67.67%。在仓位变动上，交银施罗德旗下的股票型基金减仓最多，减少了8.94%，而增仓比例最大的是民生加银，增加了19.35%。由此可以看出，各个基金公司对于后市看法不同，分化较严重。
　　好买基金指出，从股票型基金的仓位分布来看，超过一半的基金仓位在80%~90%之间，比一季度高出10个百分点。而高仓位的基金有所减少，大于90%仓位的基金从31.90%减少到23.71%。不过，低仓位的基金也有所减少，仓位低于70%的基金从5.17%降为2.59%。
　　基金二季度增持食品饮料行业
　　从行业来看，二季报中食品饮料重新进入前三重仓行业。二季度基金重仓持有的前三大行业是机械设备、金融保险和食品饮料。被食品饮料取代的金属非金属列第四。
　　二季度前三大行业持有比例分别为13.50%、11.87%和7.31%，而在2011年一季报中，这三个行业的持有比例分别为14.64%、11.63%和6.61%。机械行业被减持1.14个百分点，成为减持比例最高的行业。
　　沪上一位不愿意透露姓名的基金分析师表示，“一季度被增持的机械行业在二季度被大幅减持，而一季度大盘蓝筹板块估值修复行情中被抛弃的食品饮料行业在二季度被增持。二季度市场表现羸弱，南方灾情推动食品价格上涨，二季度通胀持续维持高位。”
　　“尽管市场普遍认为通胀高点即将到来，下半年通胀压力有望得到缓解。但投资者对短期通胀超预期的担忧不断加重，市场恐慌情绪有所提升。机构对机械、金属非金属、采掘业等周期性板块进行了减持，对食品饮料、交通运输、医药等防御型行业进行增持。”该分析师说。记者发现，以酒类为代表的食品饮料股走势独立于大盘。
　　从绝对市值上来看，市值增加的行业中食品饮料和房地产行业以分别增加58.95亿元和44.35亿元成为市值增加最多行业的前二，另外，电力煤气和纺织服装这些行业市值都出现了增长。而市值减少较多的行业为机械设备、金属非金属、采掘和石油化学。上述四个行业市值减少都在100亿元以上，而机械设备行业市值减少最多，减少了376.02亿元。“基金在二季度增持食品饮料行业，一方面这些业绩较为确定，另一方面在经济增速降低的情况下受宏观经济影响较小。”业内人士表示。
　　最后，我们发现， 二季度基金对金融、医药生物等行业存在异议。其中金融保险行业占比增加的基金家数为241家，该行业占比减少的基金家数为240家，说明基金对该行业的预期存在一定的分歧。
　　前20大重仓股留存度较高    
　　从已公布的重仓股来看，基金二季度持有的前20大重仓股留存度比较高，仅有双汇发展和万科A2只股票退出前二十重仓股， 中国联通和五粮液跻身前20。贵州茅台取代了招商银行成为基金持有的第一大重仓股。
　　从前20大重仓股所在的行业来看，大消费行业、银行保险行业占据主导地位。贵州茅台、五粮液、泸州老窖、伊利股份、格力电器等大消费行业个股占据半壁江山，此外，金融保险个股如招商银行、中国平安、民生银行等也被各基金重点持有。
　　从被增持的个股来看，二季度，在流动性趋紧、通胀高企以及政策压力下，导致市场呈现单边下跌状态，低估值的行业以及未来业绩增长明确的行业被资金青睐。二季度食品饮料、家用电器、采掘、房地产和金融保险等行业的表现较好，被基金增持的股票中也大都集中在以上行业。
　　在被新增的重仓股中，所属行业以大消费为主，但行业分布比较凌乱。从风格上看，中小盘个股占据主要部分，在上半年市场整体下跌背景下，高估值的中小盘个股更是跌幅较大，在二季度后期随着中小盘个股结构性估值泡沫的释放，部分成长性个股重新回到基金的视野。在新增重仓股中，被基金持有量最大的为立讯精密、嘉实服务、农银成长、华宝增长等6只，基金持有6.45亿元，占流通市值27.25%。
　　重仓股中，二季度具备估值较高或受损于通胀程度较大等特征的一些个股被减持或被剔除，其中双汇股份由于“瘦肉精”事件被基金大幅减持，持有股数较一季度减少30%。此外，在被减持的股票中行业分布杂乱，有银行、机械等周期型行业，也有消费、信息技术等非周期行业。
　　“需要明确的是基金的增持股票行为存在两种可能，一种是主动增持，另外一种是由于市值大幅增加产生的被动增持。当增仓比例超过该股票的区间涨幅时，可认为是主动增仓，而当增仓比例小于该股票的区间涨幅时，则可认为是被动增仓。二季度市场整体市场下跌，在该季度前20只增持的股票中，可以认为是主动增仓。在减仓股票中，减持比例普遍低于相关股票市价跌幅，因此减持的股票也基本可以认为是主动减持。”海通证券表示。
　　基金二季报现另类“重仓股”
　　二季度基金重仓股重合率平均值达36.67%，4只个股占流通股比超30%
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　根据Wind资讯，基金二季度持有826只个股，从重仓股看，相比一季度，二季度重仓股共654只，较一季度重仓股个数666只略有减少，新增加的重仓股119只，剔除131只重仓股。二季度前20大重仓股持有市值合计占基金股票投资总市值的38.12%， 较一季度有所集中。
　　与常规的重仓股不同的是，从理财一周报基金小组统计来看，二季度基金介入了ST股和未股改的S股，并且，我们发现，不少个股在二季度被基金控盘。
　　二季度参与6只ST股和2只S股
　　虽然各大公司的中报还未公布完毕，但是根据基金的二季报，我们已经可以发现基金在一些个股上进出的蛛丝马迹。从公布的二季报来看，有6只ST股和2只S股入了基金公司的法眼。
　　先看两只S股，分别是S上石化和S仪化。S上石化被6只基金持有，分别是富国上证综指ETF联接基金、易方达平稳增长基金、申万菱信新经济基金、上投摩根中国优势基金、国富中国收益基金和海富通股票基金。其中，上投摩根中国优势基金持有6451万股成为老大。
　　而S仪化也被上投摩根中国优势基金一家基金持有3260万股，可见，该基金钟情于S股，从上投摩根中国优势基金的二季报公布情况我们也可以看出，S上石化成为这只基金的第一大重仓股，而在S仪化位列第十大重仓股。
　　除了尚未股改的S股，原本被基金唾弃的ST股也出现在此次的二季报中，各大基金公司对于ST股的投资有着严格的限制，有些基金更是规定，不准碰ST股。
　　但从历史上看，ST股反而有着最强的爆发力，特别是基金公司参与的ST股，多半存在着基本面强烈变化的预期。譬如三安光电、中航电子都是由ST股变身成为超级大牛股。
　　在二季度，基金参与了6只ST股，它们分别为*ST金马、*ST盛工、ST东源、ST汇通、ST科龙、ST能山。
　　*ST金马被4只基金持有，分别为大摩领先优势基金、新华优选成长基金、新华泛资源优势基金和新华中小市值优选基金。可以看出，新华基金重仓持有该股，3只新华系基金共同持有716.2万股。
　　*ST盛工被3只基金持有，均是国泰基金旗下基金，分别是国泰金牛创新成长基金、国泰区位优势基金和基金金泰，共同持有1182.97万股。
　　ST东源被9只基金持有，是所有ST股中，持有基金最多的一家，这9只基金分别是国泰金鹰增长基金、国泰区位优势基金、国泰金鹿保本三期基金、长盛创新先锋基金、富国优化增强A基金、国泰中小盘成长基金、广发行业领先基金、上投摩根双息平衡基金和长盛动态精选基金。
　　我们发现，国泰基金旗下有4只基金共同介入，持有该股998.56万股，另外，广发行业领先基金单只基金持有670万股成为持有老大。
　　另外还有3只ST股均被一至两只基金持有，ST汇通被招商大盘蓝筹基金和长盛创新先锋基金持有，ST科龙由博时创业成长基金持有498.25万股，ST能山被宝盈鸿利收益基金持有322.79万股。
　　细辨基金二季度控盘股
　　所谓基金控盘股，是我们统计二季报中发现，有不少个股被基金大量持有，其持有的股票市值已经达到了流通股中很高的比例。
　　一般来说，如果持有一家上市公司30%以上的流通股，就能够影响其股价。记者发现，在826家个股中，有4只个股的基金持股比例超过了流通股的30%，它们是万邦达、威孚高科、泸州老窖和国中水务。各大基金持股占流通股比分别达到了52.44%、32.70%、32.44%和30.87%。
　　万邦达被8只基金持有，分别是嘉实主题精选、银华内需精选、银华优质增长、银华富裕主题、华富竞争力优选、华商盛世成长、华商产业升级和华商策略精选。可以看出，北京的两大基金公司银华基金和华商基金分别有3只系列基金持有该股。
　　其中，银华基金总共持有1742.99万股，华商基金持有1353.79万股。而万邦达的基金持股数高达50%以上，可谓是绝对控盘。
　　威孚高科被30只基金持有，分别是华夏回报、华夏回报2号、华安创新、博时价值增长、嘉实回报灵活配置、长盛创新先锋、富国天合稳健优选、富国通胀通缩主题、易方达平稳增长、易方达积极成长、易方达行业领先、易方达科讯、大成深证成长40ETF、南方中证500、鹏华中证500、广发中证500、银华优质增长、基金同盛、南方盛元红利、南方优选价值、南方优选成长、南方恒元保本、华泰柏瑞行业领先、长盛动态精选、富国天博创新主题、长盛同德、建信内生动力、中邮核心优势、华商盛世成长和华商策略精选。
　　从威孚高科的持股明细来看，富国天博创新主题基金持有1887.09万股，占流通股比例的4.957%。从基金公司上看，易方达基金旗下有4只基金共同持有，南方基金旗下有5只基金在二季度共同持有。
　　作为控盘股四大股之一，泸州老窖的持股基金数量可谓是最多的，共同被77家基金持有，分别是广发聚丰、南方成分精选、广发策略优选、长城消费增值、广发小盘成长、景顺长城增长2号、东方精选、易方达消费行业、博时精选、长城安心回报、兴全趋势投资、大成价值增长、基金银丰、交银精选股票、工银瑞信红利、南方避险增值、大成财富管理2020、银河银泰理财分红、鹏华动力增长、长城久富、景顺长城动力平衡、景顺长城增长、国投瑞银瑞福优先、广发稳健增长、基金景宏、易方达价值精选 、基金科瑞 、东吴价值成长 、大成精选增值、广发行业领先、基金景福、大成积极成长、银河行业优选、天治核心成长、交银先锋股票、长信银利精选、广发核心精选、长信增利策略、中银中国精选、金鹰行业优势、信诚盛世蓝筹、中银蓝筹精选、工银瑞信深证红利ETF、中银动态策略、建信内生动力、华富成长趋势、农银汇理中小盘、国富成长动力、农银汇理策略价值、交银主题优选、长盛动态精选、农银汇理平衡双利、诺安主题精选、中银行业优选、南方宝元债券、华安动态灵活配置、国联安优势、建信核心精选、中欧新趋势、上投摩根中小盘、金鹰稳健成长、华泰柏瑞价值增长、易方达科翔、金鹰主题优势、银河创新成长、华安行业轮动、中银稳健双利A、南方策略优化、国泰金龙行业精选、国投瑞银中证下游、诺德中小盘、信诚深度价值、长盛量化红利策略、浦银安盛红利精选、国联安红利、中海蓝筹配置和大成强化收益A。
　　最后来看一下，国中水务，该股虽然被5只基金共同持有，占流通股比的30.87%，但其实是由一家基金公司控盘，它就是新华基金，数据显示，新华基金旗下5只基金共同持有3010万股。
　　除了以上四大基金控盘股，持股20%以上的不在少数，根据统计，有16家上市公司被基金持股占流通比达20%以上，这些公司是七星电子、立讯精密、伊利股份、汇川技术、三安光电、永清环保、小天鹅A、国电南瑞、浙富股份、中国化学、美的电器、恒生电子、康得新、格力电器、上海家化、苏宁电器和人福医药，而持股10%以上、20%以下的个股多达103只。
　　重仓股重合率有所下降
　　基金重仓股的选择决定着基金的业绩，同时也体现了基金管理人的投资策略和风格偏好。
　　好买基金认为，可以从基金公司重仓股的配置来考察旗下基金在投资策略上的一致性和基金经理在具体操作上的风格自由度。
　　好买基金设计了重仓股重合率，具体公式为：
　　其中N表示所考察的单只基金重仓股个数，一般取10。该指标反映的是基金重仓股的平均重合率，即单只基金重仓股中平均有多少比例是与其他基金重仓股重合或共享的，其取值范围为0%～100%。
　　好买基金认为，从二季度基金的重仓股重合率来看，平均值为36.67%，比一季度降低了0.38个百分点，体现出基金的操作比一季度略有分化。从单个基金公司来看，规模较大的公司普遍重合率较高，小公司的重合率较低。
　　比如华夏、易方达和嘉实基金的重合率都超过六成，说明在偏股型基金的10只重仓股中，平均有6只是交叉持有的。而重合率较低的如金元比联、浦银安盛和民生加银则只有10%的重合率，旗下基金的重仓股基本都不相同。
　　从排名来看，超过50%重合率的基金公司有华夏基金、易方达基金、嘉实基金、南方基金、博时基金、广发基金、大成基金、华安基金、银华基金、富国基金、工银瑞信基金和上投摩根基金。
　　“造成这种现象有两个原因，首先是在旗下基金较多的情况下，由于可供选择的优质股票数量是一定的，重仓股重合的可能性会比较大。第二个原因是大规模基金往往配置大股票，大公司旗下基金的规模也较大，这样就使得重合度较高。”好买基金研究中心分析。

