庄涛离任之后 400亿华商的危险时光
　　理财周报记者 腾晓萌
　　正如我预期的一样，庄涛说，即便他离开基金行业，转投中信产业基金，他的工作仍然将围绕二级市场投资而展开。
　　我一直相信他对于股票投资的热情，否则此前他也不会坚持那么长的时间。毕竟有很多人都说，真正会投资的人，会有很多比公募基金更好的出路。
　　同样能让人感受到工作热情的，是留下来的孙建波，尽管同样饱受争议，但毫无疑问，他的能力在业内仍然属于上乘。
　　对于所有投资人和很多同行来说，他们的辉煌都出现得过于突然。
　　曾有一位朋友告诉我，在年初的一个聚会上，一位投资前辈看着踌躇满志的孙建波说，现在轮到他来感受我们管理数百亿资金的滋味了。
　　类似的话，想必你也曾经听过很多。
　　我曾一度试图为之辩解，我总是认为，一个努力的团队，就应该得到市场的尊重和回报。无论对于公司还是个人，起点总是不应该被视为原罪。
　　年初，我们曾经一致认为，对于这家迈入400亿俱乐部的公司来说，正是最好的时光，也可能是最危险的时光。
　　但当时谁也没有想到，坏消息来得如此快。
　　如你所知，庄涛走或不走、业绩好或不好，实际都已经很难危及这家公司的发展。
　　对于我所知道的基金公司来说，400亿实际是一个最舒服的规模。排名靠后的要谋生存，排名靠前的要拼规模，只有中间那20多家基金公司，可以心安理得地碌碌无为。实际上，你也很难想起他们的名字。
　　我不会再为一家公司背书的原因，只有可能是不再信任它的领袖，而非不再信任它的基金经理。
　　一周前，一家小基金公司的总经理说，经过我们的总结，真正优秀的基金公司，一定是有一个强势的管理团队。
　　但如你看到的那样，即便是肖风，也无力回天。
　　但如你所知道的那样，从来没有人提起，什么样的总经理，才会是一位优秀的总经理；什么样的管理团队，才会是让股东和持有人都满意的团队；除了强势之外，他们需要做什么。
　　我总是抱歉，很难告诉你新鲜的故事，无论是一个基金经理的拼搏、成名、挫败、离去；还是一家公司的崛起、平庸、颓靡……一切都古已有之。在一个牌照大过天、坐着就能把钱赚了的行业，你以为会看到什么？
　　正如一位朋友问我，为何越是向好的公司，越有可能出问题？
　　我说，因为他们此前只想一件事——活下去。那个相对比较简单。
　　在一个著名的故事里，一位著名的女人说，竞争对手能够胜过自己，只是因为他们，还没有品尝到权力的滋味。
　　至于你信不信，我反正信了。

