QDII基金上周普涨 后市谨慎乐观
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　上周欧元区就援助希腊最新方案达成共识，使得海外市场信心提振，QDII基金应声普涨；然而海外市场依旧充满不确定性。展望后市，QDII基金经理表示，近期市场将面临美国是否能就提高债务上限达成共识、企业财报数据是否尽如人意、欧债危机是否会朝着好的方向发展等多重考验。
　　上周欧元区领导人公布了一个旨在缓解欧债危机的新救助方案，将为希腊提供1590亿欧元的援助并扩大现有欧洲金融稳定基金的救助权限。消息一出，投资者信心为之一振，海外股市涨声相应。受此利好影响，QDII基金净值上周水涨船高。
　　数据统计显示，上周纳入统计范围的39只QDII基金平均单位净值增长率为1.23%，其中有37只基金实现正收益。
　　从单只基金来看，主投美股的国泰纳指100基金上周涨势最巨，单周净值增长率为2.60%；广发全球农业指数、上投亚太优势、嘉实恒生中国企业3只基金紧随其后，单周净值增长率分别为2.47%、2.24%和2.21%；而在排名的另一端，有2只QDII基金上周净值增长为负，单周跌幅分别为0.44%和0.19%。
　　不过，暂时的升势并不意味着QDII基金已迎来市场反转。北京某QDII基金经理告诉记者，海外市场依旧充满不确定性，“近期市场面临考验”。
　　“近期市场较为关注的一点是美国能否在8月2日前就提高债务上限达成一致。”该基金经理表示：“一旦美国政府债务出现违约，美元将进一步贬值，政府债券遭到抛售，市场利率急速上行，经济面临再次探底风险。概而言之，美债违约对国际资本市场乃至全球经济复苏将产生深远的负面影响。”
　　此外，近期美国进入财报季，企业财报表现好坏也牵动着市场的心。“此前所公布的一系列财报数据好于市场预期，使得投资者信心得到一定提振；如果后续数据继续亮眼，对于市场向好会构成支持，反之亦然”。
　　“从目前看，欧债危机依旧变数频生。”沪上一主投新兴市场的QDII基金经理告诉记者，虽然欧元区达成新方案，但评级机构惠誉和穆迪警告希腊可能违约的消息又让危机蒙上阴影。“近期市场信心提振来源于对欧债危机缓解的预期，如果后续发展无法验证此预期，反弹将受挑战”。
　　而谈及三季度行情，QDII基金普遍表示谨慎乐观。
　　海富通海外表示，发达国家和新兴市场国家的经济增速将企稳，通胀水平将见顶缓慢回落，全球股市估值依然处于长期平均水平之下。对三季度投资持谨慎乐观的态度。
　　“对于下半年中国香港市场仍持有正面观点”。嘉实海外预期，随着通胀高点的到来，政策趋紧将会有所缓解。虽然部分公司中期业绩存在一定风险，但市场估值水平仍低于历史平均。
　　“我们在6月中下旬开始主动加仓，”上投亚太在二季报中称：“因为我们分析前期困扰股市上涨的因素基本被消化了，可以加高持股等待下半年的反弹行情。”

