保本基金成避险资金唯一救命稻草
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　虽然前期A股反弹，但在本周一再次遭遇重挫，使A股重回下降通道，而避险资金也不得不再次转战低风险的理财产品。但是，上半年由于债券市场整体低迷，一直被称为“资金避风港”的债券基金表现不佳，根据银河证券数据统计，155只开放式债基年内平均收益为-1.44%。一时间，保本基金成为避险资金唯一的“救命稻草”。
　　“目前保本基金正迎来建仓良机。”日前获批的金元比联保本基金拟任基金经理李飞对此表示。
　　今年以来保本基金迎来了一轮大扩容。截至2011年6月23日，市场上已经成立的保本基金共计16只，其中11只均为今年以来成立的。国内保本基金的爆发式扩容无疑也令人对保本基金未来在国内的发展浮想联翩。保本基金究竟如何保本？相信绝大多数投资者都比较迷惑。“保本基金分为两部分，一部分是保护垫，即无风险资产部分。无风险资产的大小和投资期限、市场利率高度相关。另一部分是风险资产。无风险资产的缩小意味着风险资产的扩大，这就会使得投资更加具有灵活度。”李飞告诉记者。
　　李飞举了一个例子，比如一只基金的初始资产为100万元，如果用95万元购买债券，可以获得5万元的到期收益，那么就可以用5万元购买股票等风险资产，即使这些风险资产完全亏损，基金整体也不会亏损。此外，保本基金还提供双重保障，除了上述方式之外，还有担保公司提供担保。“上述策略就是所谓的CPPI策略，即固定比例投资组合保险策略，国内大多数保本基金都采取这种策略，但是金元比联保本混合基金采取了不同的策略。”李飞告诉记者。
　　他解释道，他们在CPPI策略的基础上又做了一些改进，成为优化的CPPI。这样做的好处是可以使得基金在把握市场机遇和规避市场风险时有更好的表现，比如当市场表现不错的时候，可以通过调高乘数，提高基金的市场参与度和捕捉率，从而更好地为基金的持有人增值。假如市场表现不好，则可以通过调低乘数降低股票的风险暴露，这对于基金的保值具有很大的帮助。
　　“此外，与其他保本基金不同，我们还在无风险资产里面加入了一些高票息、高评级的公司债、企业债和短期融资券。无风险资产通常指一些非常安全的资产，比如央票、国债、政策性金融债，这些都属于政府发行的、没有信用风险的产品，这样就使得金元比联保本混合基金的无风险资产能够在保证本金安全的前提下给投资者带来更好的收益。”李飞告诉记者。

