博时基金进入后肖风时代
　　⊙本报记者 黄金滔
　　在50岁实现光荣“退居二线”，博时基金“掌门人”肖风日前终于实现这一多年夙愿，由此拉开中国基金业领军企业——博时基金进入后“肖风”时代的序幕。
　　博时基金管理公司日前公告：从7月28日起，肖风不再续任新一届博时基金公司总经理，留任公司副董事长，并在新任总经理到岗前代理公司总经理职务。 这也宣布：这位1998年创建博时基金并担任总经理之职13年之久的基金业“大佬”正式“退居二线”。
　　与肖风同期担任中国一线基金公司总经理，目前只剩下华夏基金总经理范勇宏和南方基金总经理高良玉二人。
　　荣退“二线”
　　“退居二线是在履行我早已计划好的职业生涯规划”，今年50岁的肖风7月29日在餐叙会上告诉记者，其实早在两三年前他就有退居二线的想法。“到60岁退休还有十年工作时间，我想开启一个不一样的、新的十年，从而进一步丰富我的人生经历。”
　　肖风说，在中国基金界、企业界，一直担任同一家公司总经理长达13年之久并取得成功的人并不多见。“美国曾有这样的例子：管理团队长期不动，后来企业死掉了，因为整个体系已经麻木不仁了，管理层在公司里经营了几十年，谁敢去挑战他？而那些有继任制度的公司基本上好多了，有问题的话太多是因整个系统的问题。雷曼兄弟、贝尔斯登都是这样不好的例子。”
　　“所谓急流勇退，就是在你还没被人讨厌的时候离开。别等到你把公司带入泥潭，这时再走对自己不好，对公司、社会、投资者也不好。”肖风希望“荣休”的想法获得了博时基金董事会的理解与支持。
　　这位从江西农村走出来的博时基金“掌门人”说，走到今天这个程度，也算对得起前辈和后代了。他希望，未来十年能做一些很“有意义”的事。
　　平稳过渡
　　肖风否认了与股东不和因而退居二线的说法。他强调，包括招商证券在内的股东方一直对他的工作非常支持，并多次对他进行挽留。否则去年在前任副总经理李全离职后他提出同时在内部提拔5个副总裁，股东方也不会同意。
　　2007年底，招商证券以63.2亿元的“高价”买入博时基金48%的股权，持股达73%，成为其第一大股东，但其后并没有增加其在博时董事会的席位数。对此，肖风回忆说，当时他们预估成交价会在50亿元左右。63.2亿元的成交价说明，招商证券对博时基金有着深刻的理解和对管理层的信心。
　　肖风坦言，博时近四年的表现没有辜负股东的信任。截至2010年底，招商证券近四年从博时收回投资近45亿元，除转让24%的股权进账20余亿元外，分红也累计获得近25亿元。
　　“在这个时点申请退居二线，也是经过反复思量的。”肖风强调，他对其一手创建的博时基金有着深厚的感情，退居二线后他会继续担任博时基金公司副董事长，并将辅佐公司的新任总经理，以保证博时基金公司管理及运营的平稳交接过渡。
　　“协助新总经理顺利接手后，我会一直在博时担任董事职务，直到股东认为我不再适合为止”，肖风说，“后期主要在董事会做好相关工作。”目前，肖风仍担任博时基金的董事、副董事长、董事会风险管理委员会主任及董事会战略管理委员会委员。
　　关于博时总经理的继任者，肖风透露，目前还没有确定性人选，但继任者很有可能来自于公司外部，甚至可能是来自于证券界、基金界之外的人选。
　　不再从事一线工作
　　会上，肖风否认了市场上各种关于他未来去向的传言。
　　肖风说，未来十年，不管什么机会，都不会再去任何机构担任一线经营管理者的角色了。“这是人生的一个选择，也是一个原则”，肖风笑言，“即使去做能成为比尔·盖茨的工作也不去了。”
　　肖风否认，他会去做私募或做PE基金的说法。“因为我已经服务过公募了，私募和PE我从一开始就没有考虑过。我将来即使要干别的事，我也不会做与博时有直接竞争关系，有利害冲突的事情。”
　　这位在中外投资界拥有广泛人际关系网络的基金“大佬”表示，未来十年，除继续在博时基金董事会服务外，他希望还能做一些很“有意义”的事。
　　比如，利用自己现有的经验、经历、见识、人际关系，在中美资产管理界的国际交流与合作方面做些事情；帮别的金融企业做些战略咨询、顾问、管理层人选推荐等等。
　　此外，肖风还希望，在履行社会责任方面做些事情，比如在推进大自然保护方面做出贡献。

