连遭突发事件很被动 基金反思抱团危机
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　“行业配置换来换去，没有方向，就像掉到危险境地的羔羊，最后就不动了。发行也徒劳无益。选择抱团是唯一可以防冷的方法，估计后面仍会这样做。”
　　——在和《每日经济新闻》记者的交流中，某基金公司诗意的回答中透露出对市场的无奈。
　　基金抱团虽能取暖，但突发事件犹如晴天霹雳，能令其瞬间陷入窘境。动车追尾事故令高铁概念股降温、双汇瘦肉精事件、华兰生物关闭采血浆站——这些被基金抱团超配的股票，让基金压力很大。
　　对优质个股和板块超配和重仓，是基金共同的选择。不过在突发事件面前，基金抱团超配的风险还是巨大的，容易陷入被动局面。虽然基金公司认为抱团是 “唯一可以防冷的方法”，但基金的持有者们也不禁要问，基金超配，尤其是顶配的个股，对于一些突发事件和不可预知的风险，有没有提前加强风控？
　　沪上某基金公司投资总监向《每日经济新闻》记者说道：“对于单只基金买入数量较多的股票，除了在公司研究上有把握外，还有比如需要公司内部认证、投委会决策、风险控制部门也会给出意见等一系列流程。”
　　事实上，基金管理都有一套完整的风险控制体系和风险管理制度，并在基金合同和招募说明书中有明确规定。
　　某基金公司举出一例如何进行风险控制的例子，“如某只股票型基金在运作中，如果单只股票的持仓比例接近了相关法规的上限，哪怕这只个股涨幅再高，对基金净值的贡献再大，基金公司的风控部门也会不断地直接提醒基金经理，直到风险的‘警戒’解除。”
　　但在突发事件面前，这样的“被动式”风控显然并不能应对，一旦危机出现，对基金的打击也是巨大的，在《每日经济新闻》记者的采访中，一些基金经理表示：“除了加强研究还是研究，全方位细致研究。有些事情上市公司都没想到，我们就更难想到，超出了基金研究、预测、控制的范围。”
　　“不过，这也令我们从风控角度反思突发的危机事件。”上述投资总监最后说道。
　　/故事一/
　　二季度末 双汇发展遁形基金重仓股
　　尽管双汇发展股价在下跌近30%以后出现回升，但不少重仓基金仍然选择了在二季度减持双汇发展。截至7月21日61家基金公司旗下的762只基金公布的二季度报告，有44只基金在二季度末重仓双汇发展，其中有21只是在二季度新买入，共计持有8200.078万股，持股比例占到双汇发展流通股比例13.54%，而在一季度末，重仓基金持股占比为17.51%。
　　在这8200.078万股中，有3008.52万股被力挺双汇发展的兴业基金旗下8只基金重仓持有。与一季度末对比，仅剩兴全趋势持有双汇发展的数量超过一千万股，其余的基金持股数量绝大部分在400万股以下，持有数量明显下降，并且有20只在一季度末重仓的基金已在二季度减持。
　　大成旗下7只基金在一季度末重仓持有双汇发展共计1494.31万股，二季度有6只抛售了双汇发展；一季度末持有700万股双汇发展的易方达价值成长，在二季度也进行了大量抛售。
　　/故事二/
　　基金重仓19只高铁概念股 持股市值或亏近5.5亿
　　据Wind统计，截至今年第二季度末，公募基金重仓持有19只高铁概念股，有数据显示，以二季度末的持股数量计算，截至上周五(7月22日)收盘，公募基金重仓的高铁概念股市值约65亿元，经过本周一、周二两个交易日的暴跌，公募基金的高铁股持股市值已蒸发约5.5亿元。
　　从对高铁概念相关个股机构最新的持仓情况统计来看，年内基金热度出现分化。今年一季度绝大部分高铁概念股受到基金减持，而从二季度基金重仓持股披露情况来看，涉及的高铁概念股只有19只，且集中在五、六家上市公司中。
　　其中，南方基金、长城基金持有的比例最多涉及范围最广，不过对于个别公司，单一基金公司抱团重仓的情况也很普遍。
　　对于中国南车、中国北车这样从事整车制造的龙头企业，参与的机构面也最广。截至二季度末有15只基金共持有中国北车1.82亿股，持股市值15.41亿元，12只基金共持有中国南车2.16亿股，持股市值12.18亿元。
　　南方基金旗下同一基金经理管理的南方隆元和基金开元均重仓了南、北车；泰达宏利效率优选也同时重仓持有两股。长城基金则表现出公司整体看好的倾向。其旗下共有5只基金重仓持有中国南车，其中2只基金同时持有中国北车。
　　此外，基金持有体量较大的高铁概念股还有许继电气、远望谷中鼎股份和时代新材等。
　　截至二季度末共有16只基金重仓持有许继电气3967万股，占流通股比例近15%，持股市值仅次于中国南车。持仓比例最高的是景顺长城精选蓝筹，而南方基金、长城基金交叉持有该股的基金数量最多。
　　中鼎股份颇受申万菱信基金公司的追捧，兴业全球旗下多只基金则交叉持有太原重工。辉煌科技则受到中银系基金增持。
　　/故事三/
　　华兰生物暴跌重仓基金受损
　　关闭5家单采血浆站，近六成血浆来源损失，华兰生物也让重仓的基金“蚀了一把米”。
　　停牌一周的华兰生物本周一复牌，股价当天一字跌停，在随后几天，股价走势较弱，截至昨日报收于27元，较7月12日下跌近25%。
　　基金二季报显示，二季度末，华兰生物出现在9只基金的前十重仓股名单中，共计持有6839.60万股，占华兰生物总股本近12%，期末市值为23.21亿元。其中两只在二季度增持、1只新买入、4只减持、还有2只持股数量未变。增持最多的是华安策略优选，二季度增仓320.78万股，期末持有999.60万股；华夏中小板ETF增持了29.45万股，期末持有283.37万股；兴全绿色投资新买入74.98万股。
　　减持的基金中，汇添富均衡增长减持了337.74万股，期末持有1850.74万股；融通新蓝筹减持了300.38万股，期末持有1349.62万股等；另外，除汇添富均衡增长外，汇添富旗下另外两只基金汇添富优势精选、汇添富成长焦点也重仓持有，其中汇添富成长焦点在二季度小幅减持了15.81万股，这三只基金在二季度末，共计重仓持有3330.57万股，持股市值达到了11.30亿元。
　　对于华兰生物利空公告，有基金经理表示，这“简直就是晴天霹雳”，此前完全不知情。

