半年业绩排名靠前 QDII基金苦尽甘来
　　文 | 本刊记者 梅敏
　　在一些基金投资者受累A股，叫苦不迭之时，
　　部分投资QDII基金的投资者却喜笑颜开。
　　第一只QDII基金从诞生至今已经快4年了，目前国内市场上已经有超过40只QDII基金产品。4年前的金融危机对QDII业绩的冲击，令许多投资者刻骨铭心。大概正因如此，QDII基金在投资者眼中，似乎没有太好的印象，甚至一度成为“弃儿”，尽管密集发行，依然不受青睐。然而，近两年随着全球经济的复苏，QDII基金的表现也趋于稳健，整体形象也得到改善，不再是投资者眼中的“弃儿”。
　　整体业绩稳健
　　当今年的A股从2700点左右冲上3000点，再跌到2700点继续徘徊时，不少股民与基民都切身体验了这场“过山车”。在一些基金投资者受累A股，叫苦不迭之时，部分投资QDII基金的投资者却喜笑颜开。据今年上半年统计数据，投资于海外市场的QDII，与同期的260余只偏股型基金相比，QDII的半年业绩排名靠前，表现明显优于A股偏股型基金，其分散投资风险的作用也得到充分体现。
　　在统计的42只QDII基金中，业绩表现最好的诺安全球黄金基金从去年底成立以来，近7个月时间里，创下11.66%的净值回报；另一只表现强劲的海富通中国海外股票，自今年截至7月中旬，回报率为3.48%，在5月份也曾创下近8%的净值回报。
　　创新加速 新品层出
　　业绩与发行并行。由于业绩的不错表现，QDII基金在今年迎来了爆发式的增长，多只QDII基金在今年第二季度初密集发行。自今年来，截至7月底，已有近20只QDII基金发行。
　　在这20只新发行的产品中，出现了众多创新型品种，黄金、能源、奢侈品等，主题丰富，且多数以“国内首只”著称。
　　创新型QDII产品给投资者带来更多选择的同时，其业绩表现也并不落后。以诺安全球黄金基金为例，在今年上半年，其净值增长率在同类基金中遥遥领先，并在投资者中大受欢迎。基金业内人士也表示，基金创新本身具有很强的前瞻性，值得投资者关注，创新的背后，更需要投资者对QDII进行新的认识。
　　组合投资 分散风险
　　基金投资也可以流行“混搭风”，将不同类别的基金进行组合投资。无论是从管理人选择，还是从风险、收益等特征出发，“混搭”最有魅力的地方就是分散风险。当然，对于QDII基金来说，“中西结合”就是不错的“混搭”方式。
　　晨星(中国)有研究员就曾公开表示：“如果投资者孤注一掷的将筹码全部压在A股市场或以其为投资标的的国内基金市场，显然会是一件风险很大的事情。倘若投资者能适当的进行投资组合，将一部分筹码投向以外围市场为标的的QDII基金，将能起到很好的分散风险的效果。”
　　或许2008年由于金融海啸而“伤得太深”，基民对QDII基金还“余悸犹存”。不过，专家普遍认为，如今和当年金融危机下的市场环境相比，情况已经大不一样。以美国为首的发达经济体正在稳步复苏，QDII基金作为重要资产配置品种的地位也愈加凸显，从分散风险的角度来看，选择比较成熟的外围市场基金进行适当配置，从而规避A股系统性风险，将会是不错的选择。

