二季度逾7成基金遭遇净赎回
　　基金二季报的披露已落下帷幕，基金的申购、赎回情况向来是市场关注的焦点之一。据统计，剔除今年以来成立的基金，超7成的基金呈现净赎回状态，且各类基金在二季度均整体出现净赎回格局。其中，货币型基金净赎回124.97亿份，位列其次的是股票型和债券型基金。若从净赎回比例来看，货币型基金在二季度整体净赎回比例为9.69%，位于首位。
　　数据显示，国富成长、万家灵活和浦银收益C等6只基金二季度的净申购数额均超过其各自原有规模，其中国富成长二季度净申购9.92亿份，净申购比例达541.42%。二季度共有10只基金净申购份额超过10亿份，净申购份额最多的当属海富精选，净申购份额达38.45亿份，净申购比例为40.80%。而净申购份额超10亿份基金中，只有华夏现金和南方增利A两只货币型基金二季度实现了利润。此外，中小基金公司依然是二季度基民净申购的首选，统计显示，占据基金公司净申购排行榜前列的，大多为规模低于200亿份的中小基金公司。不过老牌基金公司依然拥有较强的号召力，华夏和南方基金管理公司均整体实现净申购。
　　在统计范围中，二季度共有510只基金实现了净赎回。二季度基金净赎回率排名显示，海富债券A在二季度遭遇了3946.94万份的净赎回，净赎回率高达81.50%。若从单季净赎回额看，长信利息B二季度净赎回达37.9亿份，居于首位。在净赎回率排名前100的基金中，货币型基金和债券型基金数量占比近9成。(陈文彬)
　　(注：货币型基金“净值增长率”指“基金净值收益率”，统计中不含QDII，专题数据由上海聚源数据服务有限公司提供，数据来源于基金公司公告，若有出入，请以公告为准。)

