美债违约风险升温 QDII或面临更多风险
　　6月下旬以来纳斯达克指数大幅反弹，但近期开始明显回调，重点配置美国市场的QDII基金净值难免会受拖累。
　　■新快报记者 陈伟新
　　由于上周美国的原油库存意外增长，纽约原油期货价格周三跌破100美元关口。与此同时，美国政府与国会仍旧未能就调高联邦政府借债上限的问题达成协议，促使投资者对美国经济复苏的前景看淡，周三晚道琼斯指数大跌1.59%，亚太区各大指数均告下跌。海外市场依旧充满众多的不确定性风险，QDII基金的净值表现也将面临更多考验。
　　国泰纳斯达克月升幅逾8%
　　据WIND资讯数据显示，主投美股的国泰纳指100基金在上周涨势最巨，单周净值增长率为2.60%，近一个月净值增长率为8.54%。招商全球资源、诺安全球黄金近一个月净值增长率均超过6%。工银瑞信全球精选与全球配置近一个月以超过5%的净值增长率紧随其后。7月份净值增长率排名靠后的QDII基金中，博时抗通胀与易方达黄金主题的净值增长率不足1%。
　　从投资范围看，近一个月净值表现较好的QDII如国泰纳指100基金、工银全球精选与招商全球资源的“主攻方向”都是美国市场。而道琼斯指数在近一个月以来平均涨幅超过4%，纳斯达克近一个月的反弹涨幅超过8%，因此，以国泰纳指100基金为首的一批以美国市场为主要投资方向的基金获得不错收益也就不难理解了。但随着欧债危机的纷扰以及美国债务违约风险的影响，美股各大股指在近两周走势已明显开始转弱。截至周三，道琼斯指数本周的跌幅已接近3%。
　　海外市场短期内仍难走好
　　美国市场在6月中旬由于欧债危机的趋缓而出现较为明显的反弹行情，但暂时的升势并不意味着市场已迎来反转。一位基金业人士向记者表示，“海外市场依旧充满不确定性风险，近期的欧美股市持续受到债务危机的冲击，中期走势难以看好。黄金价格继续狂飙突进，石油价格在100美元附近深陷泥潭，石油与黄金价格的走势背离，使得市场对抗通胀的难度有所增加。”
　　他还向记者强调说，“事实上，无论本次美国的债务上限能否提高，美元都将进一步贬值，政府债券遭到抛售，市场利率将急速上行，美国经济复苏的考验将更趋严峻。此外，石油价格走势疲弱、库存上升也意味着美国经济增速有下滑的风险，而且下滑仍将维持一段时间。近段时间出现的欧债危机、美债违约风险等利空因素，对国际资本市场乃至全球经济复苏将产生深远的负面影响。”
　　一位券商分析师向记者表示，在美国债券面临违约以及信用评级下调的情况下，关于调高债务上限的多次谈判已陷入僵局。这场在美国议会内的争吵给金融市场带来更多的不确定性因素，时间拖得越长，市场越担心，股价波动也越激烈。而为防范美国违约风险的成本在持续上升，1年期美国信用违约掉期创出新高至85个基点，单日上涨8个基点。CDS(信用违约掉期)费率曲线倒挂显示，市场认为近期内美债违约风险正在加大。
　　某基金研究员认为，近期海外市场与国内市场的波动方向较为一致，美股自6月中旬开始反弹，并且反弹力度较强，国内股市也在6月下旬开始经历了近一个多月的连续反弹，至周一再次出现破位下跌走势，周三晚上美股出现大跌，尽管客观的利空消息较多，但这种全球性的周期性调整将使得美股市场在近期内难以走好，投资海外市场的QDII要获取超越A股市场收益的可操作空间正在缩小。

