银华基金业绩垫底倒逼转型
　　李辉
　　凭借汽车股在2009年一战成名的银华基金最近两年陷入了持续低迷之中。今年上半年业绩统计显示，银华基金旗下多只基金业绩不佳，大多排在同类基金中下游甚至倒数之列。东北证券最新公布的半年报显示，银华基金上半年净利润仅有1.2亿元，同比下滑23.4%。
　　和利润同时下滑的是银华基金的整体规模和份额。根据Wind资讯统计，今年上半年，银华基金总规模比去年年底缩水14.57%；份额则缩水8.28%。
　　在一位业内人士看来，从去年到今年，银华内需的业绩始终比较委靡，作为基金经理是否也应该考虑到基民的感受，反思一下自己的投资思路，在“爬山”的时候看看其他的风景呢？
　　重仓股频遭空袭
　　根据银河证券基金研究中心的统计，作为银华基金公司旗下的旗舰型基金，银华价值优选上半年下跌6.55%，排在同类基金中游水平；银华优质增长跌13.28%，排在倒数之列；银华富裕主题跌13.09%，同样业绩排名倒数。跌幅最大的是银华内需，高达20.58%，在同类基金垫底。纵观之下，银华系基金唯一拿得出手的是银华优势企业混合基金，今年上半年以3.03%的跌幅排在同类基金的第一名。
　　分析人士指出，银华系基金整体表现不尽如人意，显然和公司整体投资策略出现偏差有关。考察该基金去年年底发布的投资策略也可以发现，其对今年市场风险意识不足，尤其对于市场风格转换不够敏锐，仍旧按照思维惯性重仓新兴产业，殊不知“去泡沫化”已经开始。
　　随着二季度报的披露，银华系基金的持仓情况也得以暴露在公众面前，从而我们可以观察其业绩溃败的原因。
　　根据Wind资讯统计，银华系基金在不少跌幅偏大的个股中扎堆出现。比如南玻A(000012.SZ)前十大流通股东中就出现了银华核心价值优选等3只基金，占到该股流通总市值的5.15%。但是南玻A今年以来走势并不给力，二季度单季下跌18.11%。在银华基金副总经理陆文俊亲自掌管的银华核心优选这只基金中，截至二季度末，南玻A占基金净值达到6.37%，是第四大重仓股。如此之大的跌幅，对基金净值的拖累不言而喻。
　　无独有偶，银华系基金扎堆进入的三安光电(600703.SH)，今年上半年同样表现糟糕，二季度跌幅达到17.43%。该股是银华核心优选的前十大重仓股之一，而且在二季度三安光电加速下跌的过程中，陆文俊还大幅增持了这只股票，持股数量从一季度末的200万股大幅增加到450万股。查阅历次季报可以发现，银华优选此前持股数量一直比较稳定，为何在市场下跌尤其三安光电加速下跌的过程中突然增持，令人捉摸不透。
　　在银华系基金扎堆进入的股票中，创业板股票万邦达(300055.SZ)比较显眼。该股上市后走势可谓跌宕起伏，经历了暴涨暴跌的悲喜局面。二季度末，银华系旗下共有银华富裕主题、银华优质增长和银华内需3只基金合计持有该股1143万股，占其流通市值的20%之高，几乎控盘，但在此期间，万邦达跌幅达到14.42%。
　　这或许可以解释银华内需何以成为今年上半年业绩最差的基金。万邦达是该基金的第八大重仓股，持股数量达到200万股，净值占比达到4.24%。诡异的是，就在一季度末，银华内需还仅持有万邦达90万股，在二季度该股持续下跌的情况下仍然巨量增持，令人不解。此外，在银华内需的重仓股中，还有恒生电子(600570.SH)、南玻A以及中航黑豹(600760.SH)，均是在二季度跌幅较大的股票，其中中航黑豹跌幅高达19.66%。
　　Wind数据显示，二季度在银华系基金增持的前二十大个股中，不乏“熊象百出”的公司。比如增持数量居前的三安光电、恒生电子、神州泰岳(300002.SZ)、万邦达，以及悦达投资(600805.SH)、机器人(300024.SZ)等，跌幅多在10%以上。而在公司大笔减持的股票中，则不乏涨势不错的公司，如五粮液(000858.SZ)二季度涨幅达到13.02%。
　　银华内需的基金经理徐子涵在操作回顾中表现得颇为悲壮，“我们在享受了市场炒作‘美丽的传说’之后，依然有信心有坚持地去见证‘预期的兑现’，去享用那高速成长的篇章，而不是刻意的在意中间的扰动与噪音。客观上说，这种理想真正到了执行层面，可能过于‘不食人间烟火’，也会付出‘伤痕累累’的代价，但是我们相信，最终的美好一定能够实现。也许从终点往起点看，目前的波动与跌宕，其实都是平的，因为，山太高。”
　　转型遇人才瓶颈
　　业绩不给力，自然就带来规模和份额的下降。根据wind资讯统计，今年上半年，银华基金总规模为730亿元，比2010年年底缩水124亿元，缩水比例高达14.57%；份额则缩水58.29亿份至646亿份，缩水率达到8.28%。
　　与此同时，基金创造利润的能力也在下降，上半年仅实现1.2亿元的净利，同比下滑23%。
　　成立十年以来，银华基金在公募基金业内大多数时候是在默默发展，2009年，随着时任投资总监陆文俊对汽车股的挖掘，大胆重仓，银华系基金一举崛起，迈入前十大基金公司之列。
　　但是到了2010年和今年，随着汽车股风光不再，银华系基金始终未能很好地踩准市场节奏，随之再度陷入消沉，陆文俊掌管的银华核心优选虽然对汽车股痴心不改，上海汽车(600104.SH)至今仍是其第一大重仓股，但其市场表现差强人意。
　　值得注意的是，经历了快速发展之后，银华基金也陷入了人才不足的困境。目前银华旗下13名基金经理执掌25只基金产品，平均每人掌管两只，副总经理陆文俊更是身先士卒，亲自管理着银华核心、银华和谐以及银华成长先锋三只基金。
　　更为夸张的则是基金经理一托四，业内罕见。作为公司的量化以及境外投资总监，周毅身兼银华全球核心优选、银华抗通胀、银华深证100、银华沪深300四只基金的基金经理，领域涵盖股票、指数、QDII和封闭式分级基金等多种类型，堪称“多面手”。
　　除了银华全球是和另一基金经理乐育涛共同管理之外，其他三只基金均为周毅独立管理。对此，一位基金研究人士指出，这种现象凸显了银华基金人才匮乏，基金经理捉襟见肘的窘迫局面。
　　在最近银华基金庆祝成立十周年的时候，董事长彭越曾经表示，公司正在坚决地向被动、量化投资转型。但是从周毅一人身兼多职来看，其量化人才储备堪忧。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，目前基金公司大力发展被动型产品反映了业内的一种趋势，不少大公司都有这种想法。不少公司开始认为主动型基金的规模是有上限的，而被动型、量化型产品则可以通过复制破除这种障碍。而且由于投资者对基金公司主动产品要求较高，被动型产品则即使业绩不好也可以免责。
　　“但发展被动型产品，需要公司做好定位。因为，这很可能意味着公司承认自己主动投资能力不足，无法获取市场超额收益。同时，若被动型产品一哄而上，也要考虑到同质化、市场容量等问题。”江赛春说。

