博时基金半退者肖风潇洒谈感受
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　7月29日，博时基金发布公告称，在日前召开的董事会上，公司总经理、筹建人之一肖风申请退居二线，只担任董事、副董事长，不再续任新一届公司总经理。近日，即将退出管理一线的肖风约见媒体高层，畅谈十三年来在公募基金管理岗位的心得体会。
　　肖风表示：“我不会去创办或加入私募基金，因为我已经服务过公募了；我也不会再去任何机构担任一线经营管理者的角色。”未来三个月，他将辅佐公司的新任总经理，以保证公司管理及运营的平稳交接过渡。
　　股权激励不是唯一选择
　　“美国曾有这样的例子，管理团队长期不动，后来企业就死掉了，因为整个体系已经麻木不仁，而那些有继任制度的公司基本上好多了。”肖风说。离任前，肖风在给所有员工的邮件中写道：“人无完人，金无足赤。主政博时十三年了，在许许多多奉献与建树之外，也有点点局限与缺陷留了下来。”他认为，必须有一个机制，一段时间后需要更换管理者。“接下来的管理者肯定有自己的局限，但是换了一个角度，不会和我重叠，会在我的基础上做一些改进。”
　　对于业内普遍关注的基金从业人员股权激励，肖风认为，这是一个问题，但并非仅有员工持股一条路可走，目前基金行业的高收入实际上类似一种“现金流折现”：“假如公司已经形成了稳定的结构不能给股权，高工资相当于把未来的股权用现金流给提现了。”另一方面，他认为准入制度并不一定给行业带来红利，首先全世界都有行业准入，不仅基金业，另外准入较宽的国家，进入行业者也必须考虑机会成本问题。“基金行业还没有到制度红利这个份上，只是说不赚钱的公司也得维持高薪，这是来自行业内部的竞争，不给就带来人员流失，所以只好咬着牙给。”他表示，“没有刻意等过股权激励”。
　　渠道关系决定于市场
　　另一方面，肖风认为目前公募基金业与银行的关系也是由市场决定的，对于银行的收费，“我是觉得高，但是不能说不对”，就好像基金公司的门槛也不是被政府抬高了，而是被市场抬高了。当初1个亿没花到2000万就盈利，现在投资两个亿还得考虑再追加，这也是由市场定价的。“其实这个费用是所有基金公司和银行集体讨价还价的结果，谁来都这个价。市场形成的结果是均衡的，基金有基金的道理，银行有银行的道理，两边都只能接受。”他认为，基金第三方销售的出现将起到“鲶鱼”效应，有人参与总是好的，但将会带来什么样的改变，还需要观察。
　　肖风认为，公募基金有自身的特点，因此在产品线上，不同的机构，在某一段各自扮演一个角色，不可能“通吃”。低风险、短期的固定收益产品，由银行发行的理财产品来负责，而正常的市场，公募基金的波动性更高，收益也一般高一些，公募基金只能做风险收益处于中间的这一段，其中包括一些中性的对冲基金。他透露，博时管理的资产持有人结构从最初的零售为主，已经变为机构资产占40%，他也更为看好机构在基金份额上的增长，“因为养老金是刚性增长的，会有一个比较大的机会。”

