上周9家公司申报新基金 分级基金仍是大热门
　　证券时报记者 朱景锋
　　尽管今年以来新基金密集发行和股市表现不佳令基金销售陷历史冰点，但这仍无法阻挡基金公司扩充基金数量的热情，而令人费解的是，二级市场遇冷的分级基金依然是基金公司竞相追逐的对象。
　　据证监会网站公布的最新一期新基金募集申请公示显示，上周共有9家基金公司递交新基金申报材料，为今年以来最密集的一周。其中分级基金依然是基金公司角逐的重点，共有3家公司上报，南方基金申报了润元分级债券基金，金鹰基金申报了中证500指数分级基金，银河基金申报了通利分级债券基金。其他申报的6只新基金则全部为权益类基金，分别来自平安大华、上投摩根、东方基金、财通基金、新华基金和华商基金。
　　今年以来基金密集发行，但受市场表现所累，基金赚钱效应消失，新基金发售异常惨淡，据统计，截至7月22日，今年以来共有112只新基金募集成立，合计募资仅1809亿元，平均首发规模16.15亿元，为历年最低。但尽管基金难卖，基金公司依然难以抑制数量扩张的强烈冲动，发行和申报新基金的势头丝毫未减。
　　在众多基金类别中，由于上半年销售情况最好，各类分级基金成为基金公司争夺的热门品种，但近期债市和股市双双下跌，分级基金开始遇冷，上市后多数遭遇重挫，初始认购的投资者损失惨重。而近期成立的两只分级基金的首发规模大大下降，均不足10亿元，这也显示出分级基金在一级市场出现冷遇，但基金公司似乎丝毫未感受到一级和二级市场的凉意，仍在一哄而上发行和申报分级基金。
　　据悉，证监会近期将出台针对分级基金的审核指引规范这类基金申报。据统计，目前上报待批的分级基金达到31只，不少基金公司已经申报了2只分级基金等待批复，包括南方基金、长盛基金、国联安基金等，但整体上分级基金审批非常缓慢，一些基金已经上报超过半年时间。
　　另据公示表显示，上周共有3只新基金获批，分别为泰信中小盘精选股票型基金、广发制造业精选股票型基金和申万菱信可转换债券基金。

