受累高铁股 半程公募冠军申赎正常
　　本报讯记者 孙琪 “我的基金重仓有有好几只高铁概念股，我该赎回么？”近日数只高铁股惨遭跌停，令基民揪心不已。因为刚刚披露的基金二季报显示，一些基金重仓高铁股。
　　南方基金旗下的南方隆元及基金开元分别是今年开放式基金和封闭式基金的半程冠军。因此，有媒体称高铁概念股重挫南方隆元及基金开元，对此昨日下午南方基金向公众回应称公司研究部将密切关注“7·23”事故对高铁及其上下游行业的影响态势，并称7月25日南方隆元的基金净值表现在同类型的244只基金中处于中游，申购赎回情况平稳正常。
　　截至7月25日为止，南方隆元的收益率都处于领先地位。但翻看这两只基金的二季报，投资者会发现，这两只基金都重仓有中国南车和中国北车。其中南方隆元持有中国南车8764.49万股，持有中国北车5674.35万股，占南方隆元净值比例分别为8.33%、5.08%。基金开元持有中国南车2452.85万股，中国北车1723.45万股，占开元基金净值比例分别为7.68%和5.08%。7月25日南方隆元净值单日下跌2.77%，基金开元7月25日单日下跌1.63%。
　　据好买基金统计，有59只基金二季末重仓有各种高铁概念股，在这些基金中，长城双动力二季末持有210万股的中国北车，7月25日单日下跌幅度最大，为4.11%。其次为易方达上证中盘ETF二季末持有393.24万股中国北车，7月25日单日跌幅3.87%。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华表示对于重仓高铁股的绩优基金，没必要赎回。因为赎回投资的成本是2%，中国南车、中国北车股价近几天跌幅在15%左右，从高点算起股价几近腰斩，投资者现在再杀跌意义不是很大。而且投资基金，应该长期观察，南方隆元是持股型选手。如果认可基金经理的风格和能力，没必要因为动车追尾事件赎回。但对于一些本来管理能力比较差的基金，则早就该赎回。
　　很多投资者认为动车追尾是基金的另外一个双汇事件。但曾令华认为两件事尚不可类比。因为双汇是食品企业，食品安全是消费者的信心，对企业的赢利有很大影响。高铁现在事因还未出来，不一定是这些高铁概念股企业的问题，至少不可能是所有企业的问题，因此两者不可相比并论。

