网银理财产品火爆遭秒杀 基金网上打价格战降成本
　　本报记者 李崇磊 北京报道
　　“广发基金网上直销，费率最低4折，比银行买基金更划算。”这是广发基金在一家搜索网站上购买的“基金”关键词推广链接显示的内容。各大机构对于互联网用户的争夺日趋激烈，其背景是越来越多的投资者选择上网购买各类银行理财产品或是基金，而投资者之所以会这么做，最大的原因就是——便宜。
　　“秒杀”网银理财产品
　　由于今年上半年银行短期和超短期理财产品风靡一时，这些产品对时效性的要求很高。因此和柜台办理相比，时效更加灵活的网上银行就成为投资者首选的渠道。王女士告诉记者，办理网上银行主要就是为了买理财产品。过完春节，她的小姑给她推荐了一款理财产品，不料她去柜台买的时候，排到她时正好卖完，把她郁闷坏了。现在开了网上银行，就不会再遇上这种郁闷的事情了，有需要的时候，上网一查，随时随地都能购买，非常方便。
　　理财产品网上热销的情形，也让挖空心思推广网上银行业务的银行找到了新的推广方向。不少银行顺势推出了一些网银专享的理财产品。为了吸引客户，这些理财产品的预期年化收益率相对较高，引起了投资者的热捧。比如，建行新近推出的一款网络专享的理财产品，年化收益高达6.42%，比柜台销售的同类产品收益率高出0.4%，工行上周推出的一款期限为39天的高净值客户专属高收益理财产品，网银购买的话，年化收益率最高为5.2%，柜台购买的同类产品收益率最高的只有4.8%。
　　中国银行推出的一款针对网银的“中银集富”理财计划，按理财周期分为“天基富”、“周基富”、“双周富”、“月基富”等。以“天集富”产品为例，该产品的年化收益率大概是1.65%。王女士10万元的资金，按活期利息计算，存一年活期存款所得的活期利息只有360元，而购买天基富的话一年下来能有1650元的收益。不过大堂经理提醒王女士，网上购买理财产品虽然不用排队了，但是也要把握时机，有些热销的理财产品，公告贴出不到半小时就会销售一空，要购买的话，一定要眼疾手快。真想不到，如今银行理财产品的网上销售，居然有购物网站才有的“秒杀”现象。
　　上网买基金方便又划算
　　银行柜台是基民最熟悉的购买基金渠道，但是随着各大基金公司产品发行越来越密集，网上购买基金的便利性就凸显出来了。银行网点虽然众多，毕竟还有个工作时间，不可能全天24小时不间断地提供服务，而网上银行就没有这种限制，足不出户，就能够进行各只基金的买卖和查询。
　　王女士是一名资深的基民，“邻居早就和我念叨，说上网买基金划算，我过来了解了一下，优惠项目确实不少，就办了一个。”按照中国银行开展网上银行基金申购费率优惠活动与定期定额申购费率优惠活动公告显示：通过中行网银来办理基金的申购业务，申购费率高于0.6%的，能享受8折优惠，费率如果低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率低于0.6%或是固定费用的，则按原申购费率执行。王女士和记者算了算，按10万元计算，光申购费就能省下100多元。
　　银行之所以给网上银行用户提供费率优惠，也是为了鼓励投资者多使用网上银行。中行大望路支行的大堂经理告诉记者，银行柜台比较少，赶上人多的时候，办个小业务可能都要等1个多小时，尽管有些银行给理财和基金的客户提供了快速通道，但是效率也提高不了多少。网上银行就没有这些问题，所以尽管推广网上银行，让她每天需要回答很多新用户关于网银方面的使用问题，但是确实改善了银行方面的服务质量，她也乐在其中。
　　根据艾瑞提供的数据显示，2010年国内通过网上银行办理基金业务的需求同比增加了130%，2011年预计增加幅度会超过200%。为了应对这种蓬勃发展的需求，网上银行提供的基金交易平台功能也在不断的优化。最初的基金交易平台，只有认购、申购、赎回、撤单、查询等基本服务，现在很多国内的商业银行都强化了自家网上银行基金交易平台的功能。比如，建设银行网上银行基金业务新增了基金对比、关注、定投、转换、预约等十余项功能，不仅直观地为客户提供了持有基金资产情况，还可进行个性化对比分析。
　　招商银行的网银平台名声在外，其名为“银基通”的网上基金交易平台的功能也非常出色。除了买卖和查询，招行银基通还提供智能定投、资金账户管理、基金筛选和比较等实用功能。在基金交易平台的界面上，所有代销的基金，净值、月收益率、年收益率、三年收益率、年费率，给用户提供了极大的便利。
　　基金公司大打“价格战”
　　银行如此热衷网上卖基金，基金公司也不甘落后。一位基金公司的工作人员告诉记者，由于依赖银行的网点代销自家的产品，基金公司支付给各个银行的尾随佣金比率最近几年有越来越高的趋势，很多大银行新发基金的客户维护费比例已提高至60%，老基金的客户维护费比例也普遍提高至30%以上。而网络销售模式给很多基金公司带来了新的启发，不少基金公司都在下大力气通过网络开拓直销渠道。前面提到的广发基金，其基金网上直销的相关费率甚至打起了4折。虽然为了推广网络直销渠道，基金公司每月要花费大量的推广费用给搜索引擎，但是比起节省下来的银行激励费，基金公司还是有的赚。
　　网购基金的兴起不仅给基金公司带来了机会，很多小银行同样拿起“价格战”的武器和大银行争夺网购基金的客源。和大部分基金直销渠道一样，很多小银行网购基金的费率折扣最低也能到4折，和不少大银行最低8折相比，吸引力很大，也因此从大银行抢走了不少客源。渠道打起了价格战，最终收益的无疑就是基金的购买者。

