基金有效账户连续3年下降 去年降7.38%
　　2010年底基金投资有效账户数为7495万户，较2009年底下降了597万户，降幅7.38%。
　　机构成新发基金稳定资金来源。 
　　证券时报记者 程俊琳
　　基金发行中遭遇的基民“赎旧买新”行为得到了数据印证。最新公布的《2010年开放式基金投资者基本情况分析》数据显示，2010年基金有效账户呈现2008年以来第三年下降趋势。机构成为新发基金最为稳定的资金来源。
　　报告显示，开放式基金投资者账户在2010年底增加了892.73万户，增幅4.79%。值得注意的是，有效账户总数却出现下降，去年底有效账户数为7494.94万户，较2009年底下降了597.53万户，降幅7.38%，有效账户总数2008年以来已连续3年下降。
　　“有效账户数与实际的基金持有人数量密切相关，这一数据减少表明实际基金持有人数量减少，或者现有持有人赎回在一部分注册登记机构登记的全部基金份额，这也是基金公司在新产品发行中感受到的基民‘赎旧买新’行为的最好印证。”沪上一家基金公司分析认为。
　　同时，从账户结构看，开放式基金投资者账户总数和有效账户数中，个人投资者数量占绝对多数，证明个人依旧是公募基金的主要投资来源。报告显示，基金投资者账户总数中个人投资者占比达99.87%，有效账户总数中个人投资者占比达99.95%。最近5年，个人投资者在账户总数及有效账户总数中所占的比例均在99%以上。
　　在新发基金艰难时刻，机构投资者成为基金公司稳定的资金来源。近五年认购新发基金的投资者结构除2007年外，机构投资者保持了平均每年600亿元以上的认购规模，虽然认购规模不大，但资金相对稳定。“这种稳定来源的代价是，以高发行成本拉来机构客户的赞助规模，但这部分资金在基金账户上停留时间很短，这是基金发行中痛心的一个规律。”前述人士分析认为。
　　报告还显示，虽然个人投资者认购金额明显高于机构投资者，但个人投资者认购金额的波动幅度也较大，其中2007年大牛市中个人认购规模飙升至6203.29亿元，2008年市场大幅下跌个人投资者的认购金额则降至1298.01亿元，去年在新增148只新基金的前提下，个人认购金额为2341.34亿元。
　　从近5年申购金额的投资者结构来看，和新发行基金认购相似，机构投资者申购金额较为稳定，2008年以来，机构投资者保持了平均近7000亿元的申购规模；个人投资者申购金额变化幅度较大，2007年个人投资者申购金额大幅增加后，2008年后开始逐年减少，相比机构投资者申购金额呈现较大幅度下降。

