深圳私募跌停板抢筹举牌 押宝ST天目重组
　　长江商报消息 重组才告吹的*ST天目又遭到了深圳私募诚汇投资的举牌。7月27日，诚汇投资从二级市场一举增持*ST天目693万股，占其总股本的5.69%，超过5%举牌线，并称未来12个月内可能继续增持。受此消息刺激，*ST天目昨日一字涨停，报10.82元。
　　深圳私募跌停板抢筹
　　重组刚告吹的*ST天目27日披露，公司接到股东诚汇投资企业(有限合伙)的通知称，该公司于7月26日通过上交所证券交易系统集中竞价交易增持了公司693万股，占公司总股本的5.69%。
　　由于大股东现代联合筹划有关重要事项，*ST天目自6月7日起停牌。停牌期间，公司曾披露其意向重组方为郑州瑞茂通供应链有限公司。但7月26日，*ST天目公告称，由于本次重组事项较为复杂，相关准备工作尚未全部完成，决定终止本次重大资产重组并复牌。
　　复牌后的*ST天目于26日、27日盘中触及跌停板，但27日诚汇投资就入场疯狂抢筹，一举增持了5.69%。
　　实施重组是唯一出路
　　权益变动报告显示，诚汇投资系有限合伙制基金，出资额1亿元，经营期限自今年4月28日至2014年6月30日，执行事务合伙人为长城国汇投资。诚汇投资表示，持有*ST天目股票的目的是为了满足自身发展需要，且未来12个月内不排除继续增持股份。
　　*ST天目2009年、2010年度已连续2年亏损，主导*ST天目重组的现代联合正面临多起债务官司，公司实际控制人章鹏飞曾以借壳重组为名向多家知名公司进行巨额借款，其持有的上市公司股权悉数被多重质押、冻结、轮候冻结，重组充满变数。业内人士称，公司实施资产重组是其唯一出路。诚汇投资逆市买入*ST天目，显然也是押宝资产重组。
　　资料显示，诚汇投资还参与了对国农科技的举牌。7月21日，国农科技披露，今年1月12日至7月18日，长汇投资及其一致行动人诚汇投资累计增持公司5%股份，其中诚汇投资增持26万股，占总股本的0.31%。长汇投资、诚汇投资的执行事务合伙人同为长城国汇投资，对应长城国汇旗下并购基金I期和II期。
　　本报记者 高欣 实习生 李恬

