博时总经理肖风正式辞职 预计90日内完成交接
　　肖风称，今后一不会去私募；二不会去任何一家公司做一线经营管理者
　　■本报深圳讯 记者袁华报道
　　“昨天(7月28日)，根据我自己的请求，博时基金公司董事会同意我辞去公司总经理职务。同时，在会议上，我依然被选为公司的董事、副董事长——从1998年以来，我一直担任这一职务。从此，我将退居二线，去做些不同的有意义的事情。”
　　7月29日，博时基金公司邀请了包括证券日报在内的9家具有全国影响力的媒体记者，在深圳举办餐叙会，肖风正式向记者们告知了上述消息。今日，博时基金公司将发布公告。
　　博时基金公司是中国基金业老十家基金管理公司之一。据博时基金公司介绍，截至2011年6月底，公司的资产管理规模接近1900亿元，位居基金行业前列。而现年50岁的肖风担任博时基金总经理一职已超过13年。他自1998年4月1日起负责筹建博时基金管理有限公司，1998年7月13日公司成立之后一直担任总经理。
　　肖风与华夏基金公司总经理范勇宏一道，并称为中国基金业任职时间最长的基金公司总经理，同时也是第一任总经理。目前，后者仍在职。
　　肖风表示，在新的总经理到任前，还将会代行一段时间总经理职责以完成公司的平稳过渡及工作交接。按照惯例，通常这一时间不超过90天。
　　肖风提及的这次正式会议，是博时基金公司第五届董事会2011年第一次会议，在这次会议上进行每三年一次的公司经营管理班子换届选举。
　　肖风同时透露，新的总经理尚未最后敲定，他说，候选人范围不仅包括基金界，甚至也超出了证券界。
　　对此前有媒体猜测的“与大股东合作不愉快致使其萌生去意”的说法，肖风做了否认。“大股东对我很信任。比如，在占有绝对控股权的情况下，只委派了3名董事——在董事会未超过半数席位。再比如，我们前些时候提拔了5名副总中没有大股东派出的人员，全部都是博时公司内部提拔，在这样的充分信任下，怎么可能与其发生冲突呢？”
　　“我觉得自己从江西农村出来，做到今天这样，还是对自己有个交代的。而且，一个人在总经理位置上做久了，固然是可以将你的优势积累起来，但同时，你的缺陷也在积累。在美国就很难看到，一个职业经理人在一间公司做一辈子。”
　　至于退居二线后要做的事情，肖风称，要做“有意义的事情。”比如做些咨询、顾问工作。另外，还希望在推进环境保护等方面做些力所能及的事情。
　　“二十年之后，要是博时成为更加成功的基金公司，我至少能自豪的说，这是我参与创建的，要是二十年之后没了，那我肯定是很郁闷的。”肖风哈哈笑着结束了长达两个半小时的“餐叙会”。

