对冲基金经理A股信心指数月报：信心较7月下降
　　融智评级·中国对冲基金经理A股信心指数
　　数据来源：私募排排网数据中心
　　2011年8月融智评级·中国对冲基金经理A股信心指数为110.47，较上月下降22.93个点，置于临界点之上，降幅为17.19%；表示基金经理对8月A股市场乐观、但信心较7月下降。
　　融智·中国对冲基金经理A股信心指数分值区间为[0,200],其中100为信心指数的临界值。信心指数大于100表明基金经理对未来一个月市场走势乐观，越接近200状态越乐观；信心指数小于100表明基金经理对未来一个月市场走势悲观，越接近0状态越悲观。
　　融智评级·中国对冲基金经理A股信心指数两大分类指标

　　数据来源：私募排排网数据中心
　　数据来源：私募排排网数据中心     
　　2011年8月融智评级·中国对冲基金经理A股信心指数的两大分类指标走势趋向相同，都较7月有所下降。8月A股市场趋势预期信心指标为112.79，较7月下降22.11个点，高于临界点；在受访的基金经理中，有53%的基金经理对A股市场走势持中性态度，持乐观态度的基金经理比例比持悲观态度的基金经理比例高19%；8月仓位增减持投资计划指标为106.98，较上月下降24.16个点，置于临界点以上。在受访的基金经理中，有63%的基金经理选择仓位保持不变，计划增仓的基金经理比例比减仓的基金经理比例高9%。
　　结论
　　问卷调查结果显示，基金经理对A股市场趋势预期中性偏乐观，其仓位增减持投资意愿也积极。总体上，2011年8月，融智评级·中国对冲基金经理A股信心指数表明基金经理对A股市场中性乐观、但信心较7月有所下降。

