61家公司无一正收益 基金二季度亏损近900亿元
　　本报记者 王珏 发自上海
　　截至到7月21日，基金二季报披露完毕，受各方面的影响，二季度基金业绩基本处于亏损的状态。据天相投顾统计显示，61家基金公司旗下762只(A/B/C级合并计算、分级基金合并计算、含联接基金)二季度亏损894.32亿元，较一季度359.91亿元的亏损扩大，上半年基金累计亏损1254.23亿元。61家基金公司无一实现正收益。
　　根据天相数据显示，在今年二季度，股票型基金亏损最为严重，共亏损612.32亿元，约为二季度基金亏损总额的68%；南方基金首席策略分析师杨德龙在接受时代周报记者采访时表示：“今年上半年大盘股表现较好，但中小盘下跌超20%，处在挤泡沫的时期，在这个市场结构分化的情况下，大部分基金都没有及时转变投资风格，所以今年上半年股票型基金亏损较多。”
　　亏损为主
　　相比较而言，越是管理规模较大的基金公司亏损就越多。据统计，资产管理规模前三大基金公司成为亏损额度最大的三家基金公司，在这其中，管理规模最大的华夏基金亏损了75.38亿元。而上半年亏损最少的三家基金公司分别是东方(二季末资产规模91.25亿元)、纽银梅隆西部(二季末资产规模8.02亿元)、浦银安盛(二季末资产规模17.46亿元)，三家基金上半年利润额分别为-0.52亿元、-0.56亿元、-0.89亿元。
　　为什么会出现大公司亏损额较多的情况？杨德龙认为，规模较大的基金公司亏损较多是因为大基金公司管理的资金规模相对较大，所以亏损的绝对额比较大，但相对值不一定大。而小基金公司管理的资金规模本身就比较小，所以亏损的绝对额就相应较小。
　　根据天相数据显示，在今年二季度，股票型基金亏损最为严重，共亏损612.32亿元，约为二季度基金亏损总额的68%；混合型基金亏损程度列第二位274.36亿元，债券型基金亏损6.26亿元；QDII基金二季度亏损了13.78亿元。唯一盈利的是货币型基金，盈利额为14.10亿元。据统计，第二季度末基金股票仓位保持在较高位置，主动投资股票方向基金平均仓位达80.4%，仅较第一季度末下降1.26%。
　　从偏股型基金的行业持仓情况来看，增持比例前三的分别是食品饮料、房地产和医药生物行业，而排名减持前三的是机械设备仪表、金属非金属和电子行业。机械和金融行业仍然是基金最大的两个重仓行业。从偏股型基金重仓的个股来看，增持前三的分别是五粮液、贵州茅台和中国神华。减持前三的分别是冀中能源、兴业银行和三一重工。
　　从总体来看，截至第二季度末，基金前五大重仓股分别为贵州茅台、招商银行、海螺水泥、中国平安和格力电器。而海螺水泥和招商银行均是华夏基金前两大重仓股，此外，格力电器也是嘉实和易方达的头号重仓股。
　　少数盈利
　　尽管绝大多数基金都处于亏损状态，但在二季度仍有167只基金给基民带来盈利。其中表现最为抢眼的是广发基金公司旗下的广发聚丰基金，该只基金今年首季亏损4.85亿元，二季度逆势实现8137.03万元盈利，Wind资讯数据显示，该只基金今年以来回报率为2.62%。排名第二的是嘉实优质基金，该基金获得了本期利润7326万元。
　　像广发聚丰基金和嘉实优质基金这样在二季度实现扭亏为盈的基金还有另外五只，分别是广发聚瑞、嘉实成长收益、易方达消费行业、富国天合稳健优选和博时卓越品牌，二季度上述5基金分别实现5475.37万元、3937.66万元、3879.78万元、586.67万元和149.5万元的盈利。
　　除此之外，另有4只基金在今年已经连续两个季度持续盈利，包括富国天瑞强势精选、长信金立趋势、工银瑞信红利和国富成长动力等4只基金，统计数据显示，富国天瑞强势精选基金今年上半年累计盈利1.96亿元，今年以来回报率为4.66%；长信金立趋势今年上半年累计盈利1亿元，今年以来回报率为2.67%；工银瑞信红利今年上半年累计盈利3131.54万元，今年以来回报率为2.57%；国富成长动力今年上半年累计盈利399.04万元，今年以来回报率为-3.87%。
　　杨德龙认为：“今年下半年通胀会稍有回落，经济还是持续走软，可能会对股市形成反弹，四季度可能会见到股市反弹。在行业板块方面，比较看好消费类板块，医药、食品、饮料和商业零售等，经过上半年的调整现在的估值比较低。此外，还看好制造业板块，比如工程机械、汽车配件等。
　　当谈到“7.23”温州重大动车事故对于铁路板块的影响时，杨德龙告诉记者，短期内国家可能会对高铁的投资减缓，乘坐高铁的人数可能会出现分流，会对铁路股短期内造成影响。但从长期来看，高铁还是国家战略性产业，经过这一波的调整，下半年还是有反弹机会的，市场不应对此太恐慌，高铁的投资价值依然存在。此外，下半年可以多关注航空板块，现在航空正处于旺季，票价也很高，航空公司的盈利也会很好。

