华夏基金20%股权提前摘牌
　　证券时报记者 木鱼
　　今年7月29日是华夏基金51%股权挂牌交易的首个转让到期日，但在到期日之前其中的两份10%股权已提前被摘牌。
　　证券时报记者7月28日发现，在北京金融资产交易所网站上的华夏基金五份股权中的两份要求受让方为非金融机构的中国境内企业的股权显示为“您正在操作的项目已不再处于挂牌状态”。记者就此事当日采访负责华夏基金项目的付女士，她表示，有两份股权已经接到转让方通知，停止挂牌。7月29日，上述两份停止挂牌的股权已经从北京金融资产交易所网站上删除。
　　专家分析，被提前摘牌的两份华夏基金10%股权应该已经有了符合条件的受让方，不然中信证券不会在没有发布公告的情况下，提前撤回部分华夏基金公司的股权转让。
　　近年来，非金融机构民企对基金公司股权产生了浓厚兴趣。此次在国有受让方尚未确定前，允许民营企业参与的华夏基金两份股权率先寻找到受让方并非没有可能。
　　剩余的三份华夏基金股权其中两份的受让方要求为非金融机构的国有独资或国有控股企业，另外一份只要是满足法律法规规定的基金公司股东的条件即可。
　　目前，这三份华夏基金股权已经过了7月29日的首个转让到期日，昨日北京金融资产交易所显示的是“不再处于挂牌状态”。根据挂牌公告，如果7月29日没有符合条件的受让方，则不变更挂牌条件，将转让到期时间向后顺延一周。
　　相关人士分析，华夏基金剩余三份股权可能已经全部或部分找到符合条件受让方，也可能是部分股权还要延长挂牌时间，今日才能确定这些股权是否延期挂牌一周。

