2.64亿大宗交易对敲 债券基金充当融资抵押品
　　证券时报记者 方丽
　　场内交易的债券基金近期成大宗交易平台的常客，而这些债券基金可能仅仅充当融资的抵押品。数据显示，在7月14日至7月28日，大宗交易平台成交债券基金共28次，总成交金额超过10亿元，而这几乎全部是机构之间对敲交易。
　　深交所数据显示，7月28日申银万国上海余姚路证券营业部买入了易基岁丰、招商信用、银华信用、华富强债、交银添利各5000万份、5000万份、6091万份、13384万份、1524.95万份，成交价格分别为0.86元、0.86元、0.86元、0.84元、0.86元，合计成交金额达2.6378亿元，卖方为机构专用席位。而就在7月21日，申银万国上海余姚路证券营业部作为卖方机构卖出上述5只基金，成交量一致，仅成交价略有不同，合计成交金额达2.615亿元。而这仅仅间隔1周的两次交易，之间产生了228.36万元的价差。
　　值得注意的是，在7月14至7月28日对债券基金的大宗交易中，几乎全部是机构投资者之间的对敲。申银万国上海余姚路证券营业部和机构专用席位之间的对手交易共计24次，其中涉及了易基岁丰、招商信用、银华信用、华富强债、交银添利、景丰B、添利B、聚利A、聚利B、天盈B这10只产品。在他们之间对手交易的24次中有14次交易价格、交易量完全一致。机构专用席位作为卖方营业部合计成交金额达到3.6958亿元，而申银万国上海余姚路证券营业部作为卖方营业部合计成交金额仅为3.6910亿元，相差了48.35万元。
　　此外，在7月14日和7月15日对添利B的交易也存有对敲嫌疑。7月14日招商证券深圳益田路江苏大厦证券营业部和平安证券上海零陵路证券营业部卖出添利B，第二天平安证券交易单元又从机构席位买入了同等份额和相同价格的添利B。
　　今年3月7日和2月28日，机构席位抛出10只封闭式债券获得接近4.5亿元，而就在2月21日和2月22日，机构席位动用近4.5亿狂扫10只封闭式债券基金，两次交易对手方也是申银万国上海余姚路证券营业部。历史数据也显示，申银万国上海余姚路证券营业部也多次出现在大宗交易平台，与机构来回交易。
　　业内专家分析，这种交易就是机构之间对敲，债券基金仅仅作为缺钱机构融资的抵押品，而交易所产生价差正是交易对手方之间约定的融资使用费。从近期交易看，若确实是进行融资，融资费用不低，有的剔除交易费年化收益率超过20%。
　　近期大宗交易情况一览
　　数据来源：深交所 方丽/制表

