债基净值下挫 铁道债暂被移出投资池
　　每经记者 李新江 发自北京
　　城投债信用事件引发的危机还未过去，受到温州动车脱轨事故影响，铁道债也成为引爆债市投资风险的导火索。
　　《每日经济新闻》记者了解到，在此之前投资城投债的基金就曾蒙受不小的净值损失，而这种危机似乎已经开始在铁道债中重演。
　　业内人士表示，作为国内建设的资金来源之一，相关部委或地方政府发行的债券，如果频频受到偿还危机或公共事件波及，将影响债券的品质，给投资机构带来风险。
　　纯债型基金净值普跌
　　由于受到温州动车事故波及，从近两个交易日债券交易情况来看，相关的铁道债已经出现成交价下跌和卖盘增加的局面，包括机构投资者在内，持有人抛售的压力加大。
　　据Wind统计显示，与铁路建设相关的债券出现急速下跌，尤其是由铁道部发行的短期融资券。
　　与此同时，相关高铁概念股发行的公司债也成为主要的受波及品种。以中国北车发行的20亿元一年期短融为例，上市首日收益率由中标利率5.2%直线上升至5.78%。
　　目前债基的净值下跌引来不少市场人士担忧。从本周来看，债券市场下跌，截至周三，中信标普全债指数本周下跌0.01个百分点，受此影响，本周债券型基金多数下跌。
　　Wind资讯显示，本周中长期纯债基金大部分下跌。招商安泰债券B本周净值下跌0.37%，本月净值下跌2.49%；上投摩根纯债B本周净值下跌0.29%，本月净值下跌1.54%。融通债券，华夏亚债中国C也下跌0.10%。短期纯债方面，长信中短债本周下跌0.08%。
　　《每日经济新闻》记者了解到，尤其是在保监会放开险资投资限制后，铁道债曾一度出现供销两旺的局面。不过事故之前，发行似乎已经渐渐冷淡，7月22日铁道部发行的一期短融，出现了认购不足、主承销商包销的情况。
　　基金投资池剔除铁道债
　　由于铁道部为铁道债的发行主体，其中涉及到的企业债、短期融资券和中期票据等产品，都由政府名义进行发行和担保。据北京某基金研究员向 《每日经济新闻》记者透露，虽然这一块的市场份额不大，不过今年以来收益率也有走高的趋势，而且因为有政府“兜底”，因此受到一些基金经理的认可。
　　不过《每日经济新闻》记者了解到，随着基金公司出台针对温州动车事故的投资应急措施，作为重要的机构投资者，不少已经暂时把铁道债剔除信用利差样本，即投资标的范围。这或导致接盘者更为寥寥，将进一步影响该类交易情况。
　　Wind资讯统计显示，截至日前铁道部发行的企业债共计37只，短期融资券有8只，其中不少都有基金重仓。以07铁道02为例，持有基金数量达到3只。短期融资券中，基金持有的有3只，10铁道CP05和11铁道CP02均获得两家基金持有。此外，相关高铁概念股发行的公司债和可转债品种，基金持有密度更大。
　　不过由于投资比较分散，北京某债券研究员告诉记者，铁道债带给债基净值的风险并不是最大的危机。
　　受到城投债和铁道债的双重影响，在投资者结构相对单一的市场中，信用事件风险和公共事件的负面影响往往被放大。“而且从近期交易数据来看，信用债频频出现下跌的局面，广泛影响到债基的收益率。”他表示。
 

