高铁股暴跌：基金2天折损5亿
　　早报记者 肖莉
　　受”7·23“动车事故影响，国内高铁概念股近两日持续暴跌，这令重仓高铁概念股的公募基金损失惨重。
　　据Wind资讯统计，截至今年二季末，公募基金重仓持有19只高铁概念股，假设公募基金一直未减持，截至7月22日收盘，公募基金重仓的高铁概念股市值约64.65亿元。经过随后两个交易日的暴跌，公募基金的高铁股持股市值已蒸发5.46亿元。
　　南北车持股市值
　　两日减少3.33亿元
　　在基金持有的高铁概念股中，持股市值排名前三的股票为中国南车(601766)、许继电气(000400)和中国北车(601299)，其中中国南车和中国北车为基金二季度加仓品种，而许继电气则遭基金减持。
　　中国南车和中国北车近两日的暴跌使得基金遭受重创。
　　根据基金二季报，截至6月底，12只基金重仓持有中国南车，持股总量为21639.49万股，按照7月22日中国南车的6.63元/股的收盘价计算，至上周末这12只基金的持股市值为14.347亿元。昨天，中国南车报收于5.82元/股，这12只基金的持股市值约为12.594亿元，市值两天蒸发1.752亿元。
　　另外，根据二季报，有15只基金持有中国北车，持股总量为18175.8万股，按照7月22日中国北车的6.5元/股的收盘价计算，昨天，中国南车报收5.63元/股，两天时间，基金持有的中国北车市值蒸发1.58亿元。
　　综上，公募基金持有的中国南车和中国北车，两天市值减少了3.33亿元。
　　从公开信息来看，在重仓”南北车“的机构中，长城基金公司持有的中国南车最多，该公司旗下5只基金持有中国南车，截至二季末持股市值超过5亿元。另外，长城基金也是中国北车的重仓持有者，至二季度末，长城久恒和长城双动力两只基金，持有中国北车的市值逾3000万元。
　　世纪瑞尔昨日无量跌停
　　为事故路段高铁提供信息监控服务的几家上市公司，也颇受公募基金青睐。
　　其中，有两只基金重仓持有辉煌科技(002296)，这两只基金都属中银基金旗下。其中，中银蓝筹精选持有辉煌科技209.9万股，占该股流通股的3.92%；中银收益混合型基金持有辉煌科技528万股，占该股流通股的9.86%。这两只基金至二季度末的持股市值约为1.9亿元。
　　目前，辉煌科技仍在停牌，未见基金公司对该股做出净值重估的公告。
　　为铁路行车提供安全监控系统的世纪瑞尔(300150)，也是公募基金的重仓对象。
　　根据基金二季报，有两只基金重仓世纪瑞尔，其中金元比联宝石动力混合型基金持有该股90万股，华安稳定收益债券型基金持有64.59万股。至二季度末，这两只基金持有该股的合计市值约达4363万元。
　　由于世纪瑞尔前日紧急停牌，机构未能出逃，昨天该股恢复交易，开盘即无量跌停，至收盘，该股仍有3万多手抛单，以收盘价27.16元/股计算，昨天该股仍有8000多万元的抛单。
　　根据深圳证券交易所昨天公布的数据，昨日世纪瑞尔的前五大买方席位和卖方席位，全部来自游资，无一是机构席位。
　　申购赎回情况平稳
　　在高铁概念股持续暴跌中，一些重仓高铁概念股的基金净值出现剧烈调整。
　　根据好买基金研究中心的统计，7月25日，长城双动力基金和长城久恒两只基金净值分别下跌4.11%和3.58%，其中长城双动力分别持有中国南车和中国北车200万股和210万股，占该基金的净值比重分别为9.16%和9.15%；长城久恒分别持有中国南车和中国北车260万股和275万股，占该基金的净值比重分别为8.87%和8.83%。
　　多家重仓高铁概念股的基金公司昨天接受早报记者采访时表示，公司投资部、研究部将密切关注”7·23“事故对高铁及其上下游行业的影响。
　　申购赎回情况平稳正常。一家大型基金公司人士昨天如此表示。
 

