富国天丰受累城投债违约 再度调研决定封或开
　　市场风云变幻，七月份以来由城投债引发的债市下跌，给债券类基金带来了净值损失。而紧张的流动性，亦加剧了封闭式债基二级市场下跌。
　　即将于今年10月28日结束三年封闭期的债券基金的富国天丰本是业内的“最牛债基”，因此而变成了一个“问题基金”。该基金的市场价格从溢价变为折价，使得公司原本计划的延期申请遭遇部分机构反对。
　　富国基金回应称，富国天丰是继续封闭，还是转为开放式L O F基金，持有人的态度将决定这一产品的最终命运。
　　业绩变脸惹事
　　于2008年10月24日成立的富国天丰是国内第一只封闭式债券基金。成立近三年来，这一产品获得了31 .6%的收益，在可比的42只纯债基金中名列第一。富国天丰还实现了连续31次分红，平均溢价率是0.38%。
　　然而进入7月以来，债券市场风云突变，城投债风险席卷而来，几乎未有债基幸免。截至7月31日，除了杠杆类份额富国汇利B外，已无溢价交易的封闭式债券基金。而富国天丰从长期溢价变为目前折价率4%左右。
　　据富国天丰二季报显示，截至6月30日，仅富国天丰的前5位持有债券中，就出现了三只城投债，分别是09株城投、10蚌埠城投债和08常城建，合计占基金资产的13.80%。
　　在城投债上配置如此之高，直接导致了不少投资者开始动摇。加上富国天丰已经向证监会递交了关于天丰延期的申请，更是惹来了反对声音。甚至有保险机构称，如果富国强推延期，将合力抵制富国产品。
　　富国基金内部人士透露，年初时候曾就此问题进行过第一轮调研，不过彼时由于市场环境好，富国天丰正溢价交易，多数持有人要求继续封闭。基于此，今年3月，富国天丰递交了拟召开持有人大会的初步方案。
　　公募基金依然乐观
　　对于目前的窘境，富国基金固定收益部总经理饶刚则对记者称，城投债的确存在资质不良的品种，基本面短期变差，但长期来看信用风险相对可控，市场出现集体违约的可能性不大。
　　上海一家基金公司市场部总监分析称，执掌富国天丰的两位基金经理从业时间都在15年上下，过往业绩证明其水平和配合还是不错的，如果后期认真去做，应该情况应该会逐渐好转。
　　由于城投债的违约传闻，使市场担心存在信用违约的风险，成为此类产品下跌的导火线，同时也加重了市场的“羊群效应”。
　　对此，海富通稳进增利债基拟任基金经理张丽洁认为，虽然近期城投债和信用债确实有一轮下跌，但下半年最大的机会也可能出现在城投债和信用债上，所以在谨慎的同时也要看到它既有的挑战及机遇。
　　从信用债来看，由于前段时间信用债跌得比较多，现在无论是政策面还是市场面，对信用债并不是很明朗，大家都是一种静等的状态，所以信用债的流动性出现一些缺失，使得价格打得比较厉害。“但我个人觉得也许下半年甚至到年底，中期信用债可能是一个很好的建仓机会，因为其绝对值应该说已经达到一个比较合理的区域，实际上更多是看整体的政策和市场对它的评估。”张丽洁称。
　　不过，从目前情况看，富国天丰处境尴尬、进退维谷。封闭延期，于公司而言自然利于操作，基金份额稳定，管理费亦得到保证，然而业绩变脸之下机构压力不容小觑。如果转为开放式引发机构赎回概率不小，届时忙于救火只能贱卖手中债券，导致恶性循环。
　　采写：南都记者 刘杨

