新基金迎来密集发行潮
　　□晨报记者 陈重博
　　本周，对于正在发行的诸多新基金而言，又是一场艰苦的“肉搏战”。由于20多只新基金挤在同一档期发行，产品特色自然成为其各自的制胜法宝。相比之下，指数型基金因其交易便捷、成本较低，备受基民、基金公司等各方面的看好。
　　本周，华安深证300指数基金正式发行。这也将是市场上首只深证300指数基金。该指数覆盖范围中包含主板股票232只，中小板股票65只以及3只创业板股票，能够让投资者大概率的把握深市的投资契机。业内人士指出，长期以稳定跟踪指数见长的指数基金，可以敏锐地跟上上涨节奏，并能及时分散个股风险，使得看对趋势的投资者不必为踏空感到担忧。
　　日前，南方基金推出了南方上证380ETF以及南方中国中小盘基金。据悉，南方上证380ETF以上证380指数为跟踪标的，而南方中国中小盘基金则以中国香港中小盘股票指数为跟踪标的。值得一提的是，这两只南方系基金有一个共同的特点，就是指数的估值都处于低位。上证380指数的市盈率已从2010年底的40倍高位调整到目前的29倍。
　　汇添富黄金及贵金属基金拟任基金经理刘子龙表示，把该基金设计成LOF基金，主要是考虑到投资者可以更加便捷地交易。目前国内贵金属投资个人投资者仍占90%以上，对于这些投资者来说，交易便捷对于他们选择贵金属投资种类也成为一个重要的考量标准。正是基于对他们需求的关注，汇添富黄金及贵金属基金定位成上市基金。
　　据了解，正在发行的纽银新动向灵活配置基金，首度引进国际知名投资工具iFlow(资金风向标)工具，未来的投研运作中可实现“点、线、面”的体系化管理——透过资金风向标数据，可以洞见主力机构资金阶段性的风险偏好及市场情绪，这对基金形成市场风格预判、灵活地进行仓位调整具有重要的参考价值。
　　而农银策略精选股票基金也将于近日公开发行。据悉，农银策略精选基金是一只股票型基金，其股票投资比例将占基金资产的60%至95%。该基金投资目标是提高投资组合经风险调整后的超额收益，并通过定量和定性多种投资策略的有效结合，来为投资者创造超越业绩比较基准的回报。其拟任基金经理为公司投资副总监张惟。
　　金鹰策略配置拟任基金经理杨绍基通过对前几轮市场的反思，他得出的结论是：没有恒定不变的行业和个股，只有不变的以变应变的投资策略。他表示，当前经济已到了一个相对的稳定期，市场也随之到了相对稳定期。此时将很难看到宏观经济驱动的大行情，也不会有大的市场风险。整体来说，大盘是一个震蒎的区间。而在震荡市场，投资策略就显得尤为重要。

