7月份股基前十全是新面孔
　　实习生 刘少博 晨报记者 李 锐
　　日前，随着7月份的结束，偏股基金下半年第一个月的业绩排名正式出炉。不出投资者所料，与上半年的业绩排名相比，偏股基金7月份的业绩排名出现大变样。但是，变化幅度之大还是有点出人意料，尤其是业绩排名前十，全都是新面孔。
　　业绩“前十”很陌生
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，从7月1日到7月31日，494只开放式偏股基金 (剔除今年以来成立的次新基金)实现整体上涨，平均涨幅为0.19%。尽管整体涨幅不大，但相比上半年平均跌幅超过7%的跌幅，下半年第一个月也算是开了一个好头。而从涨幅排名来看，部分基金7月份的涨幅比较高。
　　其中，广发聚瑞以7%的同期涨幅，在上述所有基金中排在涨幅榜的首位，也当仁不让的坐上了7月份偏股基金业绩“冠军”的位子。广发核心精选、兴全有机增长、天弘精选三只基金排名紧随其后，同期涨幅均超过6%。此外，富国天源平衡、金元比联价值增长、中海量化策略、华富竞争力优选、长城久富、金元比联消费主题六只基金，同期涨幅排名也成功进入前十名。
　　而在今年上半年，上述基金排名前十的分别是：南方隆元、鹏华价值优势、富国天鼎、博时主题、长城品牌、富国沪深300、富国天瑞、华夏策略精选、东方龙混合、华夏大盘精选。两相对比，短短一个月之后，上述偏股基金的业绩排名前十位已经是完全大变样，这样的洗牌可谓真是彻底。
　　业绩优异带来净申购
　　很显然，业绩优异的基金一般都会受到投资者青睐。
　　数据显示，就在刚刚披露的二季报显示，偏股基金同期整体再次遭遇超过180亿份的净赎回。不过，部分基金由于业绩突出，反而出现净申购。其中，截至7月31日，今年以来国投瑞银稳健增长混合基金以2.94%的收益率排名前列，而其同期规模稳步增长，该基金今年上半年在偏股基金净赎回的背景下实现净申购8.23亿份，成立以来资产规模增长超过6倍。
　　同样，长盛动态精选基金自成立以来业绩表现一直领先同类基金，即使在上半年震荡的市场行情中，该基金份额仍然逆市净增近八千万份，今年来净值增长率在同期可比基金中排名领先。因此，该基金日前被招商证券、海通证券等机构评为“五星级”基金。

