机构担当基金市场规模稳定器
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　最新公布的《2010年开放式基金投资者基本情况分析》数据显示，去年个人和机构投资者资金双双从基金市场净流出，五年内首现双方资金同向离场；而综合过去五年的统计数据看，机构资金在基金市场规模方面持续充当着“稳定器”的角色。
　　五年内首现“双出逃”
　　统计显示，2010年基金市场资金净流出944.01亿元。
　　具体来看，2010年个人投资者认购金额为2341.34亿元，申购7073.59亿元，赎回10207.88亿元，期间个人投资者资金净流出792.95亿元；机构投资者认购金额为703.40亿元，申购6318.56亿元，赎回7173.02亿元，期间机构投资者资金净流出151.06亿元。
　　对报告数据简单加工不难发现，这是五年来基金市场个人投资者和机构投资者首次同时出现资金净流出的情况。
　　数据统计显示，2006年基金市场资金净流入1708.02亿元，其中个人投资者资金净流入2505.3亿元，机构投资者净流出797.28亿元；07年个人投资者和机构投资者资金分别净流入13894.91亿元和678.78亿元；08年同样出现双方资金净流入，个人和机构分别输血1416.75亿元和2025.66亿元；09年双方取向分化，个人投资者资金净流出18996.68亿元，机构投资者资金净流入325.13亿元。
　　“从数据上看，五年内只有去年出现个人投资者和机构投资者资金同时净流出的现象。”分析人士表示：“这或许暗示基金投资者在对于去年市场行情的判断上总体趋向于谨慎。”
　　机构担当“稳定器”
　　传统上，机构大举出逃引发基金规模剧烈变动饱受市场诟病，然而近五年的数据显示，在维持基金市场规模方面，机构持续扮演着“稳定器”的角色。
　　从近五年来认购、申购基金的投资者结构来看，机构投资者的“出手”较为稳定，2008年以来，机构投资者保持了平均每年600亿元以上的认购规模和7000亿元以上的申购规模；相较之下，个人投资者的认购、申购规模变化幅度较大。
　　而从赎回金额的投资者结构来看，近五年机构投资者赎回金额也较为稳定，除2007年以外，机构投资者基本上保持了每年6000亿元左右的赎回规模；个人投资者赎回金额自2007年以来，均保持在10000亿元以上，但赎回金额变化幅度较大。
　　“从绝对值上看，机构投资者认购、申购规模较小，但其为基金市场提供了较为稳定的资金来源；个人投资者投资金额明显高于机构投资者，但个人投资者投资热情的波动幅度也相对较大。”上述分析人士表示。
　　不过，渐显“集中化”趋势的基金市场也引起一定的质疑声。某分析人士表示，公募基金作为普通百姓投资理财的重要工具，应该更多显示其散户化的特征。过于依赖机构来维持规模，或许会让人产生基金是否依旧赢得众多普通投资者信任的疑问。

