杠杆基金低风险份额逆市走稳
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　近期股市调整累及杠杆基金，净值与高风险份额交易价格双双下跌，但同时，低风险份额市价却在逆市走稳。分析人士指出，分级基金高低风险份额现“跷跷板”效应，表明目前市场情绪偏谨慎，短期预期不乐观。
　　“跷跷板”效应显现
　　截至27日，大盘自7月18日以来下跌约4%，杠杆基金也遭遇大幅调整，且跌幅远超大盘。数据显示，截至7月27日，银华鑫利、信诚500B下跌约7.5%，银华锐进、国泰进取下跌约7%，双禧B、申万进取下跌约6%。
　　而在本周一的市场单日暴跌中，杠杆基金的反应更为激烈，银华鑫利下跌4.75%，申万进取下跌4.16%，双禧B下跌4.12%，银华锐进下跌3.95%，信诚500B下跌3.75%。
　　但另一方面，分级基金的低风险份额二级市场表现却逆市走稳，与高风险份额正好背离。数据显示，7月7日至26日，银华稳进反而上涨约2.5%，双禧A、申万收益、银华金利、信诚500A也联袂走出上行态势。
　　“这正是分级基金高低风险份额的跷跷板效应。”分析人士指出，“这或意味着市场情绪偏向谨慎，短期内对后市预期不乐观。”
　　海通证券基金分析师也指出，当市场预期偏谨慎时，高风险份额的市价跌幅会快于净值跌幅，从而造成高风险份额溢价缩小。而由于有配对转换机制的存在，会推动低风险份额市价上涨，从而使低风险份额折价缩小。这样，分级基金整体折溢价归于均衡。国联安双禧中证100 、银华深证100 、申万深成指、信诚中证500、 银华中证90等都属于有场内配对转换机制的分级基金。
　　“买点”存争议
　　市场下跌，高风险份额市价下跌快于净值下跌，部分溢价有所收窄，有专业人士认为目前或是购买分级基金的较好时机。
　　“从目前的估值来看，A股已经处于历史底部区域，往下杀跌的空间不大。尤其是在周一市场恐慌性杀跌后，应该是个买入的机会。” 信诚中证500指数分级基金经理吴雅楠如是表示。在其看来，目前购买类固定收益性质的低风险份额，可以享受高折价和稳健到期收益率，尤其是目前信诚500A折价率已高达到12.45%，而明年2月份将算信诚500A的约定收益。此外，激进投资者则可以趁溢价缩窄“潜伏”B份额，分享未来市场反弹的杠杆放大收益。
　　与其观点不太一致的是，海通证券基金分析明确表示，预期短期内市场仍将宽幅震荡，建议短期规避高风险份额。其具体分析道，中央强调下半年房地产调控不放松，转型政策将加快推进，短期流动性依然偏紧，7月通胀数据存在一定的不确定性，外围美国债务上限谈判出现波折，在诸多因素影响下本周可能继续震荡调整，应该待市场明朗之后再介入高风险份额。

