华商胡宇权梦断新兴产业 垫底同类基金
　　盘点“最败家”基金经理(之六)
　　记者 高丽霞
　　拥有11年的证券从业经验，做了近两年的基金经理助理，但其掌管的第一只也是唯一一只基金却在一年出头的时间里亏损了8.3%，任职以来年化收益率-7.45%，超越基准回报-14.47%，落后上证指数近13个百分点，也落后上证新兴指数18.57%。
　　没有跑赢基准业绩，也没有跑赢上证指数，更没有跑赢同类型基金的平均业绩。这就是华商产业升级的基金经理胡宇权，也是本报盘点的第六位“最败家”的基金经理。
　　由于市场风格的突然转换，去年曾给投资者带来丰厚回报的新兴产业，今年却让对其予以厚望的投资者备受重创。但如果将胡宇权的失败完全归结于市场风格转换，一样说不过去。因为跟同为新兴产业的主题基金相比，华商产业升级也一样是处于垫底的位置。
　　高调登场，今年排名倒数第八
　　翻看胡宇权的简历，其1998年7月至2003年5月就职于国泰君安，任收购兼并部业务董事；2003年5月至2004年6月就职于北京和君创业投资有限公司，任投资银行部副总经理；2004年6月至2006年4月就职于东海证券有限公司，任研发中心高级研究员；2006年4月加入华商基金管理有限公司，从事行业研究工作；自2008年10月至2010年6月担任华商领先企业混合型证券投资基金基金经理助理。华商产业升级是其目前管理的第一只基金，也是唯一一只基金。
　　虽然高调登场，但出师不利。华商产业升级成立于2010年6月17日，作为国内首只以“产业升级”命名的股票型基金，该基金成立之初可谓是相当高调，寄望能乘“新兴产业”之东风收获良好业绩。去年5月12日，华商基金还在北京专门举办了关于产业升级股票基金的产品发布会。由于2010年华商旗下基金整体表现优秀，华商产业升级可谓是在华商基金的熠熠星光下成立的。成立之初，华商产业升级也成功地募集了9.99亿份。
　　尽管出生的时候披着星光，但事实却显示，华商产业升级承载不了那么多的光辉。今年二季度末，该基金规模仅剩下了5.38亿元。
　　截至8月2日，华商产业升级的最新净值为0.917元，一年多一点的时间里，就已经下跌了8.3%。同期上证指数上涨了4.65%，上证新兴指数更是上涨了10.27%；且wind统计显示，这期间，275只普通股票型基金的平均收益率为6.62%。也就是说，在一年多一点的时间内，华商产业升级落后上证指数近13个百分点，落后同类型基金的平均业绩14.92个百分点，也落后上证新兴指数18.57%。
　　哪怕是与同为新兴产业的主题基金相比，华商产业升级也仍是垫底。统计显示，从去年6月18日到目前，景顺长城新兴产业上涨9.43%，博时新兴成长上涨0.29%。
　　今年以来华商产业升级表现得更为糟糕，截至目前净值跌幅高达16.18%，在375只股票型基金中排名倒数第8名。而景顺长城新兴产业跌6.59%，博时新兴成长跌9.52%，华宝兴业新兴产业则跌7.64%。
　　判断失误仍执着新兴产业
　　由于对战略性新兴产业的坚定看好，华商基金去年年中隆重推出了华商产业升级。在华商产业升级成立当初，基金经理胡宇权在接受采访时就明确表示，华商产业升级基金未来将投资两大方向：一类是传统产业的升级，第二类是新兴产业的崛起。以产业升级作为行业配置与个股精选的投资主线，沿着先产业分析再行业分析再上市公司分析的投资逻辑，通过重点投资于受益于产业结构调整和产业升级的优势企业，在控制投资组合风险的前提下，追求基金资产的长期持续增值。
　　然而进入2011年不久，A股市场风格突然转换，曾给投资者带来丰厚回报的新兴产业股票，一时间却重创投资者。华商产业升级的设立显然很不适应今年的市场。
　　事实上，华商产业升级垫底的业绩与华商基金年初整体研判失误有很大的关系。今年年初华商基金上下普遍看好大消费类和战略性新兴产业，并选择将资金重点配置于上述行业。在市场风格转换的情况下，基金业绩下滑在所难免。不过哪怕事实已经证明华商的失误，但华商基金并未根据市场情况作出积极的调整，仍然选择坚定持有成长性个股
　　十大重仓股留存度低
　　胡宇权自称自己的投资特点是稳健。然而从十大重仓股的稳定程度来看，胡宇权调仓换股还是颇为激烈。今年一季度末的十大重仓股，到了二季度末仅剩下1只；去年四季度末的十大重仓股中，到了今年一季度也仅剩下4只；去年三季度末的十大重仓股，到了四季度留存的仅有3只。
　　此外，从仓位来看。胡宇权的建仓时间颇长，从去年6月17日成立至去年三季度末，华商产业升级的仓位仅为65.3%。此后的三个季度，华商产业升级的仓位都在82%以上。

