基金打新不积极 估值高中签难
　　《投资者报》记者 尚志科
　　资本市场的好机会，需要耐心守候才能获得。
　　对于曾经充斥着高估值泡沫的IPO市场，尽管度过了6月的低谷，7月以来上市首日涨幅在蹿升，但现在仍是需要耐心等待的阶段。
　　《投资者报》记者采访的多位基金经理均表示，新股定价在恢复理性，但他们多认为，目前市场的系统性风险还未完全消除，创业板、中小板估值水平也不算便宜；同时，“目前新股发行机制不合理，导致中签很难，这也制约了申购收益的稳定性。”
　　打新主力债基分歧大
　　“虽然7月以来新股回报在提高，但在申购方面近期我们依然保持谨慎，仅适度参与了部分新股的询价。”上海一位债券型基金经理对《投资者报》记者称。
　　债券基金不像股票基金那样对持股仓位要求高，可以腾出更多资金打新，所以在目前打新市场占据很大的比例。
　　上述基金经理表示，市场经过上半年的大幅下跌，估值趋于合理。但市场系统性风险还未完全消除，创业板、中小板估值水平也不算便宜。
　　据记者统计，6月24只新股发行市盈率平均为21倍，上市首日市盈率平均为32倍。而7月上市的13只新股，发行市盈率升至27倍，上市首日市盈率更是高达51倍。
　　“最近资金确实有所活跃，但已经出现报价过高的情况。” 上述基金经理说。对于新股的机会，他认为，中国经济还是相对高增长，在调结构的环境中成长性股票一定会受到欢迎。但对发行公司的基本面和估值还是要去做详细研究分析，报价还是按照比较合理的价格报。
　　今年以来，这位基金经理参与了江南水务等新股的首发，收益也不错，但他认为：“二季度新股的快速发行，进一步挤压了一级市场的高估值泡沫，盲目的新股申购将让债券基金承担较大风险。”
　　在2011年基金二季报中，不少债券基金都表示，二季度打新拖累了业绩。如工银瑞信增强收益称：“4、5月份选择性参与的新股申购也出现破发现象。由此导致投资者二季度投资受损。”华夏希望债券与华夏债券的二季报中，也坦言：“尚处于限售期的部分新股跌幅较大，基金业绩受到拖累。”
　　不过，也有部分债基较好控制了打新风险，如富国天利增长债券表示，在这个全年最为艰难的二季度，“减持之前申购的新股并降低了申购新股的力度，避免了权益市场大幅下跌的损失”。
　　作为基金打新的主力，债券基金在二季报中对打新的观点也分歧很大。
　　如华安稳定收益、中银稳健双利、南方多利增强等基金都认为，随着市场的下跌和新股的频繁破发，新股发行市盈率已经回归合理水平。
　　“三季度侧重新股研究，但坚持以获取绝对收益为最终目的。当前，新股溢价显著上升，我们将积极精选新股进行申购。”中银稳健双利在二季报中表示。
　　不过，光大保德信增利则表示三季度将适度控制打新节奏，“二季度打新股收益率出现下降，预计未来打新收益率仍难有起色”。
　　部分债券基金经理对打新制定了较明确的方向，如工银瑞信双利认为：“新股发行机制改革之后，中小板和创业板新股的报价仍然比较高，主板新股的估值较为合理。”
　　而今年以来谨慎打新的华安稳固收益在季报中表示：“对代表着经济转型方向的新兴产业的新股保持关注，把握其中低估值品种的机会。”
　　股票基金打新意愿弱
　　相比债券基金，记者采访的几位股票型基金经理，都表示对新股兴趣不大。
　　诺安基金一位股票型基金经理下半年以来参与了一些新股，比如刚参与了一家做智能卡的公司，但他苦笑道：“到现在为止都没有中上。”
　　他对记者透露：“关键问题是，有些公司参与了也很难中签，提升了询价机构的机会成本。而且中小板、创业板就那么几家，想打中就跟中彩票一样。”
　　他认为，制约基金新股参与热情的主要原因之一，是目前的新股发行方式不合理，最终确定的发行价是报价下限和上限的中间价，影响了申购收益的稳定性，间接地不是特别鼓励大家去参与。
　　今年以来，这位基金经理选择性参与的一些新股，也基本限于见过管理层、而且听起来基本面比较确定的公司。
　　他感叹：“中小板、创业板的调整还没结束，大的氛围也不太支持打新，主板公司虽然估值低些，但下半年几乎没有新公司上市。也许需要过一段时间等市场平静了再参与。”
　　南方基金一位基金经理在2011年上半年曾参与多次新股首发，但他对记者坦承：“近期很少看新股了，新股跟老股之间没有太多区别，没有特别的意愿一定要参与新股。”
　　“中国股市历史上长时间的高市盈率迫使投资者追逐高成长来降低成本，但目前已经可以用较低甚至折扣的成本买入成长股，再以高价获取已经不是最好的选择，这是这几年市场最为深刻的变化。”博时一位基金经理表示。
　　华安稳定收益贡献最高
　　对打新热情不明显的基金，今年以来打新对业绩贡献如何呢？
　　截至2011年7月25日，今年以来共有383只基金参与网下新股申购1167次，累计获配资金163.5亿元。在累计获配投入资金前10名中，除信达澳银领先增长为偏股型基金外，其余全是债券型。参与首发增发配售次数最多的前十只基金，也全是债券型。
　　其中，工银瑞信增强收益、工银瑞信信用添利、工银瑞信双利分别参与28、26、19次，富国天利增长获配24次，华夏债券、华夏希望债券各参与19、17次，国联安德盛增利、国联安信心增益各参与16、15次。
　　在获配新股对基金组合贡献度上，华安稳定收益与兴全有机增长分列一、二名，贡献度都超过3%。国联安增利债券、国富强化收益和招商安本增利分别排3、4、5位，各贡献2.9%、2.3%、2.3%。
　　对华安稳定收益贡献最大的新股是佰利联，该股发行价55元，上市10日均价高达114元，为业绩贡献2.46%；此外，该基金参与的瑞丰光电发行价10.8元，上市10日均价18元，贡献0.71%；海南橡胶亦贡献0.44%。
　　总体看，华安稳定收益参与的9次打新中，只有长荣股份、九牧王、高盟新材出现较小浮亏，其他六只均出现不同幅度浮盈。
　　对兴全有机增长贡献最大的三只新股，分别是比亚迪、千红制药和天玑科技，贡献度分别为1.11%、0.55%和0.42%。
　　国联安增利参与的江粉磁材获配265万股。该股发行价8元，上市10日均价达到21元，为该基金业绩贡献2.07%；国富强化收益仅参与了海南橡胶，获配64万股，贡献度为2.36%；招商安本增利参与了11只个股的首发，新股贡献度全部为正，其中贡献最多的也是海南橡胶。

