受城投债影响 交易型债基折价率扩大
　　近期，受地方政府融资平台违约风险增加的影响，城投债受到投资者的大肆抛售。由于债券的成交量本身就很小，无接手盘让重仓城投债的机构投资者很难快速出清，城投债成了“烫手山芋”，二级市场价格重挫，并波及到一般的企业债、可转债、债基，尤其是高杠杆的杠杆债基。债基和杠杆债基的成交也很清淡，净值的快速下跌，遭到投资者的赎回或恐慌性抛售。有的封闭债基的折价率甚至超过了10%(还有不足3个月就要到期的富国天丰折价率也达到了4.3%)。而杠杆债基的净值跌幅远高于一般的封闭债基，高杠杆、流动性差加剧了投资者的恐慌情绪，其二级市场表现更加“惨烈”，部分杠杆债基的折价率超过了9%，有的甚至达到了14%(聚利B)。
　　尽管城投债的违约风险加剧，但一般的企业债违约风险并未显著增加，目前其收益率大幅增加正好为债基提供了较好的建仓机会。一旦违约风险缓解或市场资金面有所放松，这些债基(尤其是杠杆债基)必有较好的净值表现，建议长线看好债市的投资者关注近期净值较抗跌的(城投债的仓位可能较低)、有一定安全边际的添利B以及新上市的、现券仓位较低的天盈B、聚利B。
　　近期债市重挫、分级债基的优先级基金、杠杆债基全线走低。而永续性的优先级股基却逆势走强，流动性较好的银华稳进涨幅甚至超过2%。这些基金的近期走强的原因有三：
　　一是这些永续性分级股基为指数型基金，没有配置城投债，且其杠杆较低。尽管股市也在下跌，但它们都存在到点折算的保护条款，股市的小幅下跌远不会危及其约定收益的支付。
　　二是近期加息预期减弱，而这些基金的约定收益在一个运作期之内(一般为1年)不变，加息预期的存在一直压制着其二级市场表现。
　　三是这些基金前期也遭遇重挫，估值吸引力不断增强。以双禧A为例，其目前的价格为0.93元，折价率高达13.4%，1.7年之后，每份将分红0.1725元，投资成本降为0.767元，之后每年还能获得0.07元的收益，非常具有吸引力。银华稳进目前的价格也为0.93元，今年年底和明年年底将分别获得0.0575元和0.065元的收益，届时，投资成本也降为0.81元，之后每年还能获得0.065元的收益，吸引力也较强。
　　另外，部分永续性优先级股基的流动性很好，如银华稳进、双禧A等，其成交量远大于分级债基。除了这些永续基金外，一些固定期限的优先级基金也具有较强吸引力，如同庆A、聚利A的年化收益率都超过了8%(目前国债收益率继续走高，聚利A的年化收益仍有提升的空间)，还有1年半就要到期的国泰优先年化收益率也达到了7.2%。这些优先级基金都有杠杆基金为其担保，其当前的“违约风险”(尤其是优先级股基的“违约风险”)要比城投债低得多。
　　邱小平

