61基金公司半年赛：南方隆元拔得头筹
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　基金二季度报告7月下旬全部公示完毕，随之而来的是，上半年基金公司提供的资产管理服务究竟给投资者带来怎样的业绩回报，也昭然揭晓。
　　《投资者报》数据研究部对于基金公司的资产管理能力考察，通常既会考虑其绝对收益，即基金公司的赚钱总数，同时也会总结收益率。一般而言，收益率的计算方法有两种，一是算术平均收益率，另一个是加权收益率，后者考虑了各只基金的规模，在这两者中，《投资者报》更愿意使用加权收益率。
　　《投资者报》研究结果表明，按加权收益率测算，上半年最高的10家基金公司分别是东方、新华、信达澳银、长信、富国、万家、博时、鹏华、国联安、南方，进入前10名的大型基金公司除富国外，还有博时和南方；加权收益率最低的公司主要是信诚、天弘等。
　　共有46只基金产品赚钱
　　上半年股票市场行情难以用好坏来衡量。年初，上证指数为2800点，截至6月30日为2750点，微跌1.5%，按基金公司统计，61家基金公司(新成立的基金公司未计算在内)无一赚钱。
　　《投资者报》数据研究部根据基金的一季报和二季报公布的数据综合统计发现，如果不将今年成立的基金计算在内， 61家基金公司管理的产品上半年共亏损1200亿元。
　　从单只基金计算，上半年共有46只产品赚钱，其中，赚钱最多的前10只基金依次是鹏华价值优势、博时主题行业、长城品牌优选、南方隆元产业主题、华夏上证50ETF、富国天瑞强势精选、华夏大盘精选、富国沪深300、南方成份精选、长信金利趋势。
　　前三只产品的规模都超过100亿元，上半年分别赚得6.76亿元、4.95亿元和4.67亿元，其余获得正收益的基金，资产规模均超过20亿元，平均规模为97亿元。
　　但并不意味着，规模大就一定能赚钱，在赔钱最多的基金中，资产规模也多不小。上半年亏损额最多的基金主要是融通新蓝筹、诺安股票等，亏损前10名的基金上半年亏损总额均超过10亿元，平均资产规模为147亿元。
　　从绝对额看，赔钱较少的公司主要是些小型公司，赔钱最少的10家公司分别是东方、新华、浦银安盛、信达澳银、金元比联、诺德、宝盈、中欧、民生加银和长信。
　　前10名公司加权收益率-2.44%
　　如果将基金公司的赚钱总额与管理资产总额对比，将会得出基金公司的加权收益率。
　　在《投资者报》数据研究部看来，加权收益率比算术平均收益率更能反映公司的实际收益情况。
　　如一家基金公司管理着三只产品，两只规模非常小，但业绩进入同业前10名，还有一只规模很大却业绩很差，这意味着该公司管理的资产大部分是亏损的。按基金业绩算术平均法计算，这家公司的投资管理能力一定能列入同行业前列。但事实上，投资者托付给这家公司的大部分资金，赚取的是低收益甚至赔本，与该公司呈现出的“表面繁荣”并不一致。
　　《投资者报》数据研究部对已公布一季报和二季报的507只偏股型基金进行统计后发现，今年上半年的偏股型基金平均加权收益率为-7.31%。按基金公司管理偏股型基金的规模加权计算收益率，共有33家超过-7.31%，有28家低于这个收益率。
　　上半年市场行情不好，大部分基金公司的加权收益率为负值，但各公司之间的差距非常大，最高的基金公司是东方，加权收益率为-0.79%，与最后一名亏损16.98%相差超过17个百分点。
　　加权收益率前10名的基金公司依次是东方、新华、信达澳银、长信、富国、万家、博时、鹏华、国联安和南方，它们的平均加权收益率为-2.44%。
　　不难看出，按加权收益率排名，大型基金公司并不占太大优势，并不是公司规模越大，投资管理收益率就会越高。
　　截至上半年末，基金管理规模排在前10名的基金公司，有三家加权收益率排名进入前10，分别是富国、博时和南方。
　　南方基金今年上半年总体表现较好，多只产品业绩位居前列。如南方隆元管理资产规模75亿元，上半年收益率为6.89%，夺得上半年偏股型基金的冠军宝座；除该基金外，南方成份精选上半年也获得了正收益，且该产品的规模也较大，截至二季度末总资产规模为107亿元。
　　在加权收益率后10名中，以小型基金公司为主，后10名的平均加权收益率仅有-13.28%。这些公司主要是信诚、天弘、泰信等。
　　富国基金总体较好
　　在大型基金公司中，富国基金上半年的加权收益率位居前列，成为最耀眼的公司之一。该公司不仅上半年多只基金产品脱颖而出，且整体业绩也进入了行业前列。
　　富国基金上半年的加权收益率为-2.19%，比市场平均水平高出5个百分点。这一数据的背后，对投资者而言最关键的意义在于，上半年如果投资了富国基金公司旗下的产品，大部分损失较小，都能跑赢行业的平均收益率。
　　富国基金列入本次统计的偏股型基金共有12只，它们共管理的资产规模合计为411亿元，占富国基金公司总规模的70%。
　　上半年能获得如此高的加权收益率，得益于该公司旗下产品大部分都帮助投资者跑赢了市场。这12只基金中，有11只大比例超越了偏股型基金产品的平均加权收益率，仅富国通胀通缩主题上半年的跌幅为13%，低于市场平均水平。
　　但这只基金并没有让很多投资者赔钱，原因在于，该基金管理的资产总规模仅有3亿元，不到其偏股型基金总资产的百分之一，因此，即便这只基金业绩差，影响的投资者也有限。
　　据该基金一季报和二季报公布的数据显示，一季度该基金赔去3500万元，二季度赔去1500万元。
　　上半年，整个公募基金行业取得正收益、且收益率超过2%的偏股型基金总数共有11只，富国占去三只，分别是富国天鼎中证红利、富国沪深300和富国天瑞强势精选，截至二季度末，这三只基金管理的资产规模分别为10亿元、28亿元和59亿元。
　　该公司规模最大的富国天益管理资产规模超过100亿元，上半年业绩为-1.73%，在同类167只混合型基金中位居第20名；富国天博创新主题，管理的资产规模也高达80亿元，上半年收益率同样位居前列，为-3.25%，在同类327只股票型基金中位居第93名。
　　此外，富国天成红利、富国天源平衡和富国天合稳健优选，上半年虽然亏损，但幅度都不大，在同类基金中业绩排名均位居前列。

