庄涛因投资风格分歧而萌生去意 别华商将投PE
　　本报记者 陆玲 实习生 陈宝荣 发自北京 
　　在华商基金工作5年后，华商基金投资总监、华商盛世成长基金经理庄涛将重觅事业方向。据媒体报道，他将跳槽至中信产业基金（CITIC PE）。基金高管从二级市场转战一级市场，庄涛并非第一人。
　　华商基金内部人士向时代周报记者证实了这个消息，并称“离职手续还有个过程，尊重庄总的选择。”
　　基金高管从二级市场转战一级市场，庄涛并非第一人。此前，招商基金创业元老、原总经理成保良于6月14日离任，新东家为上海瑞力投资有限公司，系上海国际集团发起设立的本外币产业投资基金。分析认为，公募人才开始纷纷投奔PE反映出金融市场的一个趋势。
　　PE平台的吸引
　　公开资料显示，庄涛于2006年4月加入华商基金，曾任华商领先企业混合型基金基金经理助理。庄涛即将加盟的中信产业基金是中信集团和中信证券从事投资业务的专业公司。2010年经营利润增幅超过200%，目前管理1只人民币基金和1只美元基金。人民币基金中信绵阳产业基金总规模90亿元人民币，美元基金规模9.9亿美元。
　　其实早在2010年下半年，市场就开始疯传，庄涛正在被北京另外一家规模很大的基金公司挖角，“今年业绩冠军庄涛将离开华商基金”。但后来遭到本人否认。2010年，华商盛世拿下年度冠军。华商基金在对外宣传中并没有突出孙建波，反而刻意强调“三剑客”的搭配：庄涛和梁永强精于个股、市场嗅觉敏锐，孙建波长于策略。
　　但在市场人士看来，其实在孙建波加盟华商之前，实际更多在华商盛世成长上倾注心血的是庄涛，梁永强实际上更多是将重心放在其独自掌舵的华商动态阿尔法上。庄涛在2009年业绩飙升中起到至关重要的作用，但是在2010年之后，孙建波逐渐在华商盛世成长基金中占据灵魂人物的位置。
　　罕见的是，华商盛世成长基金同时挂名三个基金经理，即庄涛、孙建波和梁永强。除了梁永强侧重于管理自己的华商动态，当时庄涛和孙建波并无其他基金可管理。两人之间并无明确分工。在华商盛世成长规模较小时，孙建波和庄涛尚能优势互补。但在华商盛世成长规模逐渐增大后，两人不同的投资风格冲突，也在基金操作中逐渐显现。
　　当华商盛世资产过百亿，孙建波认为，基金应该通过仓位调整和行业配置获得收益，他看好的是新兴产业、农业和资源。庄涛对于市场的预期比孙建波悲观，他认为如果行业配置一旦发生问题，对基金净值的影响太大，华商盛世应坚持前期控制仓位、精选个股的做法。
　　此前媒体称，因和基金经理孙建波投资风格出现分歧，庄涛自2010年始，已经将精力转向筹备公司的专户业务。虽然华商盛世成长基金经理前两栏仍挂着庄涛和梁永强的名字，但在实际操作中，主要工作由孙建波承担。
　　值得注意的是，庄涛的职衔是华商基金投资总监，而孙建波的官衔则是投资管理部总经理，很难区分谁的话语权更重。对于因投资风格分歧而萌生去意，华商内部人士表示不理解。“最早是庄涛介绍孙建波给华商基金董事长李晓安认识的，如果说庄总因分歧离开说不过去”。但如某基金人士认为的，在同一个基金公司里面，面对的是一个处于上升状态，越来越占据核心位置上，你会怎么想？
　　据接近华商基金的人士告诉时代周报记者，“庄涛最终决定离开华商，更多是中信产业基金这个平台的吸引，而且听说对方开出的待遇很有吸引力。现在Pe那么火，如果换了其他公募基金的高管有这个机会，也肯定会考虑的”。此前，成保良从招商基金辞职很重要的一个原因则是认为，股权投资实际上代表了今后重要的一个发展方向。
　　公募光环褪色
　　在上述基金人士看来，庄涛的离职除了个人的选择，也与华商今年以来业绩不佳不无关系。去年，华商盛世基金以37.77%的年收益率击败了基金一哥王亚伟，成为不折不扣的黑马。然而今年以来，华商基金并没有续写黑马神话。
　　统计数据显示，61家具有可比业绩的基金公司在2011年上半年平均股票收益率约为-9.2%。而华商基金旗下偏股型基金收益率仅为－13.9%，排名仅为倒数第五。
　　根据基金二季报显示，从基金公司来看，已公布数据的开放式基金(不含货币基金和Q D II)中，华商是亏损最为严重的基金公司之一，亏损26.58亿元。亏损前十的基金中，华商盛世成长以-8.39亿元、华商策略精选以-8.30亿元排在第四名和第五名的位置。据相关数据统计，截至6月底，华商旗下9只产品整体排名均相当靠后。该公司旗下9只产品中，表现最好的是债券型基金，但也排到了同类型基金的后40%的位置。
　　两只股票型基金中，去年的冠军产品华商盛世成长今年却亏损13.15%，在373只股票型基金中排名第263名，位居后30%的位置；华商产业更是亏损18.46%，排到第356名。三只混合型基金，华商策略、华商领先企业、华商动态今年来分别亏损12.55%、14.56%、20.68%，在188只混合型基金中分别排名第127名、154名、187名。华商动态阿尔法去年以24.64%的成绩在混合型基金中排名第三，今年却沦为倒数。
　　分析人士认为，去年华商之所以表现优异，主要得益于踏准板块、选中个股。对于去年的成功，庄涛在接受时代周报记者采访时将其总结为，主要是2010年的系列实战策略基本踏准了市场行情，得益于基金经理长于前瞻、精于布局、勇于决断的投资风格。然而今年以来市场炒作风格迅速转换，高成长的中小盘股优势不再，蓝筹股则迎来修复性行情。华商基金却没有及时转换操作思路。
　　好在二季度开始，华商基金已有好转。“对于华商基金这样的小基金公司来说，整体规模急剧膨胀后投研、风控、人才配备的问题一直都存在，只不过在业绩好的时候被掩饰了。” 德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉时代周报记者。分析认为，基金行业只增数量不增规模，而股权投资市场的募资确实高速增长。现在围绕在基金行业身上的光环已经开始褪色。

