新基金自购促销售 华夏博时大公司赎回扎堆
　　21家基金公司今年来自购32只基金，但华夏、博时等大型基金公司则大举赎回
　　王艳伟
　　尽管今年股市债市双双低迷，但基金公司的自购行为并没有因此而减少。统计数据显示，今年以来，共有21家基金公司动用固有资金申购了自家旗下基金，涉及包括QDII、股票型、债券型、保本型、货币型等在内的32只基金。但值得注意的是，华夏、博时、大成等大型基金公司则均赎回前期申购的基金，也并未有新的申购动作。
　　基金公司申赎并进
　　在2005年证监会允许基金公司运用固有资金进行基金投资后，自购就成为基金公司在管理费之外的又一收入来源。
　　根据Wind资讯统计数据，今年以来自购频次最高的是华宝兴业基金公司，该公司于3月和6月，分别集中进行了两次申购。3月25日申购的基金为华宝兴业新兴产业、华宝兴业中证100和华宝兴业上证180价值ETF联接，6月17日公司再度对这3只基金进行了申购，同时还申购了华宝兴业宝康消费品和华宝兴业成熟市场。华宝兴业的自购主要是由于公司将这部分资金用作对投研人员的激励，因此申购金额并不高，共计仅774万元。
　　兴业全球和华富两家基金公司也在今年进行了多次自购。其中，兴业全球基金分两次申购了兴全沪深300指数基金，共计6000万元，此外，在3月底，公司还申购了兴全全球视野和兴全趋势投资共8000万元。
　　若论申购金额，则以易方达出手最“大方”。今年3月初，易方达一举申购旗下易方达增强回报A 2亿元，这既是今年以来金额最高的单笔自购交易，也令易方达成为截至目前自购总额最高的公司。
　　但值得注意的是，除易方达出手申购外，其余大型基金公司对于自购显得更为谨慎。嘉实基金和南方基金今年均未进行自购，而华夏、大成、博时等大公司则赎回了此前申购的部分基金。
　　其中，大成基金在1月下旬时就早早赎回先前申购的5只基金，包括大成行业轮动、大成策略回报、大成精选增值、大成沪深300和大成中证红利，赎回金额共计2.69亿元。华夏基金的赎回金额则为2.66亿元，赎回对象包括华夏希望债券A、华夏优势增长、华夏全球精选和华夏红利。博时基金的赎回额相对较少，但也超过1.64亿元，赎回时间点在4月底，赎回对象为博时新兴成长、博时稳定价值A和博时第三产业成长。
　　“自购促销”被套
　　若新基金发行赶上市场低迷，基金公司惯以自购的方式来吸引投资者认购，今年以来，这样的自购案例不在少数。
　　单在6月份发行的新基金中，广发标普全球农业、建信信用增强、建信新兴市场优选、交银先进制造、泰信中证200等基金，均获得了自家公司固有资金的支持。其中，广发基金认购了2500万元，建信基金对两只新基金都进行了认购，认购总金额近3000万元，交银施罗德认购2000万元，泰信基金认购1600万元。
　　这其中，只有广发标普全球农业和建信信用增强为基金公司带来正收益，交银先进制造和泰信中证200都已有不同程度的亏损。

