市场调整基金捡筹 华夏南方大成仓位积极
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　本周利空消息叠加，先是上周五中央政治局明确下半年的政策基调，三季度货币政策放松无望，随后发生高铁事故，另外美国提高国债上限尚未达成一致，美国面临债务违约风险。受这些因素影响，本周大盘调整明显，上证指数下跌2.49%。采掘、有色、食品饮料表现相对较好。而受到高铁事故影响，高铁概念个股大幅下挫。本周偏股方向基金平均仓位相比前周继续增加。
　　基金主动增持明显
　　德圣基金研究中心数据表明，从基金操作来看，本周并未出现恐慌性杀跌迹象，相反股票方向基金继续有所主动增持，这说明基金整体上对系统性风险的担忧并不严重。但高铁相关板块的强震有可能引发新一轮结构调整，结合二季报透露的基金下季度策略方向来看，等待市场震荡筑底，在震荡中调整结构，进行小波段操作仍是基金近期主流策略。
　　德圣基金研究中心7月28日仓位测算数据显示，本周偏股方向基金平均仓位相比前周继续增加。可比主动股票基金加权平均仓位为82.72%，相比前周回升1.24个百分点；偏股混合型基金加权平均仓位为76.01%，相比前周回升1.36个百分点；配置混合型基金加权平均仓位70.61%，相比前周微升0.01个百分点。本周沪深300指数下跌2.55%，存在一定的被动减仓效应；扣除被动仓位变化后，各类型偏股方向基金主动增持明显。
　　从具体基金来看，本周主动增持基金继续占多，但增持力度有所下降，基金操作分歧有所加大。扣除被动仓位变化后，197只基金主动增仓幅度超过2个百分点，其中38只基金主动增持超过5个百分点，增持力度相比前周有所下降。另一方面，68只基金主动减持超过2个百分点，其中20只基金主动减持超过5个百分点，相比前周增加较为明显。
　　华夏大成较为积极
　　本周基金仓位水平分布向重仓方向移动：重仓基金(仓位>85%)占比29.6%，相比前周增加4.02%；仓位较重的基金 (仓位75%~85%)占比32.01%，占比减少2%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比为17.21%，相比前周下降2.61%；仓位较轻或轻仓基金占比21.17%，占比增加0.61%。
　　本周基金仓位继续有所回升，在仓位上继续采取逆向操作策略。从近期基金发布的三季度投资策略来看，预期三季度市场将出现震荡筑底态势，观望等待市场好转的成为主流。同时对市场系统性风险的担忧并不明显，对股指下跌空间有限的判断为主流，因此股指跌破2700时一般会看到基金主动增持迹象。但在结构判断上基金分歧仍然较为明显，市场方向不明，调仓方向也分歧较大；本周高铁相关板块的强震有可能引发新一轮结构调整。
　　具体从本周操作来看，中大型基金公司普遍保持较高仓位，华夏、南方、大成等公司仍然延续着之前偏积极的操作策略，旗下基金仓位较高。而中小基金公司旗下基金仓位变化不一，宝盈旗下宝盈核心大幅增仓24%，而泰达、信诚、金鹰等旗下部分基金则减持超过5%。

