债基陷入大面积亏损 正收益债基仅剩十分之一
　　一向以稳健著称的债券型基金，今年很是不顺。加息阴影笼罩下，上半年不断被新股破发所牵累，下半年又赶上地方债信用危机，亏损已经成为事实。而7月以来，这种迹象愈发明显。
　　正收益债基仅剩一成
　　银河证券基金研究中心数据显示，今年以来，纳入统计排名的65只一级债基平均亏损1.63%；64只二级债基平均亏损2.49%。而刚刚过去的7月份，一级债基和二级债基的亏损幅度就达到了0.88%和1.37%。“对于一年平均可获得6%左右收益的债基来说，这是一个比较大的净值损失幅度。”好买研究中心首席研究员曾令华对北京晨报记者表示。
　　目前，一级债基中仅有8只基金今年以来收益为正，二级债基中正收益债基更是少到只有5只。13只正收益债基占129只债基的比例仅为十分之一。亏损最多的债基今年以来亏损幅度高达6.7%。
　　7月份收益惨
　　7月份是一道坎。一位债券市场操盘手对北京晨报记者表示，最近几周，除了国债指数依然走高外，其他的债券市场如企业债指数、公司债指数等都处于快速下跌状态，有的指数甚至出现连续几周下跌的局面。“特别是城投债，474只债券，225只下跌，市场对地方政府债券偿还能力产生怀疑，是此次债市下跌的导火索。”
　　尽管债券基金投资城投债的并不多，但羊群效应使得债基7月份收益惨淡。数据显示，算上今年新发债基，两市168只债基中，最近一个月获得正收益的债基仅为26只。这其中还包含不少最近一两个月才成立，目前正处于建仓期的新债基。
　　或是入场良机
　　今年以来，在股市震荡调整的大背景下，投资者纷纷转向追求稳定收益的低风险投资品。Wind数据显示，截至7月10日，今年已有24只债券基金发行，平均首次募集额达到20.81亿份，远超同期新成立的其他基金。进入7月份后，又有工银瑞信添颐、上投摩根强化回报等5只债基发行。
　　“现在正是入场良机。”在上投摩根强化回报拟任基金经理杨成看来，经过六月末、七月初这段时间市场的调整，债券收益率都回到了较高水平。“无论是利率品种、信用品种还是可转债都存在较好的投资价值。而二级债基作为配置利器，一方面风险得到有效的分散和控制，另一方面，一旦下半年股市有交易性的机会，二级债基将比理财产品更有机会取得高收益。”

