三年期业绩排名二王争霸
　　王亚伟王卫东分坐偏股／股基头把交椅 
　　《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，任职超3年且管理“3岁”以上基金的基金经理
　　共139人，王亚伟管理的华夏大盘超王卫东管理的新华优选成长14个百分点
　　本报记者 马薪婷
　　今年已过去整7个月，基金业绩难言乐观。截至7月31日，238只普通股票型基金今年前7个月平均业绩为-6.84%；125只偏股混合型基金平均业绩为-7.18%。
　　但历史经验表明，通常这样的时刻都是买入风险低于卖出风险的时候。所以，我们要从长计议。这个“长”，按照投资界的惯例，《证券日报》基金周刊把它定为三年。
　　截至7月29日，《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，自然任职年限超过3年，且在管基金也超过3年的基金经理共有139人；目前在管153只“3岁”以上基金。
　　众多基金类型中，普通股票型基金和偏股混合型基金尤其引人注意。而这2种类型，其三年期的“霸主”地位，分别被新华基金公司的王卫东和华夏基金公司的王亚伟摘得。王卫东管理的新华优选成长，截至7月31日，最近三年的总回报率为124.37%，在45只可比的普通股票型基金中排名第一；而王亚伟管理的华夏大盘，最近三年的总回报率为138.15%，在40只同类的可比基金中排名第一。
　　从整个开放式基金看，“二王争霸”又在上演，截至7月31日，近三年的业绩中，王亚伟管理的华夏大盘领先王卫东的新华优选成长13.78%，分列所有开放式基金的第一、二位。
　　对此，新华基金投资总监，也是新华优选成长的基金经理王卫东表示：“坚持价值投资才能在长跑中取胜。不过，对于价值投资的坚持并非固化，在实践与反思中逐渐形成的与时俱进的多元化价值投资理念才是把基金业绩做好的关键所在。”
　　逾9%基金经理“一才二用”
　　毛从容一人分管3类基金
　　《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，自然任职年限超过3年且在管基金中有超过3年的，这些基金经理共有139人，其中有13位基金经理“一才二用”，同时在管2个类型的基金，仅景顺长城基金公司毛从容“一才三用”，同时管理普通股票型基金、平衡混合型基金、货币基金三种类型。
　　由于基金经理“一拖多”，《证券日报》基金周刊统计显示，目前在管基金类型属于普通股票型基金的有45只，属于增强指数型基金的有3只，中长期纯债型的1只，平衡混合型基金的有8只，偏债混合型基金的有9只，偏股混合型基金的有40只，货币型基金有14只，混合债券型一级基金有18只，封闭式基金9只，被动指数型5只，保本型基金1只。
　　截至7月31日，最近三年的普通股票型基金业绩中，可比的45只基金，王卫东管理的新华优选成长以124.37%的总回报率排在第一位，领先第二名35.54%；第二名是信诚基金的张锋管理的信诚盛世蓝筹，总回报率为88.83%；第三名是易方达的何云峰管理的易方达中小盘，总回报率为82.17%；
　　偏股混合型基金中，40只可比的基金排在第一位的是王亚伟管理的华夏大盘，最近三年的总回报为138.15%；第二位的是摩根士丹利华鑫的何滨管理的大漠资源优选，最近三年的总回报为72.36%；第三位的是信达澳银的曾国富管理的信达澳银精华，最近三年的总回报为62.69%。
　　二王PK：
　　王亚伟领先王卫东14%
　　值得一提的是，除了王亚伟管理的华夏大盘引人注意外，王卫东管理的新华优选成长最近三年也颇夺眼球。
　　截至7月31日，后者最近三年的总回报率为124.37%，在45只可比的普通股票型基金中排名第一；而前者，最近三年的总回报率为138.15%，在40只同类的可比基金中排名第一。从整个开放式基金看，“二王争霸”又在上演，截至7月31日，近三年的业绩中，前者领先后者13.78%。
　　资料显示，新华优选成长在2008年7月25日成立，截至7月31日，成立三年零6天。2009年全年，新华优选成长总回报率为115.21%，排在同类基金的第二名，当时被业内当作一匹“黑马”；但是，在2010年这种“趋势”并没有延续下去，该基金全年回报率为3.13%，在同类基金中仅排第93名；似乎在认为2009年是王卫东的“昙花一现”时，今年，截至2011年7月31日，新华成长基金在标准股票型基金中排名第6，今年以来基金净值涨幅为1.54%，成为仅有的取得正收益的14只基金中的一只。
　　王卫东对《证券日报》基金周刊回忆去年时，反思说：“去年过于重视投资安全边际从而缺席了中小盘股的狂欢，我们从中得到的最大教训在于要更加注重对于投资者乃至整个市场情绪的研究”。
　　而对于最近三年的业绩，王卫东说：“这得益于公司团队始终坚持价值投资的理念，虽然市场充满着各种各样的‘诱惑’，但投机只能成功一时，坚持价值投资才能在长跑中取胜。不过，对于价值投资的坚持并非固化，在实践与反思中逐渐形成的与时俱进的多元化价值投资理念才是把基金业绩做好的关键所在。”

