基民信心回暖 基金开户数环比增长24%
　　⊙记者  郭素   ○编辑 张亦文
　　近期以来，基金开户数有所回暖。根据中登公司数据显示，上周新增基金开户数为57339户，环比增长23.67%。事实上，7月初以来，基金开户数呈增加趋势。
　　上周A股市震荡下行，在外围市场普跌、国内通胀形势及流动性并不乐观的情况下走出四连阴态势，最终上证指数收于2770.79，全周下跌1.75%，深证成指收于12352.50，全周下跌1.23%。
　　但是，尽管上周市场行情不济，但基金开户数仍取得了增长。7月4日至7月8日，基金新增开户数曾创下阶段性低点36961户，其后一周回升到46364户，上周则达到57339户。
　　基金新增开户数增多或与7月以来逐步回暖的新基金发行有关。财汇数据显示，目前正在发行新基金27只，其中债基9只、包括指数型基金在内的偏股型基金16只、QDII基金2只。而此前6月，由于让道于银行揽存的原因，新基金发行清淡，曾一度出现过一周内只有9只基金同步发行的情况。
　　另一方面，新基金申报审批也正加快步伐。证监会网站信息显示，上周共有9家基金公司递交新基金申报材料，是今年以来最密集的一周，其中3只为分级债基、6只为权益类产品。截至22日，7月以来共有21只基金递交申报，有11只基金获批。而此前在6月底7月初，曾连续12个交易日没有新基金获批。
欢迎发表评论  我要评论

