7月市场混沌 阳光私募遭遇极大考验
　　在过去A股市场常有“红7月”之说，不过这个说法在2011年成为一种“反语”。今年7月对于整个私募行业来说是一种考验。惨淡经营多年的个别中小私募开始退出，大型私募进入稳步放手阶段，行业业绩整体下降，小步骤的整合悄然开始，这是又一次调整，还是一次大规模“大浪淘沙”的开始？
　　⊙本报记者 鸿文
　　清盘现象悄然增多
　　7月22日前后，山东信托先后发布两份公告，宣布旗下部分信托产品予以终止处置。这成为近几个月内业内请盘的第五例。
　　据悉，其中之一产品名为“山东信托·盈融达”，该产品正式终止日期为2011年7月20日，根据山东信托发布的公告称，盈融达投资(北京)有限公司是出于自身实际需要及对未来投资的安排，申请提前终止该只信托产品
　　值得注意的是，“山东信托·盈融达”是一只结构化产品，成立于2009年8月26日，截至2011年7月15日，该信托资金规模为金额7500万元，信托单位5252.836511万份。其中优先信托单位3501.89万份，一般信托单位1750.9万份；分配时信托单位5253万份。该信托产品净值为1.4907元，基金经理为曹湘军。
　　此前有报道称，盈融达公司相关人士表示，主动终止“山东信托·盈融达”信托计划并非看空后市，而是因为公司调整旗下信托产品结构，准备将结构化产品逐步清盘，专心非结构化产品的管理。
　　但毫无疑问的是，目前市场的下跌必然导致的结构性产品面临非常大的“止损”和“清盘”压力，比如“山东信托·盈融达”的资金配比达到1：2，对于实际操作来说，意味着3倍的杠杆放大效应，短期压力非常之大。
　　另外，山东信托7月25日还发布了另一个公告，公告称依照委托人代表深圳众禄投资顾问有限公司书面提交的《关于提前终止“山东信托·梦想二号证券投资集合资金信托计划”的申请》，山东信托决定于2011年8月18日正式终止该信托计划。
　　“山东信托·梦想二号”同样是一只结构化阳光私募，截至2011年7月8日，净值为1.089元。
　　之前，更加令人感到吃惊的是，6月中，对外经贸信托发布了信托计划提前结束的公告。公告称，5月20日，新泉1期单位净值为0.8499元，触及0.85元的平仓线，根据信托文件约定，该信托计划于5月20日提前结束。这意味着新泉1期实际上被信托公司“强制清盘”。
　　而新泉投资实际上是市场上一条“潜行的大鳄”，远非此前一些报道中提及的那么默默无闻。据接近该公司的人士称，其主要管理人来自于业内的大型券商等机构，资金则有内陆省份大型国企的背景，该公司从事阳光私募行业非常之早，和上海本地的信托机构也多有合作。
　　但无论是怎样，这个身份无法阻挡一个“结构性产品”被清算的命运。根据资料显示，新泉1期成立于2010年5月25日，截至2011年5月20日清盘，产品净值为0.8499元，产品投资顾问为上海新泉投资有限公司。
　　一些业内人士推测，根据该产品线0.85元的止损线表示该信托计划的出资比例是1∶2。“以结构化产品1.5亿元的平均规模估算，新泉1期的清盘给投资顾问新泉投资带来的亏损或达5000万元。”
　　市场的下跌导致融资者因为“杠杆放大”而被清盘，这个本不是新鲜事，但今年出现诸多公告清盘的产品，显然表明，今年以来行情的巨大的波动性导致了目前市场内“杠杆融资”者的空前压力。
　　偏股信托业绩不理想
　　除了有结构性产品的业绩不佳导致清盘外，主动投资的非结构产品今年的业绩压力也比较大。来自第三方的统计数据显示，从6月30日到7月30日间公告的阳光私募非结构性产品的平均业绩约为-0.2%(跑输大市)，今年以来相对收益率为-3%左右，绝对亏损率超过5%，并不令人满意。
　　数据显示，2011年6月~7月，最近一个月有突出盈利的公司仅有3家，分别为呈瑞1期、泽熙4期和执耳医药行业三个产品，且3个产品的净值截止日均为月初，7月末的数据表现还很难说。
　　其后，保持一定相对收益(部分绝对业绩依然有亏损的)业绩出色的信托品种包括国贸盛乾(基金经理为余雄)，星石投资下的星石1~22期(基金经理为江晖)，泽熙2期等。
　　此外，包括外贸德源安1期(许良胜)，明达资产下属的1期、2期、4期等产品(刘明达)，中风投一号(谢清海)，呈瑞2期，尚雅旗下的诸期产品(基金经理为石波、常昊)以及同威增值1期、神农1期等也相对较好。
　　而表现较差的产品也比较明显，慧安7号、斯达克成长1期、国淼一期、智博方略2号、鼎汇盈复利1期、中域增值1期、新价值1期等，其中，业绩较差者当月跑输指数达到9个百分点，年内累计亏损达到23%，对于某些产品的操作来说，似乎已经忘却了阳光私募的“净值管理”的特长。这一点其中原因可能比较多。
　　一些业内人士透露，部分主动型产品目前可能陷入了“短期市场下跌”和“长期未来看涨”之间的巨大沟壑之间。由于前期错失了减仓机会，因此目前操作可能两难，即如果考虑到长期利益则短期无法纠错，而如果考虑到短期净值波动的可能，则长期面临市场复苏时无法获得利润的隐忧。
　　“这是巨大的难题，对于很多产品而言，如果现在止损则意味者这个产品可能堕入未来无法盈利的前景。但如果不这么做，那么其短期面临的压力是巨大的。”上述人士表示。
　　市场观点趋于谨慎
　　当然对于后市，善于管理下行风险的很多私募基金在7月初已经表示了明确的看空的观点。上海和北京两家大型的管理公司都认为，7月份至9月份的市场行情可能是“乏善可陈”的，而如果通胀数据再次上行则很可能面临较大的市场压力。
　　翼虎投资的余定恒认为，股市的暴跌是多种因素共振的结果：美国8月2日国债上限谈判有可能破裂，美债有可能违约，对全球金融市场有一定的冲击。内部看，市场的供求关系和资金面出现了问题。民间集资和高利贷盛行表明社会缺钱。
　　他认为，未来市场可能整体处于箱体震荡的格局。由于我国经济基本面和政策组合的压制。基本面是处于类滞涨的状态，增速在慢慢向下，通胀逐步向上。虽然从同比看，通胀过了高点，但却仍然处于高位，按年算，还在增长。通胀处于高位的情况下，政策就没有太大的放松空间。虽然前期有政策放松的预期，但实际上并没有出现这种情况，只是美好的愿望，相反，二、三线的房地产调控变得更加严厉。政策没有放松的空间，只能在局部出现微调，比如保障房、区域振兴规划、中小企业区别贷款。而下方支撑则会因为PE水平低于1000点和1664点时候跌多了就会反弹。
　　而合赢投资则更坚决地认为，A股下半年不会有趋势性机会，半年内站上3000点的可能性非常小。不能简单地认为CPI达到6.4%就是通胀的顶部，中央也没有作出6.4%就是通胀顶部的判断，未来通胀仍然会处于较高的水平。中国经济政策并不是在收缩，而是在回归常态，未来一段时间，货币政策不会出现放松。
　　对于未来，一些私募基金经理提出，主要关注几个方面，第一是通胀数据是否下降，是否快速下降到较合理的水平以下，其次是关注看固定资产投资增速会否下降。鉴于去年卖地收入支撑了今年上半年的开工高峰期，开工率会否下降，宏观数据会否开始变得不好，是需要观察的。其三，则是需要关注资金流向。上半年，银行理财产品发行8.56万亿，规模超过去年全年的7万亿。这说明随着多次上调存款准备金率，社会资金已经出现紧张的局面。这个局面是值得关注的。
　　而虽然，大部分机构仍然强调看好长期股市的表现，但都提出了短期内市场压力的问题，这可能是一种预期的体现。

