海富通基金张丽洁：城投债是挑战也是机遇
　　□本报记者 李良 上海报道
　　受城投债违约传闻影响，债券市场近期持续下跌。城投债和信用债是否会出现集体违约的风险，快速下跌后的城投债和信用债是否潜藏投资机会，成为近期投资者最为关注的话题。对此，正在发行的海富通稳定增利分级债基拟任基金经理张丽洁表示，虽然近期城投债和信用债确实经历了一轮下跌，但下半年最大的投资机会可能就“潜伏”于城投债和信用债上，因此既要看到它的挑战也要发现其隐藏的机遇。
　　张丽洁指出，由于前段时间信用债下跌幅度较大，并且现在无论从政策面还是市场面，投资者对信用债的态度并不明朗，均处于静观其变的状态，所以信用债的流动性出现缺失。“但我个人觉得目前对于中期信用债可能是一个很好的建仓机会，因为其绝对值已经达到比较合理的区域，当然实际中更多取决于政策和市场对它的评估。”
　　海富通稳进增利分级债基在发售结束后，将按8:2的比率将场外、场内认购的全部份额确认为低风险的增利A份额和高风险的增利B份额，并进行为期三年的封闭运作。在封闭期内，该基金将以不低于基金资产80%的比例投资于债券等固定收益类资产，以不高于基金资产20%的比例投资于股票等权益类资产。封闭期结束后转换为LOF，除上述投资比例外，还将以不低于基金资产5%的比例投资于现金或到期日在一年以内的政府债券。
欢迎发表评论  我要评论

