地产股成护盘先锋 基金二季度密集调研
　　每经记者 李新江 发自北京
　　地产股出人意料地演绎了护盘英雄的角色，继本周一暴跌后，A股昨日跳空低开，沪指一度触及2437.68点新低。随后“招保万金”带领地产板块率先护盘，使得沪指得以收复2500点失地。
　　从资金动向来看，昨日地产板块呈现市场资金净流入。《每日经济新闻》记者发现，基金公司早在二季度就针对地产行业频繁实地调研。
　　资金流入地产股
　　昨日市场大幅低开，随后市场资金流入，地产股上演绝地反攻，成为昨日市场一道别致的景色。
　　地产股运盛实业昨日上午封死涨停，“招保万金”中，招商地产(000024，收盘价19.18元)和保利地产(600048，收盘价10.84元)涨幅分别达4.81%和3.93%，万科A(000002，收盘价8.30元)和金地集团(600383，收盘价6.19元)涨幅也分别达到2.98%和2.82%，成为护盘的主力军。
　　在连续三日市场大跌后，市场资金的动向引起市场人士关注。根据某机构监测数据显示，昨日沪深两市合计流入资金14.9亿元。其中地产板块全天流入6亿元，占到全天市场总流入资金的四成。
　　以保利地产为例，当日该股绝对资金流量达到1.5亿元，成交额高达10.1亿元，这也是该股四月中旬以来日成交额首次突破10亿元关口。
　　紧随地产板块之后，银行板块也获得市场资金流入。
　　基金二季度密集调研
　　据最新披露的半年报数据显示，万科上半年净利润29.78亿元，同比增长5.88%；招商地产半年净利润14.69亿元，同比增长39.84%。
　　在这一背景下，昨日地产股绝地反攻被不少业内人士认为是主力资金趁势自救；也有业内人士透露，可能包含决策层有意扶持地产和银行板块作为“维稳板块”的意向。
　　从已经披露的半年报信息来看，据《每日经济新闻》记者不完全统计，机构针对地产股的实地调研在五六月份曾转向密集。
　　以昨日披露半年报的招商地产为例，上半年接待机构实地调研29次，今年头4个月仅9次，其余20次实地调研集中在今年5、6月份。而且在头4个月的调研名单中，主要以海外机构投资者为主，国内机构中，仅大成基金一家公募基金公司，以及多家券商客户参与。
　　5月份之后，国内金融机构热情明显转暖，广发基金、易方达基金、国联安基金、鹏华基金和长信基金等多家基金公司接踵而来，其中部分基金公司曾调研多次。除此之外，中投证券、中信证券、东方证券和民生证券等券商调研热情的显著提升。
　　与此同时，万科接待券商、基金等各类投资者的见面会，在5、6月份也突然转向密集。数据显示，5、6月份公司组织参与见面会15次，比起前4个月的4次，在频率上出现明显的升温。
　　除了机构自救和中报业绩良好，北京某基金公司地产行业研究员指出，估值优势是很多基金经理选择地产板块的重要原因，目前地产估值仍然低廉，龙头股市盈率约在6~7倍，处于历史相对低位，而且近期表现抗跌，当前增持后盈利概率较大。

