资金面紧张城投债影响 债券基金是否已跌出机会
　　受资金面紧张和城投债信用风波影响，7月初以来债市陷入低迷，债券基金受其拖累，普遍下跌。进入8月份，各机构对债券市场的趋势仍有比较大的分歧。作为稳定基金组合配置的重要组成部分，债券基金的投资机会到底在哪里？哪些债券基金值得投资者关注呢？
　　7月份债券基金大跌
　　7月份债券市场深度调整，债券基金整体呈现负收益，9只标准债券基金平均下跌2.08%，76只一级普通债券基金下跌0.88%，94只二级普通债券基金平均下跌1.37%。所有债券基金仅13%取得正收益，表现前三的分别是华安稳定收益A，国联安增利债券A和工银瑞信双利A，分别上涨3.01%，0.97%和0.90%。跌幅前三的分别是博时信用债券A跌4.69%，华商稳健双利A跌4.00%，博时转债A跌3.94%。
　　“最近做债的人很辛苦，债市处于恐惧之中。”招商基金固定收益部投资总监、招商安达基金拟任基金经理张国强坦言，随着紧缩政策的效应逐渐显现，银行间资金面极度紧张，城投债不断爆出的负面消息更是雪上加霜，债券市场陷入了一片恐慌，机构纷纷开始抛售城投债，但接盘稀少。由于资金利率的高企，一部分机构开始去杠杆化，在城投债成交清淡，抛售受阻之后，为解决资金头寸，流动性相对较好的可转债成为了抛售的第二目标，抛售利率产品也不可避免地成为机构解决流动性的最后手段。债券市场哀鸿一片，出现了从信用债到可转债再到利率产品的全线溃败。
　　从基金二季报来看，二季度债券基金受流动性和地方债务风险等压力，遭到较大比例的赎回，债券型基金整体赎回比例接近10%。同时，二季度末债券基金持仓结构显示，企业债占比为63.32%，较上一季度继续提升，一方面流动性压力使得企业债持有被动提升，另一方面由于信用债绝对收益处于历史较高水平，仍是基金重点持有的品种。所以在7月份的债券市场调整中，债券基金几乎无一幸免。
　　债市趋势 机构分歧大
　　8月份的债券市场会延续7月的疲软表现，还是会找到机会扭转向上，从各机构的观点来看，似乎还没有达成共识。
　　中海基金是相对谨慎的代表，他们认为虽然从债市基本收益率看，市场中部分品种已经具有长期配置价值。但是市场能否迅速反弹还将依赖于流动性的根本好转。
　　在资金面长期偏紧、政策紧缩未见实质放松的情况下，债市难以出现迅速的反弹。回购利率持续保持在高位已开始引发债市的去杠杆化，目前资金利率并未显著回落，考虑到银行法定比率较高、备付水平较低，短期内资金面还很难有效改善。因此虽然债券市场各品种正在逐步重新显现，但是收益率显著下行也许还有待时日。
　　好买基金研究中心也表示，在银行的存款准金率维持21%左右的水平，银行超储率维持在1%左右的水平时，资金面难回充裕状态，下半年资金紧张情况难以明显改善，加上理财期限错配操作面临规范，高收益品种去杠杆风险仍然较高。8月1日央行分支行行长会议纪要也向市场传导了货币政策不会放松的信号。预计8月债券市场仍维持震荡走势。
　　除了谨慎派，市场中也不乏乐观派。张国强就认为虽然流动性极度紧张和城投债风险使得近期债券市场风声鹤唳，似乎市场短期内难以走出低迷状态。但是，从硬币的另一面看，目前利率产品的绝对收益率正处于高位，政策性金融债经充分调整后价值已高于国债；信用产品方面，虽然地方融资平台负面消息不断，城投债严重承压，但与供给放量相伴的是买方市场即将到来，有利于资产配置；转债产品方面，大盘转债持续发行，将为市场提供大量廉价筹码。总体而言，债市目前应是一个阶段性底部，预计三季度债市有望逐渐好转。
　　哪种债基值得投资
　　不论债券市场如何发展，债券基金作为基金组合配置的一部分，很大程度上起到“稳定器”的作用。接下来是把握债券基金的交易性投资机会，还是寻找一些长期投资品种？
　　海通证券基金高级分析师单开佳表示，8月债券市场整体机会不大，对应债券基金整体表现或仍将较为疲弱，债券基金最好的投资时机仍未到来，建议投资者继续耐心等待。对于有配置需求的投资者而言，当前信用债方面城投债风波引发的债券全体下跌尽管有不理性的成分，但城投类债的供给尚未释放，仍然会成为较大的冲击因素，而国债已经接近前期高点，风险已经基本释放，因而有需求的投资者可以首选国债配置比例较高的债券基金进行配置。
　　国金证券基金分析师王聃聃认为，随着悲观预期的修正，接下来债券市场的交易性机会或显现。投资者可更多关注投资管理能力较强、注重风险控制的产品，同时，转债市场在经历了基金赎回、流动性需求影响下的非理性下跌后，短期投资机会可适当关注。此外，考虑到债券基金赎回压力最大的阶段虽已过去，但仍有延续的可能，建议适当规避规模过小的品种。可重点关注的产品如：建信稳定增利、中银稳健增利、易方达增强回报、工银增强收益等基金。
　　此外，业内人士表示，分级债基也值得关注，由于具有高、低两种风险级别的份额，能够在稳健的基础上兼顾投资者更高的收益需求，投资者可配置分级债基。一方面，可关注新发行的分级债基，如海富通稳进增利债基的低风险增利A，份额的约定年化收益率设定为三年期银行定期存款利率+0.5%(最新约定年化收益率为5.50%)，增利B份额进行杠杆操作，基金为期三年的封闭运作，提高了资金利用效率；另一方面，现在场内交易的封闭式债基以及部分杠杆债基的折价幅度较大，折价率普遍在8%-10%之间，这部分产品存在较好的交易机会。
　　黄晓霞

