QDII基金经理：外围股市不会跌太久
　　□本报记者 田露
　　海外股市将继续暴风骤雨，还是危机之中已蕴含黎明信号？对此，一些接受中国证券报记者采访的QDII基金经理和基金公司国际业务部人士认为，美国QE3(第三轮量化宽松政策)已势在必行，但股市近期不确定性较大，投资将格外谨慎，配置上也将以防御为重。
　　QE3“快来了”
　　“美联储十之八九会推出QE3政策。”接受中国证券报记者采访的QDII基金经理的观点较为一致。
　　泰达宏利基金指出，美元贬值是可以直接令美国经济持续复苏的唯一方法，所以美联储对QE3的决心可能进一步增强。
　　“今年二季度时预期QE3政策很有可能会推出；从现在美国的情况来看，进一步的货币政策是绝对有必要的。”另一家基金公司的QDII基金经理持相同看法。
　　不过，尽管对于QE3政策的预期在强化，基金经理们对于新的量化宽松政策所起到的效果并不乐观。
　　“全球市场的不确定性都在增长，通胀将更加难以遏制。”一位基金经理认为。
　　但另一位QDII基金经理辩驳道：“以美国目前的经济状况，QE3推出后，市场都有可能是负利率状态，令人担心的是通缩而非通胀，通胀的受害者主要是新兴市场。”
　　而对于投资者最关心的后市运行方向问题，一些基金公司宣称，美国经济陷入二次衰退的可能性不大，欧美债务危机对于中国的出口也影响有限，但据中国证券报记者了解，基金公司的内部观点是忧虑占了上风。
　　QDII投资将以防御为主
　　“外围市场不确定性非常高，在投资上需要保持足够谨慎和灵活性。”上海一家基金公司持这样的看法。一些QDII基金经理准备配置医疗、电信，包括部分原材料等防御性的板块。
　　“其实QE3一旦推出，涨得最快的不是欧美股市，而是新兴市场。”一位QDII基金经理向中国证券报记者表示，“这主要是考虑到经济增长前景、市场流动性和公司估值等情况而作出的结论。”
　　这位基金经理认为，QE3政策已是箭在弦上，欧美股市不会再跌太久了。此前，他们在投资上已有所考虑，准备部署医疗、电信和石油、原材料等板块。此外，长期来看，全球经济增长前景面临不确定性，使他们对周期性股票和其他大宗商品持保留态度。
　　泰达宏利全球新格局基金的基金经理王咏辉则表示，标普公司下调美国主权信用评级会在心理层面刺激国际资金的避险需求，短期内贵金属品种仍有进一步上涨的可能；在未来一段时间，将持续看好黄金等抵御通胀的投资工具。

