债券成交不活跃 债券基金估值调整防套利
　　8月5日，09沪张江债券全天只有1笔成交4手的交易，收盘价较前一天价格下跌9.89%。如果按当日收盘价估值，对持有该债券近7000万元的建信收益A净值影响超过0.6%，根据相关规定，基金公司进行了估值调整。
　　业内人士认为，如果基金公司不调整对09沪张江债券的估值方法，投资者在8月5日申购了建信收益A，而09沪张江在随后几个交易日内，价格回到相对合理的水平，那么扣除0.1%的手续费后，年化收益率很可能超过20%。
　　证券时报记者 余子君
　　股票基金调整估值不足为奇，但是债券基金调整估值方法就罕见了。上周六，建信基金公司一则调整债券估值方法的公告引起了市场的关注，这也是历史上第二次由于债券成交不活跃而调整估值方法。
　　国内第二例债基调估值
　　上周六，建信基金公司公告称，旗下部分基金所持有的09沪张江债券8月5日交易极不活跃，成交价格严重偏离。为使持有该债券的基金估值更加公平、合理，根据证监会相关规定及该公司的估值政策和程序，和托管人协商，该公司决定于8月5日对旗下基金持有的09沪张江债券的估值价按8月4日收盘价格计算。
　　据了解，8月5日，09沪张江债券全天只有1笔成交4手的交易，收盘价较前一天价格下跌9.89%。如按照8月5日收盘价对此债券估值，很有可能严重偏离其公允价值。
　　事实上，这并不是债券基金首度因为债券成交不活跃而调整估值。今年3月22日，09京综超债券尾盘交易出现异常波动，全天只有1笔在尾盘成交1手的交易，收盘价较前一天价格上涨8.97%。受此影响，信诚基金宣布旗下持有09京综超债的基金进行调整估值，按此前一个交易日的收盘价进行估值。
　　及时调整估值防止套利
　　证券时报记者查阅了建信基金公司旗下基金二季度报告，截至6月30日，建信收益A持有09沪张江债券市值达6892.28万元，公允价值占基金资产净值比例为6.08%，而09沪张江8月5日下跌9.89%，如果按照8月5日收盘价来估值，该债券对建信收益A的影响超过0.6%。
　　根据证监会相关规定，对存在活跃市场的投资品种，如估值日有市价的，应采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，应采用最近交易市价确定公允价值。不存在活跃市场的投资品种，且其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。
　　从上述测算数据来看，09沪张江对建信收益A净值的影响已经远远超过相关规定，应该调整估值。
　　深圳一家券商基金研究员表示，如果基金公司不调整对09沪张江的估值方法，投资者在8月5日申购了建信收益A，而09沪张江在随后几个交易日内，价格回到相对合理的价格，那么扣除0.1%的手续费后，年化收益率很可能超过20%。
　　基金业内人士表示，上述两例债券基金估值调整都是由于债券的成交不活跃引发的，如果债券成交不活跃，那么债券的收盘净价将无法很好体现债券的公允价值。基金及时调整估值，可以有效维护基金持有人的利益，是值得提倡的。

