城投债飓风撼动债基稳健神话
　　“对于众多债券型基金来说，7月是黑色的。在过去的一个月里，受累城投债信用危机的发酵和蔓延，企业债指数创下今年以来最大单月跌幅，这使得近年来将超额收益托付给信用债的债基损失惨重。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至8月5日，在过去的一个月里，一级债基净值平均下跌1.36%，二级债基净值平均下跌1.98%，接近同期偏股型基金净值的平均跌幅。在投资者的心中，债基一时被打上了“高风险”的烙印。
　　这场城投债“飓风”暴露出债基近两年“高歌猛进”埋下的隐患。业内人士指出，近年来债基数量激增，导致业绩竞争加剧，与之相伴是债基对高收益信用债的狂热追捧，但对信用债的风险控制不足，潜藏了诸多投资隐患，城投债信用危机的爆发只是凸显的隐患之一。如果要消化这些隐患带来的风险，除加强风险控制外，还需要尽快拓宽债基投资信用债的渠道。”
　　□本报记者 李良 上海报道
　　“小概率事件”之殇
　　业内人士表示，许多基金经理认为，在信用债发展的初期，无论是政府层面还是公司层面，都不愿意看到信用债违约的现象。出于对这一点的盲目信任，再加上业绩竞争压力很大，这些基金经理常常有意识或无意识地忽视信用债的风险
　　在今年6月云南首现地方政府融资平台违约事件之前，在谈到地方政府融资平台的风险时，许多债基的基金经理都是一脸的云淡风轻。“不必对城投债过于恐慌。”某债基的基金经理小王6月底对中国证券报记者表示，“就我们掌握的数据而言，城投债的违约风险很低，它背后有地方政府乃至中央政府的信用支撑。因此，我们不会改变对城投债等信用债的持有计划。”
　　现实是残酷的，正是城投债的“信用”给了基金经理的信心致命一击。继云南之后，山西和上海也传出地方政府融资平台存在违约风险的消息，恐惧迅速蔓延至债券市场，城投债领跌，信用债全面溃退，众多重仓信用债的债基净值接连缩水，基金经理们也被推至风口浪尖上。
　　WIND统计数据显示，7月份有完整交易记录的476只城投债平均下跌0.76%，其中当月跌幅最大的高达10.34%。7月1日至8月5日，476只城投债的平均跌幅为0.85%，跌幅进一步扩大，区间跌幅最大的达到11.64%。在企业债板块中，城投债占据半壁江山，这导致企业债板块7月份平均下跌0.49%，7月1日至8月5日平均跌幅扩大至0.58%。
　　深受城投债信用危机伤害的是扎堆在信用债中的债基。统计显示，就区间净值跌幅而言，无论是一级债基还是二级债基，平均跌幅都大大超过了城投债乃至整个企业债板块，部分债基近一个月的净值跌幅超过5%。这种表现不仅让基金经理们饱受指责，更是改变了许多投资者对债基“低风险、稳收益”的印象，而“低风险、稳收益”正是以往债基“吆喝”的重要法宝。
　　“其实，对于城投债的风险，我们早有防备，但现在看来，我们对风险程度还是看得太乐观了。”小王说，“我依然坚持此前的观点，即城投债出现大幅度违约是小概率事件。但现在我觉得必须意识到，在市场神经高度紧张的时候，即便是小概率事件，一旦有风吹草动也会造成重大打击。这虽然是心理层面的影响，但它引发的市场风险巨大，整个投资界需要给予高度重视。”
　　某业内人士指出，城投债危机暴露出债基在“大跃进”时风险控制不力的隐患。为了追求高收益率，基金经理更热衷于押宝高风险的信用债领域。“许多基金经理认为，在信用债发展的初期，无论是政府层面还是公司层面，都不愿意看到信用债违约的现象。出于对这一点的盲目信任，再加上业绩竞争压力确实很大，这些基金经理常常有意识或无意识地忽视信用债的风险，只盯住信用债可能带来的高收益。”该业内人士表示，“城投债危机的爆发就是风险不断累积的结果。这给基金经理们上了第一堂课，但肯定不是最后一课。”
　　事实上，在业绩竞争的压力下，基金经理在选择以城投债为主的信用债时，并非如外界所想的那样只配置高评级的信用债。恰恰相反，由于低评级的信用债收益率更高，反而更容易获得基金经理的青睐，尽管这种信用债的流动性差，风险更高。这种风气的蔓延导致基金经理们渐渐忽视了信用债尤其是城投债的潜在风险。
　　这种状况与债基今年申购新股时遭遇的“滑铁卢”颇为相似。除信用债外，“打新”是债基博取超额收益的另一重要来源，但债基在“打新”时也常常忽视新股的基本面风险和市场风险，勇于押注高风险下的高收益，不幸在今年遭遇败局。
　　“池子”有待拓宽
　　长期以来，债基投资信用债的主要标的是企业债，而企业债的半壁江山是城投债，所以，债基在信用债方面的配置大多以城投债为主。这种状况有望在不久的将来得到改善，中期票据已经纳入公募基金的投资范围，以往因规模过小而被忽视的公司债有望迎来一波快速扩张
　　基金经理们对信用债的过度“信任”终于招致恶果，但这只是问题的一方面，投资品种的“池子”狭窄是问题的另一方面。“债基紧盯信用债的做法无可厚非，问题是在投资品种上我们没有太多的选择余地。”上海某基金公司固定收益部总监向中国证券报记者表示，“要想提高收益率，债基必须配置信用债。但长期以来，债基投资信用债的主要标的是企业债，而企业债的半壁江山是城投债，所以，债基在信用债方面的配置大多以城投债为主。”
　　WIND统计数据显示，截至上周五，上海证券交易所和深圳证券交易所挂牌交易的存量企业债总量合计约为4425亿元，其中城投债约为2015亿元。自2008年以来，债基“大跃进”式发行，其总量已经从2008年前的27只扩充至目前的124只，资产规模上升至1400多亿元。于是，业绩竞争愈发激烈，以城投债为主的企业债纷纷进入债基的重仓名单，一度出现了“僧多粥少”的局面。“扎堆”的结果是信用债“一债难求”，发行主体的潜在风险被忽略，投资风险不断累积。
　　不过，债基投资信用债局限于企业债的窘境有望在不久的将来得到改善。今年5月，证监会下发通知，将中期票据纳入公募基金的投资范围，这使债基可投资的信用债对象大幅扩充。WIND数据显示，截至上周五，中期票据的存量为667只，票面总额达到1.68万亿元，大大拓宽了债基获取超额收益率的渠道。此外，在监管层的大力推动下，以往因规模过小而被忽视的公司债也有望成为债基信用债盘子“三足鼎立”中的重要一足。WIND数据显示，截至上周五，今年公司债发行规模达到716亿元，而去年全年的发行规模为511亿元，公司债有望迎来一波快速扩张。
　　“与企业债相比，中期票据的发行主体更加广泛，公司债的发行主体则更加透明，这些都可以弥补当前债基在信用债投资中的‘短板’。尽管目前债基尚未大举进入这些市场，但毫无疑问，这两个领域都将成为未来债基‘淘金’的重要方向。”前述基金公司固定收益部总监对中国证券报记者表示。
　　“危中有机”存分歧
　　有基金经理抛出“债市即将见底、信用债建仓机会来临”的观点。虽然基金对此仍然存在分歧，但种种迹象显示，机构对债市的兴趣越来越浓
　　尽管信用债近期的大幅下跌使诸多债基损失惨重，但许多基金经理欲化风险为机遇，纷纷抛出“债市即将见底、信用债建仓机会来临”的观点。
　　海富通稳定增利分级债基拟任基金经理张丽洁表示，虽然近期城投债和信用债经历了一轮下跌，但下半年最大的投资机会可能就“潜伏”于城投债和信用债，因此既要看到挑战，也要发现隐藏的机遇。“前段时间信用债下跌幅度较大，现在无论从政策面还是市场面，投资者对信用债的态度都不明朗，均处于静观其变的状态，所以信用债的流动性出现缺失。”张丽洁说，“但我个人觉得目前信用债中期可能是一个很好的建仓机会，因为其绝对值已经达到比较合理的区域，当然在实际操作中，更多取决于政策和市场对它的评估。”
　　天治基金则显得相对谨慎。天治基金最新的债市评论指出，上周企业债依然成交稀少，要走出城投债的阴影还需假以时日，而本周将是一个分水岭，如果新增外汇占款呈明显上升趋势，央行再次上调存款准备金，那么债市可能遭遇毁灭性的打击；如果央行没有动静，那么在资金面宽松的带动下，债市有望再次回暖。
　　尽管基金仍然存在分歧，但种种迹象显示，机构对债市的兴趣越来越浓。此前有消息称，社保基金将从现有的18家管理人中选出8家，由它们负责管理8个信用债投资组合，每个组合的规模为10亿元，这被市场视为社保基金抄底信用债之举。分级债基的高折价也引来不少保险机构的关注，多只分级债基获得保险资金增持。这或许意味着，在城投债危机风暴过后，债基将站在一个新的起点继续前行。

