金价连创新高追涨宜慎 基金公司自购贵金属基金
　　没有最高，只有更高。昨日，黄金的走势再度证明了这句话。截至昨日17时，国际黄金价格停在每盎司1707.84美元，较前一交易日上涨21.33美元。沪金主力合约1112亦攀高收于每克354.47元。双双创下历史新高。而在A股重挫之际，黄金股震荡走强，恒邦股份涨停，山东黄金等均涨逾8%，成为唯一红盘的概念板块。
　　金价飙涨后面临一定修复性调整
　　内忧外患局势下，亚太股市遭遇黑色星期一。避险需求再次催热黄金。
　　从市场环境看，昨日现货黄金强势冲高的直接原因是标普下调美国评级，引发市场恐慌。与此同时，各国央行纷纷大举买入黄金。究其本质，美元作为全球性储蓄货币和避险资产的地位开始受到质疑，市场对美国进一步推出QE3的预期也愈发强烈，欧元区大国意大利眼看就要掉进债务泥潭，投资者情绪逐渐恶化，从前期的观望和避险，到近期的悲观和恐慌，金价也就一步步被推高。
　　摩根大通最新研报指出，近年来，中国及印度不断扩大的中产阶层对黄金的需求正在不断增加，如果黄金供应无法满足实物需求，金价有可能上攻每盎司2000美元大关。
　　不过，有机构人士提醒，昨日金价的快速跳空上涨可能会面临一定的修复性调整，加上本周金银走势较难把握，在如此高位想继续追高的投资者应注意风险。
　　基金公司3000万购旗下贵金属基金
　　在国内股市权重股集体重挫，沪指放量跌3.79%时候，黄金股震荡走强，恒邦股份涨停，山东黄金等均涨逾8%，成为市场唯一红盘的概念板块。
　　就目前看，毫无疑问的是在全球经济增长放缓，欧债危机愈演愈烈以及美国可能采取新一轮量化宽松政策，都将支持金价。
　　中金公司分析师蔡宏宇认为，鉴于8-10月欧债集中到期，美国经济数据疲软，Q E 3预期升温，标普将美国信用评级从3A调至A A +，日本干预日元，瑞典降低利率，而中国调控力度未有放松迹象，黄金股在短期内的防御性将得到彰显。建议近期继续关注中金黄金、山东黄金、辰州矿业、招金矿业和紫金矿业等黄金股。不过，值得注意的风险点是，C P I大幅上涨致使政府出台进一步的调控政策，金属价格出现大幅下跌，市场风格发生转换。
　　而东方证券分析师杨宝峰在上周跟踪的黄金E T F持仓大幅增加22.35吨，C O M E X黄金价格上涨2.2%的情况下，对中金黄金和山东黄金给出了“买入”评级。
　　对于这波行情，有基金看好已经作出回购动作。汇添富基金8月2日发布公告称，其将用3000万元自有资金认购旗下正在发行的汇添富黄金及贵金属型基金。
　　采写：南都记者 刘杨

