QDII基金浮亏已超10亿元 黄金QDII成功突围
　　美国政府债券有史以来第一次失去了AAA评级。美国政府信誉大大缩水，美欧股市跌声一片，再加上亚太股市也不给力，今年以来一直力压国内A股基金的海外QDII最近上演了净值跳水的一幕。
　　从7月初至今的40多天里，大部分QDII遭受重大损失，据不完全统计，自美债危机爆发以来，QDII基金浮亏已超过10亿元。
　　QDII整体跌幅超10%
　　全球股市大幅下跌，QDII遭遇重挫。40多天来QDII基金的整体跌幅超过10%，远大于国内股票型和混合型基金的跌幅，其中权益类QDII的平均跌幅更是达到了11.54%。
　　好买基金研究中心的统计显示，截至8月8日，在权益类的QDII中下跌最多的是大成标普500等权重，下跌了18.26%。主要原因是该基金为指数型基金，任何时间都保持高仓位来被动跟踪指数，标普500在本次下跌中跌幅巨大，因此该基金损失比较惨重。
　　跌幅紧随其后的是南方金砖四国和招商标普金砖四国，分别跌了16.53%和15.23%，也都是指数型基金。目前市场上推出了比较多的指数型QDII，此类基金提供了一个海外投资的工具，期望长期获得市场的平均回报，但短期投资需要持有者有较强的择时能力，一旦选错风险较大。
　　另据统计显示，权益类中下跌最少的是博时大中华亚太精选和华宝兴业中国成长，跌幅分别为5.45%和7.97%。
　　好买基金研究中心研究员陆慧天表示，跌幅较小有两个主要原因，一方面大中华地区的股票相对跌幅较小，另一方面是比较好的主动管理能力。
　　操作上，陆慧天表示，如果目前已经形成较大亏损的投资者还是应该等待反弹之后再做适当的减持，然后重新进行合理的配置。目前市场上推出了比较多的指数型QDII，此类基金提供了一个海外投资的工具，期望长期获得市场的平均回报，但短期投资需要持有者有较强的择时能力，一旦选错风险较大。
　　黄金QDII成功突围
　　纵观遍体伤痕的QDII基金，其中仍不乏有“突围者”。其中黄金、债券和抗通胀类的成为近期的亮点。这几类产品的QDII占比不大，好买基金研究中心统计显示，在纳入好买统计口径(建仓期三个月以上)的36只QDII中仅有4只。然而，这4只QDII在近一个多月的表现占据了QDII基金的前四位。
　　表现最好的当属诺安全球黄金，在权益类资产大幅缩水的国际大环境下，诺安全球黄金基金下半年以来取得了12.56%的正收益，超过权益类QDII基金24个百分点。而从年初持有诺安黄金基金至今收益率却已有20%。
　　此外，富国全球债券是目前市场上唯一的债券型QDII基金，近一个多月表现也大幅跑赢了QDII的平均水平，仅仅微跌0.60%。抗通胀类的QDII基金在近期也显示出比较好的抗跌性，平均下跌幅度仅为2.15%，远小于权益类QDII。
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，全球经济动荡加剧，使得投资者的策略开始趋于保守，导致黄金价格持续上涨，屡屡创造历史新高，支持了黄金类基金走强。
　　■投资展望
　　短期可配置防御性品种
　　国金证券基金研究中心总监张剑辉表示，从长期来讲，延续前期的投资策略，投资者可关注新兴市场的QDII基金品种；短期内，鉴于全球市场近期的普遍下挫，投资者可以适当配置一些债券类的防御性品种，黄金、资源类的抗通胀品种依旧可能是未来短期类的亮点。
　　医药板块可适当关注
　　上投摩根全球新兴市场基金经理王邦祺分析认为，在经历暴跌之后，全球股票市场有望在近期止跌企稳，但市场上的不确定因素仍然较多。欧美债务危机都未彻底解决，美国经济依旧疲弱。在具体操作上，在获利比较确定的医药板块可以做适当的配置，在科技股部分则相对谨慎。
　　要做到两个“均衡”
　　好买基金研究中心研究员陆慧天表示，新兴经济体发展虽然好于发达经济体，但很多国家面临较高的通胀压力。有利的一面是，在连续大幅下跌之后从估值看全球很多市场已具有一定的吸引力。下一阶段，投资者要做到两个均衡。首先是大类资产的均衡配置。在权益类、固定收益类、黄金及商品类之间按照自己的风险承受能力进行合理配置，近期各类QDII之间业绩的严重分化充分说明了这一均衡配置的重要性。其次，在权益类资产中要做到新兴经济体QDII和发达经济体QDII的均衡配置。在选择时可以考虑历史业绩较好、主动管理能力较强的基金，在经历大跌之后往往会有比较好的表现。
　　本报记者 敖晓波

