半数五星基金陨落 基金经理更换是主因
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　就像酒店一样，加上了星级评定，消费者就知道该服务场所在服务规范、硬件设备等方面，拥有怎样的水平。
　　在基金圈内，投资者也常常会听到五星级、四星级和三星级基金。不同级别在一定程度上反映了过去的经营业绩，并且对投资者具有重要的参考意义。
　　但《投资者报》数据研究部的研究结论显示，不能太迷信星级的高低，更应持续关注基金的业绩变化。
　　《投资者报》以国外某著名基金评价机构去年底评定的星级为对象进行研究，结果显示，去年12月份三年期五星级基金，已经有一半今年以来业绩落于中下游。
　　这些基金业绩落为中下游的原因各不相同，多数为基金经理变更引起，比较典型的基金有华夏复兴、上投摩根内需动力等。
　　五星级基金半数陨落
　　公募基金产品总数正在向1000只发起冲击，可以说，投资者的选择空间也越来越大，但是选到合适的基金却越来越有难度。
　　不少投资者试图借助专业评级机构来选择基金。
　　在2010年5月，中国证券业协会就公布了第一批10家基金评价机构，还有一些尚未获得协会认定的研究评级机构也定期发布基金评价。这些评级多用星级来表示，一般业绩位居前列的星级越高，反之越低。
　　目前大多数研究机构的“五星级基金”为最高的星级，这些基金在评级时一般都位于同类基金业绩前10%。在中国证券业协会发布的《证券投资基金评价业务自律管理规则》中，规定基金评级的时间段为三年和五年，基金成立不到三年不能参与评价。
　　为了更清楚了解星级基金的“生存状况”，《投资者报》数据研究部选择某国外著名的基金评价机构的数据为样本。
　　将该机构2010年12月评定的三年期的五星级基金为跟踪对象，考察2011年以来截至8月2日的业绩。
　　统计显示，2010年12月，被该机构确认为五星级的偏股型基金共有23只。
　　它们分别是：华夏优势增长、泰达宏利成长、兴全全球视野、国富弹性市值、华夏大盘精选、华夏回报、华夏红利、华安宝利配置、博时平衡配置、嘉实增长、兴全趋势投资、中银中国精选、华夏中小板ETF、富国天合稳健优选、泰达宏利周期、银华富裕主题、工银瑞信核心价值、富国天惠精选成长、金鹰中小盘精选、博时第三产业成长、华夏复兴、长城久富和上投摩根内需动力。
　　但根据其2011年以来的表现看，约有一半与五星基金的标准相差甚远。就在该机构今年8月份最新五星基金评价中，不少2010年底荣登五星的基金都被剔除。
　　《投资者报》统计数据显示，截至8月2日，在327只股票型基金中，华夏中小板ETF、上投摩根内需动力、华夏复兴、工银瑞信核心价值、长城久富和华夏优势增长今年以来收益率分别位居312名、286名、263名、219名、206名和170名。
　　在167只混合型基金今年表现中，博时平衡配置、中银中国精选、嘉实增长今年以来收益率分别位居130名和127名。
　　受累基金经理变更
　　为何有半数三年五星级基金业绩会坠落至中下游水平？
　　比较突出的原因，是基金经理发生了变更，导致投资风格出现变化。典型的基金有华夏复兴和上投摩根内需动力等。
　　华夏复兴成立于2007年9月，第一任基金经理为童汀。2008年1月份，华夏基金原明星基金经理孙建冬与童汀共同管理该基金。2009年1月起，孙建冬一人单独管理。
　　自成立至2010年底的三年零四月，该基金累计收益率为48%，而同期上证指数大跌47%。由于业绩优异，该基金被多家基金研究机构评为五星级基金。
　　但这只五星基金今年的表现却让人大跌眼镜。截至8月3日，该基金收益率为-10%，在327只股票型基金中位居第263名。
　　收益率快速变脸的一个重要因素，是中途发生了基金经理变更。在孙建冬管理该基金两年时间中，无论在牛市还是熊市该基金均位居行业前列。
　　但孙建冬离职后至今，其良好业绩未出现持续性。从今年以来的收益率看，该基金明显在走下坡路。
　　类似因基金经理变动引起基金业绩变化的还有上投摩根内需动力。
　　该基金成立于2007年4月。截至2010年底，成立以来累计收益率为41%，同期上证指数收益率为-21%。
　　其首任基金经理为已逝去的孙延群。2008年9月增聘王孝德共同管理，2009年后该基金由王孝德单独管理。
　　在2010年底，该基金被评为五星级基金，但事实上这只基金早在2009年业绩就开始走下坡路，这一趋势在2011年还在加剧。
　　从成立至2008年底，上投摩根内需动力在95只基金中位居37名；2009年，该基金在157只基金位居86名；2010年，该基金收益率为1.82%，在234只股票型基金中位居103名。
　　截至目前，该基金2011年以来下跌了12%，在327只基金位居286名。
　　除了上述因基金经理变更成为“五星基金”的克星外，还有不少基金都缘于对市场出现判断错误。

