多家机构申报创业板指数相关产品
　　深交所上市基金已率先取得突破，而随着近年来市场各方对被动投资理念的逐渐认同，以ETF为主的指数基金迅速发展，正成为深交所基金产品发展的重要方向。目前已有多家机构正在申报或拟开发创业板指数相关产品。
　　证券时报记者 张媛媛
　　昨日，深交所主持召开创业板及相关指数产品发展研讨会，众多主流券商和基金公司汇聚一堂，就创业板及创业板指数前景进行了深入探讨。
　　深交所相关负责人指出，在众多交易品种中，深交所上市基金已率先取得突破，而随着近年来市场各方对被动投资理念的逐渐认同，以交易所交易基金(ETF)为主的指数基金迅速发展，正成为深交所基金产品发展的重要方向。目前已有多家机构正在申报或拟开发创业板指数相关产品。
　　就深交所的上市基金相关问题，深交所相关负责人表示，多年来该所积极推动上市基金产品的发展与创新，已形成涵盖ETF、LOF、分级基金以及封闭式基金在内、品种齐全的交易所基金市场，并于去年12月2日成功推出乐富基金品牌。目前深交所上市基金数量已达119只，场内资产规模1300亿元，月均成交金额约300亿元。
　　与此同时，随着近年来市场各方对被动投资理念的逐渐认同，以ETF为主的指数基金迅速发展，成为深交所基金产品发展的重要方向。目前该所上市指数基金产品共有31只，场内资产规模约450亿元，其中ETF6只，资产规模近300亿元。另有多只ETF和其他类型的指数基金拟于近期发行上市，深交所已初步形成涵盖宽基指数、风格指数、主题指数、策略指数、行业指数及境外指数等各种类型指数、具有一定规模和流动性的指数基金板块，为投资者提供了丰富的资产配置和交易选择。
　　该负责人强调，创业板ETF即将推出，将为促进创业板市场的持续健康发展发挥积极作用。深交所将根据多层次资本市场发展的进程，编制充分刻画多层次资本市场特征的指数体系，并与优秀基金管理公司合作开发相应的交易型指数基金产品。同时，将进一步完善场内基金业务平台功能，为证券公司提供更多基金业务发展机会，为投资者提供更方便、快捷、低成本的投资方式。
　　该负责人介绍，创业板指数特点鲜明，指数产品发展前景广阔。为适应创业板市场发展的需要，深交所于2010年6月1日正式发布了创业板指数，它与深证成指、中小板指数共同构成反映该所上市股票运行情况的核心指数。创业板指数运行一年多以来，凸显其市场代表性高、流动性好、风险收益特征鲜明三大特点，受到市场广泛关注，目前已有多家机构正在申报或拟开发相关指数产品。其中最具代表性的创业板指数产品——易方达创业板ETF已经获批并将于8月15日通过深交所发行，创业板ETF完全跟踪创业板指数，并在深交所上市交易，将成为投资者参与创业板投资和交易的最为便利的工具。
　　与会人士评价认为，创业板启动不足两年，通过其推动国家战略性新兴产业发展、引导社会投资是创业板ETF得以出炉与发展的意义所在；诞生近7年的中国ETF，正在揭开发展新篇章。

