市场调整引发避险情绪 半数受访者选择后市观望
　　⊙本报记者 丁宁
　　今年以来大盘持续震荡，7月下旬开始更是出现剧烈调整，使得近期指数又回落至2600点年内低位。又见2600点，股市是否触底，投资者如何看待市场后续走势，“底部”申购基金的好时机到来吗，应该优选何种基金进行申购，持有基金的基民又应该如何操作？
　　上周，中国证券网进行了“大盘近期震荡回落至2600点年内低位，你会考虑申购基金吗”的网络互动调查。结果显示，近期市场的剧烈调整使得投资者避险情绪逐渐抬头，投资意向也渐趋谨慎。半数参与调查的基民表示后市将选择继续观望。
　　调查显示，有3628名网友投票选择了“市况不明，继续观望”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的51.59%，有1829名网友投票选择了“看空行情，不考虑申购”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的26.01%。换言之，近8成参与调查者表示近期没有申购基金的意愿，显示出市场较为浓厚的观望心理。
　　此外，还有1002名网友投票选择了“考虑申购权益类股票型基金”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的14.25%；另有574名网友投票选择了“考虑申购固定收益类基金”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的8.16%。
　　“我判断下半年市场或好于上半年，尽管难以出现趋势性行情，但下跌的空间也不大。”上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千表示：“相对来说，行业板块行情会比较丰富，政策支持行业以及通胀回落盈利能够得到保障的行业将会有超额机会出现。”
　　刘亦千建议，对于偏股型基金来说，可以关注选股能力和对市场热点把握能力较强的主动投资基金；对于债券型基金，由于收益率的上升导致长期券种已经具备配置价值，建议配置型投资者适当配置，但目前短期局势加息压力较大，建议交易性投资者可以等待情况更为明朗的情况下参与。在投资策略上，刘亦千建议投资者执行相对稳健均衡的投资策略，即可适当提高组合的进攻性，但不要过于积极；投资风格保持相对均衡，兼顾成长与价值。
　　“应该说，在2600点附近市场的风险还是比较低的，虽然在2600点市场将有反复，但从长远看机会还是比较多的。”东吴基金首席理财规划师钱巍建议投资者，当下可以选择一些风险控制比较强的基金产品买入，也可以在2600点附近进行指数基金的定投。
　　在其看来，投资者对于基金投资市场还是要保持一定的信心。“3季度后随着CPI的有效控制，市场还是会出现一定的机会。”

