抗通胀投资升级 诺安鹏华试水REITs投资
　　8月9日，诺安基金和鹏华基金同时获批了一只专注于投资REITs的QDII基金，成为国内首批投向不动产收益的基金。
　　卢远香 广州报道
　　美欧债务危机再次爆发之际，国内房地产投资信托 REITs基金正式破局，将借道QDII基金率先在海外试水。
　　8月9日，诺安基金和鹏华基金同时获批了一只专注于投资REITs的QDII基金，成为国内首批投向不动产收益的基金。
　　REITs产品面世后，投资者将可直接通过投资该基金而获取稳定的不动产投资回报。同时，它也标志着在国内基金市场中，投资者在投资黄金、大宗商品以及农业基金来抗通胀后，又多了不动产投资这一抗通胀新渠道。
　　所谓REITs，简单地说就是投资房地产的信托凭证。它是相关机构发行受益凭证，借此汇集多数投资者的资金，此后将这些资金交由专业机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的证券，是一种类似于债券的固定收益产品。
　　根据证监会网站的公开信息，诺安基金上报的产品名为“全球收益不动产基金”，鹏华基金上报的产品名为“美国房地产基金”。两只产品的投资区域不同，诺安全球收益不动产基金的主要投资范围包括美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡以及中国香港等发达国家及地区的REITs，而鹏华美国房地产基金的投资区域则主要是美国。
　　鹏华基金国际业务负责人介绍，与国内理解的房地产信托主要发挥开发融资功能不同，国外大多数REITs主要从事商业地产后期的运营，很多是开发商通过物业转型而来，多从事的是不动产经营、管理业务，较少从事房地产开发。重要的一点是，REITs在税收上享有上市公司没有的优势，不用支付企业所得税和资本利得税。
　　据了解，目前，世界上有600多只REITs产品，最大的市场为欧美市场，亚洲则主要集中在日本、新加坡和中国香港。美国市场共有REITs约153只，市值3900亿美元左右，占到了全球REITs总市值的40%以上。
　　诺安基金国际业务部人士指出，诺安收益不动产基金是一款安全性较高的类固定收益产品。统计数据显示，REITs过往30年平均年收益率可达10%-15%，远高于各类理财产品。从历史数据看，假如投资者1970年投入100万全部买入富时美国REITs指数标的(选择红利再投资)，则截止2010年总资产将涨为566万元，年化收益率高达11.64%；而假如投资者1990年做同样投资，至2010年也可获得11.01%的年化收益率。
　　鹏华基金国际业务负责人也表示，REITs最大的属性是股息分红，一般情况下REITs的分红比例超过90%，目前美国REITs能获得的股息率为6%-8%，这样的定期分红收益是能够战胜通胀的；另外，投资REITs还能获得资本利得即REITs持有不动产物业的长期资本增值，这则取决于GDP增长、就业率、利率水平等宏观经济情况以及物业所处地段、物业管理水平等。
　　“通过分析历史数据可以看到，持有商业地产和住宅地产是最好的抗通胀投资品种之一，其收益远远超过美国的通胀率，过去35年，新华富时美国房地产协会发的权益性RE-ITs指数的年化收益率为13.98%，超过了同期美国标普500指数的11.17%。”上述鹏华基金负责人称。

