一私募提前发工资鼓励员工入市
　　本报讯  一私募基金总经理颜晓智周二在微博上称，将提前给员工发三个月工资，鼓励员工抢反弹。颜晓智的微博实名认证资料为厦门汇为资产管理有限公司执行董事兼总经理。
　　颜晓智微博称：“员工一大早就吵着要提早发工资，他们说大盘跌成这样，这个点位要是被套，只要坚信自己买的公司是有价值的，他们也认为值。我想了一下，急跌至少是抢中线筹码或者短线抢反弹的机会。提早发了三个月的给他们，但是前提是要投入股市，而不是去消费。”
　　根据私募排排网的调查显示，目前私募对未来行情态度分歧较大，部分私募认为目前是建仓好时机，但部分私募认为未来行情继续向下可能性较大，他们对目前的操作上都偏谨慎，认为应该观望再进行操作。
　　呈瑞投资芮?相对乐观，认为市场已经开始反应悲观预期，但是不用太悲观。“我们主要是做价值投资，私募可以在这种时期更贪婪一些。”芮?认为目前的下跌正好提供了介入的机会。“我们正在努力做调研，准备适时加仓。”
　　世纪和众投资陈临江相对谨慎，认为美债危机短期内，将对市场造成严重冲击，导致A股继续寻底，但下行空间不会很大，可以逐步建仓，但需要做好风控。金中和曾军认为A股未来还是处于一个风险释放的过程中，现在的情况就是市场基本已经下跌到最低，反而比之前更安全。但在操作上，由于市场的恐慌会被放大，会选择观望一段时间再进行操作。
　　铭远投资陆炜倾向于股市维持震荡，认为在经济结构没能完成转型前，不太可能会有趋势性行情。而由于市场充分的下跌，导致指数下跌空间也有限，市场会比较长时间在区间震荡。而由于政府着眼于经济转型，在经济调整过程中，个股机会会比较多，需要专业的投资判断。   
　　记者  李宇欣

