八成债券基金出现亏损 保本基金被牵连受伤
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　7月爆发的城投债风波，令债券市场在过去的一月间突遭“空难”。其中，天相企债指数7月下跌了0.89%，天相可转债指数月跌幅更达4%。据Wind数据统计，从7月1日~27日期间，186只地方政府债中有22只出现下跌，其中有3只下跌幅度超过了2%；1052只企业债中有380只出现下跌，有6只的跌幅在7%。此外，474只城投债中，有225只出现下跌，平均跌幅达到了0.62%，其中有18只跌幅超过5%、7只跌幅超过6%。
　　与此对应的是，债券基金和保本基金更是表现不佳。自7月1日~27日，进入统计的196只债券基金中只有40只获得了正收益，出现亏损的债券基金达到了79.59%，其间平均亏损幅度达到0.7599%。此外，今年成立的12只保本基金，仅有一半实现了保本。
　　信用债遭遇机构“割肉”抛售
　　“本次信用债遭抛售是始于城投债风波。”广发聚利债券基金基金经理代宇表示。他透露，最近，云南公投、上海申虹以长期贷款换短期贷款舒缓偿债压力，以及云南城投计划转划旗下重要资产等事件，使得公众对城投债的信用风险空前重视，并进一步扩散到对整个低信用等级信用债券风险的关注。由于市场担心城投债违约风险，怀疑地方政府偿债能力，投资者赎回开放式债券基金，进而迫使基金抛售所持有债券。因为城投债风险备受关注，市场上又缺少接盘，于是基金只好减持流动性好的品种，使国债、金融债、高评级企业债等债券遭到牵连并且下跌。在短期内，当市场一旦对内某些品种形成杀跌，会出现“群体踏踩”现象，即机构投资者慌不择路地割仓出场，加剧市场的动荡。
　　富国基金固定收益部总经理饶刚则表示，城投债市场的确存在部分资质不良的品种，基本面短期变差，但长期来看信用风险相对可控，市场出现集体违约的可能性不大。而经过此轮调整，部分质地优良的个券已进入价值区间；在情绪化的因素宣泄之后，或将出现投资契机。他还指出，过往的经验显示，封闭式管理的确能对债券基金业绩带来提升。投资人不必因一时的市场波动与情绪性因素，对这一品种全盘否定。当折价进一步上行时，封闭式债基的投资价值也在显现。”
　　保本基金也被牵连“受伤”
　　由于保本基金的部分比例资金可以投资债券市场，但因城投债风波，保本基金也牵连受伤。据银河证券基金研究中心截至7月底的数据统计，今年成立的12只保本基金，仅有一半实现了保本。
　　“债基王”蔡宾挂帅的长盛同鑫保本基金不负众望，依然在同类基金业绩榜上保持领先的正收益。他告诉记者，由于采取了稳健的建仓策略，以低风险债券投资为主，累积安全垫后再投资股市，分享股市上涨带来的收益，所以有效的规避了同期市场风险。
　　对于未来保本基金的策略，他认为，一连串的城投债事件动摇了投资者信心。未来在货币政策收缩力度达到顶峰之前进行建仓是非常有利的。在连续加息后，债券市场收益率基本上达到了过去数年来的高点位置，因此只要审慎把握风险，对于手握资金的保本基金而言，无疑会迎来更好的建仓机会。
　　预期
　　债券市场三季度或有反弹
　　在流动性紧张、城投债信用风险等多重因素影响下，2010年曾风光无限的债券基金亦未能扛起抗通胀的大旗，债市弥漫着一片悲观预期。但是，国投瑞银固定收益组副总监韩海平则没那么悲观。他表示希望是在绝望中产生，经历充分调整后，债券收益率普遍升至历史较高水平，随着CPI见顶回落的临近、加息周期亦渐入尾声等利空因素不断出尽，债市也接近可投资区域，配置良机逐步显现，第三季度或出现反弹。投资者应该密切关注CPI见顶回落时间窗口，把握债市转折性投资机会。
　　在工银瑞信固定收益部总监杜海涛看来，未来10年债券基金的投资价值将更加凸显。因为在未来10年，随着要素价格上升、原料成本提高、产业结构调整，企业盈利能力将有所下降，相应地投资上市公司股票收益也会受影响。另外，为抑制经济转型所伴生的通胀，央行必然会调整基准利率，以债权投资为主的债基投资收益也会有一个较好的水平。
　　海富通稳进增利分级债基拟任基金经理张丽洁认为，虽然近期城投债和信用债确实有一轮下跌，但下半年最大的机会也可能出现在城投债和信用债上，所以在谨慎的同时也要看到它既有的挑战及机遇。
　　投资建议
　　封闭债基和分级债基“钱途”隐现
　　业内专家分析，高折价率的封闭债券基金或分级基金低风险份额已具有长期投资价值，值得投资者分阶段建仓，长期持有可获稳定投资收益。例如，目前在普通封闭式债基中，折价率最高的信诚增强收益基金距离到期还有2年零1个月时间，当前折价率为9.64%，以此计算，投资者现在入场，即使未来两年该基金净值零增长，每年获得的年化收益也不低于4.82%，远高于目前3.50%的一年期定期存款利率。这样的套利空间对于低风险投资者很有吸引力。
　　同时，一些嗅觉灵敏的机构盯上了分级基金，他们“狩猎”的目标就是分级基金中的低风险子基金。“最近，包括保险公司等一些大机构客户都向我们表达了买入A份额(低风险子基金)的意愿。如果他们趁现在高折价买入并持有半年以上，到期就可获得超过约定收益的稳健超额回报。”信诚中证500分级基金的基金经理吴雅楠称。
　　业内专家分析，以折价10%以上的价格买入分级基金低风险份额，将获得比较高的安全垫，而借鉴过去几只分级基金的折算情况来看，随着折算日的临近，该类基金折价空间有望大幅缩小甚至溢价。因此，目前处于高折价的封闭式债券基金和分级基金低风险份额无疑显露投资良机。

