大摩深证300指数基金获批
　　摩根士丹利华鑫基金公司旗下首只指数基金——大摩深证300指数增强基金日前获得中国证监会核准，将于近期在全国各大银行和券商渠道公开募集。该基金旨在有效跟踪深证300指数的基础上，通过运用增强型投资策略，力争获取超越业绩比较基准的投资收益，谋求基金资产的长期增长。
　　深证300指数涵盖的公司成长性强，行业配置均衡。据了解，过去五年间，深圳市场规模指数普遍表现较好，而深证300指数作为目前深市唯一全面覆盖主板、中小板和创业板三个层次市场的指数，业绩表现最为优异，极具成长性。深证300指数中纳入的中小板和创业板公司在行业中具有龙头地位和代表性，大多处于企业生命周期的上升阶段。而且该指数每半年进行动态调整，不断吸收加速成长的企业，吐故纳新保持成长活力。从数据来看，近一年深证300指数成分股日平均成交额约536亿元，流动性高，活跃度指标在主流指数中排名第一。
　　在基金增强策略方面，拟任基金经理赵立松介绍，大摩深证300指数增强基金的增强管理将从全局的宏观视角出发，把握市场轮动趋势，在建仓阶段充分发挥主动管理优势，紧跟行业上行周期，抓住投资机会，并通过精研代表性个股，深入剖析企业盈利模式，努力获取超额收益。(方红群)
欢迎发表评论  我要评论

