债基风暴：多只债券基金深陷城投债(组文)
　　7月债市，就像一场风暴。
　　以往众基金宠爱的城投债，因地方债务风险开始下跌。
　　骨牌开始推倒：为保证流动性，卖不掉城投债的基金开始抛售可转债。
　　城投债无对手盘，深陷其中的招商富国等难以转身，只能就地卧倒。
　　这是风暴的第一波……
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　步入八月，债券基金经理可以暂时喘一口气了。
　　城投债以往对债基收益的贡献颇多，亦是大部分债基必配品种。如信达澳银稳定A,持城投债比例达到基金净值的47.63%，申万菱信盛利配置，达到39.85%；招商信用添利，持城投债比达36.64%，交银信用添利则达29.04%，而富国由于其债基总体量庞大，虽然比例不是最高，城投债持券数量却是最多。
　　更多的持债情况我们没有看到。据悉，业内债基一般持有城投债的比例，会在30%-50%之间。
　　用一位债券基金经理的话来说，今年七月之于债市之于债基，是多年难得一遇的。
　　一向以低风险低收益为标签的债券基金，竟然也可以跌成这样，遭遇如此大的信任危机。
　　第一个逻辑是恐慌说。
　　在这个逻辑下，大家一致将原因推给了城投债。这个高贴息，低流动性的券种，在遭遇信任危机的时候，不仅自己价格大幅下跌，交易价格纷纷呈现低于面值之状，还几乎成功地将整个债券市场拖下了水。于是债基全面受灾。
　　城投债无人接盘，众开放式基金只能卖资质更好的券种，譬如可转债。
　　对封闭式基金来说，则是业绩较好，以往受到投资者更多认可的债基在二级市场遭遇了更多的抛盘。因为差的根本卖不动。这导致优秀的封闭式债基也从溢价交易纷纷转为折价。
　　恐慌造成了错杀，错杀便会形成机会。7月基金持债总量大幅增加666.97亿元，成为今年以来基金月度增持债券量的第二高水平，仅次于4月份的1275.51亿元。
　　如果一切归因于城投债危机带来的恐慌，那么当另一诱因出现时，城投债危机还会有第二次、第三次吗？
　　此次理财周报采访的基金公司，基本都对城投债投了信任票。基础便是，大面积违约概率很小。但是此次七月危情，并不是直接由违约导致的，城投债并未到偿还时间。
　　忽略市场情绪，寄希望于绝对理性并不能解决所有问题。申万的报告便认为，城投债危机会有三波，而目前只是第一波。亦有意见认为，城投债本身就是一种投资陷阱。
　　第二个逻辑则来自于非常关心这个市场的某位业内高管。
　　他认为，没有城投债，也会有其他债引发债基危机。
　　债基的特点，本应该是低风险、低收益。但如今债基常常跑出令人惊异的高收益，甚至超过股基。城投债就是因其高收益特点而成为大部分债基的必配品种。
　　业界还有不少公司勇于创新，推出分级债基，充分利用杠杆，进一步放大收益，以及风险。
　　一位基金经理承认，其实之前很少有人把债券的风险当回事。但收益不可能永远脱离风险而存在。
　　那么，到底谁在买这些不像债基的债基？
　　大客户之一是保险公司。保险公司投资经理投资于股票和股票型基金的比例不得高于20%，在做高账面业绩的驱动力下，分类不在前列的高收益债基成为绝佳替补。这是一记绝妙的擦边球。
　　抄这种近路的后果就是，持有人集中度非常高，当机构不要你，大抛盘压下来，流动性压力放大，身后便无路可退。
　　相关组文：
　　招商持17亿城投债业内最多 景顺长城持仓较轻
　　富国5.9亿城投债次于招商交银 信诚启动密集调研
　　交银添利涉城投债净值大跌8.3% 可转债殃及池鱼
　　信达澳银城投债配比47% 就地卧倒静待风波改变

