分级基金乱像或被规范
　　记者从基金业内了解到，今日，证监会有关人员将与部分基金公司的产品研发人员就分级基金展开研讨，为即将出台的“分级基金指引”征询意见，预计“十一”之前就有望发布。据悉，该指引的出台旨在改变该类基金设计混乱、同质化严重的乱像。
　　分级基金大扩容分级基金是指将基金的收益与风险进行不对称分割，分成低风险级份额与高风险级份额。
　　自2007年国投瑞银发行首只分级基金———国投瑞银瑞福分级股票型基金以来，经过4年的发展，分级基金从股票型向指数型、债券型全面开花，数量也扩充至20只。今年以来，分级基金更是高速扩容，截至目前已有10只产品发行，其中9只产品成立。而过往3年，每年成立的分级基金数量依次为1只、2只、8只。此外，还有多达20余只分级基金仍在送审待批中。分析人士指出，基金公司之所以热衷发行分级基金，主要因为投资者对分级基金的追捧，有助于公司管理规模的提升。
　　在发行市场上，从过往的瑞福分级、长盛同庆、天弘添利，到今年的富国天盈、博时裕祥，分级基金屡次成为阶段性发行冠军；而在持续营销上，根据天相投顾统计显示，截至6月30日，在纳入比较的5只开放式分级基金中，相较于去年底，除国投瑞银沪深300分级、兴业合润分级2只产品份额出现下滑外，申万菱信深成指分级、国联安双禧100分级、银华深证100分级等3只产品份额均大幅提升，比例分别达到63.21%、58%和26.69%。其中，申万菱信深成指分级的三类份额均出现提升，使申万菱信公司整体规模大幅提升。
　　不过，面对基金公司的满腔热情，证监会却欲为其降温。6月初至8月初，送审待批的20余只分级基金无一获批。8月1日，天弘丰利分级债券基金和银华消费主题分级股票型基金双双获批，这也是自以来6月3日长信利鑫债券基金获批以来的首度放行。两只基金上报均已有些时日，银华消费主题分级于今年2月便递交申报材料，天弘丰利分级更是早在去年12月就递交申报材料。
　　乱像或被规范某基金公司产品经理表示，分级基金产品同质化较严重、分级标准却差别较大，导致证监会对分级基金的“冷处理”。
　　据了解，目前分级基金的差异主要体现在份额的划分比例及收益分配上。早期的分级基金稳健型和进取型的分级方式多为1∶1和4∶6，杠杆倍数也多在2倍之内，但今年以来方式越来越灵活。以博时裕祥为例，该基金稳健份额博时裕祥A预期年化收益率为1年定存加上1.5%，A、B两类份额比例按4∶1分配，相当于裕祥B可获取高达5倍杠杆的收益，但相应风险也被放至5倍。
　　而此次获批的天弘丰利分级债基，丰利A约定年化收益率为1年期定存利率的1.35倍，A、B两级的份额配比为3∶1，相当于丰利B可获得4倍的初始杠杆，较博时裕祥等的杠杆水平已有所降低。
　　“如果各家基金公司采用不同的分级标准，市场比较混乱，监管和投资者的投资也都会比较麻烦。产品少的时候这个问题还不突出，但产品多了后，投资者要熟悉各类分级产品的游戏规则，掌握起来难度加大。”上述基金公司产品设计部人士表示，“从最新获批的天弘丰利分级债基的产品设计看，未来分级基金获批的初始杠杆有望在4倍以下，投资风险有所降低。”
　　某基金分析师则表示，分级基金过于繁复的设计方案也是证监会欲为其降温的主因。另一家基金公司产品负责人透露，该公司上报的类似含有分红概念的分级基金的产品设计被要求修改。监管层要求分级基金精简模式，不能为追求独特而进行无谓的创新。

