博时新总裁来自中投 新旧嫡系追随肖风靠拢万向
　　理财周报见习记者 刘梦/文
　　博时几乎所有员工都收到了“你们的同事：肖风”——一封开头只有“各位同事”的信件。这封信的曙名日期是：2011年7月29日。
　　很多员工不得不相信：传言成了现实。
　　“我会慢慢计划做一些与博时没有直接竞争关系的，新鲜的，有意义的事情。”
　　肖风甚至在信里坦陈了自己的职业愿景，这个刚硬的男人甚至说：“我的亲爱的同事们，我要深深地感谢你们！”
　　这只是当事人关于结束他13年的告别演出。
　　更重要的是，所有的媒体把注意力放在肖风卸任主政13年博时的时候，事实上事物的本质却在另外两个主体——一个是三个月之后的博时，一个是肖风三个月之后去的万向集团。
　　独家信息一：肖风将要去的地方
　　沿着理财周报记者独家获知并多次求证的信息一直往下延伸，鲁冠球的万向集团所控制的金融类资产在中国民营公司已无人望其项背——控制10.34%的浙商银行，控制36%的民生人寿保险，同时作为第一大股东和第三大股东持股浙江工商信托，并控制万向钱潮、万向德农、顺发恒业和承德露露4家上市公司。
　　这就是肖风的新战场。
　　“这是肖风很机密的事情，但绝对准确。”一位曾经和肖风共事多年的人士对理财周报透露，“他终于想通了。”
　　公布自己卸任总经理职位的时候，肖风一如往常春藤，云淡风轻。他平静地谈起自己经营13年的事业，谈起博时进来又离开的老部下们，也调侃近来网络上热闹的荒唐事，说着跟“80后”沟通的困难。
　　“我从江西农村出来的，事业做到现在，也算上对得起祖宗，下对得起子女。”肖风笑谈，一举一动间透着儒雅的气质，谈话间直视对方的眼睛，听到有人喊他，会干脆地应答一声“哎”。
　　肖风卸任博时总经理的消息出来后，博时公司对肖风的去向讳莫如深，不断强调“肖总仍然会是我们的副董事长”。但一位接近肖风的人士向记者透露，肖风已经定了万向集团。据了解，肖风与万向集团，早在2008年就擦出火花，但未有结果。
　　2008年是肖风事业最红火的时候，博时刚刚完成一轮改革，规模处于历史巅峰。2006年，肖风对博时展开一系列变革，加大力度进行品牌推广。也正是从这一年开始，博时甩开其他竞争者，规模急速膨胀——2006年，博时规模为253.25亿份，管理资产380.46亿元。2007年，总份额增加到754.89亿份，同比增加198.09%，至下半年，其资产规模达到历史巅峰，超过2215亿元。
　　2008年，博时基金拍卖股权，当时作为老股东的招商证券力压另一大强劲对手——浙江工商信托，购得股权。浙江工商信托正是中国万向控股的下属公司，掌握在鲁冠球手中。
　　“当时浙江工商信托的决心很大，但招商证券志在必得。拍卖会上失利，肯定让鲁冠球倍加惋惜。但鲁却真正认可了肖风。”当时在拍卖会现场的人士说。
　　一位接近肖风的人士透露，鲁冠球非常欣赏肖风。肖风转投万向，在很早之前就已经有考虑，只是因为博时公司的变动，一直没有合适的时机。
　　这一说法与肖风自己所描述的“职业规划”恰好吻合。在上周与记者的交流中，肖风提到，退役不是拍脑袋的决定，近两三年确实有考虑过职业规划的问题。
　　“2008年，招商证券花60多亿买了博时的股权，如果我放手不管，那是很不负责的。”肖风与几位媒体高层闲聊时说道，近几年博时的规模稳定了，自己才可以安心退役。
　　截至2011年6月末，博时基金的总份额为1256.71亿份，管理资产1101.22亿元，规模基本稳定。至此，13年的时间里，肖风帮助博时基金实现了规模从20亿元到1100亿元的扩张，功成身退。
　　万向集团参股的上市公司有将近10家，其中，对万向钱潮、万向德农、顺发恒业、承德露露分别持股51.63%、61.20%、73.65%、42.57%。以8月1日收盘价计算，仅这四家上市公司的市值就超过145亿元。
　　但这仅是九牛一毛。万向集团是一个王国，旗下资产囊括了万向工业、万向三农、万向美国、中国万向控股等，控制了一家信托公司、一家银行、一家保险公司，以及其余20多家主营公司，行业横跨汽车配件、渔业木业、饮料制造、深加工。
　　之前曾有媒体报道，2008年，万向集团的营业收入已经达到463.6亿元。万向集团网站公布，2019年，万向集团要实现日创利润1亿元。
　　资本界有人戏称，连鲁冠球自己也不清楚资产总额。鲁冠球用40年的时间，从农村走出来，将一个小作坊打造成大型汽车零部件供应商，并发展成一个巨大的跨国集团。
　　这一点跟肖风共通。二人都是农村出身，但各自凭借自己的努力和信仰，在资本界打拼出一片天地。
　　“如果领导欣赏一个公募的人，请他过来是很正常的。但是这些事，我们下属公司都不知道，是集团领导的安排。”万向钱潮董秘回应记者。
　　“万向几乎拿光了所有金融牌照。”一位业内人士说，“但股权投资的资产，主要集中在中国万向控股。”
　　前述接近肖风的人士向记者透露，肖风如果转投万向集团，第一选择肯定是中国万向控股。
　　中国万向控股控制着民生人寿保险、浙商银行、浙江工商信托、通联支付、琥珀能源、硝石钾肥、汉川机床等10家主营公司，专门从事股权投资。
　　据浙商银行年报，截至2010年末，中国万向控股持浙商银行6.25亿股，占比6.25%，万向财务公司持4.09亿股，占比4.09%。万向集团累计持有浙商银行10.34%的股份，手中资产超过224.68亿元。
　　截至2010年末，浙商银行监管了209亿元的资产。
　　据年报，2010年其营业收入达到54.12亿元，同比增长63.41%，净利润16.43亿元，同比增长89.50%。
　　民生人寿保险是由全国工商联合会发起的，由民营企业入股。截至2010年末，万向财务公司持有民生人寿保险36%的股份，手中资产72亿元。但自2003年营业以来，民生人寿保险一直处于亏损状况，2010年首度盈利1718万元。
　　据中色股份2010年报显示，中色股份持有民生人寿保险13.17%的股份，而万向资源对中色股份持股11.66%。
　　银行、保险都齐备，中国万向控股还有一家信托公司。浙江工商信托正是2008年博时股权拍卖会上，与招商证券竞争的机构。据公司网站公告，浙江工商信托的第一、三大股东分别是中国万向控股、万向财务。
　　记者致电浙江工商信托，对方称，不便透露万向集团对公司的持股比例。
　　万向只差一家证券公司。事实上，去年万向获得上海证券控制权只差最后一步，被上海市政府阻止才未能如愿。
　　另外，琥珀能源是香港一家上市公司，截至2009年6月，万向集团鲁伟鼎持股90%。据年报，琥珀能源2010年营业收入6.54亿元，同比增加65.14%。
　　而另一家主营公司——硝石钾肥，据之前媒体报道是“全球最大的硝石钾肥基地”，万向集团将投资80亿元用于开发。
　　记者根据公开信息整理计算，中国万向控股手中，光是民生人寿保险、浙商银行、浙江工商信托的资产就已经超过300亿。
　　独家信息二：博时新总裁是来自中投公司何宝
　　上周与媒体交流时，肖风曾表示，已经拟定几位候选人，继任者来自外部的可能性大一些，圈子超出基金、券商。
　　几天前，一位接近博时董事会的人士透露，肖风继任者人选已经基本拟定，博时总经理的职位很可能交给一位出生于1975年的中投公司相对收益部的副总监何宝。
　　何宝曾担任全国社保理事会委员，目前业内关于他的消息非常少。记者接通中投公司电话，内部员工称，何宝已经转至股权策略投资部。
　　“何总现在是股权策略投资部的副总。”中投公司员工称。
　　据记者了解，今年4月30日，肖风和何宝分别以博时公司总经理、中投公司相对收益部副总的身份，出席香山的投资交流会，并在会上交流心得。
　　“基本上确定是何宝了。”前述接近博时董事会的人士透露，“这个决定对于股东和肖风来说，应该是相互妥协的。”
　　据理财周报记者获知的可靠消息，关于博时的新总裁人选曾经接触过数次人士。
　　其中最满意的是去年从博时出走、现任新华资产管理公司总经理的李全。据称，大股东招商证券和肖风都表示接受，但新华资产的控股股东获此消息后，对李全大力挽留，并任命李为“新华保险副总裁”。
　　李全是最熟悉博时的人。
　　但这位熟知博时高层的人士表示：“肖风没做到的事情，李全也很难做到，这也是李全最后婉拒重回博时的重要原因。”
　　李全之后，大股东曾在博时体系内公开与现在副总经理级高层征询——是否可以在体系内总经理候选人。据知，无人应声。
　　“博时总经理这个位置很难再找到比拟肖风的强硬人士。”这位人士特别提醒，现在几个副总经理每一个资历和年龄都长出1975年出生的继任者何宝，“况且，他连一家金融公司的副手都没做过。”
　　虽然，肖风去年顶住压力一口气提了五个副总经理，但也在同一年，博时接连遭遇人才流失，原投资总监归江、基金经理陈亮与张军先后离职。博时正在丧失强盛时期的人才繁荣局面。
　　记者分别拨通了肖风和何宝的电话，但都无人接听。
　　独家信息三：新旧嫡系追随肖风靠拢万向集团
　　据这位接近肖风的人士透露，肖风转投万向集团，获得了三位老部下的追随，其中两位詹粤萍、葛旋，目前已经在中国万向控股旗下子公司任职。
　　据记者了解，詹粤萍和葛旋都是在2010年加入中国万向控股的。詹粤萍目前任职于民生人寿保险，葛旋则在民生人寿保险担任独立董事，葛并筹备民生资产管理公司。
　　“詹粤萍是一个挺厉害的人，能力非常突出。2005年以前，博时的投资研究基本上是交给她管理的。博时的研究部门，就是詹粤萍在位时巩固起来的。”前述博时资深人士告诉记者。
　　据博时一位资深人士透露，2005年以前，博时的规模仍然只有300亿。那时，詹粤萍担任博时基金研究部的负责人，与肖华并肩作战，深得肖风赏识。
　　2005年，詹粤萍辞去博时研究部负责人的职位，跳到刚刚成立的工银瑞信，担任研究总监。据工银瑞信员工透露，詹粤萍曾担任核心价值基金的基金经理，但时间很短。
　　但是，这家新兴公司仍然没有留住詹粤萍。2010年，詹粤萍忽然离开公募，加入万向集团旗下的民生人寿保险。
　　相比之下，葛旋在博时留下的印记似乎更浅。据理财周报记者了解，博时内部多数人并不知道葛旋，有少数级别高、资历深的员工听说过他。
　　“他是公司刚成立时的员工，很早就离开了。葛旋曾经是博时交易部负责人，当年肖总很欣赏他，是他的得力老部下。”前述博时资深人士说。
　　1999年离开博时后，葛旋先后在鹏华基金、金元证券、华西证券任职。2010年5月，葛旋转投民生人寿保险，担任独立董事。
　　另一位将追随肖风的人士目前在北京一家著名基金公司任交易部总监。该人士1999年至2004年在博时任职。

