7月近九成债基报亏
　　随着债市一路走低，债券基金也成为业绩表现最差的基金类别之一。此次债市下跌的导火索主要是城投债信用事件的爆发。市场资金面紧张也造成机构逃离债券基金。
　　《理财周刊》：
　　文/本刊记者 张学庆
　　一向被认为稳健投资品种的债券基金在7月份遭到利空袭击，随着债市一路走低，债券基金也成为业绩表现最差的基金类别之一，平均净值跌幅几乎把上半年的收益全部抹去了。
　　在市场担忧信用违约风险和资金面相对趋紧的影响下，7月份债市连连下挫。统计显示，7月份，沪企债指数下跌0.52%，沪公司债指数下跌0.63%，深企债指数跌幅更是高达0.92%。与此相对应，标准债券型基金平均净值增长率为-0.49%，普通债券型基金(一级)平均净值增长率为-0.74%，普通债券型基金(二级)平均净值增长率为-1.28%。近九成债券基金取得负收益，其中，博时信用债基A下跌4.17%，成为7月跌幅最大的债基。
　　天丰折价
　　此次债市下跌的导火索主要是城投债信用事件的爆发。6月底云南省公路开发投资有限公司(简称“滇公路”)向债权银行发函，表示“即日起，只付息不还本”。此举经媒体报道后引发市场对城投债的担忧，城投债遭到市场“用脚投票”。由于债券的成交量本身就很小，几乎无接手盘的交易让重仓城投债的机构投资者很难快速清仓，城投债在二级市场的价格重挫。在7月份，近一半的城投债出现下跌，其中跌幅最大的逾6%。
　　城投债危机还波及到一般的企业债、可转债，中信标普可转债指数在7月下跌了3.87%，使得不少可转债基金很受伤，博时转债基金、富国可转债基金的净值下跌在3%左右。而一些重仓信用债、可转债的债基同样连遭重创，有的封闭债基的折价率甚至超过了10%。
　　不足3个月就要到期的富国天丰折价率达到了4%以上。富国天丰开始感觉到到期后巨大的赎回压力。投资者普遍由于担心到期开放后，为应对即将到来的赎回压力，天丰必须着手卖出手中资产以渡过难关，即卖出那些持有的信用债来应对赎回。而当前市场上正处于低评级信用债的风险暴露时期，接盘乏力，从而可能会引发恶性循环。市场对天丰也“用脚投票”，本来长期有小幅溢价的富国天丰迅速转入折价，且折价率还在不断扩大之中。富国天丰面临着是否延期，以及如何保护持有人利益的艰难选择。
　　而杠杆债基的净值跌幅远高于一般的封闭债基，因为高杠杆流动性差加剧了投资者的恐慌情绪，其二级市场表现可用“惨烈”形容，部分杠杆债基的折价率超过了9%，有的基金，如聚利B，跌幅甚至达到了14%。
　　资金紧张
　　市场资金面紧张也造成机构逃离债券基金。“7月中旬的这轮债市调整，发生的背景是在加息利空已经释放、短期政策面较为明朗的情况下发生的，完全超出市场的预期。”招行债券分析师在研究报告中指出，“在经历6月份银行间的揽存大战及资金成本大幅抬升后，市场对季末因素消退早已抱有预期，无论是理财产品资金池还是机构杠杆操作均维持在相对高位，但经历加息及存准核算日释放资金后，前期市场一直预期的资金面放缓迟迟没有实现，导致了市场对资金面能否放缓的担忧愈发焦灼。在资金成本与利率产品收益率呈倒挂的背景下，一旦市场对资金成本会长久维持在高水平的预期确立，必然导致市场出现一波去杠杆的行情”。
　　不过，此波去杠杆行情来得如此迅猛，以致投资者有些措手不及，无法招架。
　　规范发债
　　就在市场信心不断走低之际，国家发改委发布了关于加强企业债监管的通知，意在稳定市场预期，恢复市场信心。对于此前市场一直担忧的城投公司资产腾挪不规范、信息披露不透明、偿债意识有待提高等方面的问题，通知从加强发行人、各地发改委以及发行中介等方面的责任出发，对发行主体市场责任意识、资产重组程序、信息披露、资金用途、偿债能力等方面做了进一步的细化规定，这无疑对于缓解市场对信用债特别是城投债债务风险的担忧具有正面的意义。
　　宏源证券认为，对城投债等信用债信用风险的恐慌，实质上是对地方融资平台偿债能力的担忧，因此，短期内市场对城投债信用风险的担忧恐难以出现实质性缓解，市场信心的恢复还有待涉及地方政府负债管理等一系列制度的建立与完善。具体来说，市场信心的恢复和重建还看规范后执行的情况如何，滇公路资产重组事件的走向将成为市场风向标。
　　从目前监管层的动向看，城投公司债市融资受阻是监管层极不愿看到的，在地方融资平台清理从严执行和地方保障性住房资金需求巨大的背景下，债市融资已成为地方融资平台的重要资金来源渠道。因此，可以预见的是，监管层将以滇公路资产重组为案例，借助滇公路资产重组事件树立企业债信息披露、债务保障等一系列制度，重塑城投债市场信心，市场也有望在滇公路事件中逐步明确方向。
　　市场趋稳
　　在政府出手的情况下，债券一级市场似乎出现回暖迹象。今年第3期地方债8月1日于银行间市场招标发行，中标利率为4.7%，未再出现7月中旬地方债发行出现的部分流标现象，此次市场有效认购倍数为1.45倍，投标量为328.1亿元；利率高于同期限国债收益率约100个基点，也高于7月11日发行的3年期地方债发行利率约77个基点。分析师评价说，本期地方债利率水平高，收益好，具有不错的投资价值。
　　二级市场上，城投债连续数周的跌势也有所变化，并逐步企稳。市场对城投债的集中性抛压有所减弱，开始观望。债市二级市场更多的焦点仍在于资金面上，从中期看，目前的利率水平已经不低，需要资金面的配合才能迎来超跌反弹的行情。
　　在恐慌情绪逐步缓解后，有机构开始看好债市的投资机会。嘉实基金表示，当前信用债较高的收益水平，对于配置型的投资者而言，通过持有到期获得息票收益的方式可以获得超过同期定存的收益水平。而对于场内交易者而言，高收益率压低了债券的价格，未来随着通胀的下行，有望带来较为丰厚的资本利得。
　　从具体操作来看，普通投资者很难直接涉足信用债市场，但可以通过购买债券基金间接进入。相较于动辄数十万元的投资门槛、产品设计复杂且收益参差不齐的银行理财产品，投资者借助信用债基金，最低千元就可在规模庞大的信用债市场中抓住良机，追求较高的稳定收益，长期抵御通胀。
　　正在发行的华泰柏瑞信用增利债券基金拟任基金经理沈涛表示，目前债券基金可能正面临良好的建仓机遇，债基配置时机可能来临，“事实上，目前我国信用债的发行需要经过发改委、证监会、央行和银监会等国家级监管机构的严格审查，发债企业的信用资质有一定保障”。
　　沈涛认为，今年以来，经过一系列加息，目前债券收益率已处于历史较高位，截止到2011年7月22日，3年期企业债(AAA(2))的到期收益率已达5.563%，3年期企业债(AA+(2))的到期收益率达到6.103%，买入3年到5年期的债券并持有到期，可能有助于锁定目前的收益率水平。
　　一位基金分析师称，预计8月债券市场仍维持震荡走势。短期来看，配置久期较短的债券基金表现或相对较好。但从长期来看，可逐步布局债券基金的投资。
　　另外，作为有到期日的分级基金中的低风险份额，同庆A以及国泰优先的到期年化收益进一步上升，截至7月29日，它们的到期年化收益均超过7%，相比市场上固定收益类产品颇具吸引力，稳健投资者可适度关注。

