A股8月雪崩 110只股基跌幅超过5%
　　晨报记者 李锐
　　海外市场大幅下挫，A股市场同样受到波及。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至8月9日，508只开放式偏股基金(剔除今年2月以后成立的次新基金)8月份以来整体大幅下挫，同期平均跌幅达到3.42%。也就是说，在8月份的7个交易日里，上述基金的累计跌幅已经达到上半年平均跌幅的一半。
　　就在上述基金中，502只基金同期业绩下跌，占比高达98.8%。换一个说法，就是在8月初的这段时间里，偏股基金几乎全军覆没。就在502只同期亏损的基金中，有110只基金的同期跌幅超过5%。同期数据统计显示，沪指8月迄今的累计跌幅高达6.5%，部分基金的跌幅与大盘跌幅相差无几甚至更高。
　　其中，金鹰主题优势基金以7.05%的跌幅，在上述所有基金中跌幅最大。嘉实量化阿尔法、易方达上证中盘ETF、东吴中证新兴产业、工银上证央企50ETF、招商大盘蓝筹、大成中证红利等基金跌幅较大，同期跌幅都在6.5%以上。此外，工银瑞信深证红利ETF、宝盈鸿利收益、长城品牌优选、海富通中证100、融通深证100等基金同期跌幅排名靠前。
　　而在同期上涨的基金中，广发聚瑞、广发聚富、申万菱信盛利配置、富国天源四只基金同期上涨，前者的同期涨幅达到1.41%。同时，长信双利优选、嘉实主题精选两只基金同期平盘，而华宝兴业收益增长、泰达宏利风险预算、博时价值增长、汇添富蓝筹稳健、易方达科汇等基金同期跌幅较小。
　　不过，市场大跌也让部分此前封闭的绩优基金打开了申购。其中，兴业全球日前发布公告，称旗下兴全全球视野基金将从8月11日开始取消大额申购限制。根据最新数据，该基金今年以来排名在238只股票型基金中位列第6，晨星、银河、海通、招商纷纷给予该基金五星评级的最高认可，而该基金从成立到2010年末，五年来合计为持有人赚得62.22亿元。

