大盘拖累基金惨跌 适当降低股基占比
　　本报记者 宋双
　　承接上周的大跌，昨日上证指数更是一度跌破2500点，创下年内最大跌幅。大跌引发了基金持有人的恐慌情绪，到底应该是赎回出逃还是趁机抄底申购？股票型、债券型、QDII等各类基金表现不同，具体应该如何操作？
　　大盘拖累基金惨跌
　　昨日大盘暴跌99.60点，上证指数一度跌穿2500点，使得上周就已遭遇大跌的基金进一步承压。
　　上周沪深两市已经大幅走低。据好买基金研究中心统计数据显示，上周各类基金均为负收益，其中跌幅最大的是指数型基金和封闭式基金，分别下跌2.44%和1.46%。股票型基金平均下跌0.87%，债券型基金平均下跌0.29%。海外市场普遍下跌，道指下跌5.75%，标普500下跌7.19%；此外亚太主要市场同样下跌，其中恒指下跌6.66%，直接导致QDII基金上周平均下跌4.37%。
　　具体来看，杠杆基金的激进份额跌幅最深，申万进取、双禧B、银华锐进单周跌幅均超过4%；指数型基金中，国泰金融ETF及联接、工银央企ETF、华宝价值ETF、嘉实基本面50ETF跌幅靠前。主动管理型基金中，大成优选、长城品牌优选、招商大盘蓝筹单周跌幅均超过3%。仅有少数基金逆势上涨，如广发聚瑞涨2.24%、融通内需驱动涨1.44%、天弘周期策略涨1.27%、华泰柏瑞积极成长涨1.26%。QDII中只有诺安全球黄金上涨，涨幅2.09%，其余全部下跌。债券型基金中，泰达宏利集利A/C、富国天丰、天治稳健双盈、农银恒久增利C、农银恒久增利A、鹏华稳固收益跌幅最深，亏损在1%-2%之间；而债券型收益前三的分别是华安稳固收益涨1.18%，中银稳健双利A涨0.89%，国联安增利债券A涨0.86%。
　　后期市场难以乐观
　　德圣基金研究中心指出，对于目前市场，经济下滑已成定局，而关于经济“软着陆”还是“硬着陆”的问题成为管理层最大担忧以及市场神经较为敏感的线索。高通胀高烧难退，而再度紧缩则会导致经济滞涨问题加剧，而不紧缩经济内在矛盾会继续激化。因此，内因的政策预期成为制约近期市场的根本。而美债看似解决，但无论是继续QE3还是提高债务上限都不能解决美债危机对全球经济发展预期的打击。就上周市场来看，内忧外患下投资心理越发谨慎，而虽然连续紧缩后市场资金面有所放宽，但在缺乏增量资金的情况下，现有存量资金博弈略显单薄。只有等待预期的缓解和转变市场方能迎来转机。本周CPI等宏观数据继续牵制市场神经，短期市场仍会继续疲软，风险大于机会，投资者宜继续谨慎，控制仓位。
　　好买基金判断，短期内外围市场如持续动荡，A股市场难企稳，将维持弱势格局。美国债务上限上调之后，其国家主权信用评级遭标普下调为AA+，这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级。这对美国市场蒙上了一层阴影。欧债危机向西班牙、意大利等国扩散，意大利10年期国债收益率上周三涨至7%的14年新高。外围主要发达市场仍面临利空。本周前半周将是宏观经济公布的时间点，市场普遍预期CPI仍处高位，不会创新高。关注CPI的意义在于，可以期待“CPI下行+GDP下行”导致政策放松。近期央行高层的表态，传导出货币政策仍不会显著放松的信息。按以往惯例，数据公布前后将是重要的加息与否的时间窗口。这也将推升投资者的谨慎心态。好买指出，我们也关注到一些积极的事件，如证监会研究中心提出的401K计划政策建议。401K计划如得以实行，将推动新增长线资金入场，长远来看，利好A股。
　　适当降低股基占比
　　尽管市场不断破位下行，但张剑辉认为还没到进场抄底股基的时候，反而应该适当减仓，规避风险，“走一步，看一步”。
　　好买报告指出，在偏股型基金的选择上现阶段仍注重风格的平衡。首先，在经济向下的背景下，“稳定增长+低估值”是比较好的组合，对应的，在基金的选择上，更加看重基金经理在“白马”股上的选择能力；其次，今年以来中小盘个股下跌较多，而在近期的反弹中，这些个股存在超额收益，这会在形成正反馈效应，在这一背景之下，投资成长股的基金也会有表现机会。
　　德圣认为，就上周市场走势来看，消费、医药类行业相对抗跌，带动成长股投资为主，中小盘风格基金表现抗跌。后期组合基金宜保持风格均衡，适度增加选股型基金，降低风格因素对组合的负面影响。
　　逐步增持债券基金
　　向来作为资金避风港的债券市场近期也并不平静。城投债违约风险打击了信用债市场，债券基金也受到拖累。但张剑辉认为，该风波基本已经过去，对于债基影响也逐步减小，债基依然可以发挥其避风港作用。
　　德圣指出，短期城投债带来的潜在风险难以消散，市场投资心理趋于谨慎，因而债券基金近期业绩难免波动。“但是上周来看，信用债跌幅有所放缓，大幅下跌后其投资价值也更为凸显。因此，投资者不需恐慌”。“其一，作为配置型的基金本身持仓比例不高，而就这一事件带来的风险也会随着时间的消化逐步降低。其二，基金经理本身也会及时调整组合风险”。
　　好买认为可以关注“打新”较多的债券基金。其表示，上周公开市场到期量460亿元，回笼20亿，净投放440亿。从7月下旬以来，央行连续3周净投放资金。本周货币市场到期量仅1920亿元。近期，国内资金面紧张情况的缓解，国内避险情绪的增强，债券收益率有所上升，债市逐步企稳。从债券型基金来看，由于近期新股表现较好，参与打新较多的基金表现相对较好。
　　黄金QDII相对稳健
　　外围股市震荡，投资海外的QDII基金风险首当其冲。张剑辉表示，投资于新兴市场和黄金的QDII基金近期表现相对稳健，新兴市场区别于欧美发达市场，而黄金具有避险作用。
　　好买同样认为，近期QDII基金的投资策略上，要重点关注新兴市场国家的QDII，同时兼顾均衡性。短期内固定收益类产品的风险要大于权益类的风险，可更多关注以另类投资产品为标的的QDII。
　　在现有的QDII基金中上投全球新兴市场和国投瑞银新兴市场主要投资全球新兴市场国家或者地区。上投全球新兴市场拟投资的新兴市场主要根据摩根斯坦利新兴市场指数所包含的国家或地区进行界定；国投瑞银新兴市场主要投资于注册地或者主要经济活动在全球新兴市场国家或者地区的公司或者组织发行的证券。
　　此外，金砖四国QDII基金3只，即招商金砖四国、南方金砖四国和信诚金砖四国。“金砖四国”是指巴西、俄罗斯、印度、中国。该类基金即主要投资于“金砖四国”相关的金融资产。

