华夏基金31%股权花落三企业
　　本报讯 中信证券转让华夏基金51%股权一事终于有所进展。中信证券(600030)昨晚公告称，公司转让华夏基金31%股权完成挂牌，分别被三家企业受让，受让价合计为51.44亿元。
　　中信证券公告称，8月11日，公司收到北京金融资产交易所出具的结果通知书，31%股权已完成挂牌，主要内容如下：南方工业资产管理有限责任公司以17.6亿元受让华夏基金11%股权；山东省农村经济开发投资公司和POWER CORPORATION OF CANADA分别以16亿元和17.84亿元各受让华夏基金10%股权。
　　7月4日上午，华夏基金的51%股权在北金所挂牌出让。据挂牌公告，上述股权切割为五份，一份为11%，其余四分均为10%。挂牌价总计81.6亿元，其中11%的股权作价17.6亿元，10%的股权每份作价16亿元。从昨晚中信证券发布的公告上看，只有POWER CORPORATION OF CANADA的受让价格17.84亿元比挂牌价16亿元高，其余两家均以挂牌价出让。剩余20%股权最终受让方，中信证券并未公告。
　　有意思的是，7月29日是华夏基金51%股权挂牌交易的首个转让到期日，但在到期日之前其中的两份10%股权已提前被摘牌。有业内人士分析，暂停的两份股权均为10%的份额，接盘方有可能是苏宁电器等民营企业。  
欢迎发表评论  我要评论

