戴相龙的纠结：社保基金对股市又爱又恨
　　本报记者 陶盈舟 北京报道
　　究竟是更青睐长线投资还是更喜欢获利就走，社保基金用实际行动证明了一切。
　　6月28日，来自香港联交所的消息显示，社保基金以平均每股5.882港元的价格减持中国工商银行3500万股H股，套现2.06亿港元。
　　频繁的减持速度似乎恰好证实了此前全国社会保障理事会理事长戴相龙声称的“因为股票投资风险波动太大”，而需要将社保基金分散风险的说法。
　　显而易见的是，从2009年开始，社保基金就开始大规模地招兵买马，范围涵盖了A股市场、海外市场以及私募股权(PE)等诸多领域。尤其从2010年至今，社保基金更是将主要的目光瞄向了新兴的私募股权领域。
　　社保基金理事会未来可能担当401K计划的操盘者，股市要让以戴相龙为代表的理事会有信心，才能使股票成为社保基金的重要配置。最好的结果是社保基金从股市获得长期收益，股市由于长期资金而有信心。
　　资本市场让戴相龙难抉择
　　事实上，就在8月4日，坊间刚刚传出消息，称中国社保基金将计划向国内信用债市场投资人民币80亿元，并将从原有的18家境内管理人中甄选出信用债组合，提出五年积累30%收益率的目标。
　　关注过社保基金的人或多或少都了解，五年累计30%的收益率对于今天的社保基金而言，并非易事，或许这也正是为什么戴相龙将这个目标锁定在了信用债市场的原因。
　　回顾社保基金在过去几年来的业绩不难发现，几乎只有在资本市场一片繁荣之际，社保基金的业绩才能显得异常突出。2007年，社保基金的收益率首次达到了空前的43.19%，扣除当年的通胀率4.8%，其收益依然接近40%。然而这个数据到了2008年便迅速地被改写了——当年，社保基金的收益率为-6.79%。
　　“要知道对比2008年的基金，社保基金的这份成绩单不算太差，因为当年最好的公募基金，收益率也只有-30%。”上海睿信投资公司董事长李振宁向本报记者表示，大家从股市都赚不到钱，但重要的是，社保基金是政府的钱，更是老百姓的养命钱，“它和普通的基金不同，它的亏损无异于全民的亏损。”
　　股市的巨大波动带给社保基金业绩的影响，身为掌舵人的戴相龙也早已心知肚明。2010年，戴相龙在参加相关活动时，就公开表示，“社保基金的回报率跟股市相关”，股市下跌20%，那么社保基金也自然就会出现浮亏。但是尽管如此，此时的戴相龙依然选择了相信中国股市，表示尽管A股市场低迷，但依然选择在未来将中国股票占总资产的比重提高至30%。
　　随之而来的结果显而易见，由于A股市场的持续低迷，2010年，社保基金的收益率只有4.23%，算上当年的通胀率，其收益率仅有0.93%。“要靠这样的投资收益率来养活越来越庞大的中国百姓，几乎是不可能完成的任务。”上述人士表示。
　　也就是从此时开始，社保基金开始转换投资领域，戴相龙对媒体公开宣布，社保基金在未来将进一步增加对未上市公众公司的股权投资以及私募基金的投资，并以被动的财务投资为主，而过去对于资本市场的投资将逐渐转弱。
　　原因是，“因为股票投资风险波动太大，社保基金需要分散风险，寻求较稳定的回报。”戴相龙坦言。可见，在经历了中国A股的洗礼后，戴相龙带领的社保基金似乎对资本市场失去了信心。
　　社保基金有望与股市双赢
　　然而记者注意到，因为2008年开始的股市暴跌导致了如今社保基金对资本市场的无心恋战，早在2005年的熊市，当时只有2000亿规模的社保基金在一路暴跌之下，依然保持了3.12%的收益率，并未出现大规模亏损。
　　“原因很简单，就是如今社保基金在投资股市时，很多时候并不是单纯的投资，某种时候还肩负着维稳的特殊任务。”英大证券研究所所长李大霄表示，这样的投资往往无法正确反映社保基金自身的投资和管理能力。
　　尽管按照社保基金目前的计划，未来将进一步扩大对股权投资的基金的投资，但不少分析人士认为，资本市场依然是社保基金无法放弃也不能缺席的重要一块。
　　“因为一旦社保基金开始转向，那么将资金部分撤离股市是显而易见的，但是这样会带来两个结果，一是给已经低迷的市场信心上的极大打击，另一个是会错失最佳的投资机会。”李振宁直言，更重要的是，作为稳健投资代表的社保基金，多年来已经无法摆脱充当股市维稳利器、大幅提振市场信心的作用了。
　　然而问题是，社保基金是否愿意大规模入市，而入市后又能否保证为国民带来长线稳定的回报呢？
　　“要想让社保基金重新提起对A股市场的信心，其首要的一点就是，立法强制保分红保护长期投资者，同时，鼓励上市公司分红，让上市公司重视投资者回报的问题，优惠资金配置，建立有利于社会闲置资本支持实体经济的良好机制。”李大霄坦言，社保基金应该在401K计划中，通过配置大量质优的蓝筹股以及那些高分红、低估值和质优龙头公司来获得稳定长期的收益。
　　与此同时，资本市场也应该建立起一套保护长线投资者利益的机制，保护A股市场的牛市基础，让社保基金能够实现长期稳定的较高收益，从而保证全体人民的收益。

