传统封基折价率今年以来首超10%
　　证券时报记者 刘明
　　天相投顾数据显示，上周末25只传统封基按规模加权平均折价率为10.32%，这也是今年以来传统封基折价率首度超过10%。在市场处于低位以及封基封闭期限越来越临近的情况下，传统封基投资价值隐现。
　　据悉，25只传统封基平均折价率最近高于10%是去年12月31日，当时传统封基的平均折价率为11.35%。今年以来，平均折价率最高的是7月15日，折价率为9.94%；最低的为5月27日，折价率为5.98%。而此次折价率首度突破10%，也是延续了6月以来折价率上升的态势。
　　具体来看，多达12只传统封基折价率超过10%。基金银丰折价率为16.35%，折价率最高；基金鸿阳、基金丰和、基金久嘉折价率分别为14.79%、13.81%、13.48%，紧随其后；基金科瑞、基金金鑫、基金天元等传统封基折价率也较高。基金安顺、基金兴华、基金泰和为折价率最低的3只传统封基，折价率分别为4.52%、5.88%、6.22%。
　　业内人士表示，传统封基折价率再度走高，直接原因是传统封基二级市场上价格的下跌幅度超过其单位净值的下跌幅度。如上周基金银丰二级市场的价格下跌了3.59%，而其单位净值仅下跌了2.22%。北京一位基金分析师告诉记者，近期传统封基折价率再度走高，主要是由于近期市场遭遇大的下挫，投资者情绪比较悲观，以更大折价将传统封基甩卖。
　　越是下跌的时候，越具有投资机会。一位分析师表示，投资传统封基可从以下四个方面来考虑，首先是基金管理人的投资能力，其次是对A股市场的预期，第三是折价率，最后是封基的到期期限。在当前情况下，市场下跌空间有限，封基的到期期限只会越来越短，而折价率又创出年内新高，这些都为投资者提供了投资传统封基的良好机会。在三个有利因素之下，剩下的就是要挑选出具有良好投资管理能力的基金管理人，投资者可通过考察上述封基的长期表现以及基金公司的投研能力等进行综合考量。

