昨基金重仓股奋力自救 656只基金减少浮亏36亿元
　　■ 本报见习记者 陈 霖
　　昨日，在前日暴跌的基础上，上证综指微跌0.03%。656只基金的826只重仓股中有434只下跌，超过半数。稍稍令人安慰的是，那些上涨的基金重仓股，让656只基金在前日浮亏213.2亿元的基础上，减亏35.7亿元。接受《证券日报》基金周刊采访的某基金研究人员表示，从昨日盘面的变化看，似乎有基金开始自救。
　　8月8日，本周一，上证指数下跌3.79%，创下今年以来新高，基金重仓股也惨遭不测，平均跌幅达4.06%，跑输大盘0.28个百分点。大规模股基深陷重灾区，二季末资产净值排名第一的广发聚丰周一浮亏4.86亿元居首。《证券日报》基金周刊注意到，昨日，广发聚丰二季度十大重仓股中的九只逆市发力，为该基金减少了1.27亿元的浮亏。
　　尽管遭遇净值下滑，资产净值缩水，不少公募基金的态度依然坚定。新华基金王卫东称市场对美国债务评级下调和欧债危机反应过度，在内外围经济形势未明朗前，股市调整仍需时日，但长期向上趋势仍难改变；市场筑底过程中，投资机会再度来临。交银施罗德则认为A股对外围市场冲击需要消化过程。
　　656基金一日蒸发213亿元
　　大规模股基成重灾区
　　826只基金重仓股累计涉及656只基金，若二季末资产配置和资产净值未发生改变，656只基金仅周一浮亏213.18亿元，占全部资产净值的1%。尽管周二基金逆市浮盈35.7亿元，但两天综合下来，依旧浮亏178.28亿元。
　　其中，周一的大跌，广发聚丰受累最深，浮亏高达4.86亿元，占该基金二季末资产净值的2%。尽管昨日，广发聚丰十大重仓股中的九只逆市发力，该基金挽回1.27亿元。但基金能否在后市力挽狂澜，填补3.59亿元的亏空，重仓个股表现令人非常期待。
　　观察这只基金的二季度末重仓股发现，其第二大重仓股中恒集团7月以来截至8月5日涨幅高达17.3%，然而黑色星期一该股的跌幅就深达6.32%，令广发聚丰浮亏6156.47万元。此外，该基金的第一大重仓股潞安环能，8月8日跌幅也超过了5.17%，广发聚丰又为此浮亏1.1亿元。记者注意到，该基金的另8只白酒、银行和药业等重仓股在周一均出现了不同程度的下跌，这样一来，10只个股周一无一幸免，令该基金受伤不已。《证券日报》基金周刊数据显示，上半年该基金的回报率为-1.61%，排名同类偏股基金的28名，然而，7月以来截至8月8日，该基金回报率为跌至-1.71%，排名跌至134名。
　　其次，华夏优势增长在周一的股灾中也损失了3.7亿元，占该基金二季末资产净值的1.9 %。它的前十大重仓股平均跌幅为5.17%，其中，莱宝高科下跌9.53%、万向钱潮下跌9.28%，辽宁成大跌幅也有7.16%。
　　需要注意的是，以二季报公布的资产净值为参照， 2基金规模为375只偏股基金第一大和第二大。其中，广发聚丰以243.49亿元排名第一，华夏优势增长以199亿元排名第二。
　　除此之外，规模前十的另八只基金昨日也均因重仓股受伤深重，规模达196.93亿元排名第九的中邮核心成长也浮亏2.65亿元。
　　25只重仓股连续2日上涨
　　华宝兴业动力组合表现突出
　　《证券日报》基金周刊还发现，在周一暴跌中，也有56只基金重仓股逆势上涨。当日基金重仓股涨幅排名前三的分别是恒邦股份上涨10%、冠昊生物上涨7.23%、圣农发展上扬6.57%。其中，恒邦股份为华宝兴业动力组合的独门重仓股。冠昊生物是海富通稳固收益的重仓股，而圣农发展则被益民创新优势和天治趋势精选2基金选中。这三只股票昨日仅有圣农发上涨2.7%。冠昊生物则跌停，恒邦股份也微跌0.44%。而周一上涨的56只基金重仓股中，有25只昨日继续飘红。
　　小规模股基在黑色星期一相对浮亏较小，甚至小有浮盈。
　　只有20亿规模，排名200名的的华宝兴业动力组合8月5日重仓股逆市飘红，该基金浮盈1914万元，排名第一。值得注意的是，该基金不仅重仓了涨幅10%的恒邦股份，更是在二季末布局黄金、矿类个股。其重仓的山东黄金、中金黄金、辰州矿业和老凤祥，星期一的涨幅分别达到了6.51%、5.13%、3.46%和2.73%。查阅其二季报，其掌舵人刘自强的一段陈述也颇让投资者深醒。
　　刘自强强调，基金市场已进入熊市格局，从2季度初就开始减持了银行、地产等大盘股，同时重仓持有的黄金、煤炭。他认为，通胀高企、房价未有明显下跌的背景下，全面的放松难以实现。这决定了大盘股难以有持续性向好的推动力，而小盘成长股反弹之后又开始面临上涨空间不足的问题。预计未来的行情将继续保持分化明显、热点切换频繁、持续力不强的格局。因此，农业、低端消费升级等方向值得全年关注。
　　值得注意的是，截至8月8日，该基金7月以来的回报率为3.59%，排名同类偏股基金第六。而在上半年，该基金的回报率仅为-7.54%，排名同类基金的172名。
　　而分析人士也称，美债危机加重，投资者的避险情绪加重，黄金板块逆市走强。
　　华夏大盘浮亏1.5亿元后续亏
　　昨十大重仓6只跌
　　《证券日报》基金周刊记者统计数据显示，周一的暴跌，令二季度业绩排名前十基金净值惨跌。这其中就包括了华夏大盘精选、南方隆元产业主题、鹏华价值优势、博时主题行业和长城品牌优选，假设其二季末持股至今未发生变化，则分别浮亏1.54亿元、1.72亿元、1.85亿元、1.8亿元和1.79亿元。
　　而昨日，华夏大盘精选和南方隆元产业主题又继续浮亏1423.48万元和1920.71万元，另外的3只基金则减少浮亏6809.24万元、8093.15万元和 6005.84万元。
　　WIND数据显示，截至8月8日，7月以来，前述5只基金的回报率分别为-3.1% 、-9.74% 、-9.08%、 -7.74% 、-10.91%，排名同类375只偏股基金的211名、373名、370名、365名、375名。
　　基金“一哥”王亚伟领衔的华夏大盘精选重仓的山东海化和珠海中富周一跌幅深达8%和7.38%，另有葛洲坝、洪都航空和广电网络的跌幅也都超过了6%。昨日，其重仓的葛洲坝等5只基金继续下跌，东方金珏在周一微涨1%后，周二掉头下跌2.9%。
　　而半程冠军南方隆元产业主题的重仓股虽然有山东黄金逆市飘红达6.5%。然而，他重仓的北大荒和中国船舶的跌幅都达到了7.32%和7.54%。昨日，该基金仍有6只重仓股继续下跌，北大荒的跌幅也有2.28%。

