基金打新热度回归 8月首周斩获全部新股
　　122只基金为2新股报出最高价
　　上周，9股同发创单周新股发行新高。基金延续了7月逢新必打原则，斩获全部已公示网下中签及获配公告的7只新股。而这一数据在今年二季度和一季度时，分别为82.89%和83.91%。
　　也就是说，7月份以来基金打新的热度重新回归。
　　《证券日报》基金周刊根据公开数据统计显示，已公布其网下配售结果公告的7只首发新股吸引了来自38家基金公司旗下的122只基金积极参与到其网下询价的队伍中，并对其中的爱康科技和林洋电子两只股票报出最高价，占28.57%，这一比例与今年上半年平均35%以及7月份基金为61.9%新股报出最高价的概率相比，均有所下降。
　　与此同时，新股首发上市摊薄市盈率的平均水平在新股飙红的背景下也有所回升。上半年一路降至30.03倍的新股首发摊薄市盈率在7月、8月首周逐步回升至32.43倍和41.76倍。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春接受《证券日报》基金周刊采访时表示，新股首发市盈率主要受市场对A股的供求以及上市公司实际募资情况的影响，其次也受上市公司所属行业、以及上市公司自身的特征和质量有关。
　　122只基金参与7新股询价 
　　2只报出最高价 
　　上周，A股市场IPO井喷，9只个股单周同发的局面，将近22周以来新股首发数量刷新，同时，从时间安排上看，上周每天均有新股发行，投资者天天有新股可打，这也是自2009年IPO重启以来从未出现过的盛况。
　　公开数据显示，其中7只个股的网下中签及获配公告已陆续公布。《证券日报》基金周刊对已公布配售结果公告的7只个股的《首次公开发行股票网下配售结果公告》逐一梳理显示，8月份，基金延续了7月逢新必打原则，斩获全部首发新股。而这一数据在今年二季度和一季度时，分别为82.89%和83.91%，也就是说，进入7月份以来，基金打新的热度重新回归。
　　具体看来，38家基金公司旗下共计122只基金参与了上述7只首发新股的网下询价。其中，基金对爱康科技和林洋电子两只股票报出最高价，占28.57%，这一比例与今年上半年平均35%以及7月份基金为61.9%新股报出最高价的概率相比，均有所下降。
　　值得一提的是，不少基金上周同时参与了多只新股的网下询价，诺安基金公司旗下的诺安主题精选和诺安优化收益债券两只基金表现最为积极，在目前已公布网下配售结果公告的7家上市公司的询价机构名单中均出现其身影，最终，上述两基金共计获配林洋电子22.98万股，数据显示，上述诺安系两基金今年以来回报率分别为-1.36%和0.47%。
　　值得指出的是，在上述7只于上周首发的新股中，方正证券吸引了29家基金公司旗下的77只基金参与到其询价队伍中，并有17只基金最终累计获配1.2亿股，是7只首发个股中最受基金喜爱的一只股票。

