基金重仓股广泛受挫 股基暂未现大规模赎回潮
　　每经记者 李新江 发自北京
　　上周五及本周一的两日暴跌，基金重仓股广泛受到牵连，基金业绩遭受重创，场内交易型基金仅极少数收红。不过基金重仓股机构杀跌的迹象并不明显。
　　而昨日《每日经济新闻》记者询问多家基金公司了解到，与债基遭遇赎回不同，两日的狂跌之中机构资金并没有大举赎回股基的迹象。不过由于市场情绪仍然凝重，近期新基金发行和持续营销可能面临雪上加霜。
　　基金重仓股广泛受挫
　　Wind资讯显示，沪深两市两日内跌幅超过10%的640余只个股中，有180只为基金重仓股，占比近三成。其中包钢股份、三安光电和莱宝高科等，基金持股数量均达到上亿股，个别基金动辄持股就达数千万股，数亿元市值，在本轮下跌中对重仓基金净值的影响显得更大。
　　三维工程两日内跌幅达15.55%，为本轮下跌中受波及最严重的基金重仓股之一。二季报显示，重仓基金持股数量超过500万股，银华富裕主题、广发稳健增长、华宝兴业行业精选和农银汇理行业成长等基金均在二季度增持该股。
　　不过从沪深交易所披露的盘后数据来看，机构杀跌的情绪并不浓厚。机构席位抛售较多的恰恰是逆市上涨或者跌幅不大的个股，对于近两日暴跌的重仓股，机构杀跌的迹象相反并不浓厚，在一些个股上机构有逢低买入的迹象。
　　上证所数据显示，两家机构席位昨日卖出山东黄金合计1.32亿元，同一天，另一家机构席位买入1.03亿元。而山东黄金在近两日市场大跌中逆市上涨5.56%，机构的抛售动向，显然与杀跌关系不大。山东黄金系本轮市场下跌中表现最好的基金重仓股之一，二季度末重仓基金持股达6390万股。
　　同一天机构出现在卖出席位的万泽股份和航天科技两日分别逆市上涨3.09%和1.36%。相反上周五跌停的汇源通信当日出现机构买单，但该股昨日再次大跌9.49%。
　　此外中小板盘后数据显示，昨日，益生股份、圣农发展和誉衡药业三只个股出现机构扎堆买单，三个股昨日逆市上涨。而上周五三只个股均出现一定幅度下跌。
　　这与一些受访基金经理的观点不谋而合，北京某基金公司投资总监昨日告诉《每日经济新闻》记者，相比海外市场，前期A股市场涨幅要小，所以估值仍有一定优势。目前市场下跌主要源自市场情绪，对中长期行情仍然谨慎乐观。
　　股基未现机构大规模赎回
　　由于城投债和铁道债危机，引发保险等机构资金大幅赎回债基。一波未平一波又起，从上周五至周一短短两天，沪深两市遭遇重挫，股票型基金再现风险。
　　不过《每日经济新闻》记者昨日从多家基金公司市场部及直销部门了解到，机构资金对于股票型基金未有大单赎回的迹象。
　　北京某中型基金公司市场部人士告诉记者，从直销部门的反馈来看，两日内并没有出现机构大单赎回的情况。这与记者从多家基金公司了解到的信息比较吻合。
　　与此同时，沪深交易所披露的ETF申赎数据显示，上周26只ETF基金中11只出现净申购，整体净申购4.35亿份，扭转了此前一周11.03亿份的净申购局面。
　　虽然暂时未现机构大幅赎回，不过一些基金公司市场人士也向记者表示了其中的隐忧，如果市场继续下跌难免机构带头赎回，基金不得不被动减仓，被动杀跌。
　　与此同时，有基金公司人士向记者透露，目前持续营销并不好做，一旦遇到机构大单赎回，很多老基金将不可避免的遭遇规模缩水。而且普通基民受市场情绪影响比较敏感，可能会赎回持有基金。
　　除此之外，市场情绪持续低迷，新基金发行市场冷淡，使得目前基金手中的子弹更为捉襟见肘。Wind资讯显示，截至7月底，116只基金首募规模1800余亿元，平均募集规模不足16亿元，与去年相比，平均募集水平降低了25%左右。
　　“从历年数据来看，基民往往在市场情绪最差时赎回基金，不过在这一节点买入的却往往是最赚钱的。”北京某基金公司市场部人士说，“这就是市场情绪。如果因为应对赎回基金经理被动减仓而错过反弹，也是损失。”

