国外职工退休保障：个人退休金基金投资
　　记者   梁小婵
　　消息人士透露，“十二五”期间，有关方面将积极吸引长期资金入市，鼓励养老金和保险资金积极入市。为此，有关方面近期正积极研究中国版“401K”计划，在支持资本市场快速发展同时，实现养老金的“保值增值”。
　　所谓“401k”计划，是指美国从上世纪七、八十年代起发展的一种社会保障和养老金体系，即每一个美国老百姓都有一个养老金计划，个人和其所在企业每个月都放一部分资金进去，这些资金交由专业机构投资者进行投资。国家给予延迟纳税和税收优惠等政策支持。
　　其实，国外当前正兴起一股“个人养老金投资基金”热潮(SIPP)，今天记者就带大家一探究竟。
　　2011年1月1日起，国家继续提高企业退休人员基本养老金水平，提高幅度按2010年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加140元左右。这是自2005年以来国家连续七年提高基本养老金。从总体上看，企业退休人员的待遇水平翻了一番，但企业职工退休金和公务员退休金的差距仍未明显缩小，目前的差距大概是3-5倍。
　　既然企业退休金差别甚大，为了弥补3至5倍的差口，投资者可尝试实行“个人养老金投资基金”。事实上，当前国外当前兴起一股“个人养老金投资基金”热潮(SIPP)，运营这个基金，只需要缴纳成立费用和少数管理费用，人们可以自主掌控资金大小和投资的方向。
　　以下的四个人处于不同的阶段，他们根据自身的投资习惯和风险偏好程度，对自己个人退休金基金进行规划，或许可以给与投资者一些相关的建议，帮忙走上SIPP规划的征途。
　　高风险投资持有39个基金
　　Ben 35
　　我还有20年才到55岁，那时可以利用我的养老金。我的SIPP是相当高风险的，投资组合以股票、基金和一些更为复杂的投资为主。我更喜欢有弹性地投资在我自己喜欢的东西上，也可随时投资。我经常用SIPP中的一部分(10%至15%)进行交易：我买股票并优先考虑短期性的投机。然而，我的SIPP的主要部分是由基金组成的。我最近持有超过39个，但这有点多了，我已经在减仓了。
　　我有些特别喜欢的想挑出来说。首先是Artemis StrategicAssets Fund，由William Littlewood所管理。虽然是2年前才刚成立的基金，但是我当前持有的份额最多。我希望不管市场中期还使长期来说都带来收益。这个基金的目标是在三年期内跑赢FTSE ALL股票和现金。尽管投资收益不受保障，价值将随时会下跌。
　　我另一个喜欢的First State Greater China Growth Fund。我已经持有它四五年了，而且每月我的储蓄投资也投给它。我喜欢First State，可以到亚洲和新兴市场国家进行投资。这些基金今年倾向于更为保守，但尝试获得大多数的上涨趋势。现在已经持续获利。
　　每月投向新兴市场基金
　　Tom 44岁
　　我依然距离退休还有好长一段时间，所以我的某些投资是激进的。这也是为何我每月都有投向Jupiter India Fund和Aberdeen emerging Market Fund，这些是投资在巴西、印度、香港和莫斯科以及泰国，包括其他的大多数。我选择这些基金因为我相信全球经济中，新兴市场的危险性会有所下调。这些地区和国家正经历快速的发展，我特别看好印度。
　　我知道这些选择是有风险的。这两只基金都以经验丰富的投资者为主，可能投资在相对较小数目的股票上。我经常投资在这些风险性区域，我也移除了大部分的不确定性：假设我的长期观点是正确的，我的常规供款应该从周期性的价格波动中获益。为了平衡这种十分激进的途径，我的新供款也投资在资产收入型的基金上。
　　相信基金经理选股能力
　　Danny  46岁
　　跟许多英国投资者一样，我的核心持有是在英国，同时有一些世界其它部分的投资，主要是通过全球基金和市场特殊基金。我计划65岁退休，那是19年后了，因此我应该有挺多的时间来安然度过股票市场的巅峰和低谷。这也意味着我能承担大多数风险。长期来说风险越大回报越多，尽管没有保障。
　　我的个人养老金投资有14种持有物，使组合可管理化。最大的两只基金持有是Multi-manager基金和 HL Multi-Manager Income and Growth fund ，我是股息长期投资的粉丝。
　　第二个multi-managerfund是我投资的 HL Multi-Manager Special Situations。基金经理具有很强的股票筛选能力。
　　资金锁住谨慎为主
　　Mark 55岁
　　我的自我投资的个人养老金是锁住了以保障我的退休，我不能因为诱惑而花掉这笔钱。人们常常会期盼扩大化回报。然而，有些投资观点值得考虑。
　　我的SIPP投资组合已经建成有多年了，不可能列举出我所有的投资组合。我愿意大概地把我的SIPP投资变成两部分。我有长期性的投资，这些我不情愿去出售，而且在未来也会追加。HL Multi-Manager Income and Growth 和Artemis Strategic Assets属于这一类。第二，我比较像一个机会投资者。举个例子说明，我持有企业债券，好像M&G optimal income。投资者理应寻找那种符合他们经济环境和风险偏好型的投资。
　　(文章部分摘自Hargreaves Lansdown，有所删改)
　　发自《投资快报》

