首只收益型不动产基金获批 打开不动产投资渠道
　　新浪财经讯 8月9日下午消息，诺安基金公司另一创新产品——诺安收益不动产基金已于今日正式获批。据悉，该产品面世后，投资者将可直接通过投资该基金而获取稳定的不动产投资回报。
　　诺安收益不动产基金打通了一条全新的不动产投资渠道，与目前市场上已有的800多只开放式基金不同，诺安收益不动产基金瞄准了海外商业地产及收益型不动产，主要投资美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡以及香港等发达国家及地区的REITs(房地产信托基金)，通过“固定租金+地产溢价”双盈利模式获得长期稳定增长的投资收益。
　　据了解，诺安收益不动产基金的投资标的是以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者资金的信托基金。由专门投资机构进行房地产投资经营管理，并和商户签订长期稳定增长的租约，以租金等固定收入形式回报投资者的信托基金，可以投资于如医院、养老院、写字楼、购物中心、租赁式公寓等各不动产业态类型。
　　统计数据显示，REITs过往30年平均年收益率可达10%-15%，远高于各类理财产品。而根据法律规定，REITs至少90%的当期净收益需分红给投资者，这一规定确保了投资者可以获得稳定的回报。从历史数据看，假如投资者1970年投入100万全部买入富时美国REITs指数标的(选择红利再投资)，则截止2010年总资产将涨为566万元，年化收益率高达11.64%；而假如投资者1990年做同样投资，至2010年也可获得11.01%的年化收益率。这意味着，诺安收益不动产基金乃是一款安全性较高的类固定收益产品。
　　作为诺安黄金基金的姊妹篇产品，诺安收益不动产基金的面世将进一步完善诺安基金抗通胀创新基金产品线。（王雨）

