海外市场逆风袭来 QDII创年内单周最大跌幅
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　受主权债务危机以及经济二次探底预期的双重利空打压，近期全球股市出现自金融危机以来最惨重的跌势。受累于此，QDII基金在八月首周遭遇年内单周最大幅度的净值折损。而对于危机的后市演绎，QDII基金经理出现分歧，唯以黄金为代表的贵金属价格后市看涨成为其当下较为统一的预期。
　　八月首周遇挫
　　数据显示，上周纳入统计范围的42只QDII基金平均净值增长率为-6.10%，这也是年内QDII基金单周跌幅最大的一周。
　　从单只基金来看，除了诺安黄金和易方达黄金两只黄金主题类基金分别上涨2.17%和0.50%之外，其余QDII基金悉数下跌。其中有32只基金单周跌幅超过5.00%，21只基金跌幅超过7.00%，跌幅最大的1只全球资源类QDII上周净值折损超过10.00%。至此，年内净值增长为正的QDII基金数量大幅减少为4只，而今年以前成立的QDII基金年内全线尽墨，跌幅最大1只净值折损14.60%。
　　分析人士表示，QDII基金八月首周遭遇重挫缘于海外市场近期的巨幅调整。上周标普500跌幅超过7.00%，为2008年11月以来最大单周跌幅；欧股、日股跌幅亦深，成熟市场在恐慌性卖压下，一周下跌近8%。亚股亦下挫逾7%，创近三年来最大跌幅。“美债危机的扩散和经济二次探底的预期使得全球投资者投资信心遭遇严重挑战。”该人士称。
　　“危”与“机”如何演绎
　　围绕着危机后市如何演绎，QDII基金经理观点出现分歧。
　　深圳某基金公司国际投资部基金经理对于后市短期并不看好，他表示目前市场波动率(VIX)指数高于30，表明市场处于恐慌心理之中。“目前对市场持谨慎态度，下一步需要重点观察美国公布的一系列经济数据及市场对美联储议息会议的反应”。
　　“这次全球股市大跌，调低美国主权信用评级只是个导火索。实际上，2009年以来欧美股市、大宗商品价格的涨幅明显领先了实体经济复苏，已经超前。”某中小基金公司QDII基金经理预期，这次修正需要一段时间，“可能明年，海外股市在探底之后会回升”。
　　而另一家合资基金公司QDII基金经理则相对乐观，在他看来，当下美联储对推QE3的决心可能进一步增强。“从现在美国的情况来看，进一步的货币政策是绝对有必要的，”他表示：“这或许会给近期表现不佳的全球股市带来一定程度上的刺激。”
　　在分歧的预期中，以黄金为代表的贵金属价格后市看涨成为QDII基金当下较为统一的预期。
　　泰达宏利全球新格局基金经理王咏辉表示，下调美国主权信用评级会在心理层面刺激国际资金的避险需求，短期内贵金属品种仍有进一步上涨的可能；在未来一段时间，将持续看好黄金等抵御通胀的投资工具。

