海外市场暴跌 QDII遭遇黑色8月
　　　　老基金“全军覆没”，首周平均折损6.3%
　　8月份的欧美股市是黑色的，一系列利空如炸弹般袭来，上半年的收获顷刻回吐。对于以海外市场为投资标的的Q DII基金而言，目前也经历着一场阵痛。来自W ind资讯的统计显示，27只今年以前成立的老Q DII基金在8月首周全军覆没，平均损失高达6.3%。而由于没有历史负担，新Q DII基金表现稍好。
　　短期而言，海外市场尤其是欧美股市的表现恐怕还会继续低迷，而在大宗商品价格暴跌的同时，贵金属尤其是黄金价格却逆市上扬。受配置结构因素的影响，Q DII基金之间的业绩分化势必加剧。
　　老QDII全军覆没
　　QDII基金自诞生之日便多灾多难，2007年首次出海时遭遇全球金融危机，QDII业绩大幅亏损；2010年来，QDII基金第二次大规模出海后，又于近日碰上了欧美债券危机的火灾。
　　上周四美国股市创下自金融危机以来的最大跌幅，道琼斯工业股票平均价格指数下跌超过500点，投资者似乎对重振全球经济和避免欧洲债务危机丧失了信心。在美国债务上限问题解决之后，市场转而对美国经济的恶化状况更为担忧。
　　受此影响，单单在8月4日，大成标普500等权重指数基金下跌5.23%，国泰纳斯达克100指数下跌4 .4%，工银瑞信全球精选下跌4.37%，招商全球资源下跌4.07%，南方金砖四国下跌3.71%，招商标普金砖四国下跌3%。而在8月份前4个交易日，大成标普500等权重指数下跌8 .13%，国泰纳斯达克100指数下跌6.29%，工银瑞信全球精选下跌7.22%，招商全球资源下跌7.51%。
　　27只老基金上周全军覆灭。招商证券统计显示，招商全球资源跌得最惨，跌幅7.5%。以债券为主要投资标的的富国全球债券QDII表现较好，仅跌0.1965%。由于没有做空机制支持，在海外股市下跌时，QDII只能顺势下跌。
　　新QDII表现较好。上周QDII基金中仅有诺安全球黄金、易方达黄金主题两只基金上周净值取得正的回报，分别上涨2.08%、0.60%。来自银河证券的统计数据显示，今年前7个月，标准股票型基金平均净值增长率为-7.49%，“新”QDII基金同期净值增长率为-1.29%。
　　实际上，监管层批准QDII的发行速度也正在放慢。公告信息显示，中国证监会近日仅放行景顺长城大中华股票一只QDII基金。
　　银行系QDII也面临类似的情况。普益财富统计显示，所有银行QDII产品上周平均净值增长率为-1.16%。其中，花旗银行的“世界黄金基金”产品净值上涨2.60%，成为周涨幅最大的产品；而周跌幅最大的则是东亚银行的“基金宝1 .2环宇主题基金”产品，其净值下降6.95%。
　　恐慌仍在，估值不高
　　“随着欧债美债问题的愈演愈烈，美股走低趋势明显，短期内QDII基金这种低迷的状态可能会持续。”德圣基金研究中心首席策略分析师江赛春表示：“但QDII基金不只投资于单一市场，要区分投资区域，不同的区域、不同的投资标的。”
　　QDII的配置需要强调均衡。好买基金研究中心认为，近期一些不利的因素的爆发，短期都对欧美成熟市场国家造成不利的影响。
　　景顺长城国际投资部基金经理谢天翎表示，目前V IX(市场波动率)指数高于30，表明市场处于恐慌心理之中。“根据经验，V IX指数高于30，市场处于短期底部。简单测算标普500的底部，假设美国经济增长率1.5%，2010年8月标普500的底部估值为12.2倍，则标普500的底部区间为1180点，接近目前水平1200点，因此判断市场接近底部。”
　　另据里昂证券统计，目前市净率与过去12年均值相比，亚太地区仅溢价5%，其中香港及中国溢价幅度小于5%，台湾则处于折价，显示大中华地区的估值具有相当吸引力。
　　从投资的标的看，也需要在权益类、固定收益类以及大宗商品类的QDII基金之间做到均衡配置。现在QDII里面有许多主题类基金，如黄金主题类基金，这些基金的好坏依赖于整个行业的表现。
　　拿黄金和大宗商品基金来说，下半年的机会相比上半年在减少，首先是全球经济在下行，基本面因素不支撑上涨；其次短期因素，美国Q E 3出来的概率也在减少。在配置中要增加一些主动管理能力强的基金。
　　采写：南都记者谢晓婷
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

