半年跑输沪深300 私募业绩难掩尴尬
　　□本报记者 魏宁
　　在多数投资人眼里，追求绝对收益的阳光私募基金经理一直都是投资专家的代名词。丰富的市场经验、灵活的仓位控制、相对合理的激励机制、制度上的优势和高端人才的积聚效应，都让阳光私募有太多战胜市场的理由。
　　但是今年上半年阳光私募整体业绩跑输沪深300的事实，却让投资人大跌眼镜。在整体规模达到1500亿元之后，私募“神话”开始渐渐褪色。
　　偶然中的必然
　　“阳光私募怎么会跑输沪深300？”作为一家信托公司职员的王浩怎么也想不通。“我一直觉得尽管私募基金经理的水平良莠不齐，但是市场中的高手大部分还是在私募群体中，而且私募有比公募明显强很多的制度优势，下跌的时候可以空仓，赎回压力小，赚了钱可以给自己提成，所以我给很多客户推荐私募产品，但是上半年私募业绩整体跑输沪深300，连很多散户都不如，这让我情何以堪！”
　　阳光私募上半年的成绩单确实很难让人满意。据国金证券研究所日前发布的“上半年证券投资类私募基金行业报告”显示，今年以来市场不确定性大幅提升。纳入统计范围的614只阳光私募(非结构化)半年来平均收益累计下滑6.97%，相对同期沪深300指数落后2.95%。
　　尴尬的业绩直接导致阳光私募经营上的压力。刘志峰是深圳一家老牌私募基金的董事长，在3月行情看涨时，曾经向中国证券报记者表示今年要发行四到五期产品，争取一个季度一到两期。但是日前记者致电他时，他坦言“今年行情不好做，现在账户费用那么高，发新产品的事等等再说。”刘志峰感受到的是全行业的压力，上半年私募产品主动或被动清盘的现象屡有发生，行业间的并购案例开始出现。一些小私募为了不被收购，急于发产品做大，但是发行失败、募集延期的事件屡见不鲜。
　　融智评级研究员龙舫认为，阳光私募作为专家理财，跑输沪深300看似不可思议，却是偶然中的必然。从行情上讲，上半年高市盈率的中小板和创业板小盘股是杀跌的主要对象，大盘股却相对坚挺，而阳光私募由于资金量小，重仓的基本上都是小盘股，在下跌行情中很受伤。虽然私募是被允许空仓的，但并不是所有私募基金经理都能那么淡定。再加上上半年私募可以参与股指期货的规定还没有出台，因此在缺乏对冲工具的情况下，私募业绩下跌似乎不可避免。从最近几年的牛熊市行情来看，通常在下跌市中，私募的下行风险控制不如公募。
　　半年报行情值得期待
　　在熬过了上半年的“过山车”行情后，A股市场终于迎来了大弱小强的局面，上证指数前半月一路冲高至2800点附近，但是月末在高铁事件影响下，以高铁板块为代表的权重股受挫下跌，拖累市场。
　　北京神农投资总经理陈宇认为，对于依托于基本面分析的投资人来说，大势只要不是处于系统性向下的确定趋势中，基本可以把重心转移到对个股的把握上来。目前银行拆借利率创近期新低，银行头寸相对宽松，中报业绩浪还没走完，尽管担心加息，但此预期已经体现在股价中，因此未来的局势利于个股投机。
　　经过上半年的调仓之后，多数阳光私募将目光瞄准了半年报行情，尤其是有高送转可能的次新股。据WIND统计，迄今为止发布的半年报显示，南通科技、乾照光电、唐人神、金城医药等个股被阳光私募重点关照。其中，唐人神、金城医药均属于抗通胀概念的次新股，分别被云国投和展博旗下的多只私募产品持有，看好南通科技的是上半年明星私募呈瑞投资，而老牌私募尚雅则相中了乾照光电。
　　重投研者得天下
　　在起起伏伏的行情中，阳光私募产品的业绩波动远超公募基金，这让投资人在选择阳光私募产品时感觉难度很大。
　　信托公司职员王浩告诉记者，以前觉得老牌私募都是由明星公募基金经理“奔私”后操盘的，业绩应该有保证，但是这两年只见老牌私募的规模渐长，但是业绩却没有很强的说服力。
　　一位长期跟踪私募行业的研究人士认为，恰恰是因为规模害了这些明星基金经理。不可否认，明星私募基金经理在市场上有很强的号召力，能够迅速聚集大量资金，但是与在公募时期不同，明星基金经理自己做老板后，有很多行政事务缠身，而且发行规模越大，要操心的事情越多。
　　北京一位“奔私”的前明星公募基金经理直言，以前在公募时，如果想和卖方分析师讨论一下，一个电话人就过来了，现在要想得到一流的卖方报告，优势远不如当初。
　　龙舫表示，阳光私募进入门槛较低，行业内鱼龙混杂、良莠不齐，很多私募公司在投研、产品、管理等方面均未跟上行业的快速发展。而2011年上半年市场行情的持续低迷使得行业积累的众多问题集中暴露出来。经过7年多的高速扩张后，阳光私募行业陷入发展调整期。
　　“一些先知先觉的阳光私募已经开始着手打造扎实的投研团队，比如去年以来风头很劲的泽熙投资，尽管掌门人徐翔自身是操盘高手，但依然大手笔从券商和公募招揽了十几个明星研究员。孤胆英雄时代已经过去了，未来的私募竞争格局必然是基于团队的基础之上。因此在挑选私募产品时，投研团队将成为非常重要的考量因素。”上述研究人士表示。

