华安基金许之彦：下半年谨慎乐观
　　见习记者 沈梦捷
　　晚报讯 “短期内，市场可能还有防御性因素的存在，但从反向来看，目前市场已经处于近6年的最低估值，这将印证未来的经济增长具备不俗的潜力，而基于通胀数据以及相关经济信心数据的分析，下半年投资可持谨慎乐观态度。 ”正在发行中的华安深证300指数基金经理许之彦认为，多种因素导致A股震荡下行，中期有望逐步回调，布局于多层次市场的指基也正“闪烁”着入市良机。
　　许之彦表示，宏观经济数据虽然经济出现微弱下滑，但仍符合国家的调整方向，硬着陆的可能性已经很小。与此同时，一直持续的高通胀问题也因新涨价因素的减弱，有望逐步回调，央行的紧缩动作趋于尾声。在全球金融危机之后的缓慢复苏时期，正值转型关键时段的中国经济，更将有望获得充足的动力。
　　许之彦强调，市场震荡的格局使投资者常陷入“失手”或“踏空”的困境，而指数化投资则是分散风险的良器，以目前正在发行的华安深证300指数基金为例，其最大权重股也仅为2.7%，市场的波动影响得到了有效的规避。
　　此外，近期新兴产业有重新启动的迹象，而科技部近期发布的《国家“十二五”科学和技术发展规划》也再次提出大力支持科技发展，部分基金伺机而动。多数市场人士认为，业绩超预期的个股或有利好事件刺激的个股将成为价值洼地，而随着国家对于新兴产业的大力扶持，具有高成长性的中小板，无疑是投资焦点。
　　华安基金指出，在经历了前段时间的一波反弹之后，市场整体上将继续区间震荡的格局。期间，寻找中长期具有稳定增长的配置机会将是重中之重，基于上述分析，对股价开始调整的战略性新兴板块和优质中小盘股票的关注与配置，可谓“正当时”。
　　在资本聚集地的深市，部分优质的新兴产业个股，因受市值规模所限，难以进入诸如深证100指数、深证成指等相关配置平台，指数的投资溢价能力受到不小的影响。作为深市的第三代旗舰指数就有效的克服了这一缺陷，深证300指数将反映深市多层次市场，覆盖更多中小板和创业板上市公司，进一步增强市场的代表性，并同时突出指数波动性及成长性，一举成为行业分布最接近深市整体情况的指数。

