受益创业板指反弹 26只阳光私募7月回报超10%
　　本报记者赵学毅
　　受通胀高企、持续紧缩及欧债危机等内外压力影响，A股市场阴晴不定。8月份的前4个交易日，大盘两阴两阳在2700点下方踌躇不前。据《证券日报》基金周刊记者观察，进入三季度以来，上证指数累计下跌2.83%；同期主动管理型偏股公募基金及股票方向的非结构化阳光私募基金均整体跑赢大盘，尤其是阳光私募基金，在市场混沌的背景下通过精确投资八成获得正收益，深国投·尚诚为首的26只阳光私募弹跳力超强，月回报率均超过10%。
　　“私募基金7月整体取得正收益并大幅跑赢大盘，主要原因是创业板和中小板的逆势上涨，所以个别较为积极的私募基金取得较高的回报率。”私募排排网创始人李春瑜在接受《证券日报》基金周刊记者采访时分析道。
　　赢大盘又赢公募
　　77%私募基金净值逆市增长
　　根据私募排排网数据，截至8月4日，剔除7月新设立基金以及7月15日之前披露业绩的私募产品后，可对比的854只非结构化阳光私募基金近一个月平均回报率为2.32%；整个7月，沪深300指数下跌2.37%，上证指数累计下跌2.18%，同期主动管理型偏股基金平均回报率为0.72%。显然，在市场混沌的背景下，阳光私募基金不但跑赢大盘，也跑赢公募基金。
　　具体来看，854只私募产品近一个月共有658只获得正收益，占比77.05%。其中，业绩表现最好的是肖华执掌的深国投·尚诚，该产品业绩惊天大逆转，截至7月20日(最新净值披露日)，以16.44%的回报率稳居阳光私募月度排行榜首位，终止了连续三个月的净值下跌。排名第二位的华银精治旗下张广欣执掌的新时代华银一期，近一月净值上涨14.71%；呈瑞投资旗下芮?执掌的兴业信托·呈瑞1期，则以14.67%的回报率跻身前三甲。此外，还有深国投·道合2期、中融·中财明利价值、中信信托·睿策1期、深国投·明达3期、深国投·林园3期等23只私募产品，近一月净值上涨超过10%；另有142只私募产品回报率介于5%至10%之间，还有490只私募产品也实现了逆市增长。
　　与此同时，也有近200只占比33%的私募基金出现亏损。据私募排排网数据，跌幅最大的山东信托·首信英选1号，截至7月25日(最新净值披露日)近一个月净值跌幅达9.26%，与业绩最强的深国投·尚诚之间业绩差距达25.71%；中信信托·鼎汇盈复利1期紧随其后，截至7月29日(最新净值披露日)近一个月净值跌幅达9.03%。
　　“2011年7月，对于阳光私募来说仍然是今年难得的丰收月，且近期反弹的私募主要呈现出死多头超跌反弹、理想化价值投资和轻装上阵次新股三种类型。”壹私募网研究中心研究员康林在接受《证券日报》基金周刊记者采访时分析道，“7月的A股走势非常纠结，如果我们把7月21天的行情走势图切割一下，可大体分为两个阶段，上半月的11个交易日震荡反弹，下半月的10个交易日震荡下跌。这也是今年以来典型的市场态势。但在这个自2610点阶段性底部反弹后又下挫的特殊区间中，通过深入分析这133只负收益的私募产品，我们可以管窥到不同私募经理对于后市的看法以及其产品风格的体现。”
　　26只超强私募亮相
　　专家：关注业绩持续性
　　私募基金近一个月业绩榜单显示，共有26只私募产品回报率超过10%，这在市场震荡下跌的背景下显得格外耀眼。记者注意到，主动管理型偏股基金7月以来的最高回报率仅为8.24%(刘明月执掌的广发聚瑞)，除了这26只高回报的私募产品外，还有24只私募产品业绩超过公募基金最高收益水平。
　　私募排排网创始人李春瑜在接受《证券日报》基金周刊记者采访时分析道：“私募基金七月整体取得正收益并大幅跑赢大盘，主要原因是创业板和中小板的逆势上涨，7月份创业板指数大涨7.96%，中小板综合指数逆势上涨2.36%，而这些股票恰是私募重仓的股票。所以个别较为积极的私募基金取得较高的回报率。”
　　上海某投资顾问公司旗下以业绩出色的私募基金经理对记者表示，过去的一个月里，主要得益于对时点的准确把握，对个股的精准选择。他坦言，私募基金研究覆盖行业很难，所以更重视对个股的把握。
　　“我觉得短期反弹经常会出现很多新面孔是正常的，关键是他们的业绩能不能持续。有些业绩较好的私募产品可能采取集中持股的激进风格，但不注重风控，这需要投资者提防；反过来，那些反弹中涨幅不大的私募产品，也不能说就不好，或许是他们风格比较保守。我觉得要关注这些明星产品的话，还是要看长期业绩，甚至一年都不够。另外，阳光私募是绝对收益型产品，业绩波动太大的，肯定和大部分买这类产品投资者的预期有出入。”阿尔法基金研究中心研究主管庄正对《证券日报》基金周刊记者表示。
　　庄正还表示：“我也相信有些私募的确有使用特殊的策略，业绩上去了，说不定还有相当的业绩持续性。但是对投资者来说，如果要投资这类产品的话，了解产品设计特点，了解业绩上升背后的策略，虽然很困难，但是必须的。”
　　据记者掌握的信息，虽然大牌私募整体欠佳，但业绩优秀的个例仍然不乏，且业绩稳定性较好。近一年来，11家大牌私募中有7家公司旗下基金平均业绩实现正收益，淡水泉和重阳业绩最好，旗下产品平均收益率分别为24.79%和17.07%，位列同期所有私募前1/10。
　　如果投资者要投资此类产品，了解产品设计特点以及业绩上升背后的策略，虽然很困难，但是必须的。——阿尔法基金研究中心研究主管 庄正

