分级债基B类产品7月暴跌 大成景丰B跌去15%
　　一方面是债券品种步入价格底部、收益率顶部的区域，另一方面是折价保护，分级债基将可能成为抄底利器，只是，此轮杠杆债基风波，将让后续同类产品面临发不出去的困局。
　　【《证券市场周刊》记者 袁京力】刚刚过去的7月对债基基金经理而言是黑色的。由城投债引发的债市多米诺骨牌正在倒下，债券下跌让分级债基的B类产品出现暴跌，大成基金旗下的分级债基更是从去年底以来下跌超过30%，在7月跌幅高达15%。
　　分级债基的下跌导致已经上报了类似产品的基金公司担忧：获批的分级债基的B类将更加无人问津，新产品面临成立难题。
　　不过，市场非理性引发的B类产品折价扩大及A类收益要求较低，将为B类产品提供不错的安全边际，B类产品有望起死回生。
　　黑色7月影响后续产品募集
　　在债市见底之前，分级债基在市场上出现了一轮暴跌。
　　目前，已经上市交易的，共有富国汇利、天弘添利、大成景丰、嘉实多利、泰达宏利聚利、富国天盈6只分级债基基金产品。这类产品分为优先的A类和进取的B类，前者以后者的资产、收益为保障，为投资者提供固定收益，剩余收益归B类所有。
　　其中，除了嘉实多利在A类和B类按8∶2的比例分配外，其余产品均按照7∶3的比例分配份额。
　　B类产品成为了暴跌重灾区。据记者统计，包含富国汇利B、天弘添利B、泰达宏利聚利B在内的三只B类基金，在半年内的跌幅接近20%。大成景丰B在7月一个月内跌幅高达15%。
　　以债券投资为主的基金，尽管存在杠杆，但如此大的跌幅仍让外界感到意外。
　　特别是，这些B类产品在上市交易之后，就基本处于低于1元的折价中，这让重仓持有的保险、券商等机构投资者损失惨重。
　　以仅一天达到募集期的天弘添利为例，根据其上市交易公告，前十大持有人中机构占据八席，包含了齐鲁证券、平安保险等机构，其中齐鲁证券的认购额达到了1.28亿元，占了添利B的份额的13.8%。
　　再以最近上市的富国天盈B为例，该基金前十大股东均为保险公司、券商及相关的集合理财计划。而天盈B在上市当天的最高价为0.986，目前徘徊在0.9元左右，下跌近10%。
　　由于二级市场缺乏流动性，机构只能选择大宗交易平台出售，深交所数据显示，天盈B在大宗平台上甩卖的价格为0.9元，较认购价下跌10%。
　　B类的暴跌引发基金公司内部对后续新产品募集的担忧。
　　根据证监会8月1日公布的数据，截至7月29日，已经有12只分级债基产品在等待批准。
　　有消息称，监管部门已经暂停了分基基金的审批，包含其中的分级债基也不例外。而天弘基金去年12月底申报的分级债基，目前尚没有得到批复。
　　目前，据记者了解，上述已经上报材料的公司，内心充满了忐忑，其原因就是B类产品缺乏赚钱效应，而此轮下跌也让机构在今后的认购中更谨慎。
　　“以后B类产品还有谁敢买啊？估计这类产品将面临很难销售的困局。”一位基金公司人士透露。其所在的公司也在设计相关产品，她现在最担心的是未来一旦分级债基获批，其中的B类产品可能将无人问津。
　　两大安全垫保护
　　假如说现在是债市底部的话，那么选择分级债基的B类进行抄底的机会正在来临。
　　这是由较高折价和A类产品的较低收益率决定的。
　　目前来看，分级债基B类出现暴跌的原因有两方面：一是本身的砸盘导致债券价格下跌，最终导致净值下跌；另一方面则是流动性的问题。
　　根据深交所大宗交易平台的信息，以基金为代表的机构均在大举抛出城投债的债券品种，而基金的抛售也让债券价格承压。
　　其二是宏观调控带来的流动性收紧扩大了折价，在2005年中期也曾出现类似情况。
　　在2005年中期，以投资股票为主的封闭式基金，受股票市场和2003年来收缩流动性的影响，折价率一度突破40%，但此后，随着流动性的改善和股市的上涨，封基的折价率下滑至不足10%，诸如基金兴华这样的明星封基的投资收益超过5倍。
　　除了投资收益外，折价的回归也是重要的一方面。
　　“持有的均是大盘可转债，净值下跌的空间会比较有限。”一家分级债基的固定收益部总监向记者表示。
　　此外，从受益分配上看，目前分级债A类产品的收益率尚处于低位，在上涨时，这对高风险的B类极为有利。
　　根据目前上市的6只产品来看，大部分A类产品的收益率为1年或者3年存款利率×1.3%，或者为1年期、3年期存款利率+0.7%，以富国汇利为例，其A类投资收益率只有3.87%，而后续的最高为5%。
　　这为B类产品提供了极好的机会。
　　总部在深圳一家基金公司债券基金经理给记者算了一笔账：
　　以基金10亿元的规模为例，按照目前普遍的7∶3的杠杆比例，以A类产品按照一年期定期存款3.5%的1.3倍，剩余收益被分配至B类。他给出了两个假设：一是分级基金一年的净值增长率为8%；二是一年期存款利率维持在3.5%，这一利率在目前已经发行的产品中并不低。
　　大成景丰A类产品的收益率为(其给出的计算案例如下)：B类投资收益率=｛10(1+8%)－7(1+4.55%)/3-1=16.03%)
　　按照这一假设，他计算出的B类年化净值增长率可以达到16%，而记者根据他的算法，以分级债基年净值增长率7%、6%计算，则B类产品一年的净值增长率分别为13%和11%。
　　这中间有两大疑问，一是分级债基净值增长率如何实现8%的投资收益率？
　　他表示，从2005年至2010年，他所在公司的债基收益率分别为8%、12%、12%、6%、4%、7%，平均净值增长率刚好超过8%。比如，另外的封闭式基金富国天丰过去3年的收益率接近30%。
　　二是分级债基净值下行的风险的控制，相对股票来看，债券的下跌风险并不如股票大。
　　以01三峡债为例，在过去十年的存续期中，其价格最低为90元，期间经历了宏观调控和通胀的多次轮回，但下跌的风险仍然有限。
　　那么如何找分级债基的安全边际？根据记者的计算，以上述例子为例，只有当分级债基的收益率为3.2%时，债基B类的投资收益为零，此时，高折价仍为分级债基提供了良好的保障。
　　以类似的大成景丰B为例，该基金将于2014年9月到期，而目前折价率为6.5%，B类为合同生效时的3年期定期存款利率+0.7%(低于上述案例中的4.55%)，整个分级债基B类净值不出现亏损的收益率将下移。
　　在经历了7月的暴跌之后，对于激进的投资者而言，到了关注分级债基的时候。

