传统封基折价率逼近10% 投资价值渐显
　　⊙记者  郭素  ○编辑 张亦文
　　截至上周五，传统封基平均折价率达到9.69%，创下今年以来的最高水平，而在本周一的市场大跌中，传统封基价格也大幅跳水。基金分析师认为，相对于目前传统封基的存续期和收益率，约10%的折价率使得传统封基的内在投资价值正在逐步显现。
　　历史数据显示，今年传统封基在分红行情过后折价率一直在低位徘徊，5月底曾创出6%以下的折价低点，年中过后折价率有逐步扩大态势。事实上，近三周以来传统封基的折价率都持续扩大，至上周末更是达到9.69%。从具体基金来看，上周在25只传统封基中有12只折价率超过10%，折价率最大的为基金银丰，达到16.35%。此外，基金鸿阳为14.79%，基金丰和为13.81%，基金久嘉为13.48%，基金科瑞折价率为13.39%，基金金鑫为13.02%，基金天元为12.42%，基金普丰为12.19%，基金同盛为11.92%，基金汉兴为11.72%，基金兴和为11.48%，基金同益为10.86%。而折价率最小者基金安顺为4.52%。
　　而周一市场大跌累及传统封基，其二级市场价格全线下跌且跌幅均在1%以上，一半跌幅在2%以上，部分市价创出阶段性新低，有可能进一步扩大其折价率。具体来看，基金景福下跌3.77%，跌幅最大；基金久嘉下跌3.18%，收盘价0.819元创出今年以来的市价新低；基金通乾下跌2.59%，收盘价1.08元创出今年市价新低；基金裕隆下跌2.42%，盘中0.875元创下今年以来市价新低；基金天元下跌2.39%，盘中0.824元创下今年以来市价新低。
　　直观来看，由于传统封基的二级市场价格跌幅比其净值跌幅大，造成其折价率扩大。海通证券基金分析师进一步指出，背后有两点原因值得注意，“一是前期传统封基折价率太小，处于历史折价较小的位置，本来就有折价扩大的动力；二是近期市场比较疲软，投资者情绪也比较悲观。这两点或造成了近期传统封基折价率的持续扩大。”在她看来，当前传统封基的平均折价率为9.69%，年化折价回归收益为3.67%，二者均处于历史中等偏低位置，如果传统封基折价率继续扩大至10%以上，则已经具备明显的投资价值。
　　华泰联合证券研究所王群航指出，截至上周五，沪、深老封基的平均折价率分别为9.18%和10.95%，相对于他们未来分别平均有3.21年和3.49年的存续期，以及当前基础市场行情的相对低位，老封基的投资价值正在逐渐显现。
　　值得注意的是，由于目前市场环境处于弱市，但个股的结构机会仍存在，因此传统封基业绩分化表现突出。从上周净值表现来看，基金景福跌幅最深，单周大跌3.10%，而基金丰和净值则逆市上涨0.70%。“我们认为在当前这种结构市中，基金管理人的选股能力将导致基金业绩差异显著，业绩分化的现象在未来一段时间仍将继续，对传统封基的投资需要进一步精挑细选。”海通证券基金分析师表示。

