倚重基金分仓 券商研报出位畸形竞争
　　卢远香
　　研报搏出位、过度服务客户、以代销换分仓
　　2200元一盒的涪陵榨菜(002507.SZ)，每股价格能到188元的攀钢钒钛(000629.SZ)，能再涨7倍的青岛啤酒(600600.SH)，近期接连爆出的乌龙研报，让市场一再瞠目结舌。同时，分析师的水平也受到严重的质疑和抨击。
　　“研报行业正处于过度竞争时期，各家券商都挖空心思寻找特色化服务，不知不觉就走了弯路。”北京某券商研究所所长吴军认为，国内研究所的规范工作并不到位，研报频出问题，背后折射的正是行业过度倚重基金分仓、各家券商争相以噱头搏出位的行业生态。
　　僧多粥少的游戏
　　“供过于求”、“惨烈竞争”是当前券商研究所的竞争生态。无论是占主流地位的大型券商，还是新涌入市场的中小公司，都感慨卖方市场很难做，日子“很煎熬”。
　　陈斌是深圳一家小型券商研究所所长。2009年年底，其所在的公司决定转型，由对内服务的研究所转为对外，争取在卖方市场中分一杯羹。2010年，他忙着招人组建团队，到深圳、上海等地拜访基金公司，但却发现“挤不进市场”。
　　“大基金公司只看排名前十家的券商报告，几乎找不到合作的空间。中小基金周围也围着一大堆中小券商，新进入券商要想获得分仓的难度很高。”陈斌坦言。
　　与陈斌一样，身为上海大型券商研究所所长的温明，亦感觉这几年市场非常难做，自己被折腾得“身心疲惫”。
　　“中小券商一进来，都选择从大券商挖走明星研究员来组建团队，公司人员不断流失。但A股市场又不断扩容，研究所也不得不增加人手，加强对新行业、新公司的跟踪覆盖。”温明称，最近几年，研究所一直在扩张，研究人员由80多人增加至200多人；研究范围也由过去主要跟踪大公司改为覆盖主板、中小板、创业板等全部股票。
　　然而，让温明苦恼的是，公司持续扩张、增加投入带来的结果是收入和市场份额的同时下降。
　　温明的烦恼，也是大券商的典型代表。以2010年基金分仓为例，前10家券商中，有9家2010年的分仓佣金量均出现不同程度的下滑。其中，下滑程度最大的为中金公司，由2009年的4.38亿元下滑至2010年的2.87亿元，同比跌幅达34.5%。
　　“小券商煎熬，大券商日子也不好过。”面对当前的竞争环境，吴军认为根源在于这是一个僧多粥少的游戏。目前，93家券商定位于卖方服务，唯一的盈利模式都来自为公募基金提供报告和咨询服务，并换取交易收入，即所谓的分仓。
　　给研报插上想象的翅膀
　　在这僧多粥少的游戏中，93家券商每天提供上千份报告，但只有10家左右券商的报告会被基金经理采纳；也只有10~15家券商能获得该基金公司的分仓收入。其余的券商，只能“无奈地饿肚子”。
　　于是，各家券商不得不使出浑身解数来争抢有限的基金分仓。其中，报告如何以噱头来搏出位，就成为行业绞尽脑汁琢磨的一个问题。
　　“投资就是要展开想象的翅膀”，北京一位研究员孙波的经验是：一篇好的报告要有逻辑的分析、有创新的角度，内容要有故事性，还要有一个具有穿透性的标题。其中，“给报告找一个噱头”，可以让报告更给力，能引起买方的关注。
　　事实上，除了提供报告，在研究所提供的另一项咨询服务上，竞争更为惨烈。
　　“现在各家券商都变着法子服务基金经理。比如，我们会把一批基金经理拉到一间高档会所，趁服务员给基金经理按摩放松时，研究员在旁边做路演，介绍公司最近的研究观点。”孙颖是某大型券商驻扎在深圳的销售，她感觉到最近几年，券商对基金的服务不断升级，他们也不得不想出新的花招来应对。
　　对于这一点，安信证券首席经济学家高善文撰文指出，“八年来，研报质量一降再降，服务日益竞骚弄巧。”
　　但竞争的惨烈程度还不仅于此。一些研究实力落后、研究报告乏人问津的中小型研究所，甚至寻找了一条以基金销售规模来换分仓的灰色通道，加剧了行业竞争的激烈程度。
　　“新基金销售困难，有些中小券商提出以销售规模换分仓的协议，这个比例一般是1：30至1：50。”深圳某老十家基金公司机构销售部副总经理介绍，如果某家券商帮忙销售1亿元基金，基金公司方面就会给其30亿元到50亿元的分仓交易量。按照万分之八的经纪业务佣金标准，券商可获得240万元到400万元的佣金收入。
　　据前述副总经理介绍，中小券商的销售手段非常灵活，比如申购费打4折甚至是返还全额申购费、对申购量大的客户返点、对小客户赠送礼品等。有些券商甚至从自营资金中拨出专款用于买新基金，等新基金锁定期一满就赎回，再去买下一只新基金。
　　天价挖角
　　就这样，无论是加大投入追求“大而全”的大券商，还是另辟蹊径尝试以特色突围的中小机构，都感觉卖方市场难做。
　　“2009年以来，中型券商普遍采用高薪挖明星，重金投入来组建团队，背负着很重的成本。但在开拓卖方市场上却是举步维艰，进展比想象中慢很多，这几年一直在亏损。”吴军称，由于研究所一直入不敷出，前期高薪挖人的券商，在2010年出现高薪承诺无法兑现的问题，一些精英团队也选择了出走，正面临不小的考验。“比如今年年初，银河以高薪500万元大规模从业内挖角，研究报告数量大幅增加。但同时也爆出诸如攀钢118元高价的乌龙报告，这说明还是走得太快，内部管理没有跟上。”
　　卖方业务开展困难重重，券商已经开始探寻出路。目前，有些小券商开始收缩战线，精简人员。但据记者采访了解，目前还没有哪家券商明确提出退出这个市场，他们的心态都是“赌明天”。
　　“很多中小型券商还在对外还是对内服务中摇摆和挣扎。如果选择坚守卖方市场，未来两三年内有大牛市行情，即便是小券商也可以分一杯羹。”深圳某小券商所长陈斌称，而若两三年内还是维持箱体震荡，很多中小券商无法忍受持续亏损，最终还是得放弃这一蛋糕。“彼时，行业集中度上升，这个僵局才会打破。”
　　应采访对象要求，本文中的采访对象均为化名

