多家基金7月踏空 宏观小复苏博弈500点空间
　　本报记者 胡金华 上海报道
　　8月5日，受隔夜美股暴跌影响，上证综指跳空64点开盘，盘中创出年内新低2605点。复杂多变的国际经济环境，让寄希望于三季度做一把“吃饭”行情的不少机构，都面临着更加艰难的选择。
　　嘉实等多家基金7月踏空
　　6月20日，上证指数最低跌到2610点，随后走出一波反弹，到7月15日，上证综指上涨到2820点，上涨了近200个点，但这波被业内视为“吃饭”行情的走势好景不长。
　　由于美债危机愈演愈烈，加上“7·23”甬温线特大动车事故的发生，以及央行紧缩政策的预期，股指走势始终跌跌撞撞，成交量也始终没有放大。不过，与上证指数相比，深圳各类指数明显处于强势，特别是创业板，反弹幅度最高超20%。在今年这样明显的弱市之中，这样的幅度可谓不小。
　　据本报了解，作为市场主力的公募基金，抓住了这一波行情，尤其是创业板，在经历了二季度较大跌幅之后，基金开始增持创业板股票。根据Wind咨询显示，截至8月3日，已有59家创业板公司发布半年报，与一季度末相比，44家公司被基金增持。
　　“在我们看来，机构资金其实还是在抓反弹、做波段，毕竟对于三季度以及全年而言，市场机会不是很多，8月份又将迎来全年的限售股减禁高峰，央行再度表示对于货币政策不会放松，防通胀仍然是央行的首要任务，市场主力还是在谨慎看多。”8月4日，申银外国一位策略分析师指出。
　　在6月底到7月中旬的反弹行情中，究竟有多少基金踩准了点？根据基金二季报显示，6月底公募基金平均仓位不足70%，接近历史最低水平。在纳入统计的328只偏股型基金中，7月上证指数涨幅10%，沪深300涨12%，约有一半的基金涨幅在8.5%以上。其中，战胜指数的基金有银华、新华、国联安、光大保德信，而踏空的有来自嘉实、大摩、上投摩根、银河、华商等公司的基金。
　　未来或有500点上涨行情
　　8月5日的大幅跳空，是不是意味着秋季行情结束，券商和基金的观点也不尽相同。
　　申银万国的投资策略报告指出，过去12个月发行的A股新股有60%破发，就估值体系看，房地产、金融、石油、交通运输和中游成本型行业的PE和PB都已低于历史低位，必需消费品和中游需求型的PE低于历史低位，PB高于历史低位，A股估值确实很低。记者也从申银万国证券对今年下半年的投资策略报告中了解到，由于今年三季度宏观环境处于“小复苏”，预计会带来500点的上升空间。
　　申银万国建议，当前A股投资首选先导性行业(房地产、汽车、电子元器件)和供应有瓶颈的投资品(煤炭、水泥)，同时随着消费旺季到来，像白酒、纺织服装等PEG较低、确定增长和有一定提价能力的品种也会受到青睐；金融和保险股则建议标配；新兴成长股，盈利预测和估值都在高位，不具备系统性的机会。申银万国表示，随着预期修复，投资者应意识到2011年25%左右的盈利增速有望实现，此时给予13倍动态市盈率(去年2319点对应的动态PE为12.4倍)，上证综指有大约500点的上涨空间。
　　而光大保德信基金公司对下半年的研报也分析指出，由于未来市场流动性的宽裕会托住估值的底部，从而对大盘形成有力支撑的概率比较大。
　　“我们认为未来的通胀水平在6、7月份冲高后会震荡回落，即使下半年的货币政策仍不会放松，但紧缩的节奏也应该会比上半年放缓。此外，未来市场对盈利下滑的担心也很可能被流动性宽裕的预期所冲销，这也会对市场上行形成有力支撑。对于板块，考虑到大盘低点可能已现，长期来看，我们始终关注中周期繁荣背景下主导产业的探索与战略性配置，可能包括先进装备制造业、新一代信息技术产业、化工新材料等。中期来看，在经济滞胀或经济衰退的背景下，核心配置应该主要包括防御性行业和低估值行业，如商业零售、医药等。短期来看，我们关注政策微调预期下的战术性配置，比如家电、地产等。6月下旬以来已有一定反弹的建材、有色和采掘等行业依然可以继续关注。”光大保德信基金公司策略分析师田大伟在接受本报采访时表示。
　　Q&A
　　Q=华夏理财
　　A=光大保德信基金公司策略分析师田大伟
　　Q:您认为沪深股市的股票估值见底了吗？
　　A：目前，我国经济短周期向下的趋势不容易转变。股市是一个提前反映经济周期的复杂系统，例如，股市的底部往往提前于经济的底部。如果仅看HS300的估值水平，可以得出目前的估值水平正处于历史低位的判断，但目前的市场盈利结构性差异也使得市场估值存在结构性差异，这就使得目前市场的估值水平并不像整体看起来那样便宜。从A股市场结构来看，目前股票TTMPE小于30倍的股票占全部股票的比例不到20%，而2005年、2008年熊市底部时，TTMPE估值小于30倍的股票占比接近50%。
　　Q:对于后市，您的看法和操作策略怎么样？未来哪些板块会有投资机会？
　　A：我们预判下半年市场很可能处于一个震荡且底部不断抬高的态势，尽管上涨空间我们并不期望很高。对于板块，考虑到大盘低点可能已现，非系统性的机会值得关注，因为它们在此时会有超过市场指数的表现，非系统性机会就是那些被错杀的优质成长股。相信未来两年由于各种要素价格的上升，各个行业的整合会加剧，集中度会上升，这给一部分优质的企业由大到强的机会。我们认为，这些优质公司更多集中在非周期以及弱周期成长性板块中。长期来看，我们始终关注中周期繁荣背景下主导产业的探索与战略性配置；短期来看，我们关注政策微调预期下的战术性配置。
　　Q:对于下半年的股市，您觉得还要注意哪些投资风险？
　　A：在国内，通胀和房价走势继续上行超预期导致政策超调，另一方面，CPI快速回落使上市公司的赢利大幅下滑，都是需要投资者密切关注的风险。另外，在国际方面，美国国债收益率因缺乏足够的买家而大幅上涨，对股票市场也会产生较大负面影响，这也是需要关注的风险。

