博时基金新总经理人选拟定 何宝将接任
　　证券时报记者 杜志鑫
　　证券时报记者从多方求证获悉，备受关注的博时基金新任总经理人选已初步确定，现年37岁、来自中国主权财富基金中投公司的何宝将成为肖风的继任者。根据相关规定，最终的总经理人选还需证监会审批，基金公司发布公告后才能正式确定。
　　据了解，何宝先后任职于社保基金和中投公司，主管境外投资业务，在两家机构任职期间，与海内外知名的资产管理机构打交道比较多，对资产管理行业比较了解，与博时基金打造全能型资产管理机构的目标颇为符合。
　　社保基金、中投公司对外信息披露不多，公开资料鲜见何宝信息。在今年4月“中美基金经理香山论坛”上，何宝出席了会议，他当时的职务是中国投资公司相对收益投资部副总监(MD，董事总经理)、新兴市场股票投资主管。2006年社保基金选聘境外投资管理人的公告显示，何宝是社保基金选聘境外投资管理人的主要联系人，此外，何宝还担任过社保基金投资部副处长。
　　资料显示，2008年12月份，在中投公司工作的何宝和证监会国际部的冯晶在《证券市场导报》上合作发表了《投资银行模式是否已经终结？》的论文，在论文中作者提出“投资银行模式仍然具有强大生命力”、“投资银行应该回归中介业务，控制买方业务风险”等观点。
　　在7月30日博时基金公告公司总经理肖风辞去总经理一职之后，业内对继任人选就有诸多猜测，如今花落年轻的何宝，正应验了7月29日肖风在媒体餐叙会时透露的情况：候选人范围不仅包括基金界，甚至超出证券界，最终人选很可能来自公司外部。
　　为什么股东没有直接选派总经理？有博时前员工分析认为，如果股东直接任命总经理，对博时基金的干预就显得非常直接，博时基金原来的投资管理团队可能会面临较大的冲击，博弈的结果是，从外部选聘总经理。
　　在通过证监会审批之后，何宝将正式成为博时新掌门。告别肖风之后的博时基金将何去何从、选择怎样的发展路径，我们拭目以待。

