中信证券51.44亿元转让华夏基金31%股权
　　中信证券所持华夏基金31%股权最终以51.44亿元转出。中信证券(600030)公告称，公司8月11日收到北京金融资产交易所出具的结果通知书，公司转让所持华夏基金31%股权已完成挂牌。
　　从公布的结果看，其中，11%股权意向受让方为南方工业资产管理有限责任公司，受让价格为17.6亿元，10%股权意向受让方为山东省农村经济开发投资公司，受让价格为16亿元，另外10%股权意向受让方为POWER CORPORATION OF CANADA，受让价格为17.84亿元。
　　公开资料显示，南方工业资产管理有限责任公司成立于2001年，隶属于中国兵器装备集团公司，是中国兵器装备集团公司的产融结合平台。
　　根据中信证券今年5月份的公告，中信证券拟通过挂牌方式转让所持华夏基金51%股权，首次挂牌价格不低于75.63亿元的评估值。本次中信证券转让华夏基金51%股权共拆分为五笔，其中一份为11%，另四份分别为10%。11%股权挂牌价为17.6亿元，四份10%股权转让价分别为16亿元。而此次北京金融资产交易所出具的结果显示，其中一份10%股权转让的价格略高于16亿元的挂牌价，为17.84亿元，受让方为POWER CORPORATION OF CANADA。
　　值得注意的是，中信证券所持华夏基金其余两份10%股权的转让公告在7月29日(挂牌到期日)之前已经被提前停止挂牌，目前尚不知是否已经确定受让方。
　　公司称，将根据股东大会授权，与上述股权意向受让方签署股权转让协议等相关文件，并协助办理股权转让相关手续，公司转让华夏基金股权事项尚需获得中国证监会的批准。(傅豪)
点击进入[中信证券吧]讨论

