国家队社保基金驾到 沪指涨1.27%劲收长阳
　　■新快报记者 陈永洲
　　再一次，A股收出一根振幅逾3%的长阳线。受隔夜美股重挫，昨日大盘低开近40点，但随后指数并未步入外盘普跌后尘，反而在地产、券商等权重的抬拉下迅速回补跳空缺口，全日几乎呈现单边上行格局。最终沪指劲升1.27%，上涨32.33点，报收于2581.51点，其余主要指数涨幅皆在沪指之上。
　　在刺激两市做多热情的众多因素中，社保携逾百亿元入场“抄底”的消息当居“首功”，而拖累大市已久的金融、地产两大权重强势“护盘”，更有利于市场人气的凝集。短线来看，沪指已站上5日均线，反弹行情的延续值得期待。
　　三大利好齐集 社保百亿元入市领衔
　　昨日有媒体称，在此轮暴跌之后，社保基金已经进场抄底，涉及资金至少百亿元。该报道称，接近社保基金权威人士证实社保基金已经进场抄底。同时社保基金账户所在的某证券公司人员透露，社保基金于8月9日开市后不久进场，“这里的账户买入量估计在50亿上下，再加上还有其他账户，总量估计至少达百亿”。该人士更将8月9日大盘的低开高走归功于社保加仓发力、迅速推升大盘股。作为A股“国家队”的明星成员，社保基金每次入场的动作皆被市场解读为见底讯号，成为昨日股市一针强心剂。
　　无独有偶的是，昨日有消息称在大盘趋弱中，中国版的“401K计划”再度破题。据了解，美国《国内收入法典》在1978年增加了“第401K条款”，对养老金存款给予特定的税收优惠，被称为“401K计划”。按计划，职工可对养老金存款自主选择投资方式，美国普遍存职工养老金被用于购买自己公司股份。有分析认为，若A股引入中国版“401K计划”，则一方面为市场、上市公司带来增量资金，另一方面可约束上市公司再融资，“因此‘401K计划’可谓是资本市场整体性看多期权计划，不仅有利于改善蓝筹股流动性，更将开启A股牛市之窗”。英大证券研究所所长李大霄表示，社保等国家级资金入市，有利于市场资金面的平衡。
　　宏观政策面上，央行年中工作会议日前陆续召开。会议传出的信息表明，随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对三农、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。瑞信亚洲区首席经济分析师陶冬认为，未来信贷结构的微调很可能会发生，“定向宽松”应是下半年货币政策的看点。
　　沪指企稳5日均线 盘口透四大积极信号
　　在三大重磅利好横空出世下，昨日沪指虽受隔夜盘暴跌而大幅低开，但随即展开快速上攻，直至周三高点所在的2580点左右方有所回抽，经午盘前后的横盘蓄势后，下午2时左右大盘再度发力，逐级攻克2580点压力位，量能再度释放。最终沪指实现1.27%的涨幅，成功收复5日均线。指数盘中振幅达3.03%，全日成交1013亿元、环比缩减3.6%。深证成指、中小板指、创业板指分别收涨1.55%、1.68%、2.66%，后两者在三连阳下已完全回补周一长阴线。
　　盘面上看，市场已出现四大积极信号，显示出人气有所恢复。
　　1.底部反弹中出现“整版涨停”。截至收盘，昨日两市共有40只个股收于涨停，无一个股跌停。当中更不乏连续涨停的品种(不考虑ST类)，如正和股份、永生投资，大连友谊等，这些“做多标杆”的崛起，显示出入场资金短线信心充沛。
　　2.地产、金融连日护盘。在周二的探底回升中，“招宝万金”等地产权重的挺身而出无疑是关键因素。在其“搭台”下，近两日二三线地产股接力活跃，尤其是具备多重概念的品种如涉矿的万泽股份、东华实业、正和股份、华业地产等，昨日纷纷飙涨，令地产股的“勤王大旗”得以继续高举；金融板块方面，方正证券开盘约30分钟即连遭巨单“扫盘”而直线封出涨停，刺激券商股全线上攻，国海证券龙虎榜中的机构单边买盘也显示出该板块的崛起源并非仅游资孤军作战。在券商股拉开空间后，银行、保险在尾盘温和抬升，为指数攻克5日均线“保驾护航”。
　　3.热点板块接力活跃。昨日收盘后，两市所有板块均录得涨幅，其中具备抗通胀属性的酿酒、农业(种业股依然领涨)等板块强势不改，食品、商业、旅游等大消费概念则加入做多阵容，次新股则维持活跃，显示出资金在大跌之际所倚仗的主线仍得以延续；同时，受人民币创出汇改以来新高及单日最大涨幅影响，受益于人民币升值的造纸、航空集体井喷，并贡献3只涨停股，显示出资金心态已扭转了大空头思维，着手发掘新的热点、题材。
　　4.超跌品种逐步向上修正走势。本周前表现平淡、本周初跌势汹涌的个股在昨日也开始收窄跌幅。除医药板块外，典型的尚有高铁概念股。日前决策层宣布高铁降速并暂停审批新的铁路建设项目。二级市场上，高铁概念股集体低开后不仅毫无“杀跌”，反而随大市纷纷收出阳线(尤其是中小盘类品种)，体现出市场信心的回升。有分析认为，短期板块呈利空出尽的状态，不排除进一步反弹。
　　最新消息
　　欧美股市普遍高开
　　新快报讯 记者 陈永洲 报道  受三大评级机构重申法国AAA信用评级影响，昨日晚间欧洲股市普遍实现高开，法国CAC40指数、德国DAX30指数高开幅度近3%。此后各国股指出现不同程度的跳水，法国CAC40指数更一度录得逾3%的跌幅。午盘跌幅有所收窄并盘中翻涨。截稿时，法国CAC40指数跌0.12%、意大利MIB指数跌0.95%、德国DAX30指数涨1.24%、英国富时100指数则涨0.89%。
　　美股方面，受就业数据利好，美国三大股指纷纷高开，短暂冲高回落后再拾升势。截稿时，道琼斯工业指数涨1.15%、纳斯达克指数涨1.73%、标普500指数涨1.47%。
　　亚太盘方面，昨日各国股指呈低开高走格局，截至收盘，日经225指数跌0.63%、韩国KOSPI指数涨0.62%、中国香港恒生指数跌0.95%。尽管恒指仍未收复20000点大关，但中国香港“股神”曹仁超却表示，日前已入场买股票。他指出，指数在18000点会有支持位，反弹至23000点才再有调整，预期至明年下半年，将开始踏入牛市三期。

