市场低迷 一对多净值人肉帖日渐消瘦
　　证券时报记者 李??
　　由于近期市场低迷、相当部分一对多业绩不佳，持有人“哀莫大于心死”疏于上报净值和统计，导致“史上最全”的一对多民间净值跟踪帖难以为继。证券时报记者发现，某知名财经网站的这一对多净值民间人肉帖不仅数据源骤减、统计更新也是“走走停停”，目前的净值汇总仍停留在7月29日。
　　有业内人士表示，从“史上最全”到难以为继，该帖的兴衰不仅从一个侧面反映出一对多从轰轰烈烈入市到目前遭遇发展瓶颈期的过程，也反映出相当部分一对多取得绝对收益的能力不足，在市场低迷时净值表现不佳，并且与指数一起沉沦。
　　2009年10月20日，距首只一对多“中银专户主题1号”一日售罄不到50天，一位名叫“叶2008”的网友在某财经网站论坛上发出了“基金公司一对多专户理财产品数据跟踪帖”，从最开始只谈论各自购买的产品到将所有产品表现汇总更新，再到定期的评判和小结，该帖子人气迅速飙升，成为基金圈内炙手可热的帖子之一。
　　随着基金公司一对多业务进入“蜜月期”，高峰时，净值跟踪帖曾收录了70多只一对多产品的净值，覆盖了当时70%的一对多产品。由持有人发起的民间人肉帖俨然成了最详细的官方数据，其净值表格内容包含基金名称、设立时间、基金经理、管理期限、一周增长率、一周排名、月度增长率及其排名、年度排名等多项内容。由于准确全面，该一对多净值跟踪帖被投资者、基金公司和媒体广泛采信。
　　不过，由于重仓创业板和中小板造成净值损失过快、踩错市场节奏、风格漂移等投资策略方面的失误，在到期日或打开申购赎回日到来之时，大部分持有人都选择了赎回，无法再提供数据；对一些尚未到期但业绩表现不佳的一对多，持有人则抱有“哀莫大于心死”的想法，疏于再上论坛回帖更新净值数据。如此一来，由于数据源减少，即使有持有人不懈提供净值、坚持更新排名，一对多民间净值跟踪帖也难逃“门庭冷清”的命运。其跟踪净值表现的一对多从高峰时的70多只骤减到目前的不到20只，数据汇总表格的更新时间也常常滞后。
　　登录该网站可以看到，截至昨日，一对多净值跟踪帖的数据汇总表格只更新到7月29日，在还有净值跟踪的15只一对多产品中，今年以来，仅有南方光大2号、嘉实绿色、南方光大3号实现了正收益，一只以激进著称的一对多今年以来净值下跌了14.831%，不过由于前期获利较多，目前净值仍有1.183元。

