纽银基金外方股东母公司遭调查
　　□本报记者 张思 北京报道
　　因涉嫌在外汇交易中对美国地方养老金过度收取高额费用，纽银基金外方股东的母公司纽约梅隆银行遭遇一场全国性的调查和诉讼风险。中国证券报记者就此询问当事方，但截至发稿时未得到回复。
　　美国马萨诸塞州州政府官员、养老储备金投资管理(PRIM)董事长Steven Grossman日前发表公开声明称，2000年以来的交易数据显示，纽约梅隆银行在外汇交易中向州养老金多收了至少2000万美元。进一步的调查分析显示，这一数目超过3000万美元。
　　在过去四年的外汇交易中，纽约梅隆银行以接近33基点的费率向PRIM收费，而行业平均费率仅为4基点，这意味着其费率超过同业近7倍。Steven Grossman将纽约梅隆银行收费称为“牟取暴利”。他表示，养老金受益人和纳税人都必须得到公平的对待，银行不能从收费中不当获利。
　　公开资料显示，这不是纽约梅隆银行近期遭遇的唯一调查。就是否对地方养老金公平收费的问题，弗吉尼亚州、佛罗里达州、和加利福尼亚州等的官员都在展开调查或者准备起诉纽约梅隆银行以及道富公司。还有媒体报道，美国证券交易委员会和司法部也在调查。此外，一些组织日前也以资产遭不当管理为由起诉纽约梅隆银行。
欢迎发表评论  我要评论

