下半年新基金首募平均规模仅6.21亿 直逼私募
　　市场持续震荡，进入下半年新基金发行普遍低落，“10亿元”这一数字成为基金公司心里一个坎儿。下半年来发行成立的20只公募基金平均募集规模仅6.21亿元，最大不过12.49亿元，规模直逼私募基金。
　　7月份13只新基金中4只延期发行
　　起伏不定的市场，基民也被“震”出去。数据显示，截至8月9日，下半年发行成立的20只基金平均募集规模仅为6.21亿元，相当于一只较大的私募基金的规模。
　　“10亿元”已成为近期新基金发行的一道坎。近一个月，只有诺安多策略、富国低碳环保、国富策略的首募规模突破10亿元。其中，诺安多策略首发规模最大，为12.49亿元。这或许跟诺安黄金基金今年业绩鹤立鸡群有关，最近外围市场、A股市场均出现大幅下跌，各类基金亦呈一片“绿油油”的颓势，而诺安黄金基金今年以来累积收益率20%。
　　新基金不好卖，使得基金延期结束募集的现象越来越多。7月以来，有5只基金宣布延期发行。仅7月成立的13只基金中，就有4只曾延期发行，包括农银增强收益债券基金、国富策略基金、新华灵活主题、汇丰晋信科技先锋。8月3日，金元保本基金公告延期，成为今年以来首只延期发行的保本基金。而在此前，保本基金一度出尽风头，如6月下旬成立的南方保本混合首募规模约50亿元，3月中旬成立的广发聚祥约41亿元。
　　投资者信心从4月份开始一路下滑
　　首发规模迅速缩水，与新基金发行频率过高不无关系。在目前弱势下，便有14只新基金在发行，包括易方达资源行业、国泰事件驱动策略、金鹰策略配置、鹏华深证民营ET F、招商安达保本、华泰柏瑞信用增利等。
　　另一个重要原因，是投资者信心从4月开始一路下滑。
　　“受国内外诸多不确定性因素影响，中国投资者信心不断被吞噬并持续走低。”国海富兰克林的调研显示，7月中国投资者信心指数为46.68，环比下降5.40%，其中宏观指数为48.53、即期指数为43.56、预期指数为47 .96，分别较上月下降2.35%、8.70%和5.29%。此外，投资者信心指数仍处临界点之下，反映目前信心程度继续处于偏弱状态。
　　经历前期小幅反弹后，部分投资者选择了降低仓位策略。据上述调研，八成以上仓位的投资者从6月的27 .33%下降了17 .33%。未来一个月操作策略方面，持小幅减仓策略的投资者比例从6月25.56%降至19.33%，持大幅减仓策略的投资者却增加近6个百分点，为7 .78%。仅有14%的投资者会在未来一个月增加股市投资金额，较6月下降约8个百分点；近六成投资者会基本维持目前投资金额；还有26.44%的投资者会减少投资股市的资金量。
　　“未来一个月，场内资金会呈现出流动倾向，这无疑给目前资金面相对紧张的市场带来一定压力。”上述研报显示。
　　伴随市场深幅调整，上周新增股票、基金开户数明显下降，场内投资者交易活跃度也呈萎缩态势。据中登公司最新数据，两市上周新增基金开户数47264户，较前一周的64226户锐降26.41%。参与交易的A股账户数占全部账户数比例为7%，环比下降一个百分点，为连续第三周下滑。从数据看，7%的账户活跃度尚不足以支持大盘产生明显底部。
　　采写：南都记者 谢晓婷

