QDII遭遇黑色一周 3只基金跌幅超8%
　　上周38只基金的净值为负
　　本报记者 胡芳
　　在标普下调美国的主权信用评级后，上周五，美国股市剧烈震荡。受此影响，上周QDII基金遭遇“黑色一周”。
　　Wind资讯数据显示，截至8月8日，仅上周一周内跌幅超过8%的QDII基金就有3只。大成标普500、招商全球资源、工银瑞信全球精选分别以－8.061%、－8.57%、－8.10%的净值增长率排名跌幅前三位。除此之外，有20只QDII基金的净值跌幅超过5%。44只QDII基金中，有38只基金的净值为负。
　　对于广大QDII基金的持有人而言，近期该如何投资QDII基金呢？
　　阿尔法基金研究中心总经理庄正昨日接受《国际金融报》记者采访时表示，由于投资者对欧债危机进一步恶化以及美国经济可能陷入衰退的担忧，上周欧洲及美国各主要股指创出自2008年金融危机以来最大单周跌幅；包括QDII基金重点投资的港股，同样受到重创。各国经济增长的步伐低于预期，虽不至于由此陷入第二次衰退，但不断爆发的政府债务风险，反映了世界经济在“去杠杆化”过程中碰到的重重难题。短期美国债务评级下调风险阴影难去，在美联储拿出切实的救市方案之前，海外市场较难见底。基于以上判断，建议投资者对大部分QDII基金保持回避。
　　“ 另一方面，部分QDII跟踪黄金价格和黄金股票走势，危机中黄金和黄金相关股票避险功能突出，这部分QDII基金仍可继续持有。”数据亦显示，仅有5只基金在上周取得正收益。其中，诺安全球黄金以3%的收益率排名第一，易方达黄金主题以0.80%的收益率排名第二，华安国际配置和富国全球债券、泰达宏利全球新格局等几只基金取得正收益。
　　国金证券基金研究中心首席分析师张剑辉也在接受采访时表达了同样的观点：“短期投资者可以适当回避QDII基金，如果要配置的话，可以提升新兴市场的比例，此外，以黄金为投资标的的QDII基金可以适当关注。”

