债基申赎趋稳 净值止跌回升
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　近日，由城投债引发的债市危机有企稳迹象。多位受访基金经理表示，目前信用债买盘已开始活跃，在资金面稍有缓解的情况下，城投债事态已经逐渐平稳下来。由此，此前净值大面积折损的债券基金也开始回归正收益。
　　信用债市场趋于平稳
　　“目前，债市恐慌已阶段性过去。”沪上一位债券基金经理感叹道，“目前，甚至一些低信用评级的品种也有主动买盘了。”而另一位基金经理也称，目前债市已经平稳下来，收益率曲线平稳。
　　事实上，近期很多企业债、信用债已经逆转前期跌势，开始小幅回升。以08长兴债为例，其在8月3日盘中创下100.123元的年内新低后开始拉升，随后延续上涨趋势，截至昨日已经上涨2.14%。再如，09怀化债在8月2日盘中创下100.669的新低后也开始拉升，截至昨日涨幅已达约2.47%。
　　记者从某合资基金公司投资人士处了解到，前期由于市场恐慌加上流动性紧张导致的机构大额赎回债券基金的情况也已经缓解，目前债券基金申赎情况基本平稳。
　　“资金面方面，7月中旬达到资金紧张顶点，而近期的资金面有所缓解，回购利率又回到较低的位置了。这对化解此次债市危机起到了重要作用。”上述投资人士表示。
　　不过，并不是所有的担忧都已经消除。在某基金经理看来，虽然恐慌情绪得到遏制，但是，短时间内对城投债的担忧仍难彻底化解，大幅上升的可能性也较小。
　　债基净值止跌回升
　　在过去的黑色七月中，对城投债风险的恐慌加上资金面紧造成了信用债市场的整体危机，债券基金也深受其累，净值大面积、深幅度折损。据银河证券数据，7月，长期标准债基净值平均下跌2.08%，一级债基下跌0.88%，二级债基下跌1.37%；而封闭债基更是重灾区，月度净值跌幅最深者高达7.92%。
　　不过，近期受益于债市逐步回稳，本周以来债基开始大面积回归正收益。本周一，尽管股市大跌，但受益于企业债、信用债小幅上涨，多只债券型基金净值小幅上涨。而8月9日获得正收益的债基继续增多，据银河证券数据，长期标准债券型基金单日平均上涨0.12%，一级债基上涨0.04%，二级债基上涨0.09%；而封闭债基中净值涨幅最高者达0.88%，仅一只单日净值下跌。

