投资次新基金应顺势取舍
　　□陆向东
　　每当市场由升势(或跌势)转为横盘震荡，后市既可能向上突破，也可能向下破位时，许多投资者就会想到去转投那些打开申赎不久还处于建仓期内的次新股票类基金。从理论上看，这类基金由于既具有一定仓位的股票，又持有占基金净值比例较高的现金，对于既害怕踏空又担心被套牢的投资者不失为一种两全之策。但是，也必须看到，由于新基金或次新基金不可能像老基金那样，通过查看重仓股名单和以往业绩来分析判断基金经理的投资理财能力，所以在投资过程中就不可避免地存在着一定的盲目性，以致投资绩效不佳。
　　如，A股市场自2008年10月28日见到本轮熊市最低点1664.93后即开始转为升势，至2009年2月17日出现阶段高点2402.81后又转为回调蓄势。笔者于3月中旬在市场横盘震荡期间先后认购了两只正处于发行中的股票型基金。此后市场很快结束横盘，向上突破，至2009年8月4日，产生了本轮升势行情的最高点3471.44，期间沪综指累计升幅达到38%。然而，其中一只基金累计净值增幅为24.50%，另一种却只有区区的7.60%，如果考虑到交易成本因素，该基金的表现还不如一般的二级债基。而分别查阅这两只基金的季度投资报告就可以发现，前一只基金2009年二季度股票仓位为76.09%，后一只只有不足20%。显而易见，后一只基金的经理在本轮行情初始阶段仍然没能摆脱熊市思维的困扰，固执己见，迟迟不肯增加股票仓位，以致错过了获利最为丰厚的牛市主升段行情。如果再看同年三季度投资报告，前一只基金已经将股票仓位调降为71.16%，后一只却加大为51.99%。由此还可以推断，后一只基金的经理很可能经受不住基金排名的强大压力和日益走强的市场趋势的高度诱惑，终于决定屈服，由空翻多，开始加大股票仓位。然而，正如俗话所说，当最后一批死空头也改变看法进场买股时，牛市行情也就到了最后时刻，市场于2009年8月2日果然形成了本轮行情的最高点。需要特别说明的是，即便基金经理也是具有性格特征的人，只要其固有的性格特征以及相似的市场环境均未发生改变，相同的错误就可能再度重复发生：查看这两只基金2010年四季度投资报告可以发现，尽管前一只基金再次将股票仓位由最高时的83.25调降至76.7%，而沪综指也于2010年11月11日产生了本轮行情的最高点3186.72，后一只基金却再次逆势将仓位加至最高的79.37%。如果比较这两只基金的中长期业绩则可以发现，在两年多的时间段里，尽管所面对的市场环境完全相同，但由于基金的掌门人不同，前一只基金比后一只的净值已经高出了将近40%。
　　所以说，投资新基金或次新基金绝不可仅仅依据基金公司的宣传，谁说得动听，就孤注一掷实施买入，而应先尝试性买入两三只，在经过一个轮次涨跌后，通过对比基金净值变动状况，逐步将资金向表现最优者集中。

