基金自购9.05亿元为营销造势 平均每周1.3次
　　■本报见习记者  崔业莲
　　昨日(8月11日)，光大保德信基金公司动用2000万资金自购旗下基金，即光大保德信信用添益A，这是该基金公司今年以来第二次自购行为，同时，也是有基金产品的62家基金公司今年的第41次自购行为。本周已进入今年的第32周，平均下来，每周发生1.28次基金自购。
　　《证券日报》基金周刊统计数据得知，今年以来已经有22家基金公司宣布自购旗下34只基金。申购次数共计41次，去年同期为65次，减少了37%；自购金额共计9.05亿元。去年同期基金公司自购总额为22.47亿元，今年的数据与去年相比减少了59.72%。
　　与此相对应，今年以来，有7家基金公司赎回了各自16只旗下基金，赎回次数为16次，去年同期为18次，减少了11.1%。基金自赎累计涉及资金量7.9亿元，比去年同期增加了80%。
　　好买基金研究中心曾令华在接受记者采访时表示“基金公司自购旗下基金的动机非常复杂，但是今年主要应该从市场配置角度去看，在当前市场状况下，更多的是给投资者信心，营销的意味要大一些”。
　　基金自购次数金额双减
　　易方达大手笔自购两亿
　　8月11日，光大保德信基金公司动用2000万资金自购旗下光大保德信信用添益A，并按照对应的基金合同及更新的招募说明书的有关规定支付申购费用。这也是该基金今年以来第二次自购行为。该基金截至2011年8月11日，进入八月份以来的复权单位净值增长率为0.6%。据《证券日报》基金周刊统计98只可比混合债券型二级基金(A\B\C分开计算)中排名第5位，今年同期的回报率为-0.3%。
　　据wind数据统计显示，今年以来已经有22家基金公司宣布自购旗下34只基金。金额共计9.05亿元，平均每家基金公司自购4113万元。从基金类型上来看，这34只基金除1只封闭式基金外，有22只股票型基金(包括6只指数型基金)，5只QDII基金，1只保本型基金，2只混合债券型基金，3只货币型基金。各个类型的基金自购金额分别为4.85亿元、0.6亿元、0.2亿元、2.5亿元、0.7亿元。分别占总申购金额的53.6%、6.6%、2.2%、27.6%、7.7%。此前不久，国泰基金公司宣布于2011年7月27日开始的十个交易日内通过代销机构申购国泰货币市场证券投资基金4000万元。
　　除此之外，记者根据wind数据得知，今年以来还有易方达、兴业全球、汇添富等基金公司发生自购行为。其中易方达基金公司于3月3日动用2亿元固有资金申购易方达增强回报债券型基金A类，并按照对应的基金合同及更新的招募说明书的有关规定支付申购费用。这也是今年以来，自购涉及资金量最大的基金公司。而该基金截至2011年8月11日，进入八月份以来的回报率为1.02%。排名87只可比混合债券型一级基金(A\B\C分开计算)复权单位净值增长率业绩榜单第三名，与此同时，87只债券型一级基金的同期回报率为-0.18%。而华宝兴业则为自购旗下基金数量最多的基金公司，与易方达2亿元的大手笔比起来，华宝兴业虽自购旗下5只基金，但涉及金额却仅为774万元，就显得微不足道了。
　　不过，去年同期基金公司自购总额接近22.47亿元，今年的数据与去年相比减少了59.72%。
　　自赎比去年同期增80%
　　华夏希望债券A居首
　　与此同时，截至2011年8月11日，今年以来有自赎行为的基金公司共计7家。分别为天弘基金公司、天治基金公司、博时基金公司、华夏基金公司、大成基金公司、兴业全球基金公司、光大保德信。总赎回16只旗下基金。累计涉及资金量7.9亿元。
　　从基金类型来看，分别包括13只股票型基金(包括2只指数型基金)、3只债券型基金。自赎涉及金额分别为5.2亿元、2.7亿元，占基金总赎回资金量的65.8%、34.17%。
　　其中大成基金公司自赎旗下5只基金，它今年以来在年初之际(1月14日至1月17日)短短4天内赎回了旗下5只基金。累计涉及金额为2.7亿元。这五只基金分别是大成行业轮动、大成策略回报、大成精选增值、大成沪深300、大成中证红利，赎回涉及金额分别为5301万元、3462万元、3562万元、9723万元、4870万元。而华夏基金公司紧随其后，该基金公司于2011年6月9日，自赎旗下4只基金。涉及金额2.67亿元。其中华夏希望债券A是涉及金额最大的一只，为1.4亿元。而截至2011年8月11日，八月份以来98只可比混合债券型二级基金(A\B分开计算)今年同期的回报率为-0.3%。而该基金的回报率为-0.76%。
　　而华夏希望债券A在2011年二季报中显示了对于整个三季度的预测，它认为“中国经济将继续温和下行，通胀压力仍然较大，预计偏紧的货币政策仍将延续。就市场而言，债券利率上行将使债券市场投资机会得到一定改善，而权益相关市场更为确定的投资时点则仍需观望”。
　　此外，《证券日报》基金周刊统计数据得知，去年同期基金公司自赎涉及金额仅为4.4亿元，与今年7.9亿元的数据对比来看，增加了80%。“前几年基金公司自赎，从某种程度上讲，很可能代表了基金公司对于后市的一种看法，但是近期来看，很难去下结论，还要靠市场的检验才行”，曾令华这样补充道。

