去年仅三成基民获利 低风险品种受垂青
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　证券业协会近日发布了2010年度《基金投资者情况调查分析报告》(以下简称《报告》)，对基金业的现状、问题、基金投资者行为模式以及特征等进行了分析和梳理。数据显示，2010年，仅有34%的投资者通过投资基金获得了盈利，这一比例与2009年的55%相比有较大幅度的下降。
　　股基小幅亏损三成散户获利
　　2010年的股票市场并不顺利，大盘跌幅超过10%。受制于基础市场不景气，基金表现也难有起色，特别是股票型基金更是出现亏损。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，2010年，封闭式股票型基金全年净值增长率为3.58%，开放式股票型基金全年净值增长率为-2.44%，其中指数型基金成为下跌重灾区，全年平均净值增长率为-11.58%，积极投资股票型基金的平均净值增长率则为0.72%。
　　《报告》显示，2010年，仅34%的投资者通过投资基金获得了盈利，这一比例与2009年的55%相比有较大幅度的下降。其中32%的投资者表示赚了一些，但小于30%；36%的被调查者表示2010年投资基金“盈亏不大”；有30%的投资者投资基金发生了亏损。
　　对此，业内人士分析，不排除有些基民2009年市场演绎小牛行情之际并未离场，而去年账面浮盈受到蚕食从而选择赎回；另外，虽然股基整体亏损，而仍有三成基民获利，不过获利均不大，这也说明了不少散户一般不会割肉离场，基本都是至少保本后赎回。
　　散户认购热情下降
　　散户始终是基金投资者的主力军，不过对于新发基金，散户们却不如往年一样青睐。
　　《报告》显示，2010年新发基金148只，2009年新发基金118只，新基金的发行速度加快，2010年投资者认购金额为3044.74亿元，较2009年有所下降，而更让人注意的是，个人投资者对新发基金的认购热情有所下降。
　　2010年投资者认购金额为3044.74亿元，2009年认购金额为3771.00亿元，2010年认购金额较上年下降了19.26%；从2010年新基金的发行情况可以看出，尽管2010年新发基金的数量较上年有所增加，但募集资金规模较上年下降明显，表明投资者尤其是个人投资者对新发基金的认购热情有所下降。2010年，散户认购金额为2341.34亿元，较2009年的3068.13亿元，明显下降。
　　值得注意的是，个人投资者不仅对于申购新基金热情下降，而且对于老基金的申购同样不甚积极，《报告》显示，2010年个人投资者申购金额占比为57.70%，较2009年的63.44%明显下降。
　　个人投资者对于新基金、老基金的认购、申购均有所下降，相对而言，散户更加青睐于“打新”。
　　有基金市场部人士告诉《每日经济新闻》记者，这主要与基金公司和渠道一直以来“重首发、轻持续营销”的营销机制有关。虽然去年监管层取消了对渠道的首发一次性激励，但是基金公司仍旧热衷于发新基金，渠道帮新基金冲规模这一现象仍旧发生大的变化；另外，投资者的“喜新厌旧”也有一定关系。
　　收益预期高见好就收
　　2010年，指数表现并不理想，上证指数下跌14.31%，基金收益同样不佳。银河基金中心统计，231只标准股票型基金中，纳入统计口径的166只基金的平均业绩为2.89%。
　　不过，投资者对于基金未来收益仍旧保有较高的期望。调查显示，“如果现在购买基金”，61%的被调查者认为预期年收益率在10%~30%左右，17%的投资者认为预期收益率在5%~10%之间。合计有83%的投资者预期年会收益率超过10%。可见，投资者对基金收益率的预期普遍很高，但预期收益率在30%~50%之间的投资者占了16%，这一比例与2009年相比降低了6个百分点。
　　而值得注意的是，虽然投资者对于基金收益预期相对较高，但是不少投资者往往选择获利了结。同样调查结果显示，大部分投资者都选择在基金净值上涨时候赎回基金，其中选择在净值上涨超过50%时赎回基金的投资者占比37%，选择在净值上涨10%~50%时赎回基金的投资者占32%，合计占69%。可见，在净值上涨一定幅度后，大部分投资者都会选择赎回基金，落袋为安。
　　统计结果显示，投资时间在2年以上的投资者占了绝大多数，并且这一比例与2009年相比有了较大提高，由2009年的58%增加到70%。而投资时间为1~2年的比例为14%。投资时间在半年以内和半年到一年的投资者比例均为8%。
　　青睐低风险产品
　　偏股型基金是各家基金公司大力强推的产品，占据市场上绝对主力地位。然而，调查结果显示，投资者虽然仍旧最为看重偏股型基金，但是选择比例大幅下降。而对于低风险品种的青睐度则有所增加。
　　2010年的统计报告结果显示，选择偏股型基金的投资者占了28%，占比最高，但这一比例与2009年相比降低了15个百分点。选择指数基金的投资者占了15%，较2009年降低了7个百分点，排在第三位的是平衡性基金，占比13%。选择保本基金和偏债基金的投资者分别占了9%和8%，较去年的4%有所提升。
　　而2011年的实际情况与之类似。《每日经济新闻》记者统计，今年发行的20多只债基中，超过7成基金的首发规模超过10亿元，首发已经超过同期发行的偏股型基金；与之同时，今年上半年保本基金发行较为顺利，今年已经成立的11只保本基金中，仅金鹰保本首发不足10亿份，其余保本基金首发规模均较为满意，11只保本基金首发平均规模为23.47亿份。

