华夏基金股权10%落入外资口袋
　　每经记者 许金民
　　中信证券(600030，收盘价11.89元)挂牌转让华夏基金51%的股权一事今日出现最新进展，加拿大鲍尔集团(PowerCorporationofCanada)耗资17.84亿元获得其中10%，另外两家中国公司共获得21%。但《每日经济新闻》记者昨日并没有见到华夏基金剩余20%股权的挂牌信息，证明这部分股权也已名花有主。
　　中信证券今日公告，8月11日，公司收到北京金融资产交易所出具的结果通知书，华夏基金31%股权已完成挂牌。其中，11%股权的意向受让方为南方资产，受让价格为17.60亿元；10%股权的意向受让方为山东省农村经济开发投资公司，受让价格16亿元；10%股权意向受让方为加拿大鲍尔集团，受让价格为17.84亿元。三项合计51.44亿元。
　　中信证券表示，将根据股东大会的授权，与意向受让方签订股权转让协议等相关文件，并协助办理股权转让的相关手续。另外，股权转让事项尚需获得证监会的批准，目前转让保证金暂存于北京金融资产交易所交易结算账户。
　　华夏基金31%的股权已经转让完成，剩下的20%进展如何？《每日经济新闻》记者昨日在北京金融资产交易所网站并没有见到挂牌信息，证明这部分股权也已经有了买家，但中信证券今日并没有公告。
　　资料显示，中信证券此次转让华夏基金51%股权，股权分为了5份，分别占总股本的11%、10%、10%、10%和10%。中信证券要求，11%和10%股权两份资产的受让方应为国有独资或国有控股企业，另外10%和10%股权的受让方应为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，余下10%股权受让方仅需满足法律法规规定的基金公司股东的条件。但是所有的受让方均需满足实缴注册资本不低于10亿元和2010年度经审计的净资产不低于10亿元两项要求。

