欧债务机拖累 QDII净值急剧下挫
　　证券时报记者 杜志鑫
　　合格境内机构投资者(QDII)基金经理们又度过了煎熬的一周。上周，受欧洲债务危机影响和对美国经济担忧，海外主要市场的指数普遍大幅下跌，受此拖累，跟踪海外市场的QDII基金净值也急剧下挫。
　　QDII净值急剧下跌
　　数据显示，上周标普500指数下跌8.18%，德国、法国、西班牙等欧洲主要指数都出现了10%左右的下跌；新兴市场同样跌幅深重。受海外市场影响，QDII基金受伤很深。数据显示，单单在8月4日，大成标普500等权重指数基金下跌5.23%，国泰纳斯达克100指数下跌4.4%，工银瑞信全球精选下跌4.37%，招商全球资源下跌4.07%，南方金砖四国下跌3.71%，招商标普金砖四国下跌3%。而在8月份前4个交易日，大成标普500等权重指数下跌8.13%，国泰纳斯达克100指数下跌6.29%，工银瑞信全球精选下跌7.22%，招商全球资源下跌7.51%。如果考虑到8月5日海外市场的下跌，QDII净值的亏损幅度还会进一步扩大。
　　从2007年到2011年，QDII出海的总体情况并不乐观。2007年QDII遭遇了次贷危机的冲击，至今仍在泥淖之中挣扎，其净值也仍在1元面值之下，除了2008年在底部发行成立的QDII为投资者赚到了真金白银之外，这两年出海的QDII效果不很理想。
　　未来或将维持震荡
　　对于未来海外市场如何演变，张溪冈表示，美、欧经济疲弱，新兴经济体也难以独善其身。但是吸取2008年雷曼倒闭时的教训，一旦金融系统出问题，各国都会想办法挽救。在目前估值水平普遍较低的情况下，全球股市也难以出现像2008年那样超过50%以上的大幅下跌。因此操作上仍倾向于在震荡之中寻找价值洼地，重点关注通胀以及消费。
　　景顺长城国际投资部基金经理谢天翎表示，目前VIX(市场波动率)指数高于30，表明市场处于恐慌心理之中。根据经验，VIX指数高于30，市场处于短期底部。简单测算标普500的底部，假设美国经济增长率1.5%，2010年8月标普500的底部估值为12.2倍，则标普500的底部区间为1180点，接近目前水平1200点，因此判断市场接近底部。另外根据里昂证券统计，目前市净率与过去12年均值相比，亚太地区仅溢价5%，其中香港及中国溢价幅度小于5%，台湾则处于折价，显示大中华地区的估值具有相当吸引力。
　　上投摩根表示，目前对市场持谨慎态度，下一步需要重点观察美国公布的非农就业数据以及这周二美联储议息会议的反应。

