债市迎结构化小牛行情 债券基金成避风港
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　本周二，国家统计局公布了7月份CPI数据，同比上涨6.5%。基金公司认为CPI并未如期出现拐点，货币政策短期内松动不太可能，不过即使如此，近两日债市表现尚可。股市在本周之初跌跌不休，偏股型基金纷纷失血，而债券型基金则可圈可点。
　　债基成为避风港 
　　受海外市场影响，本周大盘遭遇深度调整，三个交易日上证指数呈V形走势，创下新低。偏股型基金大幅失血，净值跌幅超过5%已经屡见不鲜。
　　相对而言，债市在这段时间暂时成为了一个避风港。虽然本周二公布的CPI仍旧高企，但是债市整体飘红，昨日债市同样较为坚挺。
　　《每日经济新闻》记者统计，本周前两个交易日，除投资黄金主题的偏股型基金外，债券基金成为另一群抗跌基金，百余只债券型基金“金身不破”。
　　宏源证券分析师武洪波分析认为，全球资产价格波跌引起投资品市场整体的投资风险偏好很低，这无疑对债券市场有利。
　　他认为，本轮全球风险偏好下降的主要原因，是欧债问题以标普评级公司对美元债务评级的下调，首次影响大宗商品、权益类资产价格都大幅下挫，而黄金和债券等低风险投资品种表现比较好，这对债券市场有利。“上周五债券市场迎来了难得的反弹；但另一方面如果通胀压力依然很大，会制约债券市场的反弹，我们初步估计目前通胀问题依然比较严重，因此反弹的时间和高度都可能有限。”
　　近期城投债信用风险引发市场恐慌，国投瑞银固定收益组副总监韩海平认为地方政府债务占中国GDP比例尚处在可接受范围内，未来城投债出现系统性的大面积违约的可能性还是比较小的。但是，由于投资城投债的潜在风险上升，投资者对于投资城投债要求的风险补偿大幅上升也是正常的市场反应。
　　富国天丰有望走出泥淖？
　　最近债券型基金的表现，使得富国天丰的这只基金的处境有所好转。前期企业债大跌，富国天丰受累于此，再过3个月，该基金的3年封闭期将正式到期。
　　“是继续封闭运作，还是封转开转型为开放式LOF基金，持有人的表决将最终决定该基金的走向。”业内人士分析认为。
　　该基金契约规定，富国天丰封闭期为3年，到期后将自动转为开放式上市交易基金。若持有人同意继续封闭，可以在到期前，由基金管理人、超过10%以上的持有人或基金托管行发起召开持有人大会，表决修改基金合同。
　　不过，富国基金曾经向记者透露：“在今年年初对富国天丰展开了调研，当时债市环境乐观，富国天丰正溢价交易，加上历史业绩优秀，第一轮调研显示，多数持有人的确要求继续封闭。”今年3月，富国天丰递交了拟召开持有人大会的初步方案。
　　时至7月以来，企业债跌跌不休，富国天丰同样表现不佳，目前富国天丰已经出现折价。因此，富国基金则强调，考虑到债市实际情况，正在积极与持有人沟通，包括机构投资人和个人投资者，展开短信、电话等多种形式的调研，听取他们的意见。
　　然而，昨日该基金市价上涨1.29%，收于0.944元，本周二其净值为0.9900元，业内人士分析，不排除过段时间该基金出现溢价的可能。
　　债市迎结构化小牛行情
　　7月债市出现罕见的暴跌行情，债券基金也出现不同程度的下跌。然而，本周股市大跌，债市纷纷翻红，不少业内人士认为债市将迎来小牛行情。
　　国投瑞银固定收益组副总监韩海平认为，虽然CPI短期内仍在高位运行，但结合目前经济下滑的趋势，预计三季度货币政策将进入观察期，紧缩政策在执行力度上会有所减轻，目前压制债市表现的资金面或有所改善。预计三季度CPI见顶回落的概率较大，紧缩政策也会在GDP和CPI增速出现明显放缓时有所放松，债市投资机会正在积聚。而且信用债收益率目前已达历史最高水平，其绝对投资价值是非常突出，如果央行再次提高准款准备金率或加息将是债市较好的介入时点。
　　嘉实基金经理陈雯雯认为，通胀趋势性下降有利于债券收益率的回落和股市估值水平的回归；其次，货币政策的紧缩在今年将告一段落，而进入政策观察期，宏观流动性不会重演6月和7月的极度紧张状况。同时，她表示，在目前的时点上，国内股市很容易受到国际负面消息和事件的冲击影响，例如欧债、美债引发的欧美经济复苏中断担忧，而这些担忧中短期是利好债券市场的。
　　对于具体的债券品种，韩海平指出在CPI逐步下行、经济增速放缓背景下利率产品将引来较好的投资机会。虽然信用产品下半年供给压力较大，但目前信用产品绝对收益率已相当吸引力，整体收益率大幅上行概率较低，信用产品表现更可能呈分化行情，受供给冲击较小的信用品种表现会更好。此外，更看好公司债、中长期金融债亦会有不错表现，以银行、石化为代表的大盘转债受益正股估值较低但业绩增长确定存在不错的投资机会，同时转债一级市场投资机会亦值得关注。

