美债危机前夜悄然减仓 公私募轻装跑赢大盘
　　黄?妮
　　美债危机爆发前夜，部分公募基金已经悄然降低了仓位。
　　根据申银万国的仓位监测，截至8月5日的一周，开放式基金平均仓位为75.91%，相比上周末下降3.56%；其中，开放式股票型基金平均仓位下降3.87%，从83.68%下降到79.81%；开放式平衡型基金平均仓位下降3.21%，从76.28%下降到73.07%。
　　这也导致公募基金在市场大跌之时跑赢指数。
　　数据显示，8月5日当天混合型基金的净值跌幅为0.94%，股票型基金跌幅为1.15%，而当日上证综指下跌了2.15%；8月8日，上证综指更是深跌3.79%，相比之下混合型基金和股票型基金分别有2.19%和2.61%的跌幅，也跑赢指数。
　　公募仓位轻仓前行
　　在公募产品中，7月表现最差的是指数型基金，整体业绩为-1.98%。
　　业内人士表示，“目前市场上大部分的指数型基金，都是跟踪中大盘的股票指数，所以上月跌幅较大。”
　　跌幅紧随其后的是债券型基金，其在7月平均下跌了1.12%。
　　“上月，受到城投债危机、资金面紧张等方面影响，债券市场呈现调整局面”，基金人士表示，债券基金的跌幅比较大。
　　此外，受累于海外市场的普跌，QDII在7月也未取得正收益，业绩为-0.65%。而在7月，混合型基金、股票型基金的表现均强于大盘，平均收益率为0.68%。
　　截至7月31日，沪深300指数报收于2972.08点，月涨跌幅为-2.37%。据统计数据显示， 在7月，9成以上股票型基金的收益率战胜了沪深300指数。
　　在股基中表现最差的，则属长城旗下的两只基金——长城双动力、长城品牌优选基金，其在7月分别下跌了6.61%和5.1%。另外，在上月跌幅最大的混合型基金，也同样来自长城旗下，长城恒久基金的跌幅为6.39%。
　　对此，业内人士认为，偏股型基金表现强于市场，主要得益于配置的中小盘板块上涨，“虽然业绩不俗，但这几天，偏股型基金的仓位是在下降中的。”
　　目前，股票型基金、标准混合型基金的仓位都已经降至历史均位以下。
　　数据显示，截至7月28日，股票型基金、标准混合型基金的仓位分别为78.94%和68.38%，均低于历史平均水平。而与一个月之前相比，两者都进行了主动减仓行为，仓位水平分别下降3.04个百分点和1.69个百分点。
　　私募押宝消费、医药
　　7月，私募基金的平均业绩为3.17%，收益高于公募偏股型基金。
　　经历7月市场大跌，私募看空后市的情绪上升。
　　据好买基金调查，看空后市的私募管理者从6月的零比例，上升至了7月的13%；同时，还有28%的私募基金看多后市；以及59%的私募基金对市场呈中性看法。
　　而私募的持仓情况，也与其对后市观点保持一致。
　　7月以来，私募基金整体仓位比重减少，轻仓的私募基金有所增加。
　　统计显示，约有34%的私募仓位在七成(含)以上，有50%的私募基金仓位在三成到七成之间，16%的私募仓位在三成(含)以下。
　　而消费、医药这两个板块，已连续数月成为私募基金重配最多的行业。
　　从7月私募重配股行业来看，主要包括大消费、医药、新能源、金融、军工、酒类等。其中，有近三成的私募基金都重配了消费、医药板块。
　　对此，业内人士表示，“一些偏重选股的私募基金将医药、酒类作为主要防御型配置，而金融行业重配比例下降也说明私募基金对于大盘股行情的热情正在慢慢退去。”

