债务包袱困扰欧美 新兴债基借机吸金
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 杨刚
　　面对欧美地区纷乱的债务问题，投资者选择抛售包括股票在内的风险资产，转而将目光聚焦于新兴市场债券和贵金属类资产。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，8月第一周，该公司所追踪的所有类别股票基金累计遭遇79亿美元资金赎回，债券基金也遭遇12亿美元资金净流出。
　　EPFR称，对美国或违约的潜在担忧，以及欧债问题不明朗的前景促使资金大幅撤离风险资产，一些有避险功能的优质资产则继续脱颖而出。
　　数据显示，在8月第一周，投资者将12.9亿美元资金投入新兴市场债券基金，为该类基金连续第19周吸引到资金净流入。今年以来，该类基金吸引到的资金量已超过190亿美元关口。其中，有9.12亿美元资金流入以各地区本币计值的债券基金中。
　　作为对比，欧洲债券基金遭遇较为温和的3.37亿美元资金流出。EPFR的全球董事总经理布拉德·达勒姆表示，和发达市场基金及股票基金相比，新兴市场债券受益于区域内更加良好的宏观经济基本面及强劲的财政体质。
　　股票基金方面，EPFR所追踪的所有九类股票基金中有八类都遭遇资金赎回。该公司表示，由于投资者担忧几大全球重要经济体会遭遇二次探底，新兴市场股票基金在步入8月后难以吸引到资金流入。
　　在所有四类新兴市场股票基金中，只有亚洲除日本外股票基金得以吸引到资金。不过，印度股票基金遭遇0.95亿美元资金赎回。
　　而其他三类基金的资金赎回量触及11周高点。其中，拉丁美洲股票基金在过去8周内第七次遭遇资金赎回，令其今年以来的“失血”量突破45亿美元关口。该区域内的墨西哥股票基金遭遇去年12月以来最差表现，投资者担忧美国的困境将对墨西哥的出口造成损害。
　　与此同时，覆盖欧洲、中东及非洲新兴市场的地区的股票基金连续第13周遭遇资金赎回，仅有捷克股票基金吸引到资金流入。
　　发达市场方面，投资者撤离的资金量为2010年7月份以来最多。EPFR称，欧洲债务危机及疲弱的经济数据，再加上不佳的盈利情况，这些都加剧了资金的撤离。
　　美国股票基金遭遇到的资金赎回量触及50周高点，资金流出量为40亿美元，单周“失血”量创下去年二季度以来最大，这也令该类基金今年以来资金净流入的局面遭遇逆转。其中，散户投资者撤离的资金量达到至少14个月以来的高点。
　　德国股票基金依然保持其避风港的形象，在上周逆市吸引到4.57亿美元资金净流入，这也使得该类基金今年迄今的资金流入总量扩大到160亿美元。
　　此外，投资者还将资金投入专注于黄金等资产的基金中寻求避险，在上述时间段内，商品基金吸引到25.5亿美元资金净流入。
　　而在EPFR追踪的所有九类行业基金中，有七类都遭遇资金赎回。除了商品基金，公用事业基金也显现出防御性的特质，在上述时间段内吸引到1.58亿美元资金净流入。
　　其他七类行业基金的“失血”量从0.47亿至5.26亿美元不等。其中，能源基金遭遇史上表现最差一周，健康医疗/生物保健基金则在过去两周内累计遭遇7亿美元资金赎回。
　　EPFR的数据还显示，货币市场基金也“失血”699亿美元，这是自EPFR从1995年开始统计数据以来的最大单周资金净流出。不过EPFR称，“在监测期内，最后两天的资金失血情况有所缓解，之前逃离的资金在最后两天有200亿美元又重新回归。”

