受累全球股市 QDII浮亏逾13亿
　　令众人关注的美国债务危机在最后一刻终于化解，但一波未平一波又起，由于标普下调美国的主权信用评级，全球股市遭遇剧烈冲击。受此影响，“多灾多难”的QDII基金遭到重创。据统计，自美债危机爆发以来，QDII基金浮亏已超过13亿元。
　　国际三大评级机构之一的标普将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，评级展望负面。尽管另外两大评级机构—惠誉和穆迪两大国际评级机构先后宣布维持美国的3A信用评级不变，但仍然不能阻止全球股市的激烈震荡。
　　在8月5-9日三个交易日内，道琼斯工业平均指数的跌幅超过10%，纳斯达克综合指数跌幅近13%，标准普尔500指数下跌近12%。
　　QDII基金在2007年首次扬帆出海时便出师不利，不幸遭遇全球金融危机。使得QDII基金业绩大幅亏损，其惨景至今历历在目。2010年，曾遭遇巨亏的第一批QDII基金终于迎来了曙光，逐渐接近面值。但不幸的是又于近日遭遇了由欧美债券危机引发的全球股灾。
　　来自Wind资讯的统计显示，成立于2011年以前的老Q DII基金在此次全球股市大跌中损失惨重，平均损失高达6.3%。新Q DII基金表现相对较好，但也难掩其尴尬局面。
　　截至8月9日，40只QDII基金今年以来平均业绩为-7.55%， 13只亏损超过10%，仅在上周而言有32只基金单周跌幅超过5.00%，21只基金跌幅超过7.00%。上周五开始，华夏全球基金和国泰纳斯达克100指数基金均下跌6.34%，工银瑞信全球精选下跌2.737%，华安大中华下跌4.18%，嘉实海外下跌3.78%，招商标普金砖四国下跌2.17%。 跌幅最深的QDII基金分别是招商全球资源，跌幅为下跌7.51%。
　　目前仅有三只QDII保持正收益，分别是诺安全球黄金、富国全球债券和易方达黄金主题QDII，其中诺安全球黄金以16.57%的收益遥遥领先。而在上周的股市危机中，仅有诺安全球黄金、易方达黄金主题两只基金上周净值取得正的回报，分别上涨2.08%、0.60%。以债券为主要投资标的的富国全球债券QDII表现较好，仅跌0.1965%，而有14只基金在上周的跌幅超过5%。
　　8月10日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)宣布，维持0-0.25%的现行超低联邦基金利率政策至少将维持到2013年中。其后美国全线反弹，道琼斯工业平均指数上涨429.92点，涨幅3.98%；纳斯达克综合指数上涨124.83点，涨幅5.29%；标准普尔500指数上涨53.11点，涨幅4.74%。
　　(王珏)

