QDII受伤不悲观 称市场或反应过度
　　受累欧美股市重挫 净值平均跌近4%
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　近期全球股市大跌，QDII基金净值普遍遭遇折损。不过，多位QDII基金经理认为，近日市场反应可能有些过度，美国经济未必如市场所预期的那么悲观，未来一段时间内市场的表现也会好于预期。
　　黄金主题QDII独善其身
　　上周，市场对美国经济二次衰退、欧洲债务危机继续蔓延的担忧集中爆发。受此影响，全球股市大幅下跌。其中，美国道琼斯指数上周四大幅下跌4.31%，创2008年12月以来的最大单日跌幅。
　　QDII基金由此受到较大冲击。WIND数据显示，从上周一到周四(8月1日到8月4日)，QDII基金平均单位净值下跌近4%。其中，净值下跌幅度最大的是一只跟踪标普500等权重指数的基金，区间跌幅高达8.13%。此外，两只全球配置的主动型基金产品的净值跌幅超过7%。
　　数据显示，在有统计数据的40只QDII基金中，在上述时间段中，仅诺安全球黄金基金和易方达黄金主题基金取得正收益。其中，诺安全球黄金基金区间净值涨幅为2.09%，今年5月初成立的易方达黄金主题基金区间净值涨幅约为0.6%。剔除今年6月以后成立的新基金，跌幅较小的基金包括银华抗通胀主题、华宝兴业中国成长、博时大中华亚太精选等。
　　分析人士认为，市场避险需求显著上升，推动了黄金价格的上涨。从上周基金的表现来看，黄金主题的基金表现较好。上周前四天欧美股市大跌，导致在欧美市场配置较多的QDII基金损失相对更为惨重。
　　市场或反应过度
　　市场弥漫着恐慌情绪，但多位QDII基金经理认为，未来全球经济和股市未必会如此悲观，近日市场反应可能有些过度。
　　南方全球精选基金经理徐明宇认为，在今年剩下的几个月中，全球经济不是特别乐观，但也不会特别悲观。理由是：7月份美国非农就业数据优于市场预期；美元目前仍然处于弱势状态，在一定程度上减轻了美国的对外逆差；就美国上市公司的二季报而言，企业的盈利状况并不差。此外，欧洲央行开始入市购买意大利和西班牙公债，而从2008年的经验来看，投资者的操作和经济之间存在负反馈的效应，未来各国政府会努力采取各种手段，促进经济的增长和投资者信心的恢复。所以，综合推断的结果是，美欧经济未必那么悲观。
　　他表示，对于倾向于长期投资的投资者而言，目前全球市场的恐慌性下跌反而提供了低价逐步吸筹的机会。例如，香港股市的MSCI中国指数市盈率目前在9倍左右，这是历史上较低的水平，估值已经比较有吸引力。
　　招商全球资源基金经理牛若磊表示，美国提高债务上限协议达成后，市场没有上涨，反而因为担忧经济衰退而大跌，这超出了市场参与者的预期。不过，短期内利空似乎已经出尽，上市公司基本面也不悲观，上周五美国就业数据超预期。目前市场对美国未来经济增长的预期已经调低，如果未来经济数据超预期，则股市有望迎来上涨。从现在起到9月底，美国股市可能迎来利空出尽后的一波反弹。欧洲中央银行近期的举措也有利于提振市场信心。
　　大成基金国际业务部相关负责人冉凌浩表示，美国经济陷入真正衰退的可能性不大。二季度美国企业的盈利水平仍然比较好，下半年如果没有突发事件，美国经济仍会实现正增长。至于美国股市，标普500指数的2011年预测市盈率为12倍，而如果美国经济不陷入衰退，这样的估值是撑得住的。

