中国QDII基金经理能力榜：上投摩根杨逸枫垫底
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　一场信用评级的“降级”风暴，引发了一场暴跌血案。由于国际评级机构标准普尔将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”， 这是美国历史上首次失去AAA主权信用评级，导致外围市场纷纷大跌， A股市场也不能独善其身。
　　市场一大跌，不少基金公司都在第一时间发布策略观点，譬如，泰达宏利认为短期市场做空动能可能会降低， G7也已发表声明要联合保证全球金融市场稳定，这是一个重要的利好信号，预计短期内市场将有估值修复的内在要求。华安基金也表示，虽然市场暴跌，但并不特别悲观。
　　恰逢全球股市大跌，我们在本周公布《中国基金经理能力榜》第五期，也是今年来最后一期的《中国基金经理能力榜》，QDII基金经理能力榜。
　　鉴于有一半的QDII的成立日期都未满一年，此次我们所统计的基金经理只有21位，另外，我们还将任职未满一年的基金经理剔除。
　　在此次统计中，对于比较基准，在向基金公司相关人员请教后，也产生了比较激烈的争论，在起初，我们发现，可以将所有的QDII分为两类：一类是以投资香港市场等亚洲市场为主的QDII，还有一类就是以投资全球市场为主的QDII。
　　对于以投资香港等亚洲市场为主的QDII，我们原本采用的比较基准是香港恒生指数，但一位基金公司的中层指出，如果以此为基准，会非常不公平，因为不少QDII投资香港市场只是一部分，另外还投资于其他的亚洲市场，譬如新加坡、印尼等等。
　　所以我们就想找出一类泛亚指数，能够代表亚洲股市的表现，但最终我们发现，还有个别QDII投资澳大利亚市场，也投资美国市场，如果单用亚洲指数，也无法获得公平。
　　另外，对于全球类QDII，我们所采用的比较基准也反复斟酌，起初我们想采取标准普尔公司编制的全球指数S&PG1200，但之后我们发觉无法采集完整的数据，在很多业内人士的建议下，我们采用了摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)。
　　所以，各位读者，你们目前看到的能力榜，是我们制作过三次之后的终级榜单，为了公平，我们此次榜单分成两类，一类是全球型的QDII，所采用的比较基准是MSCI World Index，而其余的我们无法用一个统一的比较基准，所以我们采用每只QDII各自在合约中规定的比较基准，逐一核算。
　　综观这21位基金经理的表现，首尾差距十分巨大，获得正积分的基金经理都在100多分，而获得负积分的基金经理达负的几千分，甚至有一位基金经理的得分为负的7000多分，究其原因，是因为该基金经理连续五年跑输比较基准，再加上该基金的规模过大，导致分数过低。
　　从业年限上看，这些基金经理的从业年限都在4年以下，大多数都是从业1年以上2年以下的基金经理。当然，这些基金经理大多都有海外投资的经历，有的基金经理来自于中国香港和中国台湾，更有一位基金经理是澳大利亚籍，曾经于悉尼及香港两地从事行业资产管理和投资研究工作，而他在去年才担任中国内地的基金经理，并且在中国证券业协会上查不到该基金经理的任何资料，想必是因为其是外籍人士。
　　在统计过程中，难免会有一些考虑不周到之处，至今我们仍然无法找出一个比较准确的比较基准。譬如，在统计全球型QDII时，南方全球精选基金排在最末位置，一方面是因为跑输了比较基准，一方面由于规模过大，但是，该基金其实主要投资海外的ETF，波动还是比较小的，但是和全球指数一比，差距就会扩大，但我们也询问了业内人士，对于专门投资于ETF的QDII，目前尚无能够体现海外ETF走势的比较基准。对此，我们也十分遗憾。
　　不管如何，《理财一周报》独家发布的《中国基金经理能力榜》将尽最大公平，将国内基金经理的操盘能力客观体现，这是我们制作发布该榜单的初衷，欢迎批评和指正，与我们一起完善这份榜单。
　　全球区域QDII：郑伟辉、郝康、牛若磊位列前三，首尾差距悬殊
　　交银环球精选郑伟辉获236.06分夺冠，南方全球精选徐明宇受累于规模，上任一年排名倒数第二位
　　理财一周报记者/周知秋
　　从市场选择的角度来看，目前国内运作的QDII大致可以分为仅投资于单一市场和以一两个市场为重点同时兼顾全球其他区域两类。
　　而在剔除了成立运作未满一年的次新QDII后，这份投资全球区域QDII的基金经理能力榜也随之出炉。在这份榜单上，出现的QDII共有八只，其中不乏一些首批出海的QDII，而相关基金经理共有12位。
　　与之前相比，这份榜单的统计方法未曾改变，依旧将基金规模作为统计因子，同时仍采用分年统计。
　　值得一提的是，由于这八只QDII投资全球区域市场，因此该份榜单比较基准采用了摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)。该股票指数综合了全球24个被MSCI列为发达国家的股票指数，为最常被使用的全球股票型基金基准。
　　截至5月27日，摩根士丹利世界指数采用的24个经济体分别是澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、中国香港、爱尔兰、以色列、意大利、日本、荷兰、新西兰、挪威、葡萄牙、新加坡、西班牙、瑞典、瑞士、英国和美国。
　　另一方面，就记者了解的情况来看，相对于其他指数而言，基金公司也认可使用摩根士丹利世界指数这一比较基准。
　　从基金经理所获积分来看，12名基金经理中所获积分最高的为管理交银环球精选的郑伟辉，其所获积分为236.06分。其余获得正积分的基金经理分别是工银瑞信的郝康和游凛峰、招商基金的牛若磊和张国天。
　　反观另外7位获得负分的基金经理，排在最后的分别是南方基金的黄亮、徐明宇和华夏基金的周全、杨昌桁。其中，黄亮和徐明宇共同管理南方全球精选，周全和杨昌桁共同管理华夏全球精选。
　　作为第一批出海的QDII，南方全球精选和华夏全球精选均遭遇到了当时的金融海啸，基金业绩也遭受了较大影响。另一方面，相对同类产品而言，两只基金过大的规模也是其基金经理所获积分较低的另一大原因。
　　郑伟辉：维持较小规模，把握仓位调整时机
　　管理交银环球精选的郑伟辉所获积分为236.06分，从其简历来看，自交银环球精选成立日起，郑伟辉便一直担任该只QDII的基金经理。
　　个人简历显示，郑伟辉曾任施罗德投资管理(香港)有限公司独立投资基金主管，负责管理香港机构客户、大型退休基金、慈善基金及私人客户基金。2007年9月加入交银施罗德。2008年8月22日，交银环球精选成立，郑伟辉开始管理该只QDII。
　　郑伟辉所获积分最高的原因一方面在于其对交银环球精选仓位调整时机的把握。从成立时间来看，该基金成立于8月22日，也就是全球熊市的中后期，避过了2007年底至2008年的大跌。
　　同时，成立初期的交银环球精选仓位较低也是不可忽视的一大因素。Wind数据显示，自2008年8月22日至2008年底，摩根士丹利世界指数区间下跌28.31%，而尚处建仓期内的交银环球精选同期仅下跌2.7%，跑赢同期基准逾25个点的表现显示出其初期仓位较低的特点。事实上，截至2008年底，交银环球精选股票仓位仅在14.01%。
　　郑伟辉在交银环球精选2008年年报中指出：“维持较低的股票仓位，最大限度上回避了市场下跌的风险。”
　　而从分年统计情况来看，郑伟辉管理的交银环球精选在2009年的反弹市中大幅跑赢比较基准也值得关注。
　　Wind数据统计显示，2009年度交银环球精选实现收益72.3%，同期摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨22.82%。
　　值得一提的是，截至2009年一季度末，交银环球精选股票仓位已骤然升至58.46%。
　　从2009年全球范围来看，无论是金融危机中遭受重创的发达经济体，还是受损相对较小的新兴市场，2009年的股票市场均出现了2008年大跌后的快速反弹。
　　举例来看，2009年全年香港恒生指数上涨52.02%，美国道琼斯工业平均指数上涨18.82%，澳大利亚标普200指数上涨30.85%。事实上，这样的反弹走势在2009年的发达经济体、新兴市场中比比皆是。
　　另外，中国香港以及美国市场是交银环球精选成立以来投资占基金净值比最高的两个市场，而英国、韩国市场也颇受该基金青睐。
　　值得一提的是，交银环球精选的规模在同类产品中并不算大。成立至今，该基金规模最大的时候也只是停留在募集时的5.08亿元。
　　徐明宇：成立初期遇金融海啸，并受规模过大拖累
　　有正即有负。这份榜单中获分最低的为黄亮，倒数第二、第三则分别为管理南方全球精选的徐明宇、管理华夏全球精选的周全。记者得知，目前南方全球精选基金由徐明宇管理。
　　分年统计数据显示，导致徐明宇积分不理想的原因在于南方全球精选今年上半年微跌0.92%的表现未能跑赢区间上涨1.66%的摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)。
　　单独来看，徐明宇管理南方全球精选年限较长。公开资料显示，其于2010年4月7日起担任南方全球精选基金基金经理。
　　Wind数据显示，在2010年的震荡市中，南方全球精选实现收益1.75%，而同期摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨2.23%。
　　相比之下，南方全球精选跑输比较基准，而这样的差距又被该基金过大的规模所放大。
　　谈及规模，南方全球配置于2007年9 月21 日开始认购，首次募集规模高达近300亿元。自2009年中旬以来，南方全球精选基金资产净值一直在150亿元上下浮动。今年中报数据显示，南方全球精选规模在140.8亿元。同类产品中，规模能与之相媲美的唯有华夏全球精选。
　　而从投资特点来看，南方全球精选在大类资产配置上的特点在于其引入了一定比例的海外基金投资份额，通过以被动ETF指数基金投资为主的方式投资于各成熟市场与新兴市场，且所投基金都由道富环球投资管理公司、巴克莱国际基金管理公司等国际知名基金管理公司发行。
　　从徐明宇上任的2010年4月7日算起至今年上半年度，从南方全球精选的历份定期报告来看，其所投海外基金占南方全球精选净值比最低时也在36.72%。
　　此外，不难发现在这份榜单上，排名末尾的基金经理所管理的都是首批出海的QDII。除去南方全球精选外，还有成立于2007年10月9日的华夏全球精选。
　　可以说，这些基金经理获分不理想的一大因素即在于其所管理的QDII生不逢时，成立初期恰遇金融海啸。
　　从当时情况来看，全球主要股市都已是持续多年的牛市，2007年10月各大市场指数普遍处于历史高位。在此背景下，第一批QDII基金如南方全球精选、华夏全球精选依次出海。
　　然而好景不长，第一批募集了巨量份额的QDII 基金刚刚出海，便遭遇了美国次贷危机引发的全球金融海啸，海外各发达市场指数纷纷下挫。这使得以其他证券市场(主要是中国香港和美国)为投资目标的QDII 基金遭到重创，无一幸免。
　　其他类型QDII：嘉实海外中国股票基金 经理江隆隆折桂
　　江隆隆以165.66分绝对优势夺冠 上投摩根亚太优势基金经理杨逸枫获-7528.13分，积分垫底
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　在其他类型QDII中，大部分的产品都是投资于亚太股市，参与统计的QDII一共有六只，分别是嘉实海外中国股票、汇添富亚澳精选、海富通海外精选、易方达亚洲精选、国投瑞银新兴市场和上投摩根亚太优势。
　　这六只QDII一共由9位基金经理掌管，以从业年限来看，有7位基金经理的从业年限都在1年以上2年以下，有两位基金经理的从业年限在3年以上4年以下。
　　从总积分来看，获得正积分的一共有4位基金经理，分别是江隆隆、 王致人、刘子龙和杨铭。这4位基金经理任期都不长，但表现却十分优异。而除了第一名江隆隆之外，其余3位的分数都比较接近，而且规模也比较相近。
　　另外，记者还发现，这4位基金经理中，目前有两位基金经理正担任多只QDII的基金经理。其中一位就是杨铭，除了海富通海外精选，他还管理着海富通大中华基金。
　　另外一位是刘子龙，除了管理汇添富亚澳精选，目前刘子龙还拟任汇添富黄金及贵金属基金的基金经理。
　　近期，美股暴跌，同时A股市场大幅下挫，刘子龙认为，目前全球投资者避险情绪犹在，在这种情绪下，贵金属基金作为重要的资产配置品种，其地位将愈加凸显。
　　刘子龙认为，汇添富黄金及贵金属基金的优势之一在于优化投资者的资产配置，据统计显示，过去十年贵金属在本质上和其他大类的投资品种收益关联度较低。鉴于此，刘子龙认为，如果投资者的投资组合中已经有了如股票、债券、房地产这些投资种类，贵金属基金就可以作为优化投资者投资组合的重要工具。
　　杨逸枫：
　　台湾转战内地，连续四年跑输大盘
　　在此排行中，杨逸枫以-7528.13的总积分排在倒数第一，也是《中国基金经理能力榜》之QDII基金经理能力积分中负积分最多的一位基金经理。
　　杨逸枫女士有着13年的亚太区域基金投资运作经验，从业经历可谓丰富，这位毕业于台湾新竹清华大学的高材生在2007年加入上投摩根，任投资副总监、海外业务负责人，拟任上投摩根首只QDII产品“亚太优势”的基金经理。
　　杨逸枫曾任台湾怡富基金(隶属于上投摩根的外方股东摩根富林明资产管理)投资研究员、怡富亚洲基金的基金经理人以及怡富台湾基金的基金经理人，2005年8月至2007年5月任台湾南山人寿(AIG)证券投资部资深基金经理。
　　但是，从杨逸枫2007年10月22日开始掌管上投摩根亚太优势至今年上半年，其已经连续四年没有跑赢比较基准，并且由于上投摩根亚太优势的首发规模高达295.72亿元，接近300亿元的超大规模让这位女基金经理在统计中处于不利地位。
　　根据资料显示，在加入上投摩根基金公司之前，杨逸枫女士曾在台湾摩根富林明证券投资信托公司任职，先后担任JF亚洲基金、JF台湾增长基金的基金经理，投资业绩出众，曾获台湾地区基金业的权威奖项——台湾杰出基金经理人“金钻奖”、台湾杰出投信投顾人才“金彝奖”。据晨星统计，1996年至2003年，杨逸枫女士管理的JF亚洲基金历经多头与空头的市场洗礼，为投资者带来了稳健卓越的业绩回报，赢得了广泛认可。
　　这位在台湾市场取得骄人战绩的明星基金经理，在掌管国内QDII之后，却失去了往日的风采。根据理财一周报基金小组统计，2007年10月22日至2007年年底，杨逸枫两个月就亏掉了10%，与同期的比较基准比起来，大幅跑输。
　　再看完整的统计年度，在2008年，由于受金融危机影响，亚太优势跌幅高达57.21%，而同期比较基准的跌幅为45.48%，再次跑输比较基准，2009年，趁反弹之际，亚太优势获得58.49%的正收益，但仍然跑输比较基准，2010年同样也存在这样的问题。连续三年都跑输比较基准，所以其累计的负分就非常高。
　　到了今年上半年，杨逸枫再次跑输比较基准，而该基金的初始规模又在163亿元，导致负分较高。在二季报中，杨逸枫对此解释，基金在报告期内的大多数时间股票仓位在 90%以下，但维持配置比较多的市场如中国、中国香港、澳大利亚和印度跌幅大于业绩基准的跌幅，这是造成基金跑输比较基准的主要原因。
　　尽管印尼和马来西亚股市都有正的收益，基金在这两个市场的组合涨幅更大，但因绝对配置比例较小，所以实际正贡献有限。
　　并且，在报告中，杨逸枫称：“基金经理在6月中下旬开始主动加仓，因为我们分析前期困扰股市上涨的因素基本被消化了，可以加高持股等待下半年的反弹行情。”但从下半年的股市表现来看，亚太股市进入了一轮跌势。
　　江隆隆：
　　2个月内以4.04%的正收益轻易击败比较基准
　　作为其他类型QDII，嘉实海外中国基金的基金经理江隆隆以165.66分的总积分获得冠军，并且以绝对优势领先。
　　江隆隆，美国杜兰大学工商管理硕士，在2008年加盟嘉实基金，2009年10月至今任嘉实海外基金基金经理。他是从2009年10月31日开始掌管嘉实海外中国股票基金的，从任期回报来看，除了在2010年跑输比较基准外，截至今年上半年，均跑赢了比较基准。在2009年刚接手基金的两个月内，以4.04%的正收益轻易击败比较基准，而当时的初始规模在160.9亿元，此后的规模一直在该水平。
　　2010年江隆隆表现不佳，跑输比较基准，但在今年上半年，依然跑赢比较基准，在中报中，江隆隆称，由于美国部分经济数据转弱和政策不确定性增强，以及欧债危机尚未获得良好的解决方案，我们对欧美仍持谨慎观点。
　　“对于中国的宏观与政策，随着通胀高点到来，政策趋紧将会有所缓解。同时海外市场对香港市场仍维持净流入的局面。虽部分公司中期业绩存在一定风险，但市场估值水平仍低于历史平均。因此我们对下半年香港市场仍持正面观点。” 江隆隆说。
　　“在组合结构上，我们将继续关注保障房、节能减排、高端制造业和消费服务等投资主题以及金融地产板块的投资机会；同时也密切关注中小盘股和美国中资概念股估值下降带来的投资机会。” 江隆隆表示。

