社保基金连续4月零开户 QFII入市热情高涨
　　A股的持续震荡令机构投资者对市场看法的分歧加大。中登公司最新公布的统计数据显示，社保基金已经连续4个月未新开A股账户，不过QFII则再度加快开户步伐，月度开户数创下四个月来新高。
　　数据显示，自2011年3月份至7月底，社保基金已经连续4个月未新开A股账户，此前在2011年3月，社保基金单月新开16个A股账户。截止7月底，社保基金共有A股账户数164个。
　　事实上，2011年以来，随着市场震荡的加剧，社保基金投资渐趋谨慎。统计数据显示，在连续三个季度增持之后，2011年第一季度社保基金出现一定减持，被列入前十大流通股股东的持股市值合计为399.25亿元，比2010年第四季度的427.32亿元减少28.07亿元，减少幅度为6.57%。
　　不过从市场表现来看，社保基金此前调仓的神奇表现未能再现。其中遭到大幅减持的医药股二季度以来逆势大涨，而被社保基金强力看好的周期性行业却遭遇滑铁卢，有色金属、汽车、房地产、钢铁等行业均跌幅靠前。
　　根据日前全国社保基金理事会最新发布的数据，2010年全国社保基金投资收益仅为321亿元，投资收益率为4.22%。远低于过去10年9.17%的平均投资收益率。
　　不过，随着中国股市七月份再度显著下挫，境外投资者入市抄底的热情有所升温。QFII七月份新开5个A股账户，创下2011年3月份以来的新高，此前的高点为单月新增6个账户。
　　值得关注的是，自A股4月中旬调整以来，每次A股下跌均出现QFII开户的身影。统计数据显示，在市场调整的4月、5月和7月，QFII基金分别新增4户、2户和5户。6月QFII没有开户，而当月中国股市回升微涨0.66%。
　　中国官方公布的数据也印证了QFII的入市热情。证监会公布的QFII名录显示，2011年上半年累积获批的QFII已达到7家。而理柏的统计显示，QFIIA股基金上半年整体平均业绩仅回落3.37%，远优于国内股票基金6.36%的跌幅。(全景网/雷鸣)

