分级基金重新开闸 南方首只指向新兴消费
　　■本报记者 肖林秀
　　近期，监管部门就分级基金指引进行了研讨，为即将颁布“分级基金产品指引”征询意见。尽管指引尚未正式出台，分级基金审批已重归畅顺轨道。记者获悉，南方基金旗下首只分级基金——南方新兴消费增长分级股票基金(下称南方消费分级基金)已获准发行，成为分级基金审批重新开闸后首批获准发行的分级基金。此前，基金公司申报了大量分级基金，但由于监管层需要对新基金申报重新规范，分级基金审批一度暂停。据介绍，该基金也是南方基金旗下首只分级基金，也是目前市场上唯一一只行业分级基金。
　　新兴消费行业“钱”景可期
　　南方消费分级基金将投资目标指向新兴消费增长主题。据介绍，该基金将通过深入研究我国宏观经济结构转型方向和长期发展趋势，选择具备新兴消费增长主题的上市公司进行投资，追求基金资产的长期增值。该基金股票投资占基金资产的比例范围为80%～95%，其中投资于新兴消费主题相关的股票合计不低于股票资产的90%。
　　消费驱动经济增长，新兴消费增长将是中国经济持续高速增长的新动力。南方基金认为，我国消费行业呈现出“老树新芽”和“新树新花”的特征：一方面，随着国民收入的增长、“十二五”扩大消费需求规划的出台、我国消费人口比重上升，居民存在明显的消费升级倾向。居民对消费质量稳步提升的需求，带动了主要消费行业和可选消费行业的增长；另一方面，由于人口结构、生活方式的变化、新技术、新商业模式的出现，创造了以往没有的新生消费需求，以前一些传统生活方式下的消费品逐渐被更具健康、环保等符合新生消费特征的产品所替代，医药卫生、电信业务、信息技术等行业将从中直接受惠。
　　资料显示，消费行业历史收益率表现良好。据Wind资讯统计，2004年12月31日至2011年6月30日，中证消费行业指数的历史累计涨幅达542.47%，在全部中证行业指数中名列前茅；中证可选消费行业指数涨幅也达288.43%，表现同样值得称道；中证内地消费主题指数也表现出了强劲的走势，以381.52%累计收益率，大幅超越上证综指。
　　分级设计各取所需
　　据了解，南方消费分级基金的基金份额包括基础份额、收益份额和进取份额。不同的风险收益特征能够满足不同风险偏好的投资者。其中，收益份额的约定年收益率为一年期定存利率加3.2%，按照最新调整后的一年期定存利率3.5%计算，南方消费收益份额的约定年收益率为6.7%，而目前三年期银行定期存款利率为5%，而五年期银行定期存款利率为5.5%。南方消费收益份额的收益采用单利按日计算，如遇调息，则收益在调息日随之调整。
　　南方消费分级基金的基金净收益，在扣除收益份额的约定收益之后，剩余的收益由进取份额获得或者承担，具有一定的杠杆。因而，进取份额将表现出超乎常规的收益增长速度，呈现出高风险、高收益的特征。
　　业内人士表示，南方消费分级基金的股票仓位设计为80%-95%，有利于分级基金的运作。投资者买入进取份额时，具有比较明确的仓位预期，有利于更好的实现杠杆投资的目的；其次，消费行业具有较好的防御性，在经济周期波动中，消费行业自身的属性能够对冲一部分经济下滑的风险，不会因为高仓位影响基金长期表现；再次，消费行业从长期来看增长潜力很大，保持高仓位有利于充分享受行业带来的成长。

