艺术品金融化潮涌 龙藏1号试探对冲基金化操作
　　马春园 万涛
　　艺术品金融化的浪潮汹涌来袭。
　　8月16日，又一只艺术基金——“中信·龙藏1号”开始募集，主要针对中国当代油画作品进行投资，发行规模1.5-2亿元人民币。
　　自2009年以来，多家信托公司、私募基金已经发行了多只艺术品基金。国内发行艺术基金的机构包括银行、信托、私募基金，以及这三大机构合作设立的形式。
　　用益信托工作室不完全统计，2011年上半年信托公司共发行艺术品信托产品14款，比去年同期增加11款，增长幅度达366.67%。以规模计，今年上半年发行规模达25.86亿元，而去年同期仅为1.25亿元，同比增幅达1969.16%。
　　类对冲基金
　　该基金的负责人赵祥龙介绍，该只基金由中信信托和龙藏天下公司共同发起，龙藏天下作为投资顾问来管理基金。
　　中科智资本对于基金的本金进行担保，同时，进一步按照收益分配日实施的三年期存款基准利率为投资者提供二次风险担保。保证投资者利益不低于同期存款利率。以目前三年期整存整取5%的存款利率为例，投资者至少能获得5%年收益。
　　不同于其他艺术品基金，这是国内第一只艺术品投资类对冲基金。
　　按照发行方的说法，这只基金具备了对冲基金的3A特性。即，追求α：跑赢艺术品市场指数，以市场平均回报率为目标，设定回报目标；另类投资：以艺术品流动性目标为决策参数以确定投资规模；绝对回报：投资一旦达到预期收益目标，坚决离场。
　　据赵祥龙介绍，名为信托基金，实际上就是一只阳光私募基金，通过信托的平台主要是可以对接银行等代销机构。
　　基金的存续期为5年，最少认购额一份，每份额度100万元，机构300万元。在基本存续期内，信托投资人享有本息，即被担保三年期基准利率基本回报+3.75%的优先回报+超额部分30%分成的超额回报权益。
　　此外，基金的存续期内，前三年为基金买入、卖出艺术品的操作阶段，采取波段操作的方式，第四年开始基金进入存货处置期，此期间基金将每半年发布信托基金持有现金和艺术品存货状况的报告，并公布还本分红方案。
　　赵祥龙表示，在信托基金存续期满，信托基金必须将所有的艺术品存货进行公开拍卖。当信托资产不足以覆盖投资人本金和利息的情况下，龙藏天下将会对信托基金剩余艺术品存货进行回购，使其全部变现为现金资产。
　　在艺术品的选择上，赵祥龙表示：“选择标准是在过去6年成交记录超过100次的当代油画家，从成交记录绘制他们的个人作品指数，我们的基金必须跑赢艺术品市场综合指数。投资对象主要集中在具有高成长性的中青年画家身上，当然像曾梵志、张晓刚等国内顶尖的画家，也在我们的投资选择之列。”
　　之所以只选择在世的当代艺术家，赵祥龙的解释是，主要是为了对抗赝品风险，保真的手段是在世艺术家对其每幅作品的“身份证”认准制度。
　　艺术品金融化
　　数据显示，巴克莱资本在过去30年对艺术品投资的回报率维持在9%-14%。
　　2007年6月，民生银行发行的“非凡理财——艺术品投资计划1号”标志着国内首只艺术品基金的诞生；2009年5月，泰瑞艺术基金发行了国内首只艺术品私募基金——红珊瑚一期，第一年的投资收益率达到25%；国投信托于2009年6月推出的“盛世宝藏1号保利艺术品投资集合资金信托计划”，是国内信托机构首次踏足艺术品投资领域。
　　此后，艺术品基金一发不可收。
　　据公开数据显示，国内11家艺术品基金管理机构计划募集资金目前达到33.86亿元。如此前为民生银行管理艺术基金的邦文私募基金，今年计划募集规模达到10亿元人民币以上。
　　越来越多的资金正在进入艺术品市场。今年上半年艺术品春拍的总成交额达到428.42亿元，比去年同期上升112.71%。
　　“现在股市表现平平、房地产正在调控，大量热钱无处可去，与其让热钱炒作影响民生的大蒜、绿豆这些农产品，不如引导资金去炒艺术品。”一位业内人士告诉记者。
　　作为艺术品市场主力的拍卖行，也开始介入到艺术品金融化市场。
　　“拍卖行虽然在艺术品市场举足轻重，但业内乱象丛生。”中信龙藏1号的负责人之一、华辰拍卖总裁甘学军表示，“拍卖行为艺术品基金建立起购买和退出通道，艺术基金是对拍卖行业务的一个补充。”
　　艺术品基金并不是艺术品金融化的唯一方式，各地文交所的艺术品份额交易更是在普通投资者中掀起一阵投资热潮。
　　一位资深艺术品投资人士表示，“艺术品基金跟国内艺术品份额交易有个本质的区别。艺术品份额交易最终不能够被清算，而基金则可以透过强制性的回购条款实现清算。”
　　上述人士指出，份额交易的最大弊端就是，清算和定价是剥离的。负责任的做法应该是谁定价谁回购，即定价和清算必须是一体的，称为“棒球条款”。“打个比方就是打出去的棒球力量有多大，弹回来的力度就有多大，这样价格才不可能无限地高下去，否则就是骗局。”

