庄涛出走或因兵败专户 华商400亿何去何从
　　吴黎华北京报道
　　华商基金“三剑客”之一的庄涛即将出走中信产业投资基金的传闻在业内引发了不少议论《经济参考报》记者了解到，来自专户的压力或为庄涛此次出走的主要原因，而庄涛的离去，在引发人们对于华商基金担忧的同时，也再次将公募基金行业的瓶颈和恶劣的生存环境展现在了世人面前。
　　庄涛出走 华商400亿何去何从？
　　庄涛要走了。
　　庄涛何许人也？公开资料显示，庄涛曾就职于中国经济开发信托投资公司北京证券营业部，任研究员；2001年起就职于长江证券资产管理事业部，任基金经理；2002年至2006年4月就职于航天科工集团财务公司，先后任基金经理、投资总监。
　　2005年12月20日华商基金管理有限公司正式成立。次年4月，庄涛进入华商基金。自2007年5月15日至2008年9月23日，担任华商基金管理有限公司华商领先企业基金基金经理助理。2008年9月23日起，庄涛开始担任华商盛世成长基金经理，同时还先后任投资总监、投资管理部总经理、总经理助理等职务。
　　作为公募基金业内的一位投资总监级的人物，上述的履历并不能凸显其在业内的重要性。然而，Wind数据统计显示，2009年，华商盛世成长以106.7%收益率位居偏股型基金第4名，2010年则以37.8%的收益率排名第一。在华商基金这两年的业绩神话中，庄涛居功至伟，不啻为华商基金的功勋基金经理。此外，同时执掌华商盛世成长这只基金的基金经理还有华商基金投资管理部总经理孙建波和副总经理梁永强，这三人中，庄涛和梁永强精于个股、市场嗅觉敏锐，而孙建波长于策略，业内并称三人为华商基金的“三剑客”。
　　在华商盛世成长神话般业绩的影响下，其份额也随之出现了暴涨。2009年一季度末，华商盛世成长的总份额仅为1.46亿份，而到了2011年一季度末，已经增加到了51.83亿份，增长幅度达到了3450%；其资产净值规模也从2008年末的1.60亿元暴增至2010年末的126.45亿元，增长了78倍。在华商盛世成长优异业绩和规模骤增的带动下，成立刚刚5年之久的华商基金的总资产规模从2009年初的48亿元一举增至2010年末的417亿元，成为中型基金管理公司。业内普遍认为，在华商基金2009年的业绩飙升中，庄涛起到了至关重要的作用。
　　Wind统计数据显示，截至8月18日，华商基金旗下共有9只基金产品，份额合计324.69亿份，资产合计380.67亿元，在所有基金管理公司中位列第25位，虽然较一些千亿级的基金公司仍有不少差距，但基本已经不用为生存担忧了。
　　就在这个时候，这位为华商基金打下江山的庄涛要走了。业内传言，庄涛此次将转投中信产业投资基金管理公司。公开资料显示，中信产业基金是中信集团和中信证券从事投资业务的专业公司，于2008年6月设立。中信产业基金旗下目前管理着两只私募股权基金，即规模为90亿元人民币的绵阳科技城产业投资基金，及规模为9.9亿美元的CPEChinaFund，L.P.。
　　庄涛的出走，给华商基金留下了一个大难题，核心团队出现巨变“三剑客”黄金组合就此告终，坐拥380亿元资产管理规模的华商基金何去何从？
　　缘何出走：兵败专户？
　　华商基金一举跻身中型基金公司，作为崛起功臣的庄涛却为何选择在这个时候出走？
　　对于庄涛的离职，目前有许多传言。
　　传言之一，人事倾轧。有传言称，庄涛之所以要离开华商基金，同华商基金现任的总经理王锋有很大关系。公开资料显示，王曾任博时基金管理公司研究部研究员、基金管理部基金经理助理；云南国际信托投资管理有限公司资产管理总部执行总经理；自2005年9月加入华商基金管理有限公司，历任投资管理部总经理、投资决策委员会委员、公司副总经理等职务。
　　2007年，华商基金发行了第一只产品———华商领先企业。当时担任基金经理的，正是华商基金现在的总经理王锋。而在2009年和2010年中的相当一部分时间里，王锋由于身体原因，不常到公司上班。2009年，由于华商基金原总经理余路明离职，王锋出任总经理，庄涛则实际上全面负责了华商的投研工作。2011年，王锋恢复了正常工作。有传言称，王锋与庄涛不睦，在公司的投研体系中，王锋时有干涉个股投资的情况。
　　传言之二，则称庄涛的出走主要源于投资理念的不和。庄涛出自券商自营，操作手法比较灵活；而孙建波持股则比较稳定。在华商盛世成长规模踏上百亿之后，两人的投资理念出现一些矛盾。
　　而一位基金业内人士则告诉《经济参考报》记者，在2010年第三季度，华商基金在征求“三剑客”意见的基础上，对三人的工作做了一定分工，其中，孙建波主要负责公募方面的主动型产品，梁永强主要负责被动和量化，而交易出身的庄涛则选择了专户。然而，由于市场瞬息万变，基金公司的专户产品今年以来格外惨淡，所有的基金公司几乎没有在专户上实现盈利的“没有一家基金公司拿到了业绩提成。”该人士表示。
　　相对于公募基金而言，专户的客户十分强势，在糟糕的业绩下，专户经理面临的客户压力、渠道压力可想而知，除此之外，基金公司在发展专户业务方面也投入了不少投研力量，作为负责人的庄涛自然也要面临来自公司内部的压力。该人士认为，正是种种压力，迫使庄涛对公募基金产生了离意。“据我了解，李晓安(华商基金董事长)和王锋都不是那种特别强势的人，人事倾轧的可能性不大，至少不是主要原因。”该人士表示。
　　公募基金“王朝远去”
　　庄涛投向PE并非没有先例，招商基金创业元老、原总经理成保良于6月14日离任，新东家为上海瑞力投资有限公司，系上海国际集团按照上海的QFII-LP政策发起设立的本外币产业投资基金。实际上，近年来，随着一大批大佬先后的离开，昔日风光无限的公募基金正在上演一幕活生生的“王朝远去”。
　　“国内公募基金并不是在市场竞争的基础上发展起来的，而是在行政垄断的‘呵护’下发展起来的。”一位基金业内人士对《经济参考报》记者表示，这种发展的结果就是目前的基金公司千篇一律，没有差异化竞争。2006年-2007年，由于市场向好，再加上公募基金公开透明的投资特征以及行政部门的大力推崇，公募基金获得了爆发性的发展，但现在，这种制度性的红利已经被消耗殆尽了，基金公司正在还当年的账，基金业的发展也遭遇到了瓶颈“良禽择木而栖”，在这种糟糕的生存环境下，真正有投资能力的人出走也是意料之中的事。

