高风险资金盯上杠杆基金
　　在欧美债务危机引发的A股恐慌性下跌中，分级基金中的杠杆子基金受到了高风险资金的青睐，二级市场量能骤然放大，“抄底”意味明显。对此，业内人士指出，杠杆基金素来被视为二级市场走势的风向标，部分投资者在市场连续下跌后提前布局杠杆基金，表明他们对后市的乐观情绪正在增强。
　　以信诚500B为例，该杠杆基金7月份换手率高达367%，为6月的3倍，而8月刚过半，该杠杆基金的换手率就已经攀升至245%，可见高风险资金正蜂拥而入。此外，8月以来，信诚中证500出现大幅净申购，其中信诚中证500场内份额近一个月内增幅约30%，信诚500A和500B份额均增加约60%。
　　事实上，在市场下跌过程中，杠杆基金能够呈现出较强的抗跌性。仍以信诚500B为例，代表中小盘的中证500指数跌幅较大，但信诚500B的场内价格表现却颇为坚挺。例如，8月8日中证500指数下跌5.01%，信诚500B净值下跌约8.4%，而信诚500B场内价格仅下跌4%，而在8月9日市场延续下跌走势时，信诚500B反而上升0.90%。对此，信诚中证500分级基金经理吴雅楠在接受中国证券报记者采访时表示，因为中证500指数弹性较强，在市场反弹期间，中证500指数也会呈现较大的反弹幅度，对后市看好的部分投资者正积极布局，以博取未来的反弹收益。(李良)
欢迎发表评论  我要评论

