媳妇熬成婆 一批基金老将荣升高管
　　证券时报记者 朱景锋
　　在基金业十几年的发展过程中，一批基金经理经受历练，被提拔为公司副总甚至老总，成为基金业的中流砥柱。
　　广发基金上周五公告，聘任易阳方担任该公司副总经理，这样一来，广发基金就拥有两位投资出身的副总经理，另一位副总是业内知名的朱平。据悉，曾任职于广发证券的易阳方为广发基金的创业元老，2002年11月至2003年11月先后任广发基金筹建人员、投资管理部人员，并曾担任广发聚富基金经理，2005年12月起至今任广发聚丰基金经理，2008年4月17日起任广发基金投资总监。
　　据统计，像易阳方这样资历深厚被提拔为高管的基金经理不在少数，今年被提拔为副总的基金经理还有银华基金陆文俊，原华宝兴业基金经理冯刚被上投摩根挖走成为副总等。据公开资料统计，基金公司投资出身的高管人员已经达到30位左右，最著名的是华夏基金现任副总经理王亚伟。其他较为知名的还有富国基金副总经理陈戈、汇添富副总经理张晖、海富通副总经理陈洪、汇丰晋信副总经理林彤彤、国泰基金副总经理余荣权、鹏华基金副总裁高阳、博时基金副总经理杨锐、泰达宏利副总经理刘青山等。原华商领先企业基金经理王锋更是于2009年8月被聘为华商基金总经理，成为仅有的基金经理出身的基金公司老总，在他的带领下，华商基金过去两年实现了跨越式发展。
　　这些投资老将虽已荣升高管，但很多人目前仍管理基金，如陈洪自2003年8月便开始管理海富通精选，至今已经长达8年时间，是管理同一只基金时间最长的基金经理。刘青山2004年7月开始管理泰达行业精选，至今达到7年时间；陈戈2005年4月开始管理富国天益，王亚伟也是自2005年底开始管理华夏大盘精选。
　　除此之外，基金业还奋斗着一批尚未提拔的知名老将，如华安基金投资管理部总经理尚志民，他自2003年9月起管理基金安顺，至今也近8年时间，是仅次于陈洪的管理单只基金最长的基金经理；嘉实基金的邵健2004年4月开始管理嘉实增长至今；广发基金陈仕德、兴业全球王晓明、富国基金朱少醒等均自2005年起管理同一只基金至今。
　　在基金业人才流动频繁，不少知名基金经理纷纷投奔私募的情况下，这些基金业老将的坚守显得十分难能可贵，基金业需要更多的制度和措施留住核心人才，使基金业长远发展。

