新基金发行自购效应不佳
　　证券时报记者 胡晓
　　新基金难发，基金公司自掏腰包支援，而基金业绩不理想，支援亏损，这是今年不少基金公司面临的处境。但是，市场上还是有些“幸运儿”躲开了这些烦恼。
　　证券时报记者统计显示，今年有10余家基金公司在自家新基金发行时，进行了自购。但是A股市场持续萎靡，这些自购普遍出现亏损，部分亏损幅度甚至超过10%。不过，记者发现有两类基金公司较少在新基金发行时进行自购，避免了亏损的尴尬境地。
　　一类是长期业绩优秀，已经形成品牌效应的公司。数据显示，诺安基金累计进行过7次自购，其中在新基金发行期间自购新基金仅2次，分别为2006年11月13日自购诺安价值增长3700万元和去年4月自购诺安中小盘2000万元。除此之外，华夏基金虽然频频出手自购，但是在新基金发行的时候，出手支援的情况不多，自购新基金行为集中发生在2008年。另一类是，银行系基金公司。以工银瑞信基金公司为例，该公司成立以来在新基金发行期间认购新基金仅有2次，分别是2006年6月认购工银平衡2008年3月认购了债券基金。值得注意的是，今年该公司旗下基金在延期募集的情况下都没有出手自购。
　　深圳一家基金公司市场部人士表示，基金公司自购新基金除了根据公司资金安排和投资需求之外，主要是想对投资者起到一种示范作用，显示基金公司对旗下基金的信心，以吸引其他投资者来认购。而业绩好品牌优良的基金公司，往往已经得到了投资者的认可，在新基金发行期间不需要以自购表决心就能吸引大量投资者认购。而银行系基金公司拥有渠道优势，无论是牛市还是熊市，都会拥有不错的发行结果也不需要用自购来表态。
　　不过也有基金公司人士表示，通过自购新基金来吸引投资者认购其实效果并不理想，基金公司也仅仅只能表明自己的态度，决定投资者是否认购的决定性因素还是公司的品牌和业绩的好坏。

