RQFII投资风格或与QFII神似
　　二季度QFII减持家电建材 增持金融食品饮料
　　孙见友
　　□本报记者 孙见友
　　17日，允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场的消息广受关注。如果RQFII得以推出，短期可能会对A股市场形成一定的提振作用。RQFII未来的投资风格顿时成为A股市场的关注焦点。市场人士认为，就A股市场机构投资者而言，RQFII的投资风格或与QFII“神似”，从这个角度来看，摸清QFII的投资脉络，可能对于后市判断RQFII投资风格具有一定的前瞻性意义。
　　持股数减少持仓市值攀升
　　有市场人士认为，政府此举主要在于减弱国际热钱对人民币利率体系的冲击力度，让热钱通过合规渠道进入内地，如果RQFII推出，短期可能会对A股市场形成一定的提振作用。
　　截至8月17日，沪深两市已有957只A股公司公布了2011年中报。从这957只个股来看，QFII二季度的调仓动作非常剧烈。其中，一季度末QFII持有个股数量为76只，但截至二季度末，QFII持股数量快速下降至57只。在持股数量减少的同时，QFII二季度末持仓市值却意外攀升至139.58亿元，较一季度末环比增长约16%。
　　市场人士指出，从以上情况来看，QFII二季度的投资策略出现了重大的调整，迅速由“全面撒网”转向“重点进攻”，以更好应对A股市场的剧烈震荡。
　　统计显示，QFII二季度减持或清空了45只个股，合计减持数量达1.95亿股。例如，家用电器和建筑建材行业分别被减持4102万股和3942万股，显示QFII不太看好其发展前景。
　　青睐金融与食品饮料行业
　　与45只被减持的个股形成对照的是，有33只个股被QFII大幅增持，合计增持数量为4.84亿股。其中，金融服务和食品饮料行业分别被增持29500万股和5658万股，成为最受QFII青睐的行业。
　　经过以上调仓后，二季度末QFII在食品饮料和金融服务行业的持仓市值分别为32.30亿元和32.06亿元，占QFII总持仓市值的比重高达23.14%和22.97%，双双成为目前QFII仓位最高的行业。
　　就个股来看，QFII二季度首次买入了华夏银行、伊利股份和青岛啤酒，增持数量分别为29500万股、3108万股和1149万股，按二季度末收盘价测算，持股市值高达32.06亿元、5.17亿元和3.92亿元，显示QFII对其不惜一掷千金。
　　与以上个股相比，部分股票则遭遇了冷落。例如，二季度末QFII大幅减持格力电器4087万股，促使其二季度末格力电器持仓量快速下降至5525万股，与一季度末相比，环比减持比重超过四成。此外，一季度末QFII曾重仓持有海螺水泥和三一重工，持股量分别为1680万股和1910万股，持仓市值曾高达6.8亿元和5.3亿元，但这两只股票却在二季度意外遭遇QFII清空，调仓力度之大让人惊叹。
　　业内人士指出，从QFII二季度调仓来看，其对不同行业和股票的态度十分鲜明，这对把握QFII的投资思路无疑具有很好的借鉴意义。值得注意的是，随着RQFII推出预期上升，RQFII后市的投资风格更加引人关注。由于QFII投资风格或与RQFII神似，从这个角度来看，摸清QFII的投资脉络，可能对于后市RQFII投资风格预判具有一定的前瞻性意义。

