险资抄底 大笔申购股票基金
　　证券时报记者 海秦
　　美债评级下调引发全球股市跳水，中国股市虽受殃及但随后反弹迅速。证券时报记者从多家基金公司获悉，上周A股震荡中，不少机构抛出底部论，并有险资不畏下跌飞刀，大笔申购股票基金。
　　证券时报记者从上海几家大型基金公司获悉，上周曾获得保险大单申购。“我了解的情况是这两天主要是社保基金加仓，中国人寿仓位也加了一些。”上海某大型基金管理公司人士透露。之前曾有消息称，社保基金已经进场抄底，在某券商处证券账户增持50亿左右，加上其他账户，总量至少达百亿。
　　而记者从另外四家业绩稳定的大基金公司处了解到，上周均获得中国人寿几千万到上亿元的基金申购。“据我了解，只有中国人寿一家买入。其他保险机构没有大动作。”一家合资基金公司知情人士透露，保险机构本身仓位较重，接近投资股票和基金的20%上限。“据我了解，险资的账户分由几个不同的投资经理管理，每个人的操作风格不一。本次申购基金，并非集体统一的决策，纯属投资经理个人行为。”
　　记者从一家老十家基金管理公司获悉，大跌之后曾获得中国人寿2亿元的大单申购，对该公司旗下两只主动股票型基金各申购1亿元。“不少机构认同目前估值底部的论断。有险资机构表示2500点以下，越跌越买。”
　　值得注意的是，险资申购的基金均为业绩稳定，品牌较好的大型公司旗下股票型基金。记者从一位指数基金经理处获悉，上周曾有保险机构赎回指数基金，而近两日则略有申购，但资金量不大。
　　尽管有社保百亿抄底、险资逢低吸货，同时国泰君安等多家券商机构相继抛出“2400点历史底部”等利好消息，但包括公私募基金、保险在内的多家机构似乎对后市立即走出行情持怀疑态度。“海外环境复杂，国内经济下行、通胀高位，货币政策目前观望概率较大。经济数据与通胀现况表明，央行存在再次加息的理由，但考虑到美国欧元区经济的低迷、量化宽松政策及维持低利率的情况，再次加息也有压力。短期内，市场情绪暂时难以稳定，大盘短期或反复震荡。”国泰基金人士称。

