公平交易撞上专户防火墙 公募基金两头为难 
　　■本报记者隋文靖
　　今日，中国证监会《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》(下称《意见(修正稿)》)发布已整一周。尽管《意见(修订稿)》的最终“落地”要待明年基金一季报，但其对于基金公司投研工作的影响已经开始显现。接受《证券日报》基金周刊采访的基金公司均认为，证监会公布的《意见(修正稿)》更加有利于市场的规范化和透明化。并表示，公司已组织基金经理开会学习，认真贯彻新规。但在实际操作中，也有基金公司人士表示出担忧：“专户与公募基金之间毕竟还是有一道防火墙的，公募基金不知道专户买了什么股票，这样的情况下，公募基金在运作中就容易出现无意违规的现象。”
　　公募基金阳光下成长
　　基金公司对新规实施有“担忧”
　　为进一步完善基金的公平交易制度，保护投资者权益，中国证监会于上周五(8月12日)，公布了《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》。《证券日报》基金周刊通过对比该《意见(修订稿)》与修正之前的内容之间存在的差异发现，除在原有规范的基础上完善内容外，新增了4条监管内容。新增内容主要规范了基金公司不同组合之间的同日反向交易，进一步明确了公司开展同向交易价差分析的具体要求，并规定从明年一季报开始，基金需披露投资组合大额同日反向交易等情况，意在进一步约束基金公司的公平交易，使公募基金在阳光下健康成长。
　　在证监会《意见(修订稿)》正式公布后，基金公司以及业内人士对其的公布实施均表示，对市场的规范运作有着积极的意义，但也不免担忧在运作中的不便之处。
　　在理财产品多元化的时代，市场上与公募基金形成激烈竞争的其他类似理财产品不断发展壮大，比如，券商集合理财产品和银行理财产品，且其它理财产品的信息披露要求与公募基金相比，少之又少。
　　就此现象，华泰联合证券王群航对《证券日报》基金周刊表示，从表面上看来，可能公募基金被证监会管理的“太死”，但是，正所谓没有规矩不成方圆，正因为公募基金有明确的法律法规来进行规范，也因此避免了很多不必要的风险，这是其他市场上的理财产品无法相比的，规范的市场才是有前途的市场。
　　地处上海的某家基金公司相关人士接受《证券日报》基金周刊采访时表示，证监会此次公布的《意见(修订稿)》对公募基金的监管更加的严格，这是件好事。而且对我们公司来讲实施起来的难度并不大，因为公司在证监会公布这项《意见(修订稿)》之前，对各项监管就非常的严格。”
　　“我们公司在证监会公布《意见(修订稿)》后，要求基金经理认真贯彻执行《意见(修订稿)》内容，并要求基金经理们在2个星期的时间里，考虑《意见(修订稿)》内容中涉及在今后操作中可能会出现的任何状况，并组织基金经理开会学习讨论。”上述人士向记者补充道。
　　去年份额增速最快的金鹰基金公司也对《证券日报》基金周刊表示，我们认为<<意见(修订稿)>>对基金管理公司建立完善的公平交易制度、规范公平交易管理、保护投资者合法权益方面将发挥积极的作用，为全方位实现公平交易提供了制度保证。具体来说，在研究与投资决策层面，制度保证不同的投资组合能够公平地获取研究支持、享有公平的投资决策机会；在交易环节，制度保证在具体的交易过程中，基金公司公平对待不同的投资组合，严禁直接或者通过与第三方的交易安排在不同投资组合之间进行利益输送。
　　“经过几年来的实践，金鹰公司在投资管理活动中，建立了专门的公平交易制度和严密的公平交易量化分析体系，在保证研究、投资决策与交易执行的公平性方面取得了比较好的效果。”金鹰基金公司相关人士对记者表示。
　　同时，华泰联合证券王群航也向记者表示，证监会此次公布的《证券投资基金管理公司公平交易制度《指导意见(修订稿)》更加明确和规范了基金的投资行为，对市场的规范性有积极的意义和影响。
　　虽然《指导意见(修订稿)》的积极意义是显而易见的，但是上海某基金公司人士也表示出担忧：“专户与公募基金之间毕竟还是有一道防火墙的，公募基金不知道专户买了什么股票，这样的情况下，公募基金在运作中就容易出现违规的现象，这是在所难免的。”“但是我们公司始终本着老实人的态度对待每一位投资者，因为声誉对公司来讲是最重要的，如果做一些法律法规不允许的操作影响声誉，是得不偿失的。”他补充道。
　　王群航：
　　规范的市场才是有前途的市场
　　公募基金在市场上运作透明、信批规范是有目共睹的事实，但在理财多元化的时代，市场上与公募基金形成激烈竞争的其他理财类产品不断发展壮大，势有抢夺公募基金“地盘”的架势。
　　面对今年的错综复杂的市场环境和竞争对手的“围追堵截”，公募基金信息披露透明、规范的优势似乎也不再突出。在今年早些时候的基金业年会上，也有多位业内专家因此呼吁，对相似的理财产品监管标准要统一。好买基金研究中心首席分析师曾令华在当时接受《证券日报》基金周刊采访时便对记者直言：“同在市场上竞争，信息披露却有明有暗，在某种程度上对公募基金来讲不是很公平。”
　　金鹰基金公司上述相关人士就此表示，对投资者的信托责任是基金公司最根本的社会责任，诚信是基金公司的安身立命之本，任何时候基金公司都应以客户利益至上为第一生存准则。加强基金公司在公平交易方面的公开信息披露，可以让投资者了解到不同公司的公平交易制度安排与执行情况。这有助于强化外部约束机制(包括来自媒体、第三方评价机构以及个人投资者)，相信《意见(修订稿)》能够使基金公司更加严格地履行信托责任，保护持有人的利益。虽然《意见(修订稿)》的制度约束可能会在一定程度上限制基金管理人对某些投资品种与交易时机的选择，但是必要的约束是防范管理人潜在的道德风险、取信于持有人的基础，也是基金取得长期稳定的投资回报的有力保证。另一方面，推进公平交易制度，有利于引导基金经理进一步重视投资对象的价值挖掘，而非交易性机会的把握，从长远来看，对基金管理人的整体投研效率也会形成有益的帮助。
　　华泰联合证券王群航表示，证监会对公募基金的监管相比于市场上其他监管部门管理的理财产品来讲要严格和规范的多，市场上很多与公募基金竞争的理财产品没有透明和严格的监管规范，这样就难免在面对利益的时候保持良好的自律。也正因如此，市场上的这些理财类产品由于没有良好的监管和信息披露规范，将来不排除有风险爆发的可能。
　　“从表面上看来，可能公募基金被证监会管理的“太死”，但是，正所谓没有规矩不成方圆，正因为公募基金有明确的法律法规来进行规范，也因此避免了很多不必要的风险，这是其他市场上的理财产品无法相比的，规范的市场才是有前途的市场。”王群航接着向记者说道。
　　并向记者举例：“比如今年市场大幅下跌的时候，很多非公募基金的理财产品的净值也随之不进行公布，这就很不规范。也正由于这些产品没有规范明确的监管约束，所以投资者对其产品的特性以及业绩好坏的具体原因都无从知晓，对投资者而言是很不公平的。所以我认为证监会此次公布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见(修订稿)》虽然表现上看，使公募基金在公平竞争的市场上由于信息披露相对过度而更见的不利，但其实这是公募基金公平对待每一位持有人的表现，对市场运作的规范性起到了积极的作用，也更加有利公募基金良好的市场形象。”

