分级产品设计三原则：简单公平保护持有人利益
　　证券时报记者 程俊琳
　　广为关注的分级基金产品设计原则终于有了明确的标准。上周五，监管部门就分级基金指引进行了研讨，为即将颁布的“分级基金产品指引”认真征询业内意见。
　　知情人士向证券时报记者透露，全国共有6家基金公司产品负责人参与此次探讨。“监管部门会综合各方意见出台征询意见稿，吸取反馈意见后再整合推出。”
　　知情人士透露，虽然当前并未明确指引细则，但涉及分级基金产品设计标准的几项大原则基本明确，产品细则中一些设计原则也在此前一些公司上报产品时得到监管部门的修改指导，这些意见正是日后产品发展的新方向。
　　简单、风险可控为主旋律
　　据了解，在即将出台的指引中，监管层明确了基金公司在分级基金设计上需把握的大原则，其中，简单化、公平性和保护持有人利益成为产品设计的主导性原则。
　　首先，针对分级基金越来越复杂的趋势，监管部门提出在产品设计规则上进行简化，要求基金公司设计分级基金应以简单，并便于投资者理解为主要原则。其次，是与投资者最切实相关的风险问题，基于目前分级基金不同杠杆比率，新指引要求分级份额的杠杆必须合理，风险可控。第三，不同分级份额的风险和收益要相匹配，对不同份额要公平对待。指引中，涉及分级基金风险收益的分配原则——公平原则多次体现，明确各级份额收益的设定应该和分级份额的风险特征相对应，不能为某一类份额过分倾斜。
　　此外，监管层还要求基金产品加入投资者教育计划书。据证券时报记者了解，在新上报的分级基金中，已出现有基金产品加入投资者教育计划书，这也是之前分级基金所不具备的公示文件，这正是监管部门希望基金公司能够在产品发行之初就向投资者明确的教育文件范畴，用于披露产品特点和风险，并在基金运作过程中及时对投资者进行风险提示。
　　不仅如此，监管部门还将明确基金公司的操作风险，要求基金公司应该认真对待基金份额折算、净值监控、信息披露、人员和制度等方面的准备工作，以防止基金日常运作中的操作风险。“还有与保护持有人利益相关的是，监管部门多次明确，设计上报分级产品的基金公司必须要具备相应的资质，防止出现自身IT系统以及投资管理能力不匹配现象，从根源处保护持有人利益。”前述知情人士表示。
　　过度创新不被接纳
　　一些基金公司为了创新而创新，据称，未来过度创新的产品将不被接纳。目前，分级基金只涉及二级分级，新规将会明确三级以及三级以上子份额的分级基金不会被接纳，这也是在简单这一规则之下的具体细则。
　　不仅如此，目前两类子基金分开募集的分级基金中，必须分别以两类子基金代码进行，通过比例配售实现两类份额的配比。尤其值得注意的是，除债券基金外，其他基金将不能采用分开募集的方式。证券时报记者进一步了解到，沪上一家基金公司上报的股票型分级基金分开募集方案已被打回重改，原则就是暂不接受债券基金以外的分开募集计划。在既有前提下，分级份额的杠杆比例也不宜过高，分级基金的折算细则将有进一步细化措施。
　　尤其值得注意的是，在分级基金投资策略上，指引也会进一步明确。最突出的是，分级基金的投资策略和投资目标应当与产品特征相匹配。如最新上报定期开放的债券型分级基金要考虑流动性问题。有业内人士指出，这类定期开放型创新产品是否会影响基金经理的日常操作策略，尤其定期折算问题，会对不同持有人造成公平性担忧。
　　证监会此前暂缓了分级基金的审批，截至目前，仍有29只分级基金排队申请募集。业内人士表示，指引出台后，符合规定的分级基金或陆续获得批文，上报过度创新产品的基金公司将主动将产品撤回修改。

