RQFII及港股ETF部分细则日渐明朗
　　证券时报记者 黄兆隆
　　昨日，据证券时报记者获悉，围绕于RQFII和港股交易所交易基金(ETF)的部分交易细则日渐明朗。其中，RQFII股票和债券投资比例被限制为二比八；而在跨境ETF的运作机制中，借道的合格境内机构投资者(QDII)被限定为公募基金，券商QDII则与此无缘，港股ETF的交易时限也限定为“T+2”。
　　RQFII方案是基于此前上报的小QFII方案修改而成。据了解，小QFII方案在上报与外管局磋商时，便被监管层纳入了人民币国际化的范畴内，圈定为在港的人民币资金，形成特批的在港人民币资金回流通道，最后被定义为RQFII。
　　根据公开资料显示，目前停留在香港市场的人民币资金大约为5500亿元，但据业内人士调查，实际存在的人民币资金或将达到8000亿元。这直接为最终设定的RQFII方案铺平了道路。
　　而围绕这一细则的修订还包括股债投资比例。据参与起草该方案的相关中资券商人士指出，目前RQFII股债投资比例是基于现有的QFII投资形式而设定的，主要出于稳妥考虑，及发展丰富内地债券市场的需要。
　　“现在我们的产品主要是偏债型的，80%投向债市，20%投向股市。据我所知，大部分公司的产品也都是采用这种结构。”申银万国香港子公司人士表示，“如果确定是二八比例，那么未来RQFII资金介入内地债券市场也会给中资券商带来新的业务机遇。”
　　此前，针对跨境ETF交易运作机制已规定了一些基本细则，例如此前港股ETF基本方案初定为借道QDII来追踪恒生指数或国企指数。
　　在此之下，港股ETF最大利好便是丰富了券商给境内投资者提供的交易品种，境内投资者购买的ETF必须是国内QDII所购买的香港股票。这将有助于推动QDII业务加快发展，与国内市场进行对接。
　　不过，这一利好恐怕难以实现，因为最新的方案将QDII限定为公募基金所推出的产品。“归根结底，还是因为券商资管现阶段被暂定为类私募，我们也正在与监管层沟通这一方案，但可能很难实现。”一位参与起草该方案的人士透露。
　　此外，原本被市场所看好的ETF套利也被中资券商人士看淡。“目前的方案是T+2，时间较长，不利于捕捉套利机会。”上述人士称。
　　而围绕在港上市企业人民币化的方案正在商讨之中。“目前，由于在香港人民币资金存量较大，且增量资金仍在不断进入，用港币兑换人民币已经基本没有限额，港交所正在筹划的是实现大陆、香港企业在港IPO的人民币化。”上述方案起草参与人士透露，“这将给中资券商带来新机遇。”

