信诚双胞胎基金遭诉 业绩遭遇过山车
　　信诚“双胞胎基金”遭诉 
　　本报记者 王珏 发自上海
　　“今年上半年，信诚基金的表现几乎垫底，这引起了我的关注。”拥有十年“基龄”的雷先生对时代周报记者表示，查阅信诚基金今年二季报发现，其旗下的信诚深度价值和信诚盛世蓝筹两只基金的前十大重仓股竟然高度雷同。
　　对此，信诚基金相关负责人认为：两只基金分别侧重“蓝筹”和“价值”，其实二者的内涵是相近的，毫无冲突。盛世蓝筹基金对于蓝筹类股票的定义，就包括了市值的内容，以及销售规模和盈利能力要位于行业前列的内容，其隐含的意思就是要寻找那些在行业的长跑中能够持续领先、做大做强的公司，深度价值基金的内涵则更加广泛—既有低估值类，又有稳定收益类和反转类。”
　　“这种现象在基金行业是非常普遍的。”一位基金经理告诉时代周报记者，同一个基金经理同时管理两只基金，在选股和建仓方面都可能存在一致性。如果两只基金完全不同的操作手法，会使基金经理增加难度，如果使用相同的操作策略，有利于减少跟踪股票的难度，只要基金经理认真负责，就不存在很大的问题。
　　“双胞胎基金”探源 
　　来自山东的雷先生，是一位国有企业负责人，有长达十年的“基龄”，雷先生对时代周报记者称：“尽管两只基金同属一家基金公司，也是由同一位基金经理掌管，但毕竟是两只独立的基金。基金持有人在购买基金的时候，肯定是冲着每只基金的风格去买的，基金经理这样的做法，实际上是混淆了基金风格，这说明基金经理或者基金公司没有坚守招募说明书对股票投资风格的承诺，写入合同应该是有法律约束力的。”
　　时代周报记者查阅了两只基金最近四个季度的季报发现，2010年三、四季度，上述两只基金前十大重仓股仅有两只股票不同。2011年上述两只基金前十大重仓股的重合度更是有增无减。2011年一季度，两只基金的前十大重仓股仅有一只股票不同，分别是信诚深度价值所持有的江铃汽车和信诚盛世蓝筹所持有的江淮汽车，其余重仓股除顺序偶有不同外，基本一致，堪比双胞兄弟。
　　在信诚基金最新公布的2011年二季度报中，两只基金前十大重仓股仅有一只股票不同，分别是信诚深度价值所持有的仁和药业和信诚盛世蓝筹所持有的悦达投资，除此之外，两只基金前十大重仓股的排位顺序几乎都一模一样，仅仅只是在恒瑞药业和中国化学两只股票的重仓顺序有所不同。信诚深度价值基金在招募书上表示：“本基金的核心理念是价值投资，即投资于市场价格低于其内在价值的股票。”而信诚盛世蓝筹基金在招募书上表示：“本基金将主要投资于蓝筹类上市公司。”由此看出这两只基金至少在招股说明书上描述的投资风格应该是不同的。
　　一位基金经理告诉时代周报记者：“实际选股策略和招募说明书相悖，其实这种现象非常普遍，国内的基金契约往往只是一种说法，主要还是从实际情况来抉择，而不会死守契约，比如契约上说是成长型基金，但也可以买蓝筹的股票。”
　　据公开资料显示，这两只基金均是由同一个基金经理张锋执掌。此外，张锋还担任信诚基金投资副总监一职。张峰认为，所谓蓝筹亦分“价值型”和“成长型”。成长型蓝筹是指那些行业成长空间巨大，处于行业领先地位，能够分享行业高速成长机遇。而深度价值基金的投资目标是通过对公司基本面的研究，深入剖析股票价值被低估的原因，从而挖掘具有深度价值的股票，以力争获取资本的长期增值。该基金的核心理念是价值投资，即投资于市场价格低于其内在价值的股票，这和信诚蓝筹在投资风格上并无任何冲突。
　　“其实这些问题归根结底都是基金业人才缺失和基金经理频繁更换的问题。”上述基金经理进一步解释，“一个基金经理管两只或两只以上的基金，对于基金公司来说，是相对划算的，请一个基金经理成本较高。”
　　业绩遭遇“过山车” 
　　信诚基金今年表现可谓“冰火两重天”，截至今年6月30日，Wind数据显示，信诚基金旗下5只股票型基金上半年的收益率均低于-12％，业绩最差的信诚中小盘的收益率为-17.01％，在同类214只产品中居于倒数第三。
　　除信诚深度价值外，信诚基金其余4只今年以来的收益率都在同类217只产品中排在后二十名之列，即居于后1/10，而且信诚深度价值也在同类217只产品中居于第181名，即居于后1/3。此外，德圣基金研究中心的统计数据显示，信诚基金旗下主动基金上半年的业绩在60家具有可比数据的基金公司中仅强于华富基金，以-14.5％的收益率居于倒数第二。
　　而近三个月以来，信诚基金成功上演“大逆转”。特别是信诚深度价值基金和信诚盛世蓝筹表现更为抢眼，据银河证券基金研究中心统计，截至8月12日，信诚盛世蓝筹股票基金过去三个月的净值增长率为6.61%，在同类238只标准股票基金中排名第3；信诚深度价值过去一个月以来在同类基金业绩排名第19名，在过去的三个月中排名第27名。
　　从投资逻辑衍生到组合管理的角度看，信诚蓝筹和信诚深度价值2个组合的类似是很有可能出现的情况。两个基金的核心理念“蓝筹”和“价值”本就没有截然对立的矛盾，当两只基金由一个基金经理管理，同时又共享同一个研究平台的时候，基金经理出于对投资人负责和公平交易的原则，往往希望将符合投资契约的最优质标的赋予每一个组合。从2011年基金二季度报告来看，基金经理对医药、建材、化工等多个富含“蓝筹”、“价值”行业的选择偏好，决定了投资组合在一定程度上的重合，这是合情合理的。
　　智酷金融研究中心分析师认为，基金同质化是近些年来基金界普遍存在的问题。随着行业的发展，基金公司在基金产品的设计上创新的空间越来越小。特别是主动管理型基金无论怎样设计都无法逃脱固有的框架。基金产品线越来越齐全，差异化产品设计很困难。同时在目前基金实际的投资过程中，并非完全按照最初的招募书来操作，主要是基于公司整体的投研轮廓来进行投资。
　　其实，张锋的成绩表现不错。拉到更长的时间区间来看，据知名基金评级机构晨星中国统计，截至7月31日，由基金经理张锋管理的信诚盛世蓝筹基金最近三年的总回报在137只同类股票型基金中排名第3，获得晨星三年期五星评级；该基金自2008年6月成立三年多以来为投资者带来了近95%的正回报（截至8月15日）。上述负责人表示：“不管是短期还是长期业绩上，该基金业绩都表现突出，也充分说明了该基金的基金经理的投资理念、投资思路和组合管理能力，都是经得住市场考验的。”
　　业内共疾亟待解决 
　　8月19日，证监会基金部公布了修订后的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》（下称《指导意见》）。该文件进一步规范了基金公司两类存在潜在利益输送或市场操纵倾向的行为：不同投资组合之间同日反向交易，以及存在价差的同向交易。
　　雷先生对时代周报记者表示：“信诚基金这样旗下两基金同时持有相同的股票，完全有可能联合做某只股票，给股票的波动带来影响。况且是同一位基金经理管理这两只股票。比如一只基金买入，另一只基金卖出，这样互相‘抬轿’。”
　　信诚基金相关负责人认为，由同一基金经理管理两只风格接近的基金产品且基金经理的投资风格也属于偏重于自下而上选择个股的类型，出于对持有人负责的态度，在个股选择上严守高标准，最终选择出来的投资标的，当然希望能够公平地赋予两只基金。如果选择出来的股票尤其是重仓股只给其中一只基金而不给另外一只，反而表明基金经理的投资思路不一致，而且对于持有人来说也是不公平的。事实上，二季度以来，上述2只基金的表现也印证了基金经理对于“蓝筹”、“价值”的眼光和判断。
　　上述现象并非限于信诚基金。根据2011年2季报，华夏基金旗下由王亚伟管理的两只基金华夏策略和华夏大盘，前十大重仓股高度重合，两只基金只有一只股票不同。此外华商基金旗下由孙建波管理的华商盛世成长和华商策略精选，前十大重仓股同样高度重合，两只基金只有一只股票不同。“两只基金由同一个基金经理掌管，若规模差不多，基本不会出现利益输送问题。若一只基金规模与另一只基金规模相距甚远，有可能出现利益输送。”正是由于担心不同组合之间利用同日反向交易进行利益输送，修订后的“指导意见”第二十条规定：“（基金）公司应严格控制不同投资组合之间的同日反向交易，严格禁止可能导致不公平交易和利益输送的同日反向交易，公司应要求相关投资组合经理提供决策依据，并留存记录备查，但是完全按照有关指数的构成比例进行投资的组合等除外。”
　　对于风控问题，上述负责人表示：“在投资流程和内部控制上，公司研究部根据不同基金合同规定的选股标准构建投资备选库并进行定期的维护，日常的投资完全是在基金合同规定的框架内进行的，并由监察稽核部门进行事前内控和事后定期检查和不定期的检查，两只基金在操作上绝无利益输送的可能。”

