大动荡多只分级基金净申购 反弹蹿得快
　　分级指基中B级基金的反弹力度，和标的指数、杠杆、场内基金的折溢价率以及流动性有密切关系
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　近期，中国股市在内外因素夹杂的影响下，一改前期横盘为主的平稳态势，进入急升急跌的时间区间。
　　和备受考验的一般股票型基金不同，每逢短期剧烈行情，分级基金便一飞冲天。最为大众关注的是分级基金中B级份额的反弹速度。更值得注意的是，国内的分级基金特别是分级指基，借着市场的高幅震荡，份额一路走高。
　　分级指数基金成反弹先锋，
　　历次深度震荡养大分级基金
　　8月9日上午，王群航便在微博中公开表示：“从技术的角度来看，反弹随时会来。关注场内基金，也是一种投基的方式。建议关注的顺序依次为：杠杆指基、杠杆股基、ETF。”
　　市场表现也的确如此。经历黑色星期一的大跌，在8月9日的低开高走中，银华锐进、国联安双禧B、申万进取、信诚500B等分别取得了单日3.63%、2.84%、2.78%、2.87%的收益，大幅跑赢市场。
　　接下来的8月11日，上述4只基金分别取得了3.30%、3.57%、3.87%、3.49%的单日涨幅。
　　据了解，此次市场的剧烈动荡中，信诚500每天仍然保持净申购，而申万深成的申购量也明显加大。国联安亦表示，近期由于股市下跌较大，一些投资者判断短期内可能会有所反弹，双禧B在低位的成交量有所增加。
　　国联安双禧B，2010年4月成立时，基金份额不足4亿，规模到三季度末甚至出现了缩水，而凭借10月市场反弹一战成名，到2010年年末，基金份额一举超过16亿份。到今年6月底，基金份额已超过22亿份。
　　信诚500跟踪的中证500指数是典型的中小盘风格指数，在前期6月20日至7月15日的反弹中，信诚中证500B以超25%的涨幅领先于其他杠杆基金的表现。而借助反弹，信诚500B的份额也从3月基金上市时的1520万份上升至6月底的3041万份。
　　“市场剧烈动荡的时候，对分级基金来说，杠杆在上涨和下跌中都存在，有风险也有机会。但是的确每次市场的大幅波动，都会带来分级基金份额的大幅增长。”申万深成基金经理张少华表示。
　　分级基金的三大投资机会
　　针对目前的市场，国联安双禧基金经理黄欣表示，就A股市场而言，股票型分级基金的低风险份额就是不错的避险选择。此外，随着各国宣布采取一些可能的措施维护金融市场稳定，股市出现阶段性反弹的可能性增加，进取型的投资人还可以通过对杠杆类份额的操作，博取反弹收益。当然，任何一项收益都是伴随着风险的，全球经济形势尚未明朗，外围市场的大幅波动也将对国内市场造成一定影响，投资人需注意其中风险。
　　信诚基金介绍，在目前市场状况中，分级基金主要存在下列三大投资机会：
　　首先，优先份额的高折价，到期结算的套利收益。目前市场上分级基金的A份额普遍都维持高折价率。而借鉴过去几只分级基金的折算情况来看，在折算日还不到半年的情况下，折价空间有望大幅缩小，甚至溢价。
　　其次，杠杆份额在博反弹时的放大收益效果。杠杆份额交易价格大涨有两个主要的原因。首先是因为净值大幅上涨。其次，被市场看好的品种会出现溢价，即价格的涨幅超过净值的涨幅。
　　再次，场外基金和场内基金折溢价的套利机会。如截至8月9日，信诚中证500分级基金整体溢价为2.56%，在目前市场的分级基金中溢价最高。这就表示投资者如果在场外市场申购信诚500，然后拆分再二级市场卖出，可以获得溢价套利受益。而折价率大的话，同样存在套利机会。
　　亦有分析人士指出，分级基金最大的风险就是市场行情出现单边大幅下跌。“如果现在这批分级基金是在2008年之前成立的，经过一轮大熊市洗礼，估计全都死掉清盘了。”
　　今年业内申报的分级基金产品很多，逼近三十只，直到日前才有两只获得通过。据业内人士透露， 证监会已经充分注意到了基金公司申报分级产品的热潮，对分级产品的风险控制比较担心，故之前产品审批遭遇阻碍。而8月12日，证监会已组织业内数家基金公司前往云南开会，共同商讨制定分级基金指引，对排队的分级基金来说，这是一个好消息。
　　选分级指基：指数、杠杆、
　　流动性都要考虑
　　申万深成基金经理张少华强调，分级指数基金只是一种投资工具，不是主动提供财富管理服务。投资机会，是由投资者自己来判断和把握的。杠杆，意味着放大收益，也意味着放大损失，投资者需要考虑自己的承受能力。
　　“其实2500点的时候，B级基金二级市场交易价格已经跌不下去了。因为那个时候场内交易的各方对市场继续下跌的预期变少，买单已经比卖单多了。”
　　据张少华介绍，分级指基中B级基金的反弹力度，和标的指数、杠杆、场内基金的折溢价率以及流动性有密切关系。
　　首先，标的指数很重要。指数应该有知名度，使得获取指数信息容易，方便。另外，波动率越大的指数，能给投资者创造的波段长，由此造成的利润空间也大。
　　银华锐进和申万进取所跟踪的指数行业配置比较均衡，兼顾了周期性行业和成长性行业的上涨，其中深成指的周期性行业占比略高于深100指数。双禧B所跟踪的指数行业配置相对集中，金融业占比较大，显现出明显的周期性特征。
　　其次便是杠杆率。杠杆率各个产品设计的不同，由此产生的收益或者损失的放大效果不同。但通用的一点是，B级份额跌得越多，杠杆越大，如果遇到反弹，便能获得更多的收益。
　　另外需要考虑的便是折溢价率，类似的产品，场内投资者寻求机会的时候，更偏向于低溢价的或者高折价的，寻求更多的套利空间。而产品容量，流动性也是非常重要的因素，盘子大，对手盘多，才能吸引更多的投资者来进行交易。

