博时成信息技术黄埔军校 9家基金IT总监出自他
　　理财周报见习记者 刘梦/文
　　理财周报记者耗时两天，拨通全国30多家基金公司的电话，多方确认，证实了一个信息：博时的IT部门，是全国公募基金IT人才的黄埔军校。
　　全国66家基金公司中，有十几位信息技术总监出自博时。经过反复求证，记者确定了其中9个人的名字。他们分别是：博时基金林琦、长盛基金郝善勇、嘉实基金姚旭东、融通基金刘菲、鹏华基金朱瑜、华商基金陆涛、国投瑞银蒋旭东、信达澳银严军、大摩华鑫唐生林。
　　他们来自同一个地方——博时，他们的身后站着同一个人——博时基金副总裁，曾经的信息技术部总监王德英。
　　9家公司IT总监曾是王德英手下
　　因肖风卸任总经理一事，博时基金的员工忽然变得沉默，面对人事变动纷纷缄口。探访中，很多曾在博时工作过的员工主动要求在报道中隐去名字，并表示任职博时“已是多年以前的事，不了解博时现状”。
　　但是，仍然有十几位IT人士证实了理财周报记者的推断——博时作为“老十家”中最早建立IT部门的公司，当仁不让地成为公募基金IT人才的黄埔军校。
　　“业内做IT的，随便就能说出几个‘博时系’的人来。”上海一家基金公司IT总监说，“我知道的，至少有10家。”
　　根据记者调查，光是深圳就有五家IT总监出自博时，包括博时自身的IT总监林琦、融通基金刘菲、鹏华基金朱瑜、国投瑞银蒋旭东，以及大摩华鑫唐生林。
　　林琦曾经“出走”过。2000年加入博时后，林琦担任MIS系统分析员，后被挖到东方基金，担任总经理助理。2006年，林琦重回博时，担任信息技术部副总监。
　　“在基金公司，总经理助理是公司高管，比IT总监要高一个级别。林琦放弃东方基金总助，重回博时IT部，心甘情愿只担任一个部门副总，就是因为博时特别重视IT部门。”一位曾与林琦共事的人士对记者说。
　　2000年，博时刚刚企稳，规模还未突破百亿，肖风开始关注IT在基金公司的应用，并通过王德英，将信息技术部做大。
　　“一般的基金公司都不怎么重视IT部门，博时是个例外，它是2000年左右建立信息技术部的，当时还叫电脑部。”嘉实基金IT副总监姚旭东说，“那是10年前的事情了。我比王德英还早进来，看着博时电脑部做起来的。”姚旭东是1999年加入博时的，2002年离开，后辗转到嘉实信息技术部。
　　据姚旭东回忆，2000年，王德英放弃总工程师的职位，从清华紫光转到博时，担任行政管理工作。随后不久，王德英被委任为电脑部的副总监。
　　“从博时出来的IT人，基本上是从他手上成长起来，后来陆续离开的。”姚旭东说。
　　最早离开博时的便是姚旭东。随后，郝善勇、陆涛、蒋旭东、严军先后离开，并分别在长盛基金、华商基金、国投瑞银、信达澳银担任IT总监。现在，陆涛已经升任华商基金运营部总监，严军也升任信达澳银运营副总监，主管IT、会计、登记过户三大部门。
　　“我当时是博时信息技术部的普通员工，在王德英手下工作。”鹏华基金IT总监朱瑜说，“不过，那是很早的事了。”据公开数据显示，朱瑜2005年仍然在博时任职。与朱瑜差不多时间离开的，还有融通基金的刘菲。现在，刘菲已经是融通基金信息技术部的副总监，“全面负责公司IT建设和管理工作”。
　　此外，博时信息技术部还出了一位交易总监。据了解，博时现任交易总监赵卫平，在1998年公司成立之初就在博时，信息技术部成立后，赵卫平担任IT部普通员工，与姚旭东等人共事。后来，因博时内部人员调动，赵卫平转任博时交易部总监。
　　2007年，林琦接手博时信息技术部以后，王德英升任博时公司副总裁，一直任职至今。2010年，肖风提拔了五位副总，与王德英一起，形成博时目前六大副总裁的局面。
　　“王德英巩固了信息技术部，资历也比较老，作为公司副总，地位一直是比较稳定的。”博时一位员工告诉记者。
　　而据知情人士透露，王德英曾经也被列为肖风的继任人选，但最终没有通过。王德英目前分管博时行政管理工作。8月10日上午，记者拨通王德英的电话，公司称，王总正在开会。
　　一边培养一边外流
　　“一般做基金行业的IT负责人，首先要有工作经验，所以大公司输出的人就多一些。我们也有输出IT人才，到北京新成立的一家基金公司——方正富邦担任IT总监。”景顺长城信息技术部总监对记者说。
　　但这毕竟是少数。据了解，华夏基金、南方基金等老牌公司的IT总监多数是内部培养，随公司一同成长起来的，其间也有向外输送，但人数远不及博时。
　　“基金公司的单个职位人手都不多，来一个就得负责一个工作，小公司没有精力去培养新人，会从大公司挖人。”北京一家大型基金公司IT总监说。
　　但是显然，就算是老十家，也依然还有博时的影子。长盛基金的IT总监郝善勇就是其中一位。2003年，郝善勇放弃博时信息技术部的工作，辗转后，在2006年加入长盛基金，担任IT总监至今。
　　基金行业的信息技术专业性强，同时涉及投资、管理，与一般的IT工作有差异。另一方面，由于数据库涉及机密信息，基金公司不放心将技术工作外包出去。久而久之，最早建立信息技术部门的博时，就成为了业内最大的IT人才输送机构。

