基金高管加速出走：一日两变动 
　　南方基金提拔朱运东任副总 万家基金“挖来”天弘基金投资总监
　　早报记者 柯智华
　　基金业高管人士的震荡仍在继续。在上海多家基金公司招聘总经理、副总经理之际，8月16日，两家基金公司宣布了副总经理的任命人选。
　　其中，总部位于深圳的南方基金公告称，增任南方基金朱运东为副总经理，朱运东于2002年加入南方基金，历任南方基金北京分公司总经理、产品开发部总监、首席市场执行官；而总部位于上海的万家基金，则聘任天弘基金前投资总监吕宜振为副总经理。
　　“无论是投研还是市场，多家基金公司的位置都是空缺的，可见人才之紧缺。”一基金人士感叹说，在几年之前，如果一个基金公司走一个高管，业内都会非常惊讶，但是今年基金高层的变动似乎成了“家常便饭”。
　　副总经理的去留
　　实际上，万家基金在公布聘任吕宜振为副总经理之前，该公司经历了业内罕见的人事变动。今年3月4日，万家基金发布高管变更公告称，万家基金董事长孙国茂、总经理李振伟双双离任，由新任董事长毕玉国、新任总经理杨峰接任，公告给出离职的理由为“任期届满”。
　　业内人士称，一定程度上说，吕宜振的任职公告，使得万家基金新任管理层基本稳定下来。
　　资料显示，吕宜振于2001年7月至2005年4月在易方达基金管理有限公司从事行业研究，任研究主管；2005年5月至2008年6月在信诚基金管理有限公司从事投研工作，任基金管理、研究总监等职；2008年7月至2011年4月在天弘基金管理有限公司从事投研工作，任基金管理、投资总监等职，2011年5月起加入万家基金。
　　如果说万家基金属于人才引进，那么南方基金此举或为对人才的进一步巩固。
　　据悉，此次南方基金增任的副总经理朱运东主要负责市场，在南方基金公司工作多年。资料显示，1991年8月至1995年10月，其任职于财政部地方预算司及办公厅；1995年11月至2002年1月，任职于中国经济开发信托投资公司；2002年2月加入南方基金管理有限公司，历任南方基金北京分公司总经理、产品开发部总监、首席市场执行官。
　　值得一提的是，在上述两家基金公司宣布增聘副总经理之前，汇添富基金公告其负责市场的副总经理于东升的离职。据悉，汇添富目前正在寻找接任人选。除此之外，目在招聘副总经理的还有申万凌信基金公司，该公司正招聘负责投研和负责市场的副总经理各一位。
　　4家基金总经理位置空缺
　　实际上，比寻找副总经理人选更为紧迫的是，今年以来有多家基金公司的总经理位置依然处于空缺状态。
　　其中，国海富兰克林基金、申万菱信基金、银河基金基金、国联安基金基金、中海基金的总经理因为各种原因，均在今年去职。而上述大部分基金的总经理目前由该公司此前的副总经理代任。
　　据了解，目前除了申万菱信的总经理基本确定由于东升接任外，其余4家基金公司的总经理人选并没有相关信息传出，多家基金公司也成为了猎头追逐的对象。
　　一个有趣的例子是，“今晚基金业聚会，一位从深圳到上海二次创业的前同业老总，说了个真实的故事，因上海同业老总接任他的空缺，上海某公司急谋总经理，结果猎头打电话给他，说知道他到了上海，动员他去这家公司。”东吴基金总经理徐建平此前在微博上说。
　　一位基金业内人士分析称，由于目前总经理合适人选难觅，或许部分基金的总经理位置由代任者继任。比如国海富兰克林李雄厚，目前其代任总经理已经超过三个月，且此前提拔了两个总经理助理。
　　值得一提的是，各种经理正在以各自不同的方式离开基金业，比如招商基金前总经理成保良投身于PE公司，以及刚刚从博时基金总经理位置上离任的肖风，有传闻其下一站为万向集团。

