银华深证100：量化投资下的指数分级基金
　　刘田
　　分级基金的巧妙之处在于通过其内部结构划分，构造出带有杠杆的高风险进取份额和类固定收益的优先份额，高风险投资者可在不同的时点利用分级基金进取份额获取最大收益，保守投资者可利用优先份额获得一定收益。这正如鸳鸯火锅，麻辣或三鲜各选其味。
　　银华基金管理公司旗下的银华深证100指数分级基金成立于2010年5月7日，按1：1比例分离成银华稳进、银华锐进。这只分级基金产品的诞生和银华基金量化及境外投资总监周毅密不可分。与其他分级基金相比，银华深证100指数分级基金巧妙利用了量化投资方法和分级基金模式，达到了国外杠杆指数基金的效果。
　　量化投资的“本土化”
　　2009年底，从华尔街回国的周毅加入了银华基金。周毅1999年至2009年先后在美国普华永道金融服务部、巴克莱资本、巴克莱亚太集团等金融机构从事数量化投资相关工作。回国后，他最大的想法是如何把量化投资带入国内。
　　“指数基金是目前我们实行量化投资本土化的重要部分。”周毅在接受第一财经日报《财商》采访时表示，杠杆指数基金在国外已经非常流行，美国市场上有正向的杠杆指数基金，杠杆倍数两倍、三倍的都有，还有负向的杠杆指数基金。而且这类基金不仅在规模加权类指数上有，在行业指数中也有。杠杆指数基金的成功之处在于它为投资者提供了非常有效率的杠杆投资工具，尤其是个人投资者。
　　但杠杆指数基金在国内毕竟属于“新鲜玩意”，考虑到国外普遍采取与券商互换的方式做杠杆指数基金，但在国内由于其潜在的信用风险，杠杆指数基金的发行并不简单。
　　于是，周毅考虑到可以利用国内目前已有的分级基金模式，达到杠杆指数基金的效果。“这虽然不能做完美的杠杆指数基金，但是一定程度上可以实现我的想法。”
　　2010年3月，银华深证100指数分级基金发行，在随后的7月到10月，该基金让市场见识了杠杆基金的魅力。其间，银华深证100锐进份额上涨了109%，而其跟踪的指数深证100上涨了50%。
　　指数基金“量化”管理
　　“两年前我从华尔街到银华基金，为量化投资找到的切入点是指数基金的自动化管理。”周毅表示，指数基金的管理实际上可以转化为数学问题，就是建立一个数学模型，使基金在一定的限制条件下实现跟踪误差最小化。
　　“银华基金量化投资部的重要工作之一，是创新指数基金产品的研发和被动化管理。”周毅指出，对于已成立运作的指数基金来说，在系统建立起来后，相同管理类型的产品都可以共用一套系统，基金经理的工作实际上就是对细节进行微调。“比如目前银华管理的分级产品和纯被动的指数基金，大概在上午9点半以前，系统会提交所有产品当日的交易清单，基金经理的工作只是根据不同基金的一些投资限制在细节上进行调整。而且，每增加一只基金，其边际成本也是相对较低的。”
　　周毅告诉记者，量化投资的概念可以有很多解释，大体而言就是以数量化的方法，特别是计算机、模型的方法来做投资，量化投资希望取得盈利的方法是通过数量化来实现的。传统的投资方法较大程度上依赖投研平台，量化投资则主要依靠数量化模型。“二者是两种不同投资方法，没有孰优孰劣之分。只是相比较起来，量化投资成本较低。”
　　对于周毅而言，杠杆指数基金只是量化投资相对初级的阶段。“接下来，我们正致力于通过量化投资方式，将对冲机制引入投资当中。去年4月股指期货推出以后，国内量化投资终于迎来了做空的工具。尽管对冲的手段和工具还非常少，但这是一个从无到有、从不可能到可以做的过程，我们对对冲操作的未来空间充满信心。”
　　基金经理：周毅
　　银华深证100指数分级基金
　　(161812.OF)
　　风格描述
　　融合量化投资与分级基金两种模式
　　成立以来年化收益率
　　7.89%
　　成立日期
　　2010年5月7日

