市场超跌反弹 融通旗下股基抱团居后
　　■本报记者 王继高
　　8月8日，“黑色星期一”。沪指下跌近4%，此后的4个交易日里，沪指上涨2.63%，整周沪指下跌1.27%。无论是在大跌当日，还是在此后的反弹中，抑或是从整周的收益率来看，股基的平均收益率均跑赢沪指。
　　与此同时，从上周股基收益率后十来看，有7只在8日的大跌中跌幅较大，另外3只则在9日至12日的市场反弹中业绩倒数。
　　华富量子生命力净值下跌超5%
　　8日沪指下跌3.79%，股基悉数下跌，但整体跑赢指数。中国经济时报记者对Wind基础数据的统计显示，剔除尚处于建仓期的产品后，380只可比的股基当天的平均收益率约为－2.53%，跑赢指数的幅度为1.26%，其中有362只跑赢指数，占比约为95.26%。
　　当天，华宝兴业动力组合的净值增长率最高，为－0.11%，此外嘉实主题精选、国联安精选、博时策略灵活配置和南方优选成长的收益率也相对较好，都高于－1%。
　　成立于今年4月1日的华富量子生命力8月8日的净值增长率为－5.26%，与当天净值增长率最高的华宝兴业动力组合相比，相差超过5%。当天，华富量子生命力截止到二季度末的十大重仓股悉数下跌，其中有6只的跌幅超过5%，另外4只的跌幅也都超过4%。
　　而且，Wind数据显示，截至8月12日的最近三个月，华富量子生命力以－7.12%的收益率在同类381只股基中居于第370，即居于同期同类产品的后十分之一。
　　除了华富量子生命力外，统计样本中还有10只基金8日的净值增长率低于－4%。金鹰主题优势和嘉实量化阿尔法分别以－4.72%和－4.70%的收益率居于380只产品的倒数第二和倒数第三，而且上述两只产品当天的收益率跑输各自业绩基准的幅度都超过2%。
　　此外，在上述10只净值增长率低于－4%的产品中，有两家基金公司旗下产品抱团进入，分别是金鹰基金旗下金鹰稳健成长、金鹰主题优势以及融通基金旗下融通行业景气、融通内需驱动。
　　融通旗下股基上周抱团居后
　　超跌后，9日至12日沪指上涨2.63%，380只股基平均上涨约3.46%，小幅跑赢指数。上述统计期内，共有12只产品的净值增长率超过5%，其中天弘基金旗下天弘永定成长和天弘精选分别以5.82%和5.65%的收益率在380只产品中居于第一和第二。
　　除了天弘基金外，长城基金旗下长城双动力和长城久富、汇丰晋信基金旗下汇丰晋信低碳先锋和汇丰晋信2026以及广发基金旗下广发核心精选、广发聚瑞和广发策略优选均抱团进入统计期内净值增长率超过5%的产品之列。
　　上周沪指下跌1.27%，同期380只产品中有367只跑赢沪指，占比约为96.58%。收益率前五的分别是天弘精选、广发聚瑞、金元比联消费主题、汇丰晋信低碳先锋和易方达消费行业，均超过3.38%。
　　8日至12日，收益率低于－2%的基金共有两只，分别是金鹰主题优势和融通内需驱动。其中，金鹰主题优势在8日的大跌中净值下跌4.72%，收益率在380只产品中居于倒数第二，融通内需驱动大跌当天的收益率为－4.58%，在同类380只产品中居于倒数第四。
　　380只产品中，上周收益率后十的产品里，除了金鹰主题优势和融通内需驱动在8日的大跌中下跌幅度较大外，华富量子生命力、嘉实量化阿尔法、万家公用事业、融通行业景气8日的净值增长率也都低于－4%。
　　值得注意的是，在8日的市场大跌中，抱团进入净值增长率低于－4%的融通行业景气、融通内需驱动上周的净值增长率也均在同期同类产品中居于后十，而且融通内需驱动跑输业绩基准的幅度超过2%。不仅如此，融通基金旗下融通领先成长和融通动力先锋上周的收益率均在同类380只产品中居于后五分之一。
　　此外，在上周收益率后十的产品中，金元比联宝石动力以－1.89%的收益率在同类380只产品中居于倒数第三，而本报记者统计发现，金元比联宝石动力在9日至12日的市场反弹期间的净值收益率在同类产品中居于倒数第一，约为0.94%。
　　与金元比联宝石动力一样，在上周收益率后十的产品里，南方隆元产业主题和东吴行业轮动在9日至12日的反弹中净值增长率也较低，前者为1.02%，在380只产品中居于倒数第二，后者也在同期同类产品中也居于后十。

