分级基金净申购激增 震荡市下博反弹
　　市场近期大幅震荡，吸引了不少机构资金涌入分级基金抢反弹。深交所数据显示，银华深证100分级、国联安双禧中证100分级、申万菱信深证成指分级3只基金持续出现净申购，场内份额一周激增3.38亿份，对应的资金规模达到6.61亿元。
　　业内人士认为，大跌给分级基金带来了三大投资机会，除了博反弹的“利器”杠杆份额外，对于风险偏好较低的投资者，分级基金目前还有整体溢价套利机会和稳健份额的折价投资机会。
　　资金涌入分级基金抢反弹
　　深交所数据显示，8月5日，银华稳进和银华锐进的场内份额均为20 .83亿份，而8月12日，上述两只基金场内份额均达到22 .89亿份，两只基金场内份额均增长了2.06亿份，合计增长4.12亿份，以8月5日以来的平均单位净值1 .078元计算，对应增加资金4.44亿元。
　　同样，申万收益和申万进取都从5.37亿份增加到了6.27亿份，都增加了0 .9亿份，以0 .84元的平均单位净值计算，该分级基金合计场内增加资金规模约为1.51亿元。高杠杆的双禧B场内份额从20 .38亿份增加到了20.78亿份，增加近0.4亿份，加上双禧A的场内份额，合计增加近0.67亿份，以0.99元的平均单位净值计算，该分级基金场内增加资金达0.66亿元。
　　信诚中证500场内份额近一个月内增幅也有约30%，其中信诚500A和500B的份额增加约60%。
　　在市场大幅下跌背景下，分级基金的母基金净值除了主动管理型的合润分级、建信双利和债券型嘉实多利有小幅上涨外，其余基金均下跌。在此背景下，杠杆份额基金中多利进取、合润B、建信进取分别上涨2.0%、1.0%和0.19%；而固定收益份额除了多利进取有0.42%的涨幅外，其余基金均下跌。从整体折溢价率来看，除了建信双利和信诚500折溢价超过1%外，其余均在1%以内。
　　“目前中国经济出现硬着陆的风险不大，目前市场的低估值已经有基本面支撑，而6月底的市场反弹与最近因欧美债危机而引起市场恐慌性杀跌后的抄底都促使分级基金场内份额激增。”信诚中证500基金经理吴雅楠认为，市场在经历连续下跌后，已经有部分投资者通过提前布局分级基金高风险份额以博取反弹收益。
　　有基金人士表示，市场剧烈动荡的时候，对分级基金来说，杠杆在上涨和下跌中都存在，有风险也有机会，但每次市场的大幅波动都会促使分级基金份额的大幅增长。
　　可布局低风险份额
　　业内人士认为，大跌给分级基金带来了三类投资机会，除了博反弹的“利器”杠杆份额外，对于风险偏好较低的投资者，分级基金目前还有整体溢价套利机会和稳健份额的折价投资机会。
　　国金证券基金研究总监张剑辉重点推荐封闭式债券基金。他认为，无论是场内交易的普通债券型基金，还是具备杠杆的分级债券基金，折价优势均已经具备，考虑到债市企稳、悲观预期有修正的可能，二级市场交易的债券基金可重点关注，如景丰B、易基岁丰。随着传统封闭式基金折价率小幅提升，部分高折价品种显示出相对优势，具备获得超额收益的可能，建议投资者继续从个体角度出发，选择投资管理能力、折价率具备优势的品种，如丰和、鸿阳、金鑫等。
　　稳健型投资者则可继续关注具备固定收益特征的品种，其中到期年化收益较高的同庆A、国泰优先可重点关注。
　　目前，传统封闭式基金整体折价率已经达到10.32%，而且近几周来折价率逐步上升，安全边际扩大。在平均剩余存续期3.35年的背景下，平均到期年化收益率(按当前市价买入并持有到期按当前净值赎回的年化收益率水平)3.42%。
 
欢迎发表评论  我要评论

