基金公司扎堆深证300指数产品
　　本报讯(记者敖晓波)记者昨天获悉，继此前汇添富基金深300ETF获批并进入发行之后，各大基金公司围绕着深市旗舰指数——深证300指数进行的相关产品开发和面世节奏明显加快。 
　　由于深证300指数是反映深圳市场这个多层次资本市场的核心指数之一，因此，多家基金公司也在围绕这一指数大做文章。产品创新步伐也在不断加快。除了正处发行期的汇添富深证300ETF、华安深证300LOF之外，目前获批的尚未发行的包括交银深证300价值ETF及其联接基金等，另据知情人士透露，除了深300ETF、深300LOF之外，深300风格指数和相关产品都在上报证监会。 
　　市场分析认为，由于深证300指数具有覆盖率高、代表性强、波动性大等特点，针对深证300指数基金公司可以有多种产品化的选择，比如普通指数基金、分级基金、ETF等。  
　　为何多家机构扎堆深证300指数？深300ETF拟任基金经理吴振翔表示，深证300指数具有五大优势：代表性非常强、它是目前深圳市场唯一覆盖主板、中小板和创业板三个板块的宽基成份指数、权重分布比较均衡、风险收益特征很鲜明并且样本股的成长性比较突出。数据显示，该指数2009年至2011年6月30日，超越同期深证100指数近11%。避免风险方面，指数化投资则是分散风险的良器，以华安深证300指数基金为例，其最大权重股也仅为2.7%，市场的波动影响得到了有效的规避。
欢迎发表评论  我要评论

