富国天丰确认到期转开放 连续5日上涨
　　富国天丰是否转开放的话题终于尘埃落定，富国天丰将到期转为上市开放式基金(LOF)。
　　事实上，二级市场对此已有反应，Wind数据显示，富国天丰的价格已经连续5个交易日上涨，5日累计涨幅达4.26%，昨日收盘价格为0.971元，折价率已经从上周的超过6%迅速收窄到不足3%。
　　6月末资金面持续紧张、城投债危机突然而至，加上即将到期，一直高溢价的富国天丰在短期内经历了从溢价到折价的过程。在债市最恐慌的7月间，富国天丰本身的净值并没有损失多少，更多是债市危机和市场博弈导致其二级市场的下跌。此外，公开信息显示，信用债为主要投资方向的富国天丰7月间仍然实现了336万元的可分配收益，每10份基金份额将派发红利0.01元。
　　业内人士认为，富国天丰的下跌，部分有该基金即将到期的原因，但是多数封闭式债基此前在二级市场的短期大幅下跌，更大程度上由于投资者的恐慌性抛盘。而封闭式债基在经历了短期较大下跌之后，近期也连续反弹。Wind数据显示，工银瑞信四季收益最近5日上涨3.63%，华富强债最近5日上涨3.33%，鹏华丰润最近5日上涨2.89%。(李??)
欢迎发表评论  我要评论

