海外市场趋向难定 抗通胀主题QDII基金升温
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　欧洲债务危机越演越烈，加上北非国家的动荡，美国国债信用危机的冲击，QDII基金海外投资环境有所恶化。但外围环境的动荡并没有影响QDII基金下海的决心，多只抗通胀主题的QDII基金市场受到市场关注。
　　继成功推出黄金QDII之后，诺安全球收益不动产基金成为诺安旗下的又一只倾向于抗通胀主题类的基金产品。其投资目标瞄准了海外商业地产及收益型不动产，主要投资美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡等地的房地产信托基金，通过“固定租金+地产溢价”双盈利模式获得长期稳定增长的投资收益，为投资者打通了一条全新的不动产投资渠道。
　　针对当前海外市场上REITs的投资策略，国金证券首席策略师刘峰表示，REITs是海外成熟的不动产投资工具，因其具备收入稳定、业态丰富、专业管理以及高分红、高流动性、高成长性、高透明度等特征，受到了全球投资者的青睐。
　　诺安基金产品研发中心总监王清介绍，不动产属于非流动性资产，通过直接购入不动产进行投资的一大风险便是流动性风险。在市场恶化的情况下，不动产资产不能及时变现，给投资者造成损失。投资者购入不动产基金后，能够按需进行申购、赎回，及时将基金份额变现，流动性较高。
　　此外，汇添富贵金属基金是国内首只贵金属基金，主要投资于有实物黄金、白银、铂金、钯金四种核心贵金属支持的交易所交易基金(ETF)。由于黄金、白银、铂金、钯金的价格受到不同因素的影响，收益相关性并不高，彼此之间能够起到较好的互补作用，能有效降低单一品种价格波动风险、平滑收益，在经济周期波动中具有良好的避险功能。贵金属一揽子投资模式是对现有黄金基金产品的一次升级，同时也为海外基金提供了一种新的投资主题。
　　值得注意的是，一些新发QDII产品设计多数“瞄准”了抗通胀主题。除汇添富贵金属基金、诺安不动产基金外，新成立的广发全球农业指数基金、富国全球顶级消费品基金、嘉实黄金基金等，均属于海外市场的主题性投资。其中泰达宏利全球新格局基金、嘉实黄金基金的投资重点分别为大宗商品和贵金属，广发全球农业指数基金重点投资大农业的上游和下游，这些QDII基金均意在抗通胀。

