106只新高股背后隐现基金推手
　　在172只历史新高股中有106只出现基金身影，且集中于中小板及创业板
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　进入下半年来，上证指数节节败退，8月8日，盘中创出2437点的新低，虽然在短短八个交易日反弹200点至2600点，但依然低于6月20日的点位。
　　虽然股指低迷，但也有不少个股走出独立行情，屡创历史新高，Wind资讯统计，自6月20日至8月15日，指数并没有什么变化，但是有172只个股创出了历史新高，并且涨幅超越同期指数。
　　随着上市公司中报的逐渐披露，十大流通股股东的组成再次成为关注点，而作为市场主力之一的基金，在二季度的所作所为，成为不少投资者的关注焦点。
　　理财一周报记者发现，在前述172只历史新高股中，有106只新高股均出现了基金的身影，而结合走势来看，二季度，这些新高股的幕后推手多半是基金。
　　基金青睐中小上市公司
　　在这106只基金参与的新高股中，有62只股票为中小企业，集中于中小板和创业板。 而从涨幅来看，不少个股均为上市不久的次新股。
　　譬如涨幅排名第一的铁汉生态，该股于今年3月29日上市，于6月13日见底回升，根据其一季报，没有任何基金的参与，但到了二季报，流通股东中出现多家基金介入，华富竞争力优选法混合基金介入56万股，大名鼎鼎的孙建波率领华商盛世成长基金介入55.9万股，融通新蓝筹基金介入39.56万股。
　　而铁汉生态的流通盘只不过1550万股，作为一只小盘股，前三大基金就拥有其10%的筹码。
　　再来看朗源股份，该股于今年2月15日上市，今年5月30日见底，自6月20日以来涨幅高达77.27%，如果从最低点算起，短短三个月不到，股价已经翻倍。
　　从十大流通股股东来看，在今年一季报并没有基金介入，而到了二季报，嘉实基金的一只公募产品和一只基金专户介入其中，它们分别是嘉实稳健和嘉实中小盘，分别介入136.57万股和24.86万股。
　　再看涨幅排第三的富瑞特装，该股于今年6月8日上市，短短两个月不到的时间，已经从26.58元的最低部上涨至目前的45.95元，仍然在创新高。根据中报显示，在6月8日到6月30日这段时间，阳光私募、券商理财和公募基金共同介入。其中，华安中小盘成长基金介入50万股，是唯一一家公募基金。
　　除了以上几家，另外创出历史新高的个股有海能达、大禹节水、电科院、塔牌集团、易华录、史丹利、森远股份、恒泰艾普、拓尔思、利源铝业、银信科技、康得新、安纳达、立讯精密、捷成股份、大华股份、新纶科技、新都化工、千山药机、江苏三友、北京利尔、探路者、富安娜、宁基股份、京新药业、杭氧股份、蓝色光标、双星新材、圣阳股份、精功科技、新华都、聚龙股份、新联电子、七匹狼、南风股份、证通电子、新界泵业、中南重工、汇川技术、豫金刚石、华孚色纺、东软载波、紫鑫药业、永清环保、海大集团、濮耐股份、梦洁家纺、长荣股份、银禧科技、东华科技、贵州百灵、安利股份、澳洋顺昌、罗莱家纺、洲明科技、青岛金王、雏鹰农牧、天晟新材和金城医药。
　　另外，除了中小企业这个特点，不少新高股都是刚刚上市的次新股，譬如涨幅超过50%的两只在上海上市的次新股东材科技和桐昆股份就属于此类别。
　　东材科技二季报显示，有八家基金和一家社保基金在二季度介入，并且买入的幅度都不小，譬如华夏优势增长基金买入699.64万股，银华优质增长股票基金买入268.99万股，农银汇理行业成长股票买入249.99万股，而社保基金601组合买入203万股。
　　桐昆股份屡创历史新高之时，也是在基金和社保基金同时出现的时候，根据二季报显示，社保602组合介入75万股，南方绩优成长介入203万股，南方成分精选基金介入127.82万股，另外还有两家私募基金介入。
　　基金推高医药、消费、水泥股
　　除了上述的中小盘股，记者还发现，在剩余的44只个股中，大多数集中在三大板块，分别是医药、消费和水泥。
　　出现这样的情况可能与基金二季度的整体思路有关，而从贵州茅台取代招商银行成为基金集中度最高的个股也可以看出，基金在二季度整体看好消费类股。
　　在8月8日大跌当日，有业内人士就称，“一些基金经理抛弃只有几倍市盈率的银行股，转手买入二十几倍的消费类股。”这或许也从侧面验证了这些新高股背后，确实有基金在做推手。
　　在这44只涨幅排行中，前十名中有六只个股属于这三大板块，包括古井贡酒、老凤祥、山西汾酒、同仁堂、文峰股份和尖峰集团。
　　从已公布二季报的公司来看，这些个股在二季度均有基金杀入。 譬如古井贡酒，银河银泰理财分红基金和东吴旗下的两只基金驻扎于此，而在二季度，东吴嘉禾优势精选基金还加仓了9.85万股。
　　山西汾酒在二季度获得了四家基金的新加仓，分别是银华优质增长股票型基金，新买入199.97万股，嘉实增长基金买入176.39万股，广发策略优选混合基金买入166.42万股，华泰柏瑞盛世中国股票基金买入160.47万股。
　　除了酒类股，以百货类为首的消费股也获得基金推高，譬如合肥百货在二季度就被多只基金增仓，易方达策略成长基金在原有基础上增加160.36万股，易方达策略成长二号也相应增仓127.36万股。广发稳健增长基金加仓164.56万股，农银汇理行业成长基金增仓248.37万股，而新成立的易方达消费行业股票基金新买入590万股。
　　最后是医药股，譬如已公布二季报的天士力，在二季度就有一家公募基金和一家QFII介入。中国医药在二季度遭遇了基金的强买，宝盈策略增长基金买入430万股，华夏红利混合基金增仓38.17万股，宝盈泛沿海区域基金介入218万股，另外还有五家私募基金共同介入。
　　王亚伟介入六只新高股
　　在106只历史新高股中，最牛基金经理王亚伟率领的华夏大盘精选和华夏策略精选基金出现在6只新高股中。这六只个股分别是聚龙股份、易华录、电科院、长荣股份、天晟新材和南京医药，除了南京医药，其余均是中小板和创业板的个股，并且均公布了二季报，王亚伟对于小盘股的热衷程度可见一斑。
　　从已经公布的二季报来看，王亚伟在这5只新高股中投入不少筹码， 聚龙股份在二季度遭遇华夏策略精选基金的186.99万股建仓，同时华夏大盘精选基金也介入45万股，两者占到了流通股比的13.68%。
　　易华录在二季度也遭遇了华夏大盘精选和华夏策略竞选的建仓，分别买入50万股和20万股，一共持有70万股，占流通股比例的5.15%。
　　电科院被华夏大盘精选基金买入56.99万股，另外华夏大盘精选还介入长荣股份50万股，天晟新材被华夏大盘精选和华夏策略精选持有，分别持有100万股和67.26万股。
　　在二季报，王亚伟指出，展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。
　　除了最牛基金经理介入的新高股之外，我们还发现，广发基金、易方达基金和华商基金这三家基金公司是新高股背后最大的推手，详细分析报道见C24-C25。

