次新基金整体破发严重 QDII和指基成重灾区 
　　晨报记者 李锐
　　市场不佳，次新基金整体破发严重。今年以来，海内外市场利空不断，股市、债市同现低迷，导致次新基金几乎全线崩溃，不但指数基金、偏股基金大面积下跌，就连QDII基金也未能逃脱破发的命运，更有甚者，一贯以低风险著称的债券基金、保本基金也加入了破发阵营。
　　次新基金大面积破发
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值计算，截至8月16日，164只今年成立的非货币次新基金整体表现不佳，其中有86只次新基金产品破发，单位净值不到一元，占比高达52.4%。
　　而在尚未破发的次新基金中，产品类似主要有两类：一类是主要投资黄金为主的行业基金，另一类是分级基金的优先份额。很明显，前一类基金受益黄金价格的持续上涨，表现突出；而后一类基金则是受益于产品设计的收益保障。
　　偏股基金建仓谨慎
　　统计显示，8月份成立的基金中，除了两只基金略微跌破面值外，另外15只次新基金最新净值均为1元或1元以上。其中，有9只基金的最新复权单位净值显示为1元，除了刚于8月16日成立的易方达资源行业外，另外14只基金均在8月10日之前成立，期间经历了市场重挫，但其净值没有任何变动，只能说明其尚未建仓。而华宝兴业上证180成长ETF联接、兴全保本、国富策略回报、嘉实深证基本面120ETF、嘉实深证基本面120ETF联接净值略微高于1元，其仓位应该很低。
　　其实，类似情况之前就有。就在8月之前成立的次新基金中，多只基金的净值都在1元或者1元以上，由此也能看出其股票仓位很轻，甚至还没有正式建仓。
　　QDII、指基成为重灾区
　　而在市场下挫中，QDII、指基普遍受伤较重。上述数据显示，有14只次新基金成立以来的累计跌幅超过10%，除了银华鑫利大跌24.5%外，招商标普金砖四国、信诚中证500B、国泰上证180金融ETF、国泰上证180金融ETF联接、大成标普500等权重、东吴中证新兴产业、农银汇理沪深300等基金同期跌幅也都比较大。
　　其中，招商标普金砖四国、大成标普500等权重、海富通大中华精选等均为QDII基金，面对海外市场的持续重挫，其神通再大也难逃一劫。而其他跌幅较大的基金主要是A股市场指数基金。
　　债券基金难成“避风港”
　　相较偏股基金的大幅下挫，债券基金也未能独善其身，与之前的“避风港”效应相去甚远。
　　就在上述破发的基金中，除了万家添利分级B等分级债基外，华宝兴业可转债、长城积极增利C、长城积极增利A、鹏华丰盛稳固收益、中海增强收益C、中海增强收益A、交银信用添利等债券基金也均已跌破1元面值，这样的状况多少还是出乎投资者的意料。不过，想想同期债券市场的“大熊市”，债券基金破发也在情理之中。
　　更令投资者胸闷的是，在这波破发大潮中，保本基金也未能幸免。其中，成立于今年上半年的东方保本、建信保本、大成保本、国泰保本4只保本基金，目前均在跌破面值。

