上周私募收益：私募继续跑赢大盘 老牌私募领先
　　截止8月8日，已披露8月最新净值的非结构化私募证券产品共有591支，为公平起见，我们只将净值日在5号以上的产品进行业绩统计，符合条件的 产品共有562支，平均收益率为-1.05%，而同期沪深300指数下跌了2.51%，私募基金在进入八月的第一周继续跑赢大盘1.46%。八月第一个星 期暂时领先的是老牌私募刘明达管理的北京信托·明达4期，收益率为6.12%，该产品自去年十月份成立以来首次创新高，近两个月的表现更是表现突出。
　　从整体表现来看，562支产品中有140支实现正收益，占24.91%，最高收益率为6.12%；而亏损的产品有75.09%，表现最差的产品为深国投·时策1期，亏损10.54%，该产品净值亏损一半有多，目前累计净值为42.91。
　　排名前十如下：
　　一周私募发行：8月共成立信托产品13支
　　截止8月10日，八月成立的信托产品共有13支，其中10支非结构化，3支结构化产品。今年以来发行的私募证券基金数量已达420支。
　　新成立的产品有：
　　一周精彩观点荟萃：
　　童第轶：A股走势关键看内因 探底是大概率事件
　　龙赢富泽资产管理有限公司总经理童第轶表示，外围市场对中国A股短期影响大，但中期走势仍由市场内因决定，尤其是市场资金流动性这一块。而目前国内蓝筹股低迷，成交量一直没有得到放大，因此，他认为，探底还是一个非常大概率的事件。
　　廖黎辉：2500点是调整极限 壳资源中找凤凰
　　廖黎辉所在的深圳市景良投资管理公司，目前只有几个工作人员，主要的投资决策均由其亲自完成，其他人仅起到辅助作用。他表示，“投资是孤独者的 游戏，有些私募喜欢标榜有多大的团队、集体决策等等，我认为，基金经理个人决定了私募的风格和成败。”他掌舵的景良能量3期、1期分别以12.94%、 10.80%的收益率位居阳光私募半年榜的第三、四名。
　　翼虎投资余定恒：下跌会持续两三周
　　“也不能说完全在预期中，谁也不是神仙，只是一直有这种担心。”余定恒认为，“新一轮跌势可能刚开始，上证指数今天(8月8日)破了2500点，已经创新低，但你看中小板、创业板指数还未创新低，还有一个补跌的过程。”
　　叶刚：八月市场仍为震荡，并非单边下跌
　　市场如此反应，我个人认为，一是美国经济无法找到经济增长点，回落是正常的；二是不排除资金方的打压和程序化止损盘的因素。无论是从欧盟的政策也好，中国政策也好，都看不出有严格的治理滞涨的倾向性。目前的政策最多就是中性的，远远谈不上趋紧。
　　康浩平：A股最恐慌时期已过
　　康浩平认为，标普下调美国信用评级，并不代表美国经济真正将走向衰退，也不用担心美国欠我国的债无法归还，更不用担心像08年一样的金融危机。 “这些市场的大跌只是短期的恐慌性表现，一切都会过去。”康浩平说，今天A股市场的表现已经反应了这点。8月9日，A股一度飘红，沪指报2526点，与前日持平。
　　王先春：存量资金自救引发创业板走强
　　王先春指出，当系统性风险释放并将要出现拐点时，护盘资金会选择蓝筹股，尤其是大盘蓝筹股，但由于全球经济系统性风险的存在，大盘蓝筹股难以出 现趋势性上涨，于是存量资金会选择攻击中小盘，而创业板，由于此前大幅度下跌，部分品种开始出现回补，更有甚者，超跌反弹跃跃欲试，当蓝筹股企稳，大环境 稍好时，选择创业板出击成为存量资金自救的一种必要手段。

