上周仅7%QDII产品净值上升
　　受全球股市大跌影响，投资于信贷资产、混合股票基金和债券的理财产品添风险
　　理财一周报记者/裴浩慈
　　截至8月17日，根据财汇数据统计，下周出售产品共有267只，其中仅有3只为新增产品。下周出售的理财产品中，依然以债券货币类产品为主，结构性产品以挂钩汇率为主，信贷类产品仅2只。
　　华夏银行联合信托
　　密集发行债券货币产品 
　　下周发行的理财产品，依然以债券货币类产品为主，其中发行债券货币产品较多的包括上海银行、华夏银行、深发展、北京银行，其中，华夏银行发行最多，达38只。
　　华夏银行发行的债券货币类产品年化收益率在4%~5%不等，除银行直接投资银行间或交易所流通高信用等级债券、票据等外，还通过委托信托公司间接投资于可转换债券、可分离债、交易所债券、银行存款等其他工具。
　　除华夏银行委托信托公司投资债券货币市场外，苏州银行同样发行此类产品，并且首选投资品种为该行本身持有的企业债，例如“金石榴创利1127号”人民币理财产品(个人)(7天)，苏州银行委托国联信托设立单一资金信托计划，国联信托运用信托计划资金投资于债券货币市场，首选的投资品种为苏州银行持有的AA级及以上企业债券。
　　银信合作的信贷类产品被银监会加以点名批评和叫停后，此类产品的发行目前已经很少寻觅得到踪影，下周只有工行发行一款该类产品——2011年“工银财富”客户专属人民币理财产品(GYXT1103)(366天)，该产品投资于华能信托·贵州水城矿业(集团)有限责任公司应收账款收益权信托，预计年化收益率为5.6%。
　　中行挂钩汇率产品互相博弈
　　下周发行的结构性产品共有13只，除4只产品挂钩股票、基金外，其余挂钩汇率走势，其中中国银行发行挂钩汇率产品最为积极。以“2011年美元目标汇率存款EB5理财产品(3个月)”为例，如果在3个月内美元兑港元报价于议定日等于或低于7.72，则客户年化收益率为1.02%，如果高于7.72，则年化收益率为1.12%。截至8月17日，美元兑港元报价7.79。
　　另一款产品“2011年目标汇率存款EB6理财产品(3个月)”，如果3个月内美元兑人民币等于或低于目标汇率，年利率为0.83%，如果高于目标汇率则年利率为0.75%，目标汇率为期初议定汇率减0.1，截至8月17日，美元兑人民币6.388。
　　观察上述两只产品可以发现，两款产品对美元预期呈现相反判断。
　　受全球股市下跌影响
　　上周仅7%QDII产品净值上升
　　本周到期债券和货币市场工具类181款，信贷类12款。其中，信贷类产品平均到期收益率为4.56%，较上周下跌0.39%；人民币债券类产品平均到期收益率为3.98%，较上周下跌0.12%；外币债券类产品平均到期收益率为2.71%，较上周下跌0.16%。
　　上周海外主要股指呈总体下降局面，牵连QDII产品表现，导致上周仅有7%的银行系QDII理财产品净值上升，所有QDII产品平均净值增长率为-3.78%
　　8月4日-8月11日期间，道琼斯、纳斯达克、标普500指数皆下降2%以上，欧洲市场主要指数例如法国CAC40指数、英国富时100指数、德国DAX指数平均下跌6%以上，日经225指数下跌7.01%，恒生指数下跌达10.46%。
　　8月5日，国际评级机构标准普尔作出决定，将美国主权债务信用评级从顶级的AAA级下调至AA+级，这是美国历史上第一次丧失AAA主权信用评级。8月8日是美债信用评级遭降级后，美国市场的首个交易日，当日美股暴跌，开盘仅仅两分钟，道琼斯指数已跌150点，纽约股市收盘时较前一个交易日狂挫634.76点，跌幅5.55%，创2008年12月以来的最大单日跌幅，其中银行和金融类股票损失最为惨重。
　　同时，在上周内，市场传言称法国将继美国之后成为第二个失去AAA主权信用评级的国家，加上受其他欧债危机带来的负面情绪影响，欧洲股市也经历了下滑局面。
　　因此，受到美国信用评级下调、欧债危机影响，上周全球股市下跌，导致上周QDII产品表现不佳。

