震荡市考验对冲专户成色 控制下行风险显优势
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　尽管国内采用股指期货进行对冲的基金专户产品诞生尚不足一年，它们却经历了市场大幅下跌的“检验”，其抗跌性和控制下行风险的优势已经显现。
　　多位业内人士表示，对冲专户产品发展前景广阔，但存在三大因素影响对冲专户的业绩表现，这三大因素均与专户的团队实力和操作策略密切相关。目前，了解国内市场并且具有丰富对冲产品投资经验的人才较为紧缺，这或将成为对冲专户产品未来发展的障碍。
　　利用期指对冲风险见效
　　自去年8月底易方达基金与客户签订了采用对冲基金策略的专户“一对一”协议后，国内不少基金公司开始积极筹备并发行可投资于股指期货的专户产品。据知情人士透露，目前已经有40多个基金专户产品开通了股指期货账户。而据基金公司专户相关负责人估算，国内基金实际运作股指期货的专户大概已有15个。
　　尽管对冲专户产品的发展速度远不及公募基金产品，但是，据中国证券报记者了解，目前采用股指期货进行对冲的专户产品已凸显出控制下行风险的优势。来自招商银行网上银行的信息显示，在该行托管的招商基金旗下一只采用股指期货进行对冲的一对多专户产品，自今年2月成立至8月15日，在同期上证指数下跌8.24%的情况下，该产品的净值却上涨至1.024元。而且，从历史净值来看，尽管市场波动剧烈，但该产品业绩仅在某一周为0.979元，其他时间净值均在0.992元以上，并且绝大多数时间在1元以上。
　　中国证券报记者从购买了易方达专户产品的一位投资者处了解到，其所购买的这只专户产品，自今年4月份发行以来，虽然上证指数持续下跌，但该产品却取得了3%左右的正收益。另一家公司的基金经理也透露，8月4日到8月9日A股市场大幅下跌，区间跌幅一度超过8%，但该公司旗下的对冲专户产品同期仍然获得了正收益。此外，中国证券报记者也了解到，银华基金等公司的对冲专户产品在震荡、下跌行情中，抗跌性也较为明显。
　　人才稀缺或掣肘产品发展
　　据了解，目前国内的部分对冲专户产品能够获得较好表现，主要原理是：首先构建出预计收益能够跑赢沪深300指数的股票组合，然后通过计算组合或单只股票的贝塔值，利用股指期货对其中的系统性风险进行对冲。
　　多位业内人士表示，由于对冲产品追求绝对收益，符合许多高净值客户的需求，未来发展前景非常广阔。然而，也有业内资深人士指出，对冲产品的业绩表现受一些因素影响，若这些因素没有得到妥善处理，会使其追求绝对收益的努力失败。
　　综合多位业内人士的表述，这些因素主要在于三方面：首先，如果建构的股票投资组合业绩不能跑赢沪深300指数，那么即便该产品通过股指期货对冲掉了系统性风险，也依然无法获取超额收益；其次，如何计算出组合或个股的贝塔值，并且利用股指期货对其中的系统性风险进行完全对冲，也决定着组合的业绩表现；第三，对于采用市场中性策略的对冲产品而言，如果投资经理偏离该策略，也会影响产品抵御市场下跌风险的能力，甚至放大产品下跌风险。
　　据一位对冲专户的投资经理分析，解决上述三个问题，分别需要：依赖于公司投研团队的实力。无论是基于模型选择行业或个股，还是在此基础上加入投研团队的调研和主观判断，都要靠实力说话；了解国内市场、具备对冲产品管理经验的专业人才；基金经理严格遵守投资纪律，不能偏离风险中性投资策略。
　　归结起来，对冲专户要获得稳健的业绩，从根本上来说就是需要了解国内市场并且具有丰富对冲产品投资经验的人才。
　　然而，多位业内人士表示，目前此类人才非常稀缺，因为开放基金公司专户产品投资股指期货的时间不长，基金公司自身的人才储备和经验积累都较为有限。目前，国内券商中也仅有国泰君安等为数不多的几家证券公司持续多年培养相关人才并积极推进相关的业务。尽管引进海外对冲人才也是一种办法，但管理人仍需根据国内市场，在投资模型和投资方法上不断适应。一位业内人士认为，人才稀缺会成国内对冲产品发展的一个阻碍因素，如果未来基金公司都非常积极地筹备、发行对冲专户产品和公募产品，那么基金公司之间、基金公司与券商之间或许会上演一轮对冲人才“挖角战”。
　　相关组文：
　　招商基金研究部副总监：善用期指实现绝对收益

