新基金发行熬过极寒 首募规模渐回升
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　熬过艰难的7月，新基金发行逐渐从银行揽存的“阴影”中走了出来，近段时间新基金的平均首募规模较“最低谷”有所回升。
　　前期在银行理财产品销售冲动的强势挤压下，新基金发行遭遇严重挫折。数据统计显示，7月份仅成立新基金11只，仅次于2月份因假期原因而出现的成立7只新基金的“特殊情况”；除了成立数量上的锐减，7月份新基金平均首募规模也创年内新低，平均单只基金首募规模为5.51亿份，而截至8月17日，今年来成立的新基金平均首募规模为13.46亿份。
　　“6月末银行面临存贷比考核，其揽存冲动激升，强势发行理财产品成为其获得资金的重要手段，这不仅抑制了渠道在新基金销售方面的兴趣，更使得不少资金的注意力从新基金身上转移，期间发行的新基金首募情况大部分都不甚理想。”某国有商业银行理财经理表示。
　　统计显示，迫于发行情况不尽如人意，7月份有4只基金延长了募集时间。“太难发了，”某基金公司市场部人士当时对记者感慨，其新基金首募当天竟无一笔入账。
　　不过，熬过了艰难的7月，基金公司总算可以稍微松口气。从当前情况来看，新基金发行终于逐渐从银行揽存的“阴影”中走了出来，近期平均首募规模已经较“最低谷”时有明显回升。
　　数据统计显示，8月以来新成立基金18只，平均单只基金首募规模为10.52亿份，逐渐接近年内平均水平。其中民生银行托管的工银添颐债券B首募46.29亿份，跻身年内首募规模最大新基金前三甲，成为清淡的发行市场中一个亮点。如若剔除该基金的贡献，剩余新基金平均首募规模为8.41亿份。
　　“一方面考核过后银行对于新基金发行的热情回升，另一方面6月中下旬市场出现一波小的阶段性行情，市场回暖也在一定程度上提升了投资者的入市意愿。”市场分析人士称。
　　而随着“极寒”暂退，近期基金公司在股基方面的发行预期也有所提高。南方某基金公司内部人士表示，公司对近期发行的某只股票型基金的发行预期为20亿份，另一家公司对其新基金的发行预期甚至提高至40亿份。
　　另一方面，虽然年中的“关”已经熬过，但从长远来看，在扎堆“上柜”、渠道格局暂难改变的背景下，新基金高频发行低效募集的局面短时间内或将持续。
　　数据统计显示，进入8月，新基金发行频率再度升温，本周目前在发新基金为20只，近期还有7只新基金即将发行。“虽然银行卖基金注意力集中了，但是新基金发行数目这么多，单只基金的募集成绩依旧会维持在低位。”某基金研究中心研究员表示。
　　事实上，除了7月份，新基金高频发行低效募集的情况几乎贯穿年内。统计显示，今年以来新成立基金已达158只，单只新基金平均首募规模为13.46亿份，而去年这一数字则为21.3亿份。
　　对此，有基金研究员认为，基金销售渠道有待拓宽，新基金发行数目居高不下，这都在很大程度上影响了新基金发行的效率，另外近期市场再度调整，投资者热情是否会受到影响，也给当下新基金发行带来了不确定性。

