杠杆基金震幅大换手高 机会中隐含危险
　　□本报记者 李良 上海报道
　　押宝杠杆基金，豪赌A股反弹，这是部分投资者当前的状态。
　　自A股8月9日触底反弹以来，杠杆基金的表现颇为“激进”，至8月15日，不少杠杆基金的区间最大涨幅都达到10%左右，这令各路投机资金闻风而来。以信诚500B为例，8月1日至8月18日，该杠杆基金换手率就已经攀升至358.32%，已与7月份相当。
　　憧憬尽管很美好，但风险也不容忽视。昨日A股的一根长阴便再度暴露出杠杆基金危险的一面，多数杠杆基金的二级市场价格跌幅超过大盘。对此，业内人士指出，高杠杆特性令杠杆基金的两面性都很突出，在A股市场趋势不明的情况下，投资杠杆基金应更侧重于风险控制。
　　“机”中含“危”
　　在押宝杠杆基金者的眼里，机会似乎遍地都是。
　　以老牌杠杆基金瑞福进取为例，该基金在8月9日至8月15日的短短6个交易日间，二级市场区间最高涨幅达到11.42%。同期合润B区间最高涨幅也高达12%，国泰进取区间最高涨幅近11%，均超越同期沪深300指数涨幅。
　　需要指出的是，近期涨幅居前的杠杆基金，有不少均处于折价或与净值持平的状态。例如国泰进取截至昨日的折价率约为5%，而合润B和瑞福进取的二级市场价格则在净值边缘波动。业内人士认为，对于具有高杠杆效应的杠杆基金而言，高溢价一度成为常态，这或许是部分高风险资金敢于押注杠杆基金的底气所在。
　　不过，在昨日一根长阴之后，A股方向再度扑朔迷离，这让杠杆基金的追涨者们承受重压。从近期杠杆基金的走势来看，自8月16日指数反转向下以来，部分杠杆基金的跌幅超过指数。以申万进取为例，16日至昨日的短短3个交易日，其区间最大跌幅达到4.87%，合润B的区间最大跌幅也达到4.8%，均超过同期沪深300指数，且呈现跌幅扩大的趋势。这让杠杆基金的高风险再度暴露在投资者面前。
　　对此，海通证券指出，杠杆基金在市场上涨或市场整体情绪较为乐观时，易受到追捧而出现溢价；反之，当市场下跌时会加速下跌，因而也易大幅折价，属于波动大、风险高的产品，适合风险承受能力较高的投资者。因此，投资者在决定是否投资杠杆基金前，先要评估自己的风险承受能力。
　　主动抓“风格”
　　A股重回震荡格局，令投机者豪赌杠杆基金的行为充满变数。不过，业内人士指出，近期A股走势呈现明显的风格特征，紧扣“风格”的杠杆基金依然蕴含着不小的投资机会。
　　海通证券指出，针对A股当前的风格，中小市值的结构性机会明显，应注重自下而上选择个股。基于上述策略，建议投资者对于被动股票型分级基金的高风险份额短期仍旧规避；至于股票主动型高风险份额，鉴于管理能力较强的管理人有望在结构市中为投资者获取超额收益，建议关注当前小幅折价、处于杠杆高位区域的主动型分级基金瑞福进取。　而信诚中证500分级基金经理吴雅楠则认为，中证500指数弹性较强，在市场反弹期间，中证500指数也会显示较大的反弹幅度，这将使杠杆基金信诚中证500B隐含更高的涨幅，因此，对后市看好的投资者可以积极布局此类杠杆基金，以博取未来更高的反弹收益。从这个角度来看，指数杠杆基金在市场下跌后，也潜藏着不小的投资机会。
欢迎发表评论  我要评论

