QFII再现大额申购 海外资金增持A股有异动
　　⊙记者 弘文 ○编辑 张亦文
　　个别QFII的大额申购还在继续发生。
　　来自理柏中国最新发布的基金月度透视报告显示，QFII中国A股基金的规模异动仍在延续。继6月份，标智沪深300指数基金出现大额申购后，7月份景顺中国机遇基金也出现超大比例的申购，这种情况值得关注。
　　根据最新报告，截至7月末，QFII中国A股基金的总资产规模与上个月基本持平，为112.26亿美元。但其中，Invesco China Opportunity Fund II Class A(景顺中国机遇基金A级)在7 月出现高达34.6%的净申购，未来能否延续此一趋势值得关注。
　　根据以往经验，QFII基金的A级往往是针对某些特定机构客户而募集的，因此，这可能表明，特定的海外机构资金正在增持该类基金产品。但这个趋势未在其他QFII基金的规模中得到印证。
　　熟悉QFII中国A股基金的人士表示，上述资产异变有以下几个可能。第一，有新增资金申购该产品。第二，资金来自于该基金管理的准现金类产品，比如债券类产品。第三，可能有从其他的风格的股票投资产品转来。但无论是何种资金来源，都表明有部分资金在增持A股的股票产品。
　　此前的6月份，标智沪深300指数股票基金曾经出现规模高达8.19%的净申购，且该基金已经连续两个月净申购规模超过8%以上。不过这种势头未在最新一期中延续。
　　7月的QFII中国基金业绩也表现一般，依据已公布的QFII 中国A 股基金净值数据，7 月QFII的整体业绩平均回落了2.11%，为今年以来较大的一次月跌幅。同时，QFII中国A 股基金今年以来的累计业绩也达到了-7.21%的水平，这个数字略低于中国内地股票型基金。
　　QDII基金的业绩7月份来参差不齐。整体来说，截至7 月，43只QDII 基金的平均业绩亏损为1.9%(今年以来)。当月所有QDII 基金的月平均业绩下跌了0.52%。当月业绩表现最好的为诺安黄金，月收益7.14%，而表现较差的则包括深圳的一只标普500等权重基金，月度亏损3%以上。

