冰火一周金鹰加仓 天弘上演神奇加减法
　　程亮亮
　　大洋彼岸美国主权信用评级遭下调，让逐渐全球化的A股市场上周一迎来突然的大跌。但作为新兴经济体，中国强劲的经济增长却又使A股成为全球资本市场中唯一的快速回复者。作为中国A股市场最大的机构投资者，基金在这一周中的命运迥异。
　　金鹰：大跌前加仓
　　在市场大震荡中，逃过下跌和把握反弹的关键就在于控制仓位。数据显示，金鹰基金为自己的仓位之重付出了惨重代价。
　　Wind统计数据显示，在有可比数据的金鹰基金旗下的6只基金中，上周一A股市场的大跌无一幸免，平均当日净值跌幅超过3.27%，远远超过两市有可比数据基金(偏股型基金不包括指数型)的平均跌幅2.37%。其中，金鹰主题优势单日净值跌幅即达到4.72%，位居所有基金第二位。而金鹰基金也成为所有基金净值跌幅均超过3%的唯一一家公司。
　　仓位统计数据显示，金鹰基金高仓位成为这一切的关键原因所在。来自广州证券研究所的统计数据显示，金鹰主题优势在大跌之前的8月5日，将其仓位从90.93%增加至92.95%，其主动加仓比例达到3.91%。显然，这一加仓行为成为其在8月8日(上周一)晚间登上跌幅榜第二位的“罪魁祸首”。
　　8月8日，金鹰主题优势的仓位再度上升至95%，主动增仓5.74%。在随后的几个反弹交易日中，该基金始终处于主动减仓操作之中。8月10日，更是主动减仓1.01%。
　　反弹之时的减仓行为注定其净值反弹的相对弱势。统计数据显示，截至上周五收盘，金鹰主题优势在大跌后的净值反弹仅2.69%，相比其单个交易日4.72%的跌幅要小得多。其反弹排名也只排在第348位，与下跌时的“当仁不让”大相径庭。
　　天弘：上演神奇“加减法”
　　如果以哀鸿遍野来形容上周一的A股市场，那么随后的股指抬头则让不少投资者感到欣慰。虽然不是每只随波逐流大跌的基金都能迅速反弹，但根据Wind统计数据，天弘基金旗下有可比数据的三只基金却上演了一幕精彩的“加减法”。
　　Wind统计数据显示，在上周二到上周五的反弹行情中(下述反弹净值幅度均以此期间计算)，天弘永定成长以累计反弹5.82%引领所有基金。而紧随其后的榜眼同样是来自天弘基金旗下的天弘精选，累计反弹幅度达到5.65%。另外一只天弘周期策略的反弹幅度同样达到4.24%，均超出平均反弹幅度3.26%。
　　值得注意的是，天弘基金不仅在反弹时表现抢眼，即便是在上周一的大跌中，上述天弘的三只基金跌幅均相对有限：天弘永定成长下跌2.83%，天弘精选的下跌幅度只有1.22%，而天弘周期策略的下跌幅度在2.60%，稍稍高出平均跌幅。
　　精彩的业绩并非无迹可寻，高仓位也并不可怕，可怕的是该减时加，该加时减。天弘基金最近两周的仓位加减法可谓表演到了极致。广州证券研究所数据显示，天弘旗下的三只基金在上周五均大幅减仓。其中天弘永定成长8月4日仓位达到95%，位居所有统计数据基金仓位第一。但是在8月5日，天弘永定成长减仓2.24%，天弘精选和天弘周期策略同样分别减仓2.24%和5.03%，且均有主动减仓动作。
　　在主动减仓有效规避下跌风险后，统计数据显示，天弘永定成长在8月10日增仓6.69%，其中主动增仓比例达到5.76%，天弘精选主动增仓5.98%。而天弘周期策略则在当日主动减仓3.98%，或许这就是天弘三剑客中周期策略反弹幅度稍弱的原因所在。
　　近八成基金仍“受伤”
　　Wind统计数据显示，在440只有可比数据的基金中，8月8日大跌当日的净值平均跌幅为2.37%，而在随后的反弹行情中平均反弹幅度则为3.26%。这似乎证明绝大多数基金都把握住了反弹的行情。但是从投资者角度而言，亏损依旧持续。截至上周五，上述440只基金中，有340只基金净值尚未回到大跌前，占到总数的77%。
　　除去上述跌幅居前和反弹居前的个别基金之外，绝大多数基金都表现“从众”，跌幅和反弹幅度十分接近平均水平。与私募基金的大范围看空不同的是，公募基金对于后市的走势，显得有些分歧。
　　无论公募基金经理们在面对投资者时是如何的信心满满，其仓位的增减始终是信心的真实指标。广州证券研究所的统计数据显示，在大跌之后的8月10日，选择主动增仓的基金只有188只，占其统计基金数目的45.52%，而剩下的54.48%都选择了主动减仓。其中南方优选成长单日主动减仓幅度达到6.90%，而最“看好”的华安创新，其10日主动增仓幅度达到6.33%。
　　尽管多数基金管理公司都宣称此次下跌不等同于2008年的情况，且表示对未来继续看好。但到底加仓是对，还是减仓正确，只有市场的最终演绎路径才能给出答案。

