定增专户产品收益率高 产品受宠 
　　专户一对多开闸近两年来，基金公司似乎都将混合型作为主打品种。随着专户传统产品线基本搭建完毕，基金公司也在产品设计方面开拓创新。
　　今年以来，以投资上市公司定向增发为方向的专户产品，十分受高净值群体的关注和青睐。
　　定增专户年化收益率超20%
　　近期，据多家基金公司的专户销售人员反应，今年在进行客户调研时，发现客户对定向增发类专户产品流露出较为浓厚的兴趣。而上述多家基金公司也表示，不少客户直接上门对公司表示，“只要定向增发，其他都不要。”
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，多位基金公司人士透露，在这批富人群体眼中，原本宣传的灵活混合型产品，一年多下来连抗通胀都做不到，有的还亏损将近20%。相比之下，定向增发类专户产品，过往超过20%的年化收益率，是难得的低风险、高收益品种。
　　日前，沪上某基金公司的专户投资经理对《每日经济新闻》记者表示，近期以来，定向增发类产品很受大客户的青睐。为此，公司近期还找了专门人员做定向增发这一块。
　　而客户登门要求基金公司做定向增发类专户产品的现象，也得到了多家基金公司证实。“我们公司也出现了这种情况，客户只认定向增发。”南方某大型基金公司的专户销售人员坦言。
　　一家中等规模公司的专户工作人员告诉记者：“根据客户需求，我们曾建议客户除定向增发外，可以适当地参与打新、债券等低风险品种。结果客户还是只做定向增发。”
　　某管理结构化专户产品的投资经理也告诉记者，有很多客户比较喜欢高杠杆型的专户产品。不过，这几个月来定向增发类专户产品也很受客户的重视。
　　今年上半年，兴业基金、国泰基金都曾推出定向增发专户产品，其合作方都曾选择陕国投信托，其财务顾问则是上海诺亚远征投资咨询有限公司，绕开了传统的银行渠道。据了解，多家基金公司也都配备了定增方向的专户产品，而定向增发类产品也有望逐渐发展成为各家专户中的常见品种。
　　专户精挑定向增发
　　今年以来，实施定向增发的上市公司数量超过20家，不过，专户没有全盘接受，仍是精挑细选。
　　来自wind统计显示，自年初至7月底，共有7只上市公司的增发名单中出现基金专户的身影。最受基金公司专户青睐的是新疆建筑企业北新路桥，最终获得配售的13家基金公司专户被国泰、兴业和工银瑞信三家瓜分。具体来看，国泰基金旗下7只专户、兴业全球有4只专户以及工银瑞信2只专户产品介入。
　　而易方达旗下的易方达增发添利1号资产管理计划，也很“眷顾”上市公司增发，获配了新疆众和、黑猫股份、海利得、广百股份和得润电子，其选择的对象主要集中在中小盘股身上。
　　兴业基金专户一对多除扎堆北新路桥外，两只专户一对一产品还参与了得润电子的定向增发。受制于自身的规模，上述专户获配的数量都不高。
　　延伸阅读蜂拥定向增发  只赚不赔的买卖？
　　尽管上市公司定向增发通常都有一年的锁定期，流动性显得较弱，不过其过往超过20%的年化收益率也足以弥补上述缺陷。
　　诱人的市场，自然会驱动更多产品来瓜分这块蛋糕。
　　沪上某基金公司副总就曾在微薄上透露，客户喜欢做增发，当这个市场很热时，也意味着收益达到了巅峰。沪上某基金公司专户投资经理对记者表示，增发产品做得多了，好的项目大家都上，中签率收益率就下来。专户收益率也跟着下来了。
　　“各家基金公司测算的增发收益都很高，但是这只是个理想化状态，是很难达到的。原因是测算的依据是建立在把每年市场上所有的增发项目都参加一遍的基础上，这显然是不符合实际情况。专户的规模本来就是很小，资金有限。而且有可能同一时间段，有多只上市公司增发，专户不可能所有增发都参与。”上述投资经理进一步表示。
　　近期，就有基金公司投资总监表示，现在上市公司“很烂的定向增发项目也在上马”。
　　同时，基金公司研究出好的增发项目，旗下多只专户产品扎堆涌入，采取了公募基金的抱团思路。
　　一位经验较为丰富的专户投资人士向《每日经济新闻》记者表示，“有的时候，这个市场很奇怪。大家都看好的一个增发项目，其实际收益率反而没有想象中的那么高。也许，你错过的某个增发项目，它的收益就有150%，但是你在去参加定向增发之前，你是不可能知道的。不过，目前定增项目做下来一年也有个10%~20%。”

