新基金集体缓慢建仓 防御仍是重点
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　大盘指数自7月中旬以来一路下探，新基金现建仓良机的声音也一路伴随，但事实上，新基金建仓在操作上还是趋于谨慎。数据显示，近3个月以来成立的新基金绝大多数净值波动非常小。
　　新基金集体谨慎建仓
　　根据财汇数据显示，截至8月12日，在近三个月以来成立的26只主动偏股型基金中，净值波动在1%以内的有17只，其中4只基金净值保持在1元，纹丝未动；只有2只基金净值波动超过2%。
　　以5月份成立的新基金为例，5月以来大盘几度起伏，但新基金净值表现却相对平稳，受股市过山车行情的影响甚少。成立于5月31日的华商价值精选基金，其8月12日净值达到最高为1.016元，比1元面值高出1.6%，而此前其最低净值为0.985元。成立于5月31日的嘉实领先成长基金目前净值仅为1.01元，且1.01元已是其最高净值表现，其最低净值为0.989元。成立于5月23日的国联安行业优选基金8月12日达到最高净值为1.017元，而其最低净值为0.987元。此外，今年5月17日成立的大摩多因子策略股票目前净值也仅为1.002元。
　　值得注意的是，这20多只基金中的7只保本基金无一例外奉行了谨慎建仓策略。截至8月12日，其净值波动幅度均未超过1%，其中净值最高者为1.006元，最低者为1.001元。成立于5月31日的银河保本混合基金8月12日净值达到最高为1.001元，而其最低净值为0.997元。此外，金鹰保本混合基金，银华永祥保本混合基金等净值也基本盘踞不动。
　　而上周一的市场大跌也印证了新基金的轻仓位。当日，上证综指下跌3.79%，深证成指下跌3.33%，但很多新基金下跌幅度非常有限。成立于6月中旬的鹏华新兴产业股票基金当日收盘净值1.003元，比前一日交易日1.007元仅下跌了0.39%。同样成立于6月中旬的信达澳银产业升级股票基金当日收盘净值0.983元，比前一交易日0.999元仅下跌1.6%。
　　跌出来的建仓机会？
　　事实上，随着上周市场在外围利空因素下加剧下跌，一度破位2500点，传闻社保资金进场，“抄底”的呼声也渐起。此种情况下，市场寻底有利于新基金建仓的言论再度出现。
　　“标普调降美国评级引发全球资本市场动荡，短期内或造成市场恐慌情绪，但也使得整个A股市场的估值水平进一步下降。对于那些成长前景明确、经营业绩稳定的制造企业，目前是一个较好的介入时机，新发基金有一个比较好的建仓机会。” 即将发行的广发制造业精选股票型基金拟任基金经理如是表示。
　　但不容忽视的是，不少基金认为目前市场仍存在多重不确定性，“防御”仍是基金强调的重点。
　　“建议A股投资者目前多看少动，不要轻易抄底，在行业选择上以防御为主。”泰信基金如是表示。在其看来，目前A股市场面临流动性紧缩、上市公司业绩放缓等问题，而外围市场的大幅下挫进一步影响了A股投资者的预期。在市场担忧经济前景不确定时，应重点配置具备确定性成长的行业，如食品饮料、商业贸易、纺织服装和农林牧渔。

