诺安全球黄金基金：目前实物支持投资比率最高
　　黄婷
　　在今年以来权益类资产普遍缩水的大背景下，年初成立的诺安全球黄金基金却抓住了乱世之下的黄金行情：年初至今已经取得了23%的收益率。
　　在这场黄金盛宴之下，诺安基金成为目前市场上成立时间最早的黄金QDII基金，同时，它也是当前实物支持投资比率最高的黄金基金。
　　证券市场买黄金
　　诺安全球黄金基金在今年1月13日成立，诺安基金黄金业务负责人宋青对第一财经日报《财商》记者说，当时成立黄金基金主要是看到基金市场上的空白。“根据我们的调查研究，在国内投资者已有不少投资黄金的渠道，比如黄金T+D、纸黄金等，但在证券市场上投资者还找不到投资黄金的工具。”
　　宋青进一步指出，金融危机后，全球货币超发，流动性增加，带来了黄金上涨的机会。在当时推出黄金基金，让投资者多了一个投资黄金的便利工具，使投资者可以以很高的流动性和很低的起点进入黄金市场，分享黄金上涨的收益。
　　“黄金基金最大特色是在现有投资黄金的工具中其信用风险最低。”宋青指出，金融危机发生后，信用风险成为投资者最为担心的风险，诺安全球黄金基金的主要投资标的是国际市场上有实物黄金支持的黄金ETF，该ETF的所有资产只有实物金块和很少量的现金，而且这些资产是与ETF基金管理人、托管人等最主要相关人的资产负债表相隔离的，所以其信用风险很低。
　　目前市场上已有4只投资黄金市场的QDII基金，除了诺安全球黄金之外，还有5月成立的易方达黄金主题基金和8月初刚成立的嘉实黄金以及尚在发行中的汇添富黄金及贵金属。
　　虽然都是以投资黄金ETF为主，但4只黄金基金侧重点有所不同，其中，诺安全球黄金基金投资于有实物黄金支持的黄金ETF不低于基金资产的80%，是目前4只黄金基金中实物支持投资比率最高的。
　　好买基金分析师曾令华就指出，黄金基金中投资黄金ETF占比越高，与国际黄金的价格走势越贴近，金市进入牛市时涨幅明显；反之，基金经理主动操作空间更大。
　　“诺安黄金和金价的相关性达到97%，属于高度相关。”曾令华说。
　　这一点也在近期黄金的上涨中表现尤为突出，在全球债务危机此起彼伏的背景下，黄金继续“牛奔”，金价已经从年初的约1400美元/盎司上涨到现在的1800多美元/盎司，诺安全球黄金也在这场盛宴中取得了23%的收益。
　　风险已现？
　　对于黄金基金的投资风险，宋青也直言道：“最大的风险是市场风险，也就是黄金价格下跌的风险。”
　　曾令华也表示，从黄金历史的走势来看，在1980年1月21日到达阶段性高点后，直到2007年末才突破前期高点，走了20多年的熊市，其风险也不容小视。
　　好买基金分析师陆慧天则提醒投资者，黄金基金作为一种间接投资黄金的投资工具，由于黄金本身并不会产生利润，黄金价格走势是影响基金业绩表现的最重要的因素，其中最大的风险在黄金价格下跌将导致黄金ETF净值下跌。近期世界最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust在8日以来连续减仓，预示短期金价可能会有冲高回落。
　　但仍有不少大行看好黄金走势。国际大投行摩根大通近日将年底前现货黄金的目标价上调39%，预计金价将至少达到2500美元/盎司。高盛则将12个月金价预期从1730美元/盎司上调至1860美元/盎司。汇丰银行则称，在主权债务危机消退前，黄金十年牛市不会就此终结。美银美林将12个月后黄金价格预估上调至2000美元/盎司，称因第三轮量化宽松(QE3)几率上升，且欧美债务危机恶化。
　　宋青也指出，标普降低美国主权信用评级，意大利、西班牙债务危机加剧等利空因素刺激了近期黄金价格上涨。而欧洲债务危机远未结束，美国经济仍持续低迷，美联储已宣布将维持超低利率至少到2013年中期，若美国经济有二次衰退迹象，QE3则很有可能推出，这都给未来两年黄金价格上涨提供了机会。
　　基金经理：梅律吾
　　诺安全球黄金(320013.OF)
　　风格描述
　　首只全球黄金基金
　　成立以来年化收益率
　　43.81%
　　成立日期
　　2011年1月13日

