10只抗跌基金获正收益 最抗跌基金广发占3只 
　　投资者报研究员 刘宗源
　　下跌，是这一周投资者讨论最激烈的话题。事实上下跌从4月18日早已开始，只不过在6月21日开始的一波反弹让投资者放松了警惕，对突然而至的暴跌措手不及。
　　对于基金投资者来说，最想了解的是哪些基金最抗跌。在全球经济没有明显好转的情况下，持有抗跌基金是最好的选择。
　　《投资者报》数据研究部统计了近一周和4月18日以来(截至8月10日)基金的收益情况，发现在市场普跌中，还存在不跌反涨的偏股型基金。结合两个时间段的收益率排名，可以筛选出最抗跌的10只偏股型基金。
　　这10只基金依次是广发聚瑞、易方达消费行业、富国天源平衡、广发核心精选、泰达宏利风险预算、广发策略优选、长信双利优选、鹏华消费优选、中银收益和嘉实主题精选。
　　10只抗跌基金全部获正收益
　　4月18日至8月10日，上证指数从3000点下跌到2500点，大部分基金均为负收益，但依然有17只基金表现抗跌，依然盈利。
　　《投资者报》数据研究部统计了全部偏股型基金，从4月18日至8月10日，偏股型基金平均下跌了8.38%，跌幅最大的高达19%。
　　虽然大部分基金下跌明显，但还是有不少基金并没有随波逐流，如广发聚瑞、易方达消费行业、富国天源平衡、广发核心精选、泰达宏利风险预算、广发策略优选、嘉实成长收益、长信双利优选、长城消费增值和嘉实优质企业，在这段时间是上涨的。
　　而从近一周情况看，偏股型基金平均跌幅为2.28%。涨幅最大的10只基金依次是广发聚瑞、广发策略优选、天弘精选、广发聚富、易方达消费行业、中银中国精选、汇添富蓝筹稳健、华宝兴业收益增长、信诚盛世蓝筹和广发核心精选。
　　近一周下跌幅度最大的10只基金依次是华富量子生命力、金鹰主题优势、招商深证TMT50ETF联接、嘉实量化阿尔法、博时深证基本面200ETF、工银瑞信深证红利ETF、易方达上证中盘ETF、南方小康产业ETF、金鹰稳健成长和万家中证红利。
　　下跌基金中除了一些公司的指数基金跌幅比较大外，金鹰公司产品下跌比较明显，在跌幅榜前10名中占两只。
　　结合两个时间段的业绩排行榜，广发聚瑞、易方达消费行业、富国天源平衡、广发核心精选、泰达宏利风险预算、广发策略优选、长信双利优选、鹏华消费优选、中银收益和嘉实主题精选这十只基金，无论是4月份以来还是近一周市场的暴跌中，业绩都稳居偏股型基金排行榜的前10%，是最为抗跌的基金。
　　广发及时调仓三只基金抗跌
　　从抗跌排行榜不难看出，今年广发基金公司抗跌产品最多，10只中有3只来自广发基金，分别是广发聚瑞、广发核心精选和广发策略优选。
　　广发聚瑞4月18日至今依然盈利11%，最近一周盈利2.12%，能如此抗跌在基金业比较罕见。该基金成立于2009年6月，业绩出色得益于对市场行情的准确把握和调整，其在二季度不断降低周期性行业的股票，增持非周期性行业。
　　广发聚瑞在二季报中回顾了4￣6月的操作策略，“二季度的配置方向仍为稳定增长类行业，重点配置了食品饮料、医药、纺织服装、能源设备、节能减排等行业，对强周期类股票配置比较少。”
　　从其行业配置变化上看，广发聚瑞清仓了综合行业类，减仓幅度达8.58%，其所持机械设备仪表和建筑业股票的仓位也分别下降3.95%和5.23%；而其对制造业和食品饮料的加仓幅度明显，分别增加12.41%和11.37%，此外医药生物和社会服务业的加仓幅度也超过4%。
　　虽然其整体股票资产仓位由88.04%增加到94.2%，但是并没有因为高仓位而受伤，反而因高仓位获得正收益。
　　广发聚瑞的前十大重仓股分别为国电南瑞、中恒集团、金螳螂、洋河股份、中工国际、金种子酒、美邦服饰、中国化学、东华科技和大华股份。
　　在广发基金公司，除了该基金外，广发核心精选和广发策略优选也非常抗跌。4月18日以来，市场接二连三地下跌，而这两只基金不仅没有下跌，还分别上涨2.89%和2.16%。
　　在近一周市场下跌中，广发这三只基金依然坚挺，广发聚瑞、广发核心精选和广发策略优选分别上涨2.13%、0.46%和1.25%。

