基金高管被女下属指甲油投毒
　　网友浮想联翩： 一个女人天天往男主管水杯里放指甲油，这是怎样的爱恨啊
　　汇丰晋信回应：“投毒”绝没超过10天，只是同事间“恶作剧”，女员工已辞职      				 				 				 	  昨日，网上疯传汇丰晋信基金交易部主管被女下属用指甲油“投毒”后，汇丰晋信微博声明称，公司确实发生该类事件，但并非“投毒”，而是女同事出于恶作剧心理在主管杯中倒入少量指甲油，并表示女同事已离职。面对声明，网友基本上选择了一边倒的质疑，“不管你信不信，反正我不信”成了铁道部原发言人“不管你信不信，反正我是信了”后的又一流行语。
　　□快报记者 刘芳
　　网上疯传 公司回应
　　汇丰晋信高管被手下投毒
　　昨日16点58分，21世纪网刊登《汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒》。文章称，21世纪网独家从有关渠道获悉，汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒。“据了解，该交易部女员工使用透明的指甲油和卸妆油，每天往该负责人水中投毒。一段时间后该负责人发现身体不适，后公司调用视频监控录像发现投毒迹象。出于不为人知的原因，汇丰晋信和该负责人均未向公安机关报案，据悉该女员工已经被开除。”21世纪网的消息一出，立即引发腾讯、网易、新浪、搜狐等门户网站财经部门转载，并在微博上掀起轩然大波。
　　1小时15分钟后，汇丰晋信在自己官方新浪微博中发表声明称，针对当日部分网络媒体发布的“汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒”报道，公司回复如下：公司内部确实发生该类事件，但并非“投毒”。公司交易部一名员工出于恶作剧心理在主管杯中倒入少量指甲油，由于指甲油气味刺鼻，交易部主管及时发现，并未对其身体造成任何损害。该名员工已离职。
　　公司回应
　　只是同事间的“恶作剧”
　　由于交易部处于基金公司的敏感部门，加上公司声明与21世纪网的报道有出入，整个事件在网络上引起了网民的极大关注和热议。在网友评论中，质疑汇丰晋信声明的占绝大多数。有微博用户评论，从汇丰晋信的声明看，既然是同事间的“恶作剧”，却又以辞退女员工解决问题，显然是前后矛盾。“没有外因的话金融行业人士不会如此童稚和上司嬉闹，公司的说法明显有漏洞，此地无银。而且公司声明称是刺鼻气味让主管发现，21世纪网说调了录像后发现的，二者间有矛盾。”
　　针对网友的质疑，记者昨日晚间联系汇丰晋信基金市场推广总监何寒熙。何寒熙解释，是交易部主管发现自己的水杯中有异味，然后再调出视频监控录像后发现事情真相的。“网上传言说这个事情持续了一个多月，但其实只有几天就被发现了，绝对没超过10天。而且主管发现自己的杯中有异味后，重新洗过杯子再用的，所以没对身体造成伤害。”而对女同事将指甲油倒入主管水杯的原因，何寒熙称可能是工作中的小摩擦。“可能是同事间性格不同，女同事想惩罚一下主管，让他喝点有气味的水，所以就恶作剧了。我们调查过，确确实实没有投毒的意图。”而对于外界质疑，仅仅恶作剧就开除员工的做法惩罚太重，何寒熙回应是女员工自己提出的辞职。“这事情毕竟不是好事，所以她自己提出了辞职。”
　　从基金排名看，汇丰晋信也很少冲到前面过，在整个行业属于业绩平平型。
　　动机猜想
　　爱之深，恨之切
　　汇丰晋信的声明发出后，各种声音都有。而在所有评论中，新浪财经系的声音无疑最“恶毒”。
　　加“V”认证为“新浪财经编委、副主编王”的微博账号“元平”评论：一个女人，日复一日地往一个身边男同事的水杯里投放妖冶的指甲油，这是怎样的爱恨啊。爱之深，恨之切，怎能是一句恶作剧就可以抵消的？
　　“新浪财经”账户更是直接将此事件与公司业务联系了起来，称“什么叫基金定投？就像投毒一样：每天投一点，规避风险，日积月累才能看出效果。汇丰晋信的女员工用投毒践行了基金定投的真谛。”
　　主管太苛刻了
　　基金交易部主管太苛刻，引发下属不满。这种猜测的声音占了绝大多数，也是最主流的猜测。
　　代表声音：
　　@李早Sissi：估计这主管属于不招人待见的类型……
　　@贾小户：真是无奇不有，估计负责人平时太苛刻，也不是什么好角色。
　　行情无聊，同事间开玩笑。
　　代表声音
　　@莫大_仙岳居：行情无聊也不能这么玩吧？汇丰晋信的头儿也太开不起玩笑了，把人给开了，太不人道了。
　　@月淡云来去：这个得开除，今天弄指甲油，明天说不准就是毒鼠强了。这不是玩笑，行情无聊可以开别的玩笑而不是在食物里加东西！

