买基金持有3年无法赎回 基民账户被银行暂停交易
　　银行称市民办卡后最好常交易
　　楚天都市报讯 (记者王海玉 实习生黄灿)办了张借记卡买了3000元基金，3年多没动被银行自动转为睡眠账户。现在基金亏得厉害，想赎回却被银行告知必须到开户行办理账户激活手续。本地银行界人士提醒，多数银行判断睡眠账户，是以日均存款而不是个人金融资产计算的，市民在办卡后最好发生交易。
　　市民王先生说，他于2008年在温州一家银行开户，并购买了3000元基金，此后就来到了武汉。最近王先生打算赎回基金，却发现这张卡已成了睡眠账户，不能交易。
　　随后，王先生致电该行客服，对方表示必须到开户行办理激活手续。王先生很纳闷，他的基金还有2700多元市值，难道基金不能算钱吗？
　　记者昨拨通了这家银行的客服热线。工作人员证实，只要3年内没有主动交易、账户存款余额低于100元的，就会被自动转为睡眠账户。王先生所持基金，不能算存款。
　　记者昨致电多家银行客服，发现多家银行规定，以日均存款而不是个人金融资产作为评判是否转为睡眠账户的依据。其中，农行、工行均规定，日均存款不足300元会征收小额管理费，直至扣完欠费18个月后就会自动转为睡眠账户，建行则规定存款余额在100元以内、3年不交易。只有招行等少数银行，依据个人金融资产即基金、黄金、股票等，计算是否征收小额账户管理费的依据。
　　对此，王先生表示，他现在已在武汉，为了这2700元还要回到温州重新激活，太麻烦了。基金也是钱，作为个人金融资产的一部分，也应该纳入银行考核。
欢迎发表评论  我要评论

