逾6亿资金涌入深市三大分级基金
　　证券时报记者 余子君
　　外有欧美债务危机，内有通胀猛虎，近期A股市场内忧外患，整体出现了大幅回调，但是分级基金却受到了投资者的青睐。深交所数据显示，银华深证100分级、国联安双禧中证100分级、申万菱信深证成指分级3只基金持续出现净申购，场内份额一周激增3.38亿份，对应的资金规模达到6.61亿元。
　　银华深100分级是3只分级基金中场内份额增长最多的，8月5日，银华稳进和银华锐进的场内份额均为20.83亿份，而昨日，上述两只基金场内份额均达到22.89亿份，两只基金场内份额均增长了2.06亿份，合计增长4.12亿份，以8月5日以来的平均单位净值1.078元计算，对应增加资金4.44亿元。
　　申万菱信深证成指分级场内份额增长幅度也十分明显，截至昨日，8月5日以来申万收益和申万进取都从5.37亿份增加到了6.27亿份，都增加了0.9亿份，以0.84元的平均单位净值计算，该分级基金合计场内增加资金规模约为1.51亿元。
　　国联安双禧中证100分级基金场内份额上周也出现了小幅增加，高杠杆的双禧B场内份额从20.38亿份增加到了20.78亿份，增加近0.4亿份，加上双禧A的场内份额，合计增加近0.67亿份，以0.99元的平均单位净值计算，该分级基金场内增加资金达0.66亿元。
　　不仅如此，证券时报记者采访了解到，近期投资者对于指数产品的投资确有升温，广东一家基金公司旗下一款指数产品，两个交易日就吸引了8亿元净申购。不少基金公司旗下绩优偏股基金也吸引了投资者净申购。
　　国信证券表示，分级基金的持续净申购说明了经过前期市场的大幅回调，投资价值得到市场认可，入场情绪有所增加。此外，近期分级基金整体表现较为强势，特别是在市场大幅震荡走低的情况下，分级基金进取份额的下跌杠杆并未完全显现，也说明分级基金场内持有人的情绪偏乐观。

