外资行卖基金低调布局 基金热情接洽谨慎期待
　　　　外资银行积极准备   公募基金谨慎期待
　　本报记者 付碧莲 胡芳
　　外资行开卖公募基金产品的政策明细未出台，不过，这一问题因国务院副总理李克强的讲话再次引发关注。8月17日，国务院副总理李克强在香港公布了中央支持香港的六大措施，其中指出允许内地港资法人银行参与共同基金销售业务。这是自今年6月颁布相关规定出台后，国家再次提出要重视该项业务。那么外资行代销公募基金产品，能改变基金销售中资银行的主导地位吗？业内人士对此保持谨慎态度。
　　外资银行
　　积极准备低调布局
　　这要看各外资行的定位，如果想要吸引普通投资者并拓展在这一领域的份额，则有可能会在手续费等方面有所优惠，以此来打开市场。不过，如果外资行并不打算大规模地拓展代销基金这一市场，那么可能并不会采取降低费用的方式
　　资料显示，中国证监会已在6月份公布了《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》(以下简称《办法》)，意味着在华外资行代销公募基金业务正式破冰，从10月1日开始，在华外资法人银行即可向监管层递交申请，获取代销资格。
　　在《国际金融报》记者与多家外资行的交流中发现，自从《办法》出台之后，外资行已经纷纷开始进行相关的筹备工作。此前，花旗银行中国消费金融业务总裁周永赞在接受媒体采访时表示，花旗正在做一些内部的准备工作，包括员工相关资格的考核等，“同时我们也在跟一些本土的基金公司洽谈合作。不过，一切都要等到我们正式拿到代销公募基金的牌照。”
　　同样，汇丰中国行长兼行政总裁黄碧娟在汇丰昆明分行开业仪式上表示，正在积极准备一些相关的筹备工作，会在第一时间向监管层递交申请。
　　一位银行业内分析人士在接受《国际金融报》记者采访时指出，外资行参与国内公募基金对基金公司和外资行本身都将带来一定的益处，不过，当前整个中资行基本垄断公募基金代销的局面，不会有太大影响。“一方面，当前国内基金公司推出的产品大部分是面向普通投资者的，与外资行的客户群存在一定的差距。另一方面，外资行由于网点不多，所以很难快速地扩大代销量。”
　　“估计，外资行在代销公募基金初期，并不会有什么太大的动作。最有可能的销售方式，就是在他们擅长的结构性理财产品中增加公募基金这一组合，为他们本身原有的中高端客户可以多提供一种选择。”上述分析人士表示。
　　至于外资行是否会因增强与中资行的竞争力而降低相关的手续费等费用，外资行普遍表示一切需要等拿到正式牌照之后再说。不过，上述分析人士则表示：“这要看各外资行的定位，如果想要吸引普通投资者并拓展在这一领域的份额，则有可能会在手续费等方面有所优惠，以此来打开市场。不过，如果外资行并不打算大规模地拓展代销基金这一市场，那么可能并不会采取降低费用的方式。”
　　基金公司
　　热情接洽谨慎期待
　　市场部人士还对此提出不少疑问：第一，外资行采用的都是母行的资料模式，最开始甚至连资料都是全英文，以后如何开展工作？其次，外资行的流程相对于中资行会复杂很多，预计一个流程要好几个月，适合公募基金吗
　　和外资行准备过程不同，基金公司对此事倒是更为淡定。记者就此询问了多家基金公司，大多表示目前仍在接洽的过程中，未谈到实质问题。
　　上海某家位于陆家嘴的基金公司市场部人士就对《国际金融报》记者表示，不少外资银行已经来谈过几次，态度很积极。其中包括东亚银行、汇丰银行等。“不过他们主要是来表明一个态度，暂时尚未有实质性的东西，现在还只是‘纸上谈兵’。”上述基金人士说。
　　这一观点也说出了大多数基金公司心声。不少基金公司在接受采访的过程中就表示，目前很多外资银行过来拜访，但是并未有其他行动。对于基金公司而言，能多一条渠道自然很好，不过外资行自身理财产品也很多，这个渠道的含金量还需要时间证明。
　　上海一家合资基金公司负责人在接受记者采访时则表示，作为有外资银行背景的他们，目前正在配合外方股东做系统测试以及人员培训等，一切正在按照正常节奏准备。
　　该负责人还告诉记者，对于股东而言，他们之前没有财富管理类产品，因此他们想通过代销公募基金建立一个更完善的资产配置服务。
　　不过外资行代销公募基金，是否将和中资行采取同样的分成模式呢？在采访过程中，不少基金公司人士表示，在这个敏感的问题上，外资行尚未有准确的信息。对于基金公司而言，外资银行高资产的客户可能才更具吸引力，这些成熟度高，和外资行关系不错的高端客户在今后的合作上可能是一个重点。
　　深圳一家大型基金公司市场部人士还对此提出不少疑问：第一，外资行采用的都是母行的资料模式，最开始甚至连资料都是全英文，以后如何开展工作？其次，外资行的流程相对于中资行会复杂很多，预计一个流程要好几个月，适合公募基金吗？
　　“外资行的特点，也许和公募基金合作专户有一定优势。”上述基金公司人士表示。

