汇丰晋信女交易员向男上司投毒 回应称系恶作剧
　　昨天下午，网络上风传“汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒”。对此，汇丰晋信昨晚回应“确有此事”，但并非“投毒”，只是恶作剧而已，当事女交易员已离职。本报记者孙琪
　　工作摩擦导致“恶作剧”
　　记者从汇丰晋信基金公司相关人员处获悉，此事发生在7月底。交易部女交易员与该部门主管工作中发生过摩擦后，她趁该男主管不备，数次往后者水杯中投入指甲油。由于气味刺鼻，被交易部主管发觉有异，起初只是疑心杯子脏了，洗杯重新倒水。但由于持续多次，该主管引起了警觉，后通过调出视频监控录像发现是该女交易员所为，事迹败露后，该女交易员提出离职。
　　昨天下午，汇丰晋信交易部负责人被“投毒”的消息在网络传播后，汇丰晋信基金市场推广总监何寒熙在微博上感慨：“媒体的消息比本人快啊，一时间座机、手机齐鸣，MSN拼命闪烁，都为着同一个问题。”
　　其后，汇丰晋信于18:20在官方微博做了简短说明，19:28左右向媒体发布了寥寥数字的简短说明：“内部确实发生该类事件，但并非‘投毒’。公司交易部一名员工出于恶作剧心理在主管杯中倒入少量指甲油，由于指甲油气味刺鼻，交易部主管及时发现，并未对其身体造成任何损害。该名员工已离职。”
　　交易部是个敏感部门
　　交易部是基金公司的一个敏感部门。一家基金公司的投资管理部门主要包括投资部、研究部、交易部。而交易部是基金投资运作的具体执行部门，负责组织、制定和执行交易计划。
　　一般来说，基金经理拟定好投资组合和方案后，报投资决策委员会和风控部门审核，通过后向交易部下达投资指令。而交易部的员工负责执行基金经理的指令，并将投资执行情况报告基金经理和清算人员。
　　因此，基金公司交易部的员工上班后，需要上缴手机，在一个被摄像头遍布的封闭房间内工作。
　　该女辞职公司未追究
　　昨晚，汇丰晋信的一位工作人员私下向记者透露，“我们也是下午才知道此事，因为工作性质的关系，交易部员工平常很少和其他部门同事交流。怎么网上会传得这么快”？但汇丰晋信及其工作人员都守口如瓶，不肯透露相关当事人的姓名等更多内容。“指甲油恶作剧”事件发生后，为何汇丰晋信和该负责人均未向公安机关报案？对此疑问，汇丰晋信表示，“由于没有发生人身伤害，公司并不认为该事件到报警的程度，因而没有报案。”
　　尽管汇丰晋信在官方微博上对此事做了简短回复，但网友并未停止热议。有网友认为，女交易员这样的恶作剧太过分；“奶牛剑侠客”则表示，“恶作剧突破一定的尺度便不再是玩笑，成年人要为自己的行为负责。”

