证监会鼓励基金销售机构与第三方支付机构合作
　　为降低支付成本，保护基金投资人利益，证监会12日颁布新规，支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务，鼓励基金销售机构与第三方支付机构合作。
　　证监会日前起草了《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》，面向社会公开征求意见。
　　证监会相关负责人透露，这一新规，旨在增强对基金销售结算资金的安全有序管理，主要做了以下几方面安排。
　　引入销售账户的监督机构。《暂行规定》对监督机构的条件和监督义务做出规定，要求监督机构和账户开立人签订监督协议，并在违约责任约定不明时承担连带责任。
　　规范销售账户的开立、使用、变更、撤销等账户运作行为。销售账户的日常运作应当遵循“封闭运行、定向划付、同基金投资人返还、自有资金分开交易、禁止担保”等一系列原则。
　　支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务。鼓励基金销售机构与第三方支付机构合作，降低支付成本，保护基金投资人利益。
　　规范交收流程及时点。部分基金交易中资金在途时间比之前有所缩减。
　　上述负责人表示，考虑到最新修订的《证券投资基金销售管理办法》定于2011年10月1日开始实施，《暂行规定》的实施时间也同步定在10月1日。
欢迎发表评论  我要评论

