全球股基失血 净赎回261亿美元
　　□本报记者 吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)8月12日发布报告称，受美国主权信用评级遭降、宏观经济数据“黯淡”以及欧洲债务危机担忧升温等因素的影响，在截至8月10日的当周，全球股票型基金被监测到出现261亿美元的资金净赎回，创2008年第二季度以来的最大资金净赎回规模。
　　资金的大规模撤离使得全球股市一片“风声鹤唳”，摩根士丹利国际资本(MSCI)新兴市场指数上周下跌幅度超过5%，美股在上周更是连续第三周下跌。分析人士认为，因避险情绪升温，预计美国股市乃至全球股市在短期内仍将动荡，美国经济基本面是否好转将成为市场投资情绪变化的催化剂。
　　避险情绪高涨
　　数据显示，在截至8月10日的过去一周里，美国股基、欧洲发达市场股基和新兴市场股基分别被监测到117.3亿、46.2亿和70亿美元的资金净流出。其中，美股股基的“失血量”大幅超过此前一周的74亿美元，规模创自金融危机以来的新高。
　　EPFR在报告中表示：“在美国股基中，多数的主动管理型基金被监测到资金净赎回，这主要是因为个人投资者对美国经济复苏前景持续担忧，这使得在过去16周里个人投资者有15周都在进行资金净赎回。”另据彭博资讯，因美股大跌，美国股票型基金本月至今的投资回报率为-9.31%。
　　此外，从其他投资品种的资金流向上看，全球投资者的避险情绪高涨。在截至8月10日的过去一周里，全球债券市场基金和高收益债券基金分别被监测到104亿和67.1亿美元的资金净赎回。其中，美国长期债券股基被监测到15亿美元的资金净流出，而新兴市场债基也被监测到6.07亿美元的资金净赎回，终止了此前连续19周的资金净流入态势。
　　EPFR追踪的货币市场基金和贵金属在内的大宗商品股基则吸引了498亿和4.04亿美元的资金净流入，这主要是由于投资者青睐传统的避险资产，如美国短期国库券和黄金。EPFR表示：“总体而言，7月份以来，专注于黄金和其他贵金属的大宗商品股基累计吸引超过90亿美元的资金净流入，这抵消了工业用大宗商品股基的资金净赎回规模，原因是投资者预计下半年全球经济会走弱。”
　　美股短期或延续动荡
　　美国股市已连续三周下跌，市值损失超过2.3万亿美元。其中，标普500指数上周跌幅达1.72%，该指数距离其今年4月底创下的三年高点已经跌去约14%；道琼斯指数和纳斯达克指数的单周跌幅也分别达1.53%和0.96%。
　　另外，在上周，美股经历近年来罕见的“过山车行情”。对此，纽约梅隆银行财富管理部门投资总监格罗霍斯基表示：“投资者后市将会慢慢习惯这种‘超常规’的市场动荡，经济数据带来的不确定性将会抵消企业业绩的利好。”
　　巴克莱资本美国股权策略师巴里·纳普也表示：“稳定金融市场的第一步是美国宏观经济前景的稳定，只要投资者对美国经济增长的不确定性因素消除，资本市场才能走向稳态。不过，在经历三周下跌后，美股目前已经出现了买入机会。”
　　本周，美国将公布新屋开工、美国抵押贷款银行家协会(MBA)抵押贷款申请和现屋销售等房地产数据，市场预计美国房市仍将延续低迷态势，因此该数据仍会形成一定的利空压力。本周出炉的还有生产者价格指数(PPI)和消费者价格指数(CPI)，市场预计美国物价上涨压力会趋缓，核心CPI环比涨幅仅为0.2%，符合美联储认为通胀将持稳的预估。

