华夏基金31%股权售出 两国资一外资接盘
　　贾华斐
　　在挂牌结束两周之后，8月12日，中信证券公告了华夏基金股权转让的部分结果，南方工业资产管理有限责任公司、山东省农村经济开发投资公司和POWER CORPORATION OF CANADA(加拿大鲍尔集团)分别受让了11%、10%和10%的华夏基金股权，受让价格分别为17.6亿元、16亿元和17.84亿元。
　　其中，除了鲍尔集团受让的股权较国内股东溢价11.5%外，这一价格与此前中信证券公告的出让价格基本一致。
　　中信证券出让的51%的华夏基金股权共分拆为五份。按照挂牌要求，这五份股权的受让方资质分为三种：11%和10%股权两份资产的受让方应为国有独资或国有控股企业，另外10%和10%股权的受让方应为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，余下10%股权受让方仅需满足法律法规规定的基金公司股东的条件。但是所有的受让方均需满足实缴注册资本不低于人民币10亿元和2010年度经审计的净资产不低于人民币10亿元两项要求。
　　在此次的受让方中，南方资产管理有限责任公司是中国兵器装备集团公司非主业资产的集合管理平台；而山东省农村经济开发投资公司目前是山东省高速公路集团有限公司下属企业，均是国有独资或控股企业，恰好符合第一类受让方；而加拿大鲍尔集团是加拿大的上市保险投资公司，主要在北美和欧洲进行金融、电信和其他业务的投资，通过控股子公司Great-West Life开展保险业务，属于挂牌要求中的第三类受让方。
　　华夏基金尚有两份10%的股权未公布买家。按照挂牌要求，应属于在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业(非金融机构)，不需是国资。
　　由此可知，在华夏基金的五个接盘股东中，除了鲍尔集团为金融背景外资机构外，其余四家可能都不是金融主业的公司。
　　“无论是中信证券还是华夏基金的管理层，这样的出让结果都可以保障他们日后的话语权。从目前的情况看，受让股权的几家公司充当的都是财务投资者的角色。”一位业内人士指出。
　　而对于各项业务已停滞一年半的华夏基金而言，股权成功转让则意味着终于可以开展新业务。一位接近华夏基金的人士透露，目前华夏基金内部已将新基金发行列入某些部门的工作日程中，如果顺利的话，年内可能有新基金与投资者见面。

