欧美股市自由落体 QDII净值一跌回到去年底
　　陈晶泽
　　“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。”如果要用一句歌词来形容出海谋生的QDII基金，或许这句再合适不过。而上周起，由美国债务上限提升、欧洲债务危机蔓延、美国主权信用评级被下调等一系列事件引起的欧美股市连续下跌，似乎更是把QDII基金的这种“无奈”上演到了极致。
　　净值规模皆受损
　　Wind资讯的统计数据显示，以美国市场开始回调的7月25日开始计算，当天，在所有43只(剔除华安国际配置，下同)QDII产品中，22只产品的累计净值在1元以上，但截至上周末，累计净值在1元以上的产品只剩下10只。而从净值的损失角度来看，其间除投资于黄金主题的诺安全球黄金、易方达黄金主题两只QDII涨幅明显，以及泰达宏利全球新格局净值维持稳定外，其余产品净值全线下跌。
　　其中，跌幅最深的嘉实恒生中国企业净值损失接近16%。包括它在内的26只QDII产品净值损失达到或超过10%，占所有QDII产品总数的60%。在这26只QDII基金中，共有13只基金成立于2010年，它们中的多数成立于2010年下半年。与这26只产品相比，今年新成立的QDII基金下跌幅度则相对较小。分析人士认为，这得益于这些新成立的基金的低仓位，从而减少了损失。
　　而从QDII基金中报看，今年二季度以来，QDII基金损失的似乎不仅仅只是净值，更为要命的是QDII基金的规模也有所萎缩。
　　据上个月月底公布的基金中报，34只运作完整个二季度的QDII基金中，有32只遭遇净赎回，整体份额净赎回比例达7.19%。剔除第一批设立的4只较大规模QDII基金，余下30只QDII份额合计缩水38.88亿份，净赎回比例高达32.68%。两只呈净申购的QDII基金截至二季度资产净值分别为1.25亿元人民币、0.96亿元人民币。上述34只QDII基金中，仅6只资产规模超过10亿元人民币，其他QDII基金全部不足7亿元人民币，其中8只甚至不足1亿元人民币。在大面积、大幅度的净赎回背景下，大多数QDII基金艰难生存。
　　海通证券数据则显示，最近受美股和港股暴跌影响，QDII基金的表现明显弱于其他类型的基金。
　　投资做好“两个均衡”
　　虽然受近期外围市场影响，QDII基金净值、规模目前都略显疲态，但在本次大跌中，QDII基金也不乏亮点。其中，黄金、债券、抗通胀类QDII基金表现居前。
　　得益于国际金价的上涨，诺安全球黄金则是近期表现最抢眼的QDII基金。另外，抗通胀主题的银华抗通胀和博时抗通胀，因为都是FOF型产品，等于一个全球各类抗通胀基金的组合，标的丰富、投资范围较广，很好地规避了单一资产系统性风险。
　　对此，好买基金认为，虽然市场上的不确定因素仍然较多，但在经历暴跌之后，从估值看，全球很多市场已经具有一定吸引力。
　　在下一阶段，投资者投资QDII基金时，要做到两个均衡。首先是做到大类资产均衡配置，在权益类、固定收益类、黄金及商品类之间按照自己风险承受能力进行合理配置；其次，在权益类资产中要做到新兴经济体QDII基金和发达经济体QDII基金的均衡配置，在选择时可以考虑那些历史业绩较好、主动管理能力较强的基金，在经历大跌之后往往会有比较好的表现。
　　而上海证券也认为，由于全球经济环境仍充满不确定性，作为传统避险工具，美元将逐步走高，新兴国家应对通胀的加息将进一步推动美元上涨。受此影响，短期内以美元计价的大宗商品价格持续下跌，而以美元为法定货币的国家市场将有更大概率跑赢全球市场，建议投资者短期内重点关注主要投资于美国市场和黄金的QDII基金，规避主要投资于资源型国家和大宗商品的QDII基金。
　　7月25日以来QDII基金涨跌幅排行前十六
　　数据截止日期：2011年8月14日

