63只建仓期股票基金或为市场输血483亿元
　　仅8月的前半程，11家基金公司就添14新丁 
　　■本报记者  隋文靖
　　    今日，国泰基金公司旗下的国泰事件驱动基金结束募集，如不出意外，该基金将成为8月成立的第15只基金。
　　    WIND资讯数据显示，继7月份新基金发行遇冷，募资创今年以来新低后，8月份的前半个月中，趋势稍微有缓和，但仍不乐观。在8月已过去的10个交易日里，11家基金公司旗下成立了14只新基金，累计募资162.44亿元，平均每只基金募得11.6亿元，而这一数字在7月份和上半年时分别为6.73亿元和16.85亿元。
　　    同时，《证券日报》基金周刊根据WIND资讯统计数据显示，目前成立未满6个月的63只股票型基金完成建仓后，粗略推算或将为市场带来483亿元的入市资金。
　　    德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，新基金越发规模越小主要是因为投资者目前的投资主动性没有太大提升，而市场上容易被基金动员投资的资金也越来越少。
　　14新丁平均募资11.6亿元 
　　债基首募缩水幅度最小 
　　    《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示， 8月份的前半个月中，11家基金公司新添14新丁。其中，股票型基金8只（包括4只指数型基金在内）、混合型基金1只、债券型基金2只、保本基金1只、QDII型基金1只，以及封闭式基金1只，累计募资162.44亿元，平均每只基金募得11.6亿元，而这一数字在7月份和上半年时分别为6.73亿元和16.85亿元。
　　    从投资类型角度来看，8月以来的10个交易日里，新成立的14只基金中，工银瑞信添颐首募51.5亿元，是其中募资最高的一只，而广发基金公司旗下的新成员广发聚利则仅仅募得3.36亿元，是14只8月新成立基金中募资最少的一只。
　　    尽管如此，相比于新基金募资年内新低的7月份来讲，趋势已有所好转。
　　    《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，8月份的前半个月中，各类型基金成立时募得的资金与前7个月的平均水平相比均有不同程度的削减，其中，债券型基金首发募资差距最小，而封闭式基金差距最大。
　　    具体看来，8月份的前半个月里，股票型基金平均每只募资7.51亿元、混合型基金、债券型基金、QDII型基金、保本基金和封闭式基金平均每只募得资金分别为10.14亿元、17.06亿元、5.68亿元、14.93亿元和3.36亿元，与今年前7个月上述各类型基金平均募资的12.5亿元、19.63亿元、18.36亿元、9.65亿元、25.02亿元和26.89亿元水平相比，首募资金分别削减39.92%、48.34%、7.08%、41.14%、40.33%和86.5%。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，新基金在发售时首先会先鼓动市场上投资意愿较大以及容易动用的资金。而从目前的情况来看，这部分资金可能已经被动用的差不多了，投资者的投资主动性又没有太大提升，所以导致现在新基金发行规模越来越小。
　　新股基入市规模 
　　187亿元到483亿元之间 
　　    《证券日报》基金周刊整理显示，今年新基金审批速度有所提升，从而为股市输送新鲜血液。WIND资讯数据显示，截至上周末，成立时间不足3个月的股票型基金共计32只（包括14只指数型基金），其募集总份额为271.77亿份。其中，主动管理的股票型基金募集总份额为191.14亿份，指数型基金的募集总份额为80.63亿份，若按主动管理型股票基金60%股票仓位，以及指数型基金90%股票仓位粗略计算，则待上述32只股票型基金建仓完毕后，将为市场带来187.25亿元活水。
　　    若以缓慢建仓的思路估计，理论上讲，成立时间不足6个月的股基仍可能处于建仓过程中。《证券日报》基金周刊根据WIND资讯数据统计，目前成立满3个月但不足6个月的股票型基金共计31只（包括22只指数型基金），其募集总份额为401.22亿份。其中，主动管理的股票型基金募集总份额为216.1亿份，指数型基金的募集总份额为185.12亿份，若假定上述31只股票型基金已建好半仓，并按主动管理型股票基金60%股票仓位，以及指数型基金90%股票仓位粗略计算，则待上述31只股票型基金建仓完毕后，将为市场带来296.27亿元活水。
　　    据上述粗略推算，目前成立未满6个月的63只股票型基金完成建仓后，或将为市场带来483.52亿元的入市资金。

