低收益和负利率蚕食养老基金 入市乃大势所趋  
　　■刘丽靓
　　国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，讨论通过《中国老龄事业发展“十二五”规划》，会议提出，适当拓宽基本养老保险基金投资渠道，实现保值增值。笔者认为，万亿养老金开闸入市，将使养老基金和资本市场实现双赢，一方面将为资本市场提供源源不断的活水，提振和稳定市场。另一方面，通过控制风险有效的运营和监管，将使养老基金有效的抵抗通胀和负利率的影响，从而实现保值增值。
　　进入21世纪以后，中国人口老龄化趋势呈加速发展的趋势。来自中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文今年7月披露研究结果显示，目前我国养老金缺口大约1.3万亿元人民币。另据2005年世界银行测算的中国养老缺口的报告，以目前的人口与养老模式推测，2001年到2075年，中国养老金缺口达9.15万亿元。
　　自2001年，国务院决定开展做实个人账户试点。截止到2010年末，全国各项社会保险基金资产总额已达到24309亿元。专家预计，到2020年，仅养老保险基金滚存余额就将超过10万亿元。
　　然而，社保基金规模快速扩大，却让人喜忧参半。喜的是社保基金实力极大增强，彻底改变捉襟见肘的被动局面；忧的是，正在被不断做实的中国个人养老账户基金，却在无声地被另一种力量“蒸发”掉：由于政策的约束以及投资渠道的匮乏，这笔巨额资金九成以上存在各大银行，而在银行存款中，有近80%到90%的养老金都是短期存款，利率较低。随着CPI的不断高涨和通货膨胀，低收益和负利率正在不断蚕食着人们的“养命钱”。
　　证监会研究中心近日提出，我国应借鉴美国“401K计划”，加快养老金体系建设，推动与实现养老金和资本市场良性互动。
　　实际上，据了解，世界上大多数国家的养老保险基金，无论是政府的基本养老保险基金还是企业私营保险基金，相当比例都投放到资本市场中去。如在1993年美国企业补充养老保险基金有52.13%投资于股票；英国企业补充养老保险基金有79.02%投资于股票；日本企业补充养老保险基金有29.19%投资于股票；加拿大这一比例为35.46%。随着资本市场的发展和完善，这一比例呈现逐步提高的趋势。国外经验表明，养老基金进入资本市场实现保值增值是一个渐进的过程，期初总是投资于低风险的产品，随着资本市场的成熟，再逐步加大高风险产品的投资比例。
　　笔者认为，拓宽基本养老保险基金投资渠道，使养老基金进入资本市场能产生双赢的效果。一方面，由于我国的证券市场已经发展到一定规模，并且随着时间的推移，证券市场已经比较成熟。允许养老保险基金在控制风险、有效监管的前提下，有条件、有步骤、有限度地进入证券市场，可以使养老保险基金更好地分享我国国民经济和证券市场的发展成果，实现保值增值。另一方面，作为机构投资者，养老保险基金对证券市场的资金来源、市场结构、管理水平、运作效率以及金融创新等方面都产生积极影响，促进证券市场的不断发展成熟，对于改善股票市场的投资者结构和稳定资本市场具有十分重要的历史意义。

