基金融券业务风控标准初定 借券比例不超仓位15%
　　一般其借券比例不超过基金公司仓位的10%-15%，而对于出借单只股票，还要有具体的借出比例约束
　　【财经网专稿】记者 李欣 8月19日，一位接近交易所内部人士在电话中告诉记者，目前对于基金公司作为券源提供方，参与转融通业务，监管部门已经对其风控标准有了最新的约束。
　　“以基金公司为例，一般其借券比例不超过其仓位的10%-15%，而对于出借单只股票，还要有具体的借出比例约束。与此同时，还要考虑到权重股流动性问题，即需要买的时候，是否可以买得到，”该人士称，也正是因为这些潜在的风险，未来转融通业务推出前期，机构投资人借出证券的数量不会太多，待市场运行平稳后借出量才可能进一步增加。
　　他进一步表示，借券卖空是一个风险很高的交易方式，多数投资者参与并不积极。只有在市场极端下跌的情况下，借券卖空的交易量才可能会放大，对此，交易所对应也会有数量指标的监控，如果卖空的数量占到市场现有流通数量的18%-25%时则禁止再卖，这是上限。
　　这位人士称，对于基金公司出借证券的比例和数量方面还在摸索中，整体思路是在遇到短期内市场的大幅上涨或下跌时，均要求基金公司有一个非常安全的操作比例。
　　同日，有券商融资融券业务部负责人在接受记者电话采访时称，转融通业务运行初期最根本的是要防范市场的系统性风险。目前看，相对风险是考虑到的，但市场如果突然发生大幅波动，风险仍然不容忽视。
　　上述内部人士还表示，从融资融券业务到转融通业务的推进，其对现有的市场结构、行情变化皆有影响，重要的是它是反向的力量，且今后这个力量会越来越大。
　　(证券市场周刊供稿)

