基金加仓空间大 产业资本QFII增持升温
　　□晚报见习记者 沈梦捷制图 刘 京
　　美债危机的导火索令市场剧烈波动，直接导致A股交投冷清、投资信心直线下降，但在小散们看不到的地方，社保、险资、基金、QFII、产业资本却暗潮汹涌，各路资金的心态正悄然发生着变化。
　　险资随社保增仓
　　普遍青睐机械设备
　　8月9日，社保携百亿资金入场的消息令当天沪指见底2347点后快速展开反弹，联想到近5个交易日沪指上涨近100点的异动，“国家队”救市的可信度依然较高。
　　市场对社保基金的期望也一并寄托在险资身上。据沪上某大型基金管理公司透露，在社保基金加仓的同时，中国人寿也有买入动作。“大跌之后曾获得中国人寿2亿元的大单申购，对该公司旗下两只主动股票型基金各申购1亿元。 ”
　　社保与保资的抄底与其对大盘估值风险的认可有很大关系。有媒体引用某大型保险公司人士来说，上证指数跌至2500点左右，沪深300静态市盈率在13至15倍，对长期资金而言是很好的介入机会。此番话反映出社保、险资等大资金的抄底动机。也有险资机构表示，2500点以下越跌越买。
　　社保和险资的动向难以把握，但从目前已披露的上市总司中报来看，其看好的行业及个股路线已基本显露。
　　在已披露中报的789家公司中，有188家公司的前十大流通股东中出现了险资的身影，其中45家为二季度新进公司，58家加仓，55家减仓，30家持股数未变。从持仓情况来看，二季度险资比较看好的个股基本在机械设备、金属非金属、食品饮料、医药生物等几大行业中，其中机械设备占新增仓个股的19.42%。
　　社保方面，截止8月11日数据，十大流通股东中出现社保组合身影的公司有81家。新进公司为29家，增仓20家，减仓15家，13家没有变化。所属行业最多的依然是机械设备，共持有近20只股票。此外，社保二季度新进股中出现了不少资源类股票的身影，辰州矿业、兰花科创、锡业股份等都在新进之列。
　　除了从持仓情况透露出的讯息外，有多家保险公司及保险资产管理人士向媒体表示，看好并关注包括航空、造纸、资源等人民币升值概念板块。受益于人民币升值，银行股出现异动。目前银行股的低估值已成为市场的共识，资金一方面趋向避险，另一方面也将择机逐利，因此，不排除大资金战略建仓银行股的行为。事实上，来自保险公司的消息称，近段时间以来，保险资金已分批增持了不少银行股，尤其是在上周百点大调期间，加仓力度不小。
　　基金加仓空间大
　　逆势增持地产消费
　　尽管有社保百亿抄底、险资逢低吸货，但公募基金却在上周毅然决然选择减仓离场。海通证券基金研究中心最新数据显示，大型基金公司平均仓位为73.56%，相比上期大幅下降6.18个百分点，基金平均测算仓位降至2006年以来的中低水平。从记者接触到的基金公司来看，不少基金经理仍比较谨慎：这几天的反弹也许仅是“反弹”而已。
　　具体来看，上周有201只基金主动减仓幅度超过2%，52只基金主动减仓超过5%，更有6只基金上周减仓超过10%。按基金公司来看，中小基金方面，华泰柏瑞、汇丰晋信、诺德、浦银安盛、中欧旗下基金集体减仓；大型基金公司中，博时、南方呈现较为一致的减仓行为，华夏、嘉实、易方达上周加减仓互现。
　　华夏旗下20只基金中9只减仓，11只加仓。但王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略上周各微幅加仓1.05%和1.00%，加仓后最新仓位分别为81.61%和71.56%。
　　尽管公募基金整体仓位下降，但仍有部分基金认为目前市场阶段是建仓良机，而从近期降至中低位的仓位来看，后市基金加仓空间已经打开。
　　此外，由于现在市场估值已再度降到历史底部，因此也有部分基金认为目前市场阶段是建仓良机，因而选择逆势加仓，如华商、工银瑞信、金鹰、大摩华鑫等。德圣统计显示，上周91只基金主动增持幅度超过2%，18只基金主动增持超过5%。
　　从行业来看，虽然上周基金普遍减仓，但却“逆市”大幅增持了地产、农林牧渔等大消费板块。在基金眼中，地产股除估值便宜外，亦有业绩支撑，下一阶段房地产价格下降或为大概率事件，地产股有望迎来估值修复的机会。而部分农林牧渔、医药、酿酒等大消费品种近期也表现坚挺，未来抗通胀相关的行业仍有可能持续成为市场热点。
　　另一方面，进入8月以来，新基金发行速度有所提升，从而有望为股市持续输送新鲜血液。据不完全统计，本月已有15只新基金成立，累计募资162.44亿元。若以缓慢建仓的思路估计，目前成立未满6个月的63只股票型基金完成建仓后，粗略推算或将为市场带来483亿元的入市资金。
　　由于外围市场以及国内政策面与经济基本面都不太明朗，看不清市场走向，因而在新基金成立后建仓仍比较缓慢，多看少动，待市场方向明确后，市场资金面或将有明显好转。
　　产业资本、QFII增持升温
　　资金流入A股市场
　　随着市场调整到一定阶段，产业资本的动向也发生了一些微妙的变化，增持行为逐步升温，套现行为在几经起伏之后似乎也有放缓迹象。
　　进入8月，股价的下跌吸引了不少上市公司大股东的频频“抄底”，银基发展、北京科锐、申能股份等公司大股东纷纷加入增持之列。除了增持之外，大股东延长锁定期也成为持续看好上市公司的信号之一，南车集团就表示，对于中国南车本月到期的限售股自愿延长锁定期3年。
　　与此同时，股东减持规模已经连续多周呈现下降趋势。从8月前两周的情况来看，根据Wind统计，仅涉及30家公司1.66亿股、19.46亿元的减持规模。而7月则有161家上市公司重要股东共减持8.48亿股，减持金额达到了123.39亿元。
　　事实上，从今年5月份开始，产业资本增持额环比出现大幅增长。Wind统计显示，5月份有72家上市公司得到大股东及高管增持，共增持9910万股，可参考金额14.77亿元，这个数字已经与今年前4个月的总和相当。6月、7月产业资本也延续增持，增持股份数分别达到8777万股、1.72亿股，增持金额分别达到14.20亿元和20.55亿元。
　　除产业资本选择增持外，近期海外资金也频频出现异动，QFII再现大额申购。
　　来自理柏中国最新发布的基金月度透视报告显示，QFII中国A股基金的规模异动仍在延续。继5、6月份，标智沪深300指数股票基金连续曾经出现规模超过8%的净申购后，7月份景顺中国机遇基金再次出现高达34.6%的超大比例净申购。分析人士认为，这种情况值得关注。
　　由于受到美债危机和欧洲经济复苏缓慢影响，近期欧美股指波动剧烈，而亚太股市则先于欧美股市反弹，表现较为坚挺。因此分析师认为不排除资金从欧美市场撤离，流入亚太新兴市场的可能。
　　有熟悉QFII中国A股基金的人士表示，上述资产异变有以下几个可能。第一，有新增资金申购该产品。第二，资金来自于该基金管理的准现金类产品，比如债券类产品。第三，可能有从其他的风格的股票投资产品转来。但无论是何种资金来源，都表明有部分资金在增持A股的股票产品。
 
欢迎发表评论  我要评论

