QDII基金问世五年 8成都亏损
　　根据Wind数据统计，共49只QDII产品中，有39只跌破面值，亏损面近8成
　　【财新网】(记者 黄晨)从首只QDII基金华安国际配置2006年11月成立以来，各基金公司已先后成立了44只QDII型基金，此外还有5只QDII型券商集合理财产品。然而曾经号称“分享全球经济增长成果”的QDII基金却因生不逢时，主要“分享”到的是金融危机以来全球金融市场下跌的惨痛成果。
　　根据Wind数据统计，上述的共49只QDII产品中，有39只跌破面值，亏损面近8成。
　　亏损最严重的是嘉实海外中国股票，这只基金从成立的第一天起就未曾超过面值，最低时曾跌至每份不足0.4元，4年来总亏损比例为42.2%。紧随其后的上投摩根亚太优势情况也类似，仅在成立后第一周的净值微微超过1元(1.006元)，此后便一直停留在1元以下再也没有翻红过。
　　成立于今年2月的招商标普金砖四国是跌的最快的QDII基金，仅仅半年就缩水20%。对于抗跌能力较强的基金，这个下跌速度实在惊人。
　　在仅存的几只净值高于1元的QDII基金中，海富通海外精选自成立以来上涨了60.5%。另外有两只投资黄金的QDII基金：易方达黄金主题和诺安全球黄金目前都还是正收益。
　　由于QDII基金的表现令股民失望，多只基金在今年上半年都遭到了大额赎回，上半年QDII基金共被赎回超过130亿份。■
欢迎发表评论  我要评论

