股市不给力 基金公司陷入自购泥沼
　　证券时报记者 余子君
　　外有欧美债务危机、内有通胀猛虎，今年以来，A股市场在内忧外患下，走势萎靡，上周五，上证指数创下了一年以来新低。受累于此，今年成立的新基金半数出现亏损，这也直接导致基金公司支援资金出现了严重亏损。
　　Wind数据统计显示，今年以来共计成立了138只基金(分级基金A/B分开算)，其中80只基金成立以来出现亏损，占比近六成。其中6只基金成立以来亏损超过15%，4只基金成立以来涨幅超过3%。从亏损情况来看，指数基金、合格境内投资者(QDII)基金以及杠杆基金跌幅居前。
　　具体到基金公司，单只基金为基金公司带来亏损最大的为国泰上证180金融交易型开放式指数基金(ETF)联接基金，国泰基金公司认购了该基金5000万份，而截至上周五，国泰上证180金融ETF联接基金成立以来下跌15%，国泰基金公司5个月亏损750万元。
　　此外，富国基金上证综指ETF联接基金成立以来下跌10.44%，富国基金认购了3000万元，总计亏损300余万元。除了指数基金之外，基金公司支援股票基金也带来了不小亏损。以华富量子生命力为例，截至上周五，该基金成立以来亏损8.29%，华富基金公司认购了1000万元，4个月亏损近百万。
　　值得注意的是，部分基金公司由于渠道强，并不需要公司出手支援，而躲过大劫。以上海某银行系基金公司为例，该公司今年4月成立了1只指数基金，在今年基金发行困难的情况，首募33亿元，该基金公司并没有认购此基金，截至上周五，上述基金成立以来下跌12.61%。
　　不仅如此，由于证监会规定，基金公司在投资上市开放式基金时，只能以认购、申购或者赎回的方式进行，也大大降低了基金公司对此类基金的认购热情，因此躲过了大跌。

