基金借道银行须重金 发行伤不起
　　□本报记者 田露 上海报道
　　“现在发行基金，渠道都需用重金去‘砸’。”一位基金公司人士近日向中国证券报记者表示。而“重金”是何份量？据了解，基金发行除了向银行承诺一定比例的尾随佣金以及交付全部的认购费用之外，还得向银行的客户经理进行个人激励，且激励分量正在提升。基金公司的利润空间在步步让利之下不断缩小，加上“久旱不雨”，大行情迟迟不来，于是有业内人士感叹：经营压力若如此持续下去，年底或有基金公司会被迫降薪裁员。
　　重金“砸”渠道
　　近期新基金发行依然不易，一些特定主题类型的产品风光不再，募集份额在10亿以下的案例也不少见，其中部分还出现在大基金公司。日前，一家正拟发行新产品的基金公司人士向中国证券报记者表示：目前市况下，基金发行还得靠渠道发力，但这需要“用重金去砸”。
　　一位基金公司人士透露，各类型基金产品情况不同，货币基金等让利相对较低。以股票型基金为例，目前除了认购费用全部拱手让给银行之外，尾随佣金大约要付到五成。在发行过程中还有一个不成文的“规矩”，也就是还需给销售基金的银行客户经理进行个人激励。现在大致是按照千分之三的比例来进行，即每销售1000万元基金，要给银行客户经理3万元激励。按此来算，如果基金募集规模为10亿元，基金公司需拿出300万元来“犒劳”银行销售人员。
　　“以前没这么多，对银行销售人员个人的这种激励比例大概是千分之一点五或千分之二，现在又提升了。总体来说，大公司高一些，小公司实力不够，给得少一些。”另据中国证券报记者了解，一些小基金公司的尾随佣金比例可能已不止五成。
　　“金领”或转身
　　在步步让利之下，基金公司的盈利空间正日益被挤压。“基金公司辛苦一年才赚1.5%的管理费，但一开头银行就可以拿走1.2%的认购费。光从这一点来看，真正赚钱的不是管理基金的人，而是销售基金的人。”一位业内人士这样感慨。“让利让到这个份上已赚不了什么钱，但在没有大行情的情况下，活下来是第一要务，所以基金还得发。”这是另一位基金从业人员的看法。
　　发行不易的形势也曾使不少基金公司寄希望于分级债、黄金主题等创新或特色产品，但这些产品与普通的股票型或债券型基金相比，客户群体更为狭小。一旦投资需求被满足之后，同类基金产品的吸引力就会下降，这使一些基金公司更感艰难。
　　据中国证券报记者了解，尽管在资产规模缩水的背景下，资本回报率很高的基金业整体仍在盈利，但行业竞争的加剧和证券市场的不景气若长期持续，一些基金公司可能难以维系以往的成本支出。一位基金公司人士表示，“最近交流下来，一些职位比较高的人士觉得，如果行情继续低迷，基金公司的盈利继续被挤压，到年底可能就会有公司撑不住导致降薪裁员。”
　　据了解，虽然基金业平均薪酬水平仍然远远高于其他许多行业，但若降薪来临，可能还是会比较严重地打击从业人员士气。原因在于这些“金领”人士往往职业期许甚高，行业的停滞和薪酬水平的下降会让不少人重新审视继续坚守的机会成本。一方面，创业板和中小板的大发展使得不少实业界人士通过企业上市获得了远远高于企业盈利能力的高额溢价，投身实业已具有相当大的诱惑；另一方面，《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》的出台，的确使一些基金公司的销售精英有了另外的职业发展方向，这已引起业内强烈关注，而不少人也已有意投身第三方销售。

