上周3基金递交新品申请 6公司喜获7张准生证
　　■本报记者 隋文靖
　　昨日(8月16日)，富安达基金公司旗下首只新品公开认购，与此同时，纽银梅陇西部基金公司旗下的纽银新动向基金顺利结束募集。即截至目前，市场上正处募集期的基金数量为17只。其中，股票型基金12只(包括8只指数型基金在内)、债券型基金2只、QDII基金1只、保本型基金1只以及封闭式基金1只。
　　《证券日报》基金周刊根据中国证监会公示数据统计显示，上周，3家基金公司向证监会递交了3只新基金的申请材料。其中，指数分级基金1只、混合型基金1只、以及保本型基金1只。至此，今年以来，已有60家基金公司向证监会递交了165只(ETF基金和ETF联接基金按两只基金计算)新基金的申请材料，申新基金公司数量已超过全部基金公司数量九成。
　　具体看来，上周工银瑞信、国投瑞银以及诺安等3家基金公司分别向证监会递交了工银瑞信保本混合型基金、国投瑞银瑞泽中证创业成长指数分级基金和诺安灵活配置新动力混合型基金等3只新基金的申请材料。
　　同时，中国证监会本周公示数据还显示，上周共有7只基金获得证监会批复。具体看来，上周获“准生证”的7只基金涉及6家基金公司，其中，诺安基金公司旗下2只基金列席。
　　从获批基金类型角度观察，股票型基金有4只(包括2只指数型基金在内)、QDII型基金3只。具体看来，分别是南方、东吴、中邮创业、汇添富、诺安以及鹏华基金公司旗下的南方新兴消费增长分级股票型基金、东吴深证100指数增强型基金、中邮上证380指数增强型基金、汇添富逆向投资股票型基金、诺安油气能源QDII基金、诺安全球收益不动产QDII基金以及鹏华美国房地产QDII基金。
欢迎发表评论  我要评论

