资金低位加码 ETF连续两周净申购
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　八月以来A股市场处于下跌态势，经历8月8日的下跌后指数曾一度跌破2500点。随着市场下挫，部分资金却在借道ETF持续加码，8月以来ETF基金连续两周实现较大额净申购。分析人士表示，目前市场处于估值低位，或有先锋资金进场布局后市。
　　8月以来，ETF基金保持了净申购态势。数据显示，ETF基金继前一周净申购4.35亿份后，上周又现4.97亿份净申购。
　　具体来看，上周有8只ETF基金实现净申购。其中，易方达深证100ETF净申购6.51亿份，连续第二个交易周位列净申购榜首。此外，华夏中小板、博时深证基本面200、国联安上证商品ETF、工银瑞信深证红利等份额也于上周也分别实现净申购5250.38万份、1200万份、700万份、150万份。
　　而在此前8月的第一周，ETF基金也整体实现净申购4.35亿份，其中易方达深证100ETF净申购2.5亿份，华安上证180ETF也实现净申购1.53亿份。
　　由于ETF基金常常被大资金作为波段操作工具，短期内的大额申赎对市场有一定的风向标意义。事实上，由于上周市场急跌，一度破位2500点，市场积极的声音也随之渐起。国泰君安研究报告指出，2400点将是A股的一个历史性的底部区域，欧美黑天鹅事件影响A股估值进一步向历史底部趋近。
　　而另一方面，基金仓位近期在持续回落。根据海通证券数据，上周股混型基金股票仓位的简单平均由上期的79.80%大幅缩减至74.03%，降至2006年以来的中低水平，并且前十大基金公司一致减仓，其中六家基金公司减仓幅度超过5%。单从数据而言，基金仓位往下的空间有限，公募基金基金手中弹药充足，加仓的空间已经打开。
　　不过，基金对于后市的判断有一定分歧。谨慎者指出，面对国内外诸多不确定因素，虽然目前市场下跌空间有限，但也缺乏做多动能，不会轻易选择抄底。
　　中欧基金指出，目前国内的通胀逐步回落和投资回升都将对市场形成正面推动。在当前市场估值处于历史底部区间的背景下，短期暴跌为投资者进场提供较好机会。但是，中期来看外围市场仍存在很大的不确定性，或成为压制A股市场的因素，需要持续关注其发展动向。
欢迎发表评论  我要评论

