3份股权卖出华夏称不知情 传央企撤单两份难产
　　华夏基金3份股权，转让给南方资产11%、山东农村经济10%、Power Corporation of Canada10%，传央企撤单两份难产
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　8月12日一早，当华夏基金副总、新闻发言人张后奇(微博)第一眼看到华夏基金股权转让的结果时，第一反应是在自己的微博上敲下三个问号“？？？我们怎么不知道？”
　　“我正好在休假，确实不知情。”张后奇在电话中向理财周报记者表示。
　　但是在华夏基金股权转让的整个过程中，单一股东中信证券拒绝与华夏基金管理团队沟通，已经是业内公开的秘密。
　　8月11日晚，中信证券发布公告称，华夏基金的三份股权，分别转让给了隶属于兵装集团的南方工业资产管理有限公司、隶属于山东高速集团公司的山东农村经济开发投资公司和加拿大企业Power Corporation of Canada。其中南方资产获得11%的股权，另外两家分别各占10%。
　　中信证券方面拒绝透露，总共需要转让的51%股权，除以上3份股权之外的另外两份各10%的股权，到底是已经被人买走，还是尚未出售。
　　31%悬疑
　　有传言称，此前本有央企已经与中信证券达成协议，但是临时取消购买计划，迫使中信证券撤下卖单。这两份10%的股权至今仍然难以售出。
　　此传言指向海航集团。但是有业内人士称，海航虽然近年收购和投资动作颇大，但是在公募基金领域，此前已经通过渤海信托高价进入东方基金，似乎不太可能短期内连续购入两家基金公司股权。
　　而另一种传言称，中信证券在一定时间内如果无法寻觅到合适的买家，也可以放弃继续出售股权。
　　因为有了Power Corporation of Canada的加入，华夏基金实际已经变成了一家合资基金公司。根据证监会《关于实施证券投资基金管理公司管理办法若干问题的通知》，合资基金公司不受控股股东占比最高不超过49%的限制。
　　因此，如果证监会能够接受这个结果，中信证券将获得最优解决方案：通过出售华夏基金31%的股权获得51.44亿元现金，同时尽可能多的保留了华夏基金股权，从而一定程度上保证了上市公司的利润稳定。
　　关于本次公布的三家受让方，令各方都大呼“看不懂”，完全不在此前业内流传名单内。连华夏基金内部此前听到的说法都与此相差极大。
　　三家中，资本市场相对最熟悉的是南方工业资产管理有限公司。此公司属于兵器装备集团，在参与兵装集团内部资产整合时，也对外进行股权投资。旗下控制或参股的上市公司包括西仪股份、博云新材、利达光电等。
　　而山东农投原本挂靠山东发改委，隶属于山东国资委，2010年才正式划入山东高速公路集团。
　　山东高速工作人员表示，虽然与山东农投属于同一集团，但是无任何业务往来。山东农投虽然被纳入上市公司报表，但其购买华夏基金股权上市公司并不知情，也非上市公司行为。
　　“可能是其他方面的资金通过山东农投入场。”一位了解山东金融业界人士表示：“山东农投不可能一下拿出16亿。”	2010年山东高速相关公告提供的信息显示，山东农投资本不过数亿元。而且这家公司虽然为金融企业，但是此前业务主要围绕农业、林业等实业投资项目，几乎无金融领域和二级市场投资经验。
　　而Power Corporation of Canada为二级市场所知，是因为其是比较早一批进入中国的QFII，但是其管理的QFII在二级市场表现并不活跃。此外，这家公司还曾经是中信泰富的第三大股东。
　　华夏管理团队去留两难
　　“我们只能是积极做自己的工作，等股东和证监会的决定，看什么时候能够放开我们的产品。”张后奇说。
　　理财周报记者此前获悉，中信证券董事长王东明曾经在华夏基金董事会上，明确对管理团队作出承诺：“2011年内解决华夏股权问题。”
　　而目前业界关心的是，如果华夏股权变更完成之后，公司董事会是否需要做相应调整。
　　此前，由于华夏总经理范勇宏为首的经营团队坚持，华夏基金董事会除三名独立董事外，只有王东明和范勇宏两人，一人代表股东，一人代表管理层，在董事会的投票权基本对等。
　　但是，从其他基金公司的历史情况看，股东多元化之后，其他股东很有可能会提出进入董事会的要求。
　　这样，仍然手握大部分华夏股权的中信证券，将增加在董事会的席位。华夏基金管理层在董事会的话语权势必削弱。
　　在本次股权转让前后，范勇宏为首的核心管理团队对于股东方的失望，已是业内尽知。
　　此前，与范勇宏行业地位相若的博时基金总经理肖风已经宣布辞去总经理职务，只担任副董事长。业内一致认为，症结在于博时股东更替之后，大股东招商证券与博时管理团队的矛盾无法化解。
　　因此，在新的股东进入后，能否保持华夏基金管理团队稳定，将成为他们的投资最大风险所在。

