ETF基金五天反弹超4%
　　富国天丰到期将转LOF
　　“封转开”套利须谨慎
　　建议
　　长持：
　　小盘风格超额收益显著
　　短炒：
　　不同风格组合更灵活
　　近日，“国家队”社保基金百亿资金抄底A股的消息提振A股强劲反弹，而据称，社保基金本次入场抄底的首选标的是场内ETF。据了解，8月份以来，社保基金已在场内增仓ETF达40亿元，向其委托人(基金公司社保股票组合)的资金划拨为60亿元。
　　公开数据似乎也印证着社保基金抄底ETF的传闻。数据显示，最近两周，两市交易的ETF份额迅速膨胀。其中有数据可考的26只ETF基金继前一周份额膨胀4.35亿份后，上周又现4.97亿份净申购。具体看来，8只ETF基金净申购，其中易方达深证100ETF基金以6.51亿份的净申购份额，连续第二个交易周登上份额膨胀榜首位置(见表一) 。
　　近期市场表现出盘中震荡加大、结构分化、热点转换迅速等特征，为波段操作的投资者提供了较好的机会。而由于ETF反映市场运行的整体趋势，不承担个股风险，且交易成本低，成为机构波段操作的理想工具。
　　以净申购量最大的深证100ETF为例，8月初截至上周末，净申购超过10亿份，而此前，从7月25日到8月3日，深证100ETF表现为净赎回约6.2亿份，不少前期赎回的投资者在下跌过程中又抄回来了。
　　而ETF基金在反弹市中超额收益明显。公开数据显示，大盘在8月9日触及2437.68点后大幅反弹，至本周一5个交易日内，上证综指涨幅3.98%，同期，据可比数据的ETF同期平均净值涨幅达4.2%，其中，上证民企50ETF、广发中小板300、上证消费80ETF和华夏中小板其间净值涨幅均超过5%(见表二)。
　　“国家队”社保基金百亿资金抄底A股，首选标的就是ETF基金。投资者也不妨学习社保基金：不善于选股的投资者可以长期持有ETF，赚取市场平均收益；善于择时的投资者可通过ETF进行波段操作，获得超额收益；做组合投资的投资者可以ETF为基础配置，再搭配个股做增强投资；而风险偏好较低的客户，则可适度配置ETF增加组合弹性。
　　在市场反弹或持续上涨的阶段，由于仓位上的优势，指数基金尤其是ETF较主动型的股票基金更具优势，对于中长期看涨A股的投资者来说，逢低建仓ETF，中长期持有，胜算较大。
　　中长期投资ETF，选对标的指数很重要。自2000年以来大股票和小股票的相对收益对比显示，长期以来，小股票相比大股票的超额收益明显。从可比的ETF业绩来看，截至8月15日，过去三年来，华夏中小板ETF收益最高，其间收益率高达60.66%，同期华夏上证50ETF的收益率为-2.21%(见表三)。 
　　对于择时能力比较强的投资者，在市场的震荡中，可利用ETF基金进行波段操作。ETF的高流动性和低成本使波段操作具备了可行性。
　　对不同风格的ETF的组合搭配可以产生不同的组合特征来适应市场变化。
　　如市场风格偏向大盘时可选择华夏上证50ETF和华安上证180ETF；风格偏向中小盘指数时，可以关注易方达深证100ETF和华夏中小板ETF；年报集中期间，具有分红潜力的公司将成为市场热点，投资者则可适当参与侧重分红能力的友邦华泰红利ETF。 
　　新闻链接
　　本报讯(记者吴倩)伴随着债券市场的风云起伏，国内第一个封闭式债基——富国天丰到期后是封闭还是开放，在市场间引起了极大关注。日前，富国基金表示，在当前存在一定折价的前提下，基于持有人利益至上的原则，经过最终的持有人拜访与意向确认，富国天丰将到期转为上市开放式基金(LOF)。
　　事实上，二级市场对其“封转开”已有反应，交易数据显示，富国天丰的价格自8月9日以来持续上涨，截至昨日，收盘价格为0.97元，累计涨幅达4.2%。
　　据了解，富国天丰成立以来实现了近30%的收益，封闭期为三年，将于2011年10月24日到期。鉴于目前富国天丰的二级市场交易价格存在一定的折价，一些投资者想以较低的市场价格介入，等到期转为LOF后赎回套利。对此，专家提醒投资者，富国天丰至到期还有两个多月的时间，截至本周一，折价率只有2.2%，套利空间已不大。
欢迎发表评论  我要评论

