不惧海外大跌 管理层1日放行3只QDII
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，市场巨幅震荡，风声鹤唳，抹杀了市场中的一些积极因素：监管层上周放行3只QDI和4只偏股型基金；股基发行加速，占了发行市场大半；社保进场险资入市，基金参与新股也有所回暖。不过，机构的“下注”仿佛并未影响到投资者的避险心态，基民“认账”者寥寥。
　　标普将美国信用评级从AAA降低至AA+，这直接影响全球市场的表现。上周之初，海外股市出现恐慌性下挫。不过在随后欧洲央行进场购买危机国家政府债券，美联储维持低利率政策等救市措施下，全球股市止跌回稳。不过，在海外市场剧烈震荡之际，上周管理层为三只QDII基金放行。
　　一日放行3只QDII
　　上周，海外市场先抑后扬，先是受到美国信用评级下调的影响，全球市场出现大跌；后来在企业获利与就业数据公布、零售销售表现佳等带动下，美股反弹、收敛跌幅。
　　新兴市场部分，亚洲市场一度重挫，后来受韩国政府基金进场护盘、A股市场社保基金进场、美国就业数据传出捷报等原因，整周跌幅收窄。
　　不过，在全球股市跳水之际的恐慌氛围下，管理层上周连续放行三只QDII基金。
　　8月9号，诺安基金旗下的油气能源基金(LOF\QDII)、诺安全球收益不动产基金、鹏华美国房地产基金三只基金同时拿到发行批文。
　　如此高密度地放行QDII基金，并不多见，这不禁让业内人士猜测，管理层“有意而为之”。
　　“市场如此大跌后，后市会跌出机会，快速放行QDII基金，或许可以给基金提供更好的建仓机会。”一位市场分析师指出。
　　上周全批偏股基金
　　8月以来，A股市场跌跌不休，此时管理层放行的新基金类型值得玩味。上周，4只A股基金拿到批文，而这四只基金清一色为偏股型基金。
　　《每日经济新闻》记者统计，上周南方旗下的新兴消费增长分级股票型基金、东吴旗下的深证100指数增强型基金、中邮旗下的中邮上证380指数增强型基金、汇添富逆向投资股票型基金四只基金获批，这四只基金无一例外全为偏股型基金。
　　而进一步统计发现，8月以来，仅天弘旗下的丰利分级债券基金这一只债券型基金拿到批文。这一债基早于去年年底上报，时隔7个多月后才放行。截至上周五，已经申请发行，但仍旧排队待批的债券型基金尚有约30只。
　　事实上，本月以来，管理层放行的A股基金基本上以偏股型基金为主，共16只基金获批，其中12只为偏股型基金，其余三只为QDII基金，一只为债券型基金。
　　一位不愿署名的券商分析师告诉《每日经济新闻》记者，这不排除管理层有意大力放行偏股型基金，为市场增添新鲜血液。
　　QDII周评
　　海外市场巨幅震荡 QDII周跌幅最大超8%
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　QDII基金经历了惊魂一周。
　　美国信用评级下调殃及全球股市，上周之始，海外市场大跌；上周之末，受到利好因素的影响，美股再度反弹。一周下来，美股三大股指跌幅均在2%以内，恒生指数则大跌6.33%，投资于全球股市的QDII基金受累于此，净值纷纷缩水，特别是投资于港股的QDII基金更是伤痕累累。
　　嘉实恒生中国企业成为上周跌幅最大的基金，净值大幅8.64%。嘉实海外中国股票、国投瑞银新兴市场等7只基金的净值跌幅均在5%以上。
　　资本市场从来都是几家欢乐几家愁，权益类投资触礁之际，投资于固定收益类，或者以黄金为投资主题的基金净值表现可圈可点。诺安全球黄金净值大幅上涨3.81%，易方达黄金主题净值上涨1.99%。另外，博时抗通胀净值也翻红。7月20日成立的泰达宏利全球新格局的净值在上周并未出现变化。
　　关于后市，上投摩根的海外投资团队认为：“近期由于金融市场波动仍大，投资人将较为谨慎，但我们认为待市场气氛渐稳，投资人厘清新兴市场的经济成长、财政体质与欧美成熟国家的差异后，资金将持续流入新兴市场债券型基金，特别是新兴市场本地货币债券型基金的部分。”
　　对于后市QDII基金的投资，好买基金分析认为，总体看来，上周海外市场出现剧烈波动，接下来震幅有望逐渐收窄，“未来市场仍不乐观，密歇根消费者信心报告显示，8月指数的初值创下了30多年以来新低，这主要与消费者担心经济复苏陷入停滞，和对政府政策感到极度失望有关。在QDII的投资策略上，还是要在权益类、固定收益类和商品类之间保持大类资产配置的均衡，在权益类QDII配置中，可适当多关注新兴市场的QDII，同时兼顾均衡性。”
欢迎发表评论  我要评论

