新基金密集发行不惧破发
　　晨报记者 李锐
　　面对破发，新基金发行依然“奋勇向前”。尽管今年以来市场全线萎靡，导致次新基金大多破发，但是新基金发行依然层出不穷，而且显现出“全线作战”态势。
　　其中，偏股基金依然是新基金发行的“主角”。粗略估计，目前正在发行的新基金，数量不低于25只(分类单独计算)，这几乎与之前的发行高峰期持平，而更多的新基金如箭在弦。
　　继天弘丰利分级债基拿到批文后，南方消费分级基金也刚刚拿到了“准生证”，从而成为分级基金审批重新开闸后首批获准发行的分级股票基金。据悉，该基金也是南方基金旗下首只分级基金，也是目前市场上唯一一只行业分级基金。
　　与此同时，多只指数基金正在发行。其中，汇添富深300ETF拟任基金经理吴振翔表示，深证300指数具有覆盖率高、代表性强、波动性大等特点，针对深证300指数基金公司可以有多种产品化的选择，比如普通指数基金、分级基金、ETF等，汇添富基金最终锁定ETF这种产品形式，是因为基于深证300指数的优势及兼顾ETF的特点。
　　而目前正在发行的建信深证基本面60ETF正是一只以基本面指数为跟踪标的的ETF产品。该指数对于单只股票的基本面价值计算方法主要以企业过去5年的年报数据计算营业收入、现金流、净资产、分红4个基本面指标，这样的编制方法使得深证基本面60指数较为符合价值投资理
　　值得一提的的是，正在发行中的华安深证300指数基金，具备“一指纳三板”的全行业指数特征，有效覆盖了深市主板、中小板以及创业板。此外，深证300指数还具备最佳市场代表性、成长性突出、均衡的行业构建等五大升级优势，在“十二五”经济转型的背景中，有望为投资者“锁定”中长期市场机遇。
　　此外，QDII基金的发行也不甘落后。其中，景顺长城大中华基金将于8月19日发行，该基金主所投资的大中华企业不仅包含了港股、H股、红筹股，还包括在美国、新加坡等地上市的中国企业。

