基金9亿自购34产品 逾六成亏损
　　王冠
　　尽管收益不佳，但为了“护盘”旗下基金，基金公司只能选择打肿脸充胖子。
　　Wind数据显示，截至8月18日，今年共有22家基金公司发布自购公告，涉及产品34只，累计申购次数41次，自购金额共计9.056亿元。其中自购金额最高的是易方达，共出资2亿自购旗下产品。华宝兴业则是数量取胜，今年以来累计自购多达8次。
　　然而，在这34只基金产品中，有23只产品今年以来收益率为负。对于因为市场不佳，旗下规模不断缩水的基金公司来说，可以说得上是雪上加霜。
　　自购规模下降
　　业绩不佳，基金自购的积极性也在消退。
　　今年基金自购的数字为41次，这个数字比去年同期下降37%。去年上半年，基金公司自购申购次数为65次。
　　同时，自购金额也同比减少59.72%。去年同期的数字为22.47亿元。
　　从产品类型来看，QDII基金成为自购重点，总计净申购金额达到5797.39万元，涉及6只QDII产品。而股票型基金的赎回金额则最多，净申购金额为-5627.95万元。
　　事实上，在今年全球市场普遍下挫的环境下，QDII普遍受伤较重。业绩表现颇为难堪，甚至有新成立的产品短时间内单位净值即不足一元。在此危急之中，基金自购护盘也并不让人意外。
　　一边是自购缩水，另一边赎回金额则有小幅增加。
　　截至8月18日，有7家基金公司赎回了旗下16只基金。累计赎回次数为16次，虽然在赎回次数上比去年减少了11.1%。但累计涉及金额比去年同期增加了80%，达到7.9亿元。
　　据业内人士介绍，基金公司自购旗下产品一般意在护盘。有的是为了保证顺利发行，有的是维持基金规模。此外还有很强的营销意味，以给投资者更多信心。
　　事实上，从申购产品情况来看，今年以来的基金自购产品中新基金的比例占多数。
　　广发基金、汇添富基金、国泰基金、富国基金等公司都纷纷出手护驾旗下新产品的发行。Wind数据显示，6月23日，广发基金出手2500万元，认购旗下新成立的广发标普全球农业指数基金。该基金的募集份额约为4.47亿元，如此计算，广发基金自购金额占首募规模的比例达到5.60%。
　　事实上，今年以来新基金的发行规模屡屡走低。特别是6月份的发行规模尤其可怜。同花顺iFind数据显示，6月新成立基金的平均发行份额仅为5.77亿份。虽然7月份有所增加，但平均发行份额也仅有11.24亿份。
　　23只自购产品亏损
　　不过，护驾也要付出代价。
　　从自购产品的业绩表现来看，多数基金公司的自购收益为负。在34只基金公司申购的产品中，有23只产品今年以来收益率为负，亏损比例67.65%。
　　其中，华富基金旗下的华富成长趋势股票型基金今年以来的收益率为-16.93%，排名倒数第一。此外信诚基金旗下的信诚精萃成长股票型基金的收益率也仅为-14.17%。
　　自购次数最多的基金公司要数华宝兴业。今年以来，华宝兴业8次自购旗下产品，涉及交易金额774万元，交易份额801.57万份。其旗下的华宝兴业宝康消费品、华宝兴业中证100、华宝兴业上证180价值ETF联接、华宝兴业新兴产业和华宝兴业成熟市场等5只产品都在自购行列之中。
　　在5只产品中，上证180ETF联接(240016.OF)的自购额度最大。今年以来，华宝兴业在3月25日和6月17日先后两次购入该产品，累计交易金额达到290万元，总计302.27万份。然而，同花顺iFind数据显示，该产品近半年的净值增长率为-9.3896%，在同类型全部68只产品中，排名第42位。
　　而自购金额最高的单只产品是易方达旗下的易方达增强回报债券型证券投资基金A类基金(110017.OF)。净申购金额达到2亿元。
　　同花顺iFind数据显示，易方达增强回报A近半年以来的净值增长率为0.2975%，在同类型的186只产品中排名第34。
　　此外，兴业全球基金旗下的兴业沪深300增强指数型基金，以及汇添富基金旗下的汇添富社会责任股票型基金的申购金额也分别达到了6000万元。
　　而单只产品赎回金额最高的要数华夏基金旗下的华夏希望债券A，今年以来赎回1.39亿元。
欢迎发表评论  我要评论

