首募规模差距悬殊 基金力推明星策略抢占份额
　　⊙本报记者 安仲文
　　尽管七月份新基金首发募集规模平均6、7亿的水平，但上周结束募集的易方达资源行业基金却取募得了24亿金额，远远高于目前市场平均水平，这也凸显出由于市场环境整体偏弱，投资者青睐品牌投资管理人的特点表明了谨慎的情绪，一些基金公司纷纷为新基金配置明星基金经理，抢占基金发行市场份额。
　　由于目前市场不确定因素依然困扰机构投资者，基金投资难以取得明显的赚钱效应，因此基金公司在弱市推出新基金更多的倾向于配置明星基金经理，以便在投资者入市心态偏谨慎的背景下依然能够博取青睐。
　　平安大华基金、景顺长城、金鹰基金、东吴基金均启用了明星基金经理的策略，平安大华旗下首只“旗舰”产品——平安大华行业先锋股票基金的基金经理颜正华曾任华夏回报系列基金经理，业绩一直名列前茅，目前其担任平安大华投资总监。凭借颜正华明星基金经理品牌和优秀业绩，平安大华基金公司希望首只新基金能够在弱市发行战中取得不错的表现。
　　国内首只采用事件驱动投资策略基金——国泰事件驱动基金、金鹰策略配置股票基金也均配置明星基金经理担纲投资，前者国泰事件驱动将在8月15日结束募集，后者也正在各大银行发行。其中金鹰策略配置股票基金则启用投资总监杨绍基担任基金经理，明星基金经理“配置策略”势必引发了市场关注。此外，东吴基金则表示，东吴新产业基金将由明星基金经理任壮博士担任基金经理。任壮投资经验丰富、市场把握能力强，其投资风格广受投资者喜爱，其掌管的东吴行业轮动基金实现了19.05%的净值增长率，在同类基金中排名13。
　　景顺长城推出的景顺长城大中华股票型基金将于8月19日正式发售。景顺长城基金国际投资部谢天翎表示，预期欧美政府会以积极态度解决目前难题，从美国刚公布的7月份非农就业人口高于预期来看，美国经济其实尚未到衰退局面，所以发生经济二次探底现象的概率低。包括大中华在内的新兴市场增长更具投资前景。

