银行红头发文件劝客户赎回老基金
　　近期，有银行发布“红头文件”要求客户经理对老客户持有的基金加以人为的劝导，赎回某些基金公司旗下的老产品。银行的“劝赎”行为正好迎合了基民的避险心理，然而，部分基金公司认为，经过半年多的调整，A股市场具有相对较高的安全边际，此时盲目赎回老基金，或倒在黎明前。
　　本报讯(记者 吴倩) 市场持续低迷，基金生存状况愈发堪忧：今年以来有10只新基金延长募集期，惨况堪比2008年熊市；而部分基金公司的老基金则遭银行主动“劝赎”。
　　银行：
　　赎老基金配低风险产品
　　日前，周先生到天河区一家银行网点咨询基金业务，出乎意料的是，原来热情推销基金的客户经理如今却大力游说他赎回偏股基金，暂时转投短期银行理财产品或通知存款。
　　据了解，近期在银行中此类“劝赎”的现象并不少见。有银行发布“红头文件”要求客户经理对老客户持有的基金加以人为的劝导，赎回某些基金公司旗下的老产品。“得到紧急消息，说我们的基金被银行内部文件列入了9家‘劝赎’基金公司名单中。”一家中小型基金公司的渠道部人士透露。
　　有基金公司渠道部总监透露，银行“劝赎”老基金很有可能是出于新基金发行的压力。“现阶段基金市场更多是赎旧买新的存量游戏，各种理财产品的密集发售令银行有限的客户资源消耗严重，赎回老基金的资金成了购买新基金的主力之一。”
　　基金：
　　左侧交易机会或现
　　银行近期的“劝赎”行为正好迎合了基民的避险心理。然而，银行此举却似乎并没有得到基金公司的广泛认同。
　　鹏华价值基金经理程世杰曾表示，尽管上半年不少基金跌幅超过大盘，影响了基民的投资信心，但是投资者进行基金投资要立足于长远，不要过于在意短期波动。
　　部分基金公司认为，经过半年多的调整，A股市场具有相对较高的安全边际，左侧交易机会或现，此时盲目赎回老基金，或倒在黎明前。
　　投资建议：长短资金须均衡配置
　　对于当前市况下的基金投资，华林证券研究人士建议，长短资金须均衡配置。
　　该人士表示，市场系统性买入机会并不大，而中小市值股票仍可能维持结构性行情。因此，建议投资者可适当分散配置，一部分长线资金配置在大盘蓝筹指数型基金，一部分中短线资金可以配置在小盘股或创业板、中小板指数基金。

