基金上半年管理费149亿元 前十大揽得一半
　　证券时报记者 朱景锋
　　天相投顾对基金2011年中报的统计显示，上半年基金取得管理费收入达149.22亿元，比去年同期略有增加，但各基金公司冷热不均，结构分化严重，有公司收入增长显著，也有公司收入下滑明显。在行业处于调整期的当下，基金公司收入正经历重新分配。
　　实际上，这里的管理费收入仅仅是名义收入，因为基金公司要从管理费中向销售机构支付客户维护费，上半年基金公司共支付客户维护费达23.80亿元，扣除这笔费用，基金公司实际取得的净管理费收入为125.42亿元。
　　据统计，在61家基金公司中，上半年管理费收入超过1亿元的有37家，其中收入超过3亿元的公司有16家，资产管理规模最大的华夏基金上半年取得管理费收入达13.28亿元，排名行业第一，华夏基金也是唯一一家收入超过10亿元的公司。在华夏基金之后，嘉实基金(博客，微博)和易方达基金分别以8.65亿和8.19亿元的收入位居第二和第三名。南方基金、广发基金、大成基金和博时基金收入均超过5亿元，收入分别位居第四到第六名，银华、华安、上投摩根等公司管理费收入也位居前十。前十大公司合计收取管理费69.69亿元，占行业总收入的46.7%。
　　在收入榜的另一端，则是另一番景象，有11家基金公司上半年收入不足5000万元，包括新华、益民、华富、天弘、中欧、诺德、天治、民生加银、浦银安盛、金元比联以及去年成立的纽银梅隆西部基金。收入的微薄使得这些公司多数处于亏损状态，如诺德、民生加银、浦银安盛等公司上半年均出现亏损。
　　虽然整体上上半年管理费收入较去年同期略有增加，但在行业内部，却呈现巨大的结构性分化。部分基金公司收入大幅增长。据统计，上半年共有20家基金公司管理费收入同比增长5%以上，其中有12家管理费收入增幅超过10%，华商基金和摩根士丹利华鑫基金管理费收入分别增长1.498倍和1.08倍，是上半年收入增长最强劲的公司，东吴、金鹰、国联安、天弘等公司收入增幅也都超过30%。同时，部分基金公司收入下滑明显。据统计，上半年收入下滑超过10%的公司达到12家，其中主要是规模较大的基金公司，不过收入下滑最严重的是上海一家小公司，收入缩水达58.51%。
　　管理费收入排名前十大的公司中，收入增长和下降的公司各占一半，博时、华夏和华安基金收入分别下降11.57%、9.04%和7.10%，下滑显著；而大成、嘉实和银华收入分别增长11.07%、8.30%和5.27%。显然，在基金业处于调整期的当下，行业内部正经历财富的重新分配。

