本周6只ETF同时发售 16家公司旗下指基超3只
　　16家基金公司拥有3只以上指数型产品
　　证券时报记者 方丽 见习记者 季斐雯
　　指数型基金正成为基金公司最爱的品种。数据显示，本周有6只交易型开放式指数基金(ETF)同时发售，是历史上这类基金发行最密集的时期。随着指数型基金的密集发行，有16家基金公司旗下指数型基金超过3只。
　　数据显示，本周在售的新基金达到25只(联接基金算1只)，8只为指数型基金(ETF及其联接合并计算为1只)，其中有6只ETF产品，分别为鹏华深证民营ETF、建信深证基本面60ETF、易方达创业板指数ETF、汇添富深证300ETF、南方上证380ETF、交银施罗德深证300价值ETF。数据显示，截至8月23日，今年以来成立的指数基金(不含联接基金)已经有27只，接近2010年全年的水平。
　　指数型基金的密集发行，部分基金公司布局指数产品线的趋势越来越明显。证券时报记者统计，目前有16家基金公司拥有3只以上指数型产品，产品线更趋完善。7月21日国投瑞银中证上游指数基金成立，国投瑞银旗下指数基金产品已经覆盖中证指数上下游。招商基金指数产品则围绕行业做文章，6月27日招商深证TMT50ETF宣布成立，这是招商基金推出的第4只指数基金，此前招商基金旗下拥有招商上证消费80ETF、招商深证100和招商标普金砖四国3只指数基金。
　　南方基金打造出指数产品纵贯线，目前已经成立7只指数基金(不算联接)，不仅涵盖大中小盘指数，还延伸到了债券市场和新兴市场。广发、易方达、嘉实等大中型基金公司也在积极完善指数基金产品线。值得注意的是，基金公司对指数型基金的布局分化严重，大公司旗下指数产品线不断完备，而部分小基金公司目前还没有1只指数型产品。
　　基金公司完善指数产品线，可以提高基金公司的产品创新能力，同时为市场提供更多的投资品种，因此成为不少大中型基金公司未来的主要目标。深圳一家基金公司量化投资部总监就表示，该公司将大力发展指数型基金，主要是因为现在A股市场波动大、变化快，主动型的基金操作相对困难，而基金公司开发不同风格的指数型产品更能满足投资者需求。

