高杠杆撬动投资热情 分级基金反弹逞强
　　晨报记者 陈重博
　　每次股市反弹时，带杠杆的分级基金，总是一马当先，这点在昨日的市场中再度得到了印证。不过，从昨日的涨幅榜来看，偏股型分级基金中，涨幅的首尾之间已超过2倍。如何在相对复杂的分级基金中，选择合适的品种参与反弹，也是摆在投资者面前的难题。
　　杠杆基金大涨
　　昨日，在金融、地产股领涨的带动下，上证综指大涨74点，涨幅高达2.98%。在此背景下，一些以投资大盘股指数为主的杠杆基金，纷纷随之大涨。
　　截至昨日收盘，单日涨幅最大的分级基金，依次为国联安双禧B、银华锐进、申万深成进取，涨幅分别达到6.99%、6.71%、5.7%。除此之外，信诚500B、银华鑫利、瑞和远见、国泰进取、瑞福进取的涨幅也都超过3%。
　　国联安基金公司的有关人士表示，双禧B涨幅较大的原因，主要是受益于盘中金融股板块的崛起。资料显示，昨日，金融板块中的证券、银行股，多数均有上佳的表现。而金融板块在中证100指数中的占比高达40.8%，双禧B的标的指数为中证100指数，因而直接受益。
　　选好标的指数
　　业内专家指出，对分级基金来说，衡量其是否便捷有效的重要标尺，则是其走势是否易于被投资者预测和判断。对于采用被动化投资方式的分级基金而言，投资者只需研判该基金所跟踪标的指数的走势，就能对该基金走势做出判断，并相应进行交易。
　　举个简单的例子，投资者如果看好大盘蓝筹股的反弹，那么可以关注投资沪深300、中证100、深证100、深证成指等标的指数的杠杆型基金，它们分别为瑞和远见、双禧B、银华锐进、申万深成进取。
　　相比之下，投资者如果看好中小盘股的反弹，那么目前可选的杠杆型基金很少，只有投资中证500指数的信诚中证500B可以关注。
　　高杠杆的诱惑
　　选好标的指数，只是杠杆基金投资的第一步。选择高杠杆的分级基金，才能在反弹中获得最大的收益。当然如果判断失误，可能也会承受相当大的风险。
　　在偏股型的分级基金中，目前有三只基金份额的杠杆比例超过2倍。国信证券的研究报告显示，截至8月19日，申万深成进取、银华鑫利和国泰估值进取杠杆比例排名靠前，分别为2.68、2.46和2.08倍。它们也是目前市场中杠杆比例最高的一批偏股型分级基金。
　　然而，高杠杆的分级基金，往往也会伴随着高溢价。WIND资讯的数据显示，截至昨日收盘，申万深成进取、银华鑫利的溢价率分别高达37%和25%。为了高杠杆，付出如此高的溢价，显然不够理性。
　　记者梳理后发现，在目前杠杆较高的分级基金中，国泰估值进取、长盛同庆B基本处于折价交易状态。相对于大幅溢价的分级基金而言，安全系数更高一些。
　　市场估值合理
　　“如果认为指数要上涨，跟踪指数的杠杆基金应该是大家分享反弹行情的首选，这些杠杆基金在反弹过程中上涨得更快。”信诚中证500指数分级基金经理吴雅楠认为，前期A股市场受外围股市的拖累，股指大幅下跌后的估值底部已经出现，反弹或一触即发。
　　国投瑞银基金投资部副总监徐炜哲表示，从估值的角度来看，目前市场各类指数的估值正向2008年的水平靠拢，长期布局的机会正在显现。欧美经济下滑有利于缓解国内输入型通胀的压力，如果政策保持相对中性，不再继续出台紧缩政策，未来市场向好的概率较高。

