上半年券商理财产品跑赢基金
　　今年，股市表现不佳，以股票为主要投资标的之一的基金和非限定性券商理财产品的日子都不太好过。但是，从业绩来看，非限定性券商理财产品依然占据优势。
　　专家介绍，券商理财产品的盘子更小，灵活性更高，更容易取得高收益。但是由于门槛较高，而且申购和赎回时间有诸多限制，更适合风险承受能力佳的高净值人士选择。
　　文/表 记者潘?
　　非限定性券商集合理财产品是指投资方向不固定的券商理财产品。除了可以投资固定收益类资产以外，还可以投资股票、可转债、封闭式基金和ETF等资产，其可以根据相关投资品种的趋势进行灵活运作。
　　据公开资料显示，截至目前，年内一共有49只券商理财产品获得了正收益，其中有40只为非限定性券商理财产品，在全部的191只非限定性券商理财产品中占20.1%。
　　而基金似乎更加“受伤”，据巨灵财经的数据，年初至今，总共有32只股票型基金在净值上有所斩获，在统计的447只股票型基金中，盈利的比例仅为7.2%。而在跌幅排行榜上，今年年内亏损15%以上的股票基金有37只。
　　民生银行理财分析师简岑介绍说，一般来说，基金的盘子会更大，而券商理财产品的盘子则比较小，因此在操作的灵活性上，券商理财产品更胜一筹。
　　而股票型基金要求60%以上的基金资产必须投资于股票，相对来说在大盘震动的情况下，股票型基金受到的牵制会更大，而非限定性券商理财产品投资于固定收益类和权益类的比例不受限制，投资范围除了股票和债券等，还可以投资基金等。在大盘震荡的情况下，规避风险的能力会更强。同时，券商理财还有“隐性保本”机制和“收益补偿”机制，券商会拿出一部分自有资金参与其中，有的产品还会规定如果增长率较低，可以在份额或者管理费上进行补偿。
　　但是，更灵活的操作也意味着更大的风险。目前收益率最高的“浙商金惠1号”曾经是去年收益率最高的产品，但在今年一度亏损达20%以上，排名垫底。
　　同时，由于盘子比较小，清盘线又比公募基金高，券商集合理财产品在大盘低迷时一旦遭遇集体赎回，便很容易被迫清盘。
　　变现差 门槛高 应谨慎选择
　　简岑认为，券商集合理财产品适合风险承受能力比较好的高净值人士。据介绍，券商理财产品一般的投资门槛是5万元或者10万元，而非限定性理财产品大部分门槛为10万元，由券商团队进行投资管理，一般定期开放，申购和赎回的时间都有限制。
　　简岑表示，申购和赎回的时间受限，可能导致投资者不能自如地决定进出的时间。在产品净值较高的时候，不能够顺利赎回，导致券商理财产品变现能力较差。同时，由于券商理财产品的信息披露不如基金透明，风险可能会更大，因此投资者应该谨慎选择。

