6基金净值至2200点水平 宝盈金元比联各占两席
　　——赵迪
　　在最近两年零五个月的时间，上证指数累计上涨17.26%。宝盈泛沿海、国联安安心成长、金元比联宝石动力、金元比联成长动力、中欧新趋势、宝盈鸿利等6只偏股型基金取得负收益，其中宝盈泛沿海收益率为-12.7%，落后上证指数30个百分点……
　　自金融危机之后，A股市场走势依旧沉重，尽管2009年有过接近翻倍的涨幅，但2010年以来市场整体趋势以调整为主，至今仍徘徊在2600点附近。
　　不过，相对而言，平衡市更加能够考验资产管理人获取超额收益的能力。尤其是对于公募基金而言，单边牛市和单边熊市都不利于基金经理人的发挥，反而使平衡市更加利于体现基金经理人的水平。
　　我们以2009年3月17日为起点，因为彼时上证指数在2200点一代，取2011年8月17日为终点，此时上证指数在2600点一带。两年零五个月的时间，上证指数累计上涨17.26%。
　　数据显示，282只可比的偏股型基金中，276只取得了正收益，仅有6只基金收益率为负。全部基金的算术平均收益率为35.82%，跑赢上证指数18.56个百分点，这表明，在相对平衡的市场中，主动管理的偏股型基金有能力战胜市场。这与多数市场人士认为指数基金是长期投资首选的权益类投资品种的观念相背离。
　　其中，收益率位于前5名的基金是华夏策略精选(115.21%)、华商盛世成长(114.25%)、华夏大盘精选(113.42%)、诺安灵活配置(82.14%)、富国天惠精选(77.45%)。
　　不过，也有一些基金表现不佳，6只负收益的基金分别是宝盈泛沿海、国联安安心成长、金元比联宝石动力、金元比联成长动力、中欧新趋势、宝盈鸿利。其中，宝盈泛沿海在考察期间的收益率为-12.7%，落后上证指数30个百分点，是名副其实的最差基金。
　　纵观6只产品，两只由宝盈基金管理，两只由金元比联基金管理，其余两只分别由国联安基金和中欧基金管理，4家公司都属于资产管理规模偏低的中小基金公司。
　　2010年下半年以来，这4家公司中有3家变更了总经理。宝盈基金聘任汪钦接替备受争议的陆金海，曾任民生加银基金总经理的张嘉宾接替易强担任金元比联基金总经理，国联安基金原总经理许小松则投奔了招商基金。从这些基金的近期表现来看，汪钦的强势干预让宝盈基金短期业绩有所恢复。但是，这让人想到陆金海时代，宝盈的业绩持续不佳也是由于总经理的干预。
　　此外，还有一些基金在考察期内的收益率远远落后于同期大盘，例如易方达平稳增长(1.84%)、华富竞争力优选(2.11%)、摩根士丹利华鑫基础行业(2.39%)等。值得注意的是，老牌开放式基金的明星品种——易方达平衡增长竟然出现在其中，似乎让人感到有些意外。■
欢迎发表评论  我要评论

