尾佣比例最高65.15% 基金沦为银行提款机
　　54只今年以来成立的新基金平均尾随佣金比例达30%
　　证券时报记者 朱景锋
　　伴随上半年密集的新基金发行，以银行为主的基金销售渠道拥堵不堪，渠道要价水涨船高。据天相投顾统计，扣除不需支付尾随佣金的少数基金，上半年基金公司支付给销售机构的客户维护费(俗称“尾随佣金”)达到23.80亿元，占基金管理费的16.68%，同比提高1个百分点。尾随佣金比例较高的基金大部分为去年以来成立的次新基金。
　　单只基金方面，710只基金中有257只基金尾随佣金比例(即单只基金支付给销售机构的客户维护费占管理费的比例)超过20%，占比达到36%。其中尾随佣金比例超过30%的基金有89只，这些基金绝大部分为去年以来成立的次新基金。
　　值得关注的是，大摩消费、建信内生动力、银华抗通胀主题、建信全球机遇、鹏华环球发现、长盛300和华宝产业等7只基金上半年尾随佣金比例超过50%，也就是说，这些基金要将一半以上的管理费拱手让给销售机构。其中尾随佣金比例最高的基金要把管理费的65.15%上交给销售机构。
　　通过收取高比例尾随佣金，次新基金显然已经成为以银行为主的销售机构的提款机。以今年成立的新基金为例，2月1日成立的东吴产业尾随佣金比例达到48.51%，1月28日成立的新华优选尾随佣金比例达到45.61%，他们均为今年成立的基金中尾随佣金比例较高的基金。而综合来看，今年成立的且公布半年报的54只新基金平均尾随佣金比例达到30.18%。
　　今年上半年基金密集发行，渠道拥挤不堪，再加上股市调整之下基金赚钱效应丧失，基金销售异常困难，在这种情况下，渠道趁机提价，令新基金尾随佣金不断攀升，以致出现65.15%的天价尾佣。
　　从基金公司的情况来看，61家公司中有17家整体尾随佣金比例(即旗下基金支付给销售机构客户维护费的总和占总的管理费收入的比例)超过了20%，也就是说，这些公司赚取的管理费中至少有五分之一给了渠道。大摩华鑫、新华、华商等公司支付的尾随佣金比例最高，分别达到34.85%、30.61%和28.39%。南方、嘉实、博时和华夏等公司整体尾随佣金比例处于行业较低水平。尾佣比例高低也显示出基金公司对销售渠道的谈判能力和议价能力。在面对银行等渠道时，大公司和老公司显然占有一定优势。
　　上半年基金公司管理费收入15强
　　数据来源：天相投顾、基金中报 朱景锋/制表
　　上半年尾随佣金比例最高的15只基金
　　数据来源：天相投顾、基金中报 朱景锋/制表
　　2011年上半年佣金前20名券商一览表
　　数据来源：天相投顾、基金中报 杨磊/制表
　　各类基金上半年股票换手率一览表
　　数据来源：天相投顾、基金中报 杨磊/制表

