基金发行遭遇2亿元底线危机 总经理亲自上阵
　　卢远香
　　数度延期  总经理亲自上阵叫卖
　　8月的新基金发行正陷入极度寒冷的冰谷期。8月24日，华泰柏瑞信用增利债券型基金发布公告称，再次延长其募集结束期，成为今年以来首次两度延长募集期的基金。
　　华泰柏瑞信用增利的遭遇，正是新基金募集难的一个缩影。8月以来，不仅是中小型公司的基金濒临“难产”，就连渠道销售能力强劲的前五大公司，也面临一周只能卖出几千万元的困境。
　　市场低迷，渠道不配合，新基金募集连2亿元的最低下限都无法达到。如此低迷的销售，也促使行业重新思考并调整发行战略。一些中小公司的总经理，开始亲自上阵跑机构客户，推销新基金。也有些大公司开始放慢募集的脚步，一些早已拿到批文、原本预计在8月募集的新基金，主动将发行档期延迟到10月。
　　总经理亲自上阵
　　8月下旬，某小型公司正在发行的股票型基金，进入冲刺的最后一周。不仅是负责银行零售和机构业务的两位副总，四处跑渠道、冲销量。就连总经理傅博，也在各路机构处斡旋，寄希望于机构能助一把力。
　　周一早上，傅博就赶到外地见两家机构客户。“他们都是券商自营和资管的资金，一单是3000万元，另一单是4000万元”。在市场低迷下认购新基金，“机构也很不安，他们提出见面交流一下”。
　　这并非傅博亲自洽谈的第一笔销售。8月以来，只要销售部门联系好机构客户，他都会亲自上门推荐，帮助销售拿单。
　　也许是有了总经理的亲自出马，这家公司的销售情况比同行要好很多。“前3周卖了3个亿，预计最后能募集5亿~6亿元。”但其中，“机构资金占比会比较高，有一半左右。”
　　对于这只基金的募集情况，业内某大型公司市场部总经理对《中国经营报》记者称，“看起来不错的销售结果，但其实还是来自机构冲量。这主要是帮忙资金，等新基金过了封闭期，就会赎回。”
　　据这位总经理透露，这类资金主要以券商自营和资管为主，是申购新基金的专项资金。“他们买新基金的认购费很低，才1000元，持有期一个月。但要求基金以交易量等作为申购基金的回报。”据其了解，新基金发行困难，机构“帮忙的成本也是水涨船高，券商要求的交易量由30倍普遍提升至40倍，有些甚至是开出70~80倍的条件。”
　　销售艰难的不仅是中小基金公司，就连规模在业内排前五的大公司，也面临卖不动的困境。8月中下旬，易方达、南方和广发基金都在销售新基金。但来自各方的消息均表明募集效果不理想，“3天募集规模也就一两千万元”，与过去“一天进账三五千万元、上亿元的情况”相差甚远。
　　首现两度延迟募集
　　新基金发行难、募集规模小，是今年以来行业面临的难题。进入7月以来，整个行业遭遇的寒冰，已经到了2008年熊市时的程度。
　　截至目前，今年已经有10只新基金延长募集期，而2008年熊市时的数量是14只。与此同时，8月已经出现两度延长募集期的新基金，如华泰柏瑞信用增利债券型基金在一周内两次延长募集期。
　　两度延长募集，这亦是重现2008年的一幕。然而，相对于2008年近70%的跌幅，上证指数今年以来的跌幅只有12%左右，为何新基金发行会如此低迷？
　　对此，深圳某大型公司市场部总经理李华的看法是“市场实在太低迷”。但广州某大型公司市场部负责人姚峰却持不同看法，他认为新基金难发的根源还在于产品同质化和投资业绩不佳。
　　“吸引投资者买新基金，一是产品有特色，二是投资能力强。但目前的新基金，产品同质化，投资也没有赚钱效应。”姚峰所在的公司，今年以来整体业绩排在前三名。但即便如此，“除了货币基金赚钱，债券、股票、混合型基金全都在亏损。”
　　老产品没有赚钱效应，新产品没有特色，亦是新基金难卖的一大原因。
　　“诺安基金年初第一个卖黄金募集33亿元，易方达第二个发黄金也有27亿元。随后发行的嘉实黄金，就只有5.68亿元。”在姚峰看来，创新产品能为投资者提供新的资产配置渠道，银行销售就会比较给力。
　　而据记者了解，8月中下旬，当传统新基金一周只能卖出两三千万元时，诺安发行的首只不动产收益基金在两天内的募集规模就接近1亿元。“现在四大行都对基金销售感到回天乏力。只有有特色的新产品，才会主动向客户推荐。”某国有银行客户经理透露，客户经理也有趋易避难的心态，新基金卖不动，他们就将销售重点转向银行理财产品、保险和阳光私募的信托产品。
　　咬牙硬挺VS延迟发行
　　“我们原本打算8月发行一只股票方向的产品，但后来公司经过多方考虑，推迟到10月再发行。”深圳有两家大型公司都在8月初就拿到产品批文，但最终都决定暂缓发行新品。
　　“一是市场实在太低迷，银行已经不愿意卖基金，根本卖不动；二是9月适逢中秋等假期，实际工作日时间不是很长，发行节奏不连贯，募集效果可能会更差。”李华称，他们将档期延迟最主要的原因是考虑到“9月是银行季度末冲存款的时期，银行都忙着拉存款，新基金的销售会更艰难。”
　　而深圳另外一家公司产品延迟发行，则是寄希望10月市场能回暖。“现在都在谈金融危机，就连公司员工都不愿意买基金。等到九十月，通胀见顶回落，货币政策有所放松，市场回暖，募集的规模会好一些。”该公司内部人士透露，业内有不少公司已经延缓发行节奏，推迟新品发行。
　　但据记者了解，多数基金还是咬牙坚持密集的发行节奏，下半年依然会发两到三只新基金。
　　“目前的基金销售就是存量交易，从这家倒腾到那家。”姚峰颇为无奈地表示，基金业已经陷入怪圈，各家都在拼命发行新基金。“如果你不发，但你的竞争对手在发，就会把你的份额‘抢走’。”因此，虽然现在每只基金募集的规模都不大，但“有总比没有好”。
　　应采访对象要求，文中为化名

