EPFR报告称新兴市场股基上周净流出21亿美元
　　吴心韬
　　美国新兴市场投资基金研究公司(EPFR)8月26日公布的数据显示，在截至8月24日的过去一周时间里，新兴市场股票型基金被监测到21亿美元的资金净赎回，为连续第三周被监测到资金净流出。
　　另外，由于美联储及其他主要发达经济体央行出台货币刺激政策的预期升温，发达经济体股基在截至24日的过去一周里共吸引了42亿美元的资金净流入，中止了过去连续三周平均规模为100亿美元的资金净流出态势。此外，发达市场债基则在当周吸引了7.40亿美元的资金净流入，过去四周的资金净流出规模减少至153亿美元。
　　花旗集团表示，俄罗斯股基的资金净流出量要大于其他新兴经济体，因该国经济受发达经济体增速下滑的影响更大。另外，专注于一国市场的新兴经济体股基表现差于多国市场配置型的股基，因国际投资者倾向于多元化配置以减少单个市场风险。
　　由于近期市场避险情绪居高不下，投资者持续青睐新兴市场的债券型基金。数据显示，在截至24日的过去一周里，新兴市场本币债基吸引了5.12亿美元的资金净流入，流入规模高于此前一周的2.73亿美元，且是连续第22周吸引资金净流入。
　　苏格兰皇家银行认为，新兴市场本币债基对资金的持续吸引力反映了投资者对新兴经济体的良好的资产负债表和相对较强的经济增长预期抱有持久信心。(吴心韬)
欢迎发表评论  我要评论

