华泰柏瑞信用增利卖不动 一周内两度延长募集期
　　记者 艾德华
　　是卖不动，还是所谓的“为充分满足投资者的投资需求”？新发基金居然出现了1周内两度延长募集期的情况——华泰柏瑞信用增利债券基金昨日发布公告称，“为充分满足投资者的投资需求”，将认购截止日从8月26日延至9月9日，而就在8月18日，该基金已发布公告称将认购截止日从8月19日延至8月26日。这也是今年以来首次两度延长募集期的基金。
　　年内屡现延期，“梅开二度”却仅此一家
　　日前已有媒体报道称，截止上周，今年以来已有10只新基金出现了延长募集期的情况，华泰柏瑞信用增利刚好就是报道中的第10只。报道指出，6月份之后是新基金延期的高峰期，包括招商深证电子信息传媒产业 (TMT)50ETF及联接基金、农银汇理增强收益债券基金、新华灵活主题股票基金、汇丰晋信科技先锋股票基金、富兰克林国海策略回报混合基金、金元比联保本混合基金以及本文的主角华泰柏瑞信用增利债券基金等基金均出现了延长募集期的情况。令人意外的是，不到一周的时间，华泰柏瑞信用增利竟然再次发布了延长募集期的公告，将募集期延长两周至9月9日。至此，华泰柏瑞信用增利合计将募集期延长了三周之久。
　　近期新基金发行工作异常困难，多只产品募集规模出现地量，不要说10亿，连5亿也成为新产品的一个坎，金元比联保本基金更是创下2.78亿元的年内新低，与2亿元的法定募集最低规模也相距不远。华泰柏瑞信用增利在短短的1周之内两度延长募集期真的是“为充分满足投资者的投资需求”吗？金元比联保本的公告可也是如此表述的。
　　拟任基金经理往绩一般
　　据招募说明书显示，华泰柏瑞信用增利基金将以信用债为主要投资方向，然而7月份债券市场出现的一波大跌却令投资者犹有余悸。城投债、信用债、可转债等品种遭遇了“黑7月”，连带主投相关产品的债基也伤亡惨重，博时信用债基单月下跌接近5%。在7月25日开售的华泰柏瑞信用增利不幸遇上了坏时机。即使拟任基金经理沈涛先生具有丰富的固定收益投资经历也没法换来市场的支持。
　　据介绍，沈涛具有18年证券、基金从业经历，曾任易方达基金月月收益中短期债券基金(现为易方达稳健收益债券基金)基金经理。2007年11月加入本公司。2008年3月任华泰柏瑞(原友邦华泰)稳本增利债券基金基金经理。2009年5月任华泰柏瑞(原友邦华泰)货币基金基金经理。
　　本报记者通过wind资讯统计发现，沈涛在任职易方达基金月月收益中短期债券基金(现为易方达稳健收益债券基金)基金经理期间(2005.12.31-2007.11.14，该段时间与另一位基金经理林海共同管理)业绩差劲，A/B份额净值分别增长3.16%及2.75%，落在同期债基业绩排行的最后两位。沈涛在任职华泰柏瑞(原友邦华泰)稳本增利债券基金基金经理期间(2008.3.4至今)，业绩稍有进步，但仍处中下游，A/B份额净值分别增长12.81%及11.61%，落在同期债基业绩排行的后10位。
　　华泰柏瑞曾陷“匿名门”
　　去年8月， 一封关于华泰柏瑞基金公司的匿名信在网上流传，文书以“华泰柏瑞几名离职员工”名义指称公司总经理陈国杰存在干预投研、扶植亲信、擅用公款进行商业贿赂等违规行为，并涉及多位公司高管、基金经理和员工。据称上海证监局曾前往华泰柏瑞基金公司进行调查。目前华泰柏瑞基金公司的官网显示，陈国杰仍然担任公司总经理。
　　据资料显示，华泰柏瑞基金成立于2004年11月18日，是国内第43家成立的基金管理公司，原名为友邦华泰基金，主要股东为美国国际集团投资公司(AIGGIC)及华泰证券公司，后因外方股东美国国际集团投资公司并入并改名为柏瑞投资有限责任公司，公司名称于是更改为“华泰柏瑞基金”。截至上半年末，华泰柏瑞基金资产规模合计约为161亿元，排在37位，属于中游位置。
　　今年以来，华泰柏瑞基金旗下产品表现一般，除货币市场基金外无一盈利。上文提到的债基华泰柏瑞稳健增利年内亏损超过3%。华泰柏瑞量化先行是公司旗下5只主动偏股型基金中亏损额度最少的，但也高达9.21%，华泰柏瑞行业领先的亏损更是高达15.94%。公司旗下唯一一只QDII——华泰柏瑞亚洲领导企业亏损达17.11%。

