港债券基金受青睐 股票基金本季现赎回压力
　　新浪财经讯 8月22日下午消息 据香港投资基金公会今日披露数据，今年上半年香港的基金销售额同比大升66.3%，为历来第二高，资金尤其青睐债券基金。公会主席吴家耀今天表示，因股市不稳投资者会撤走资金，三季度股票型基金赎回压力大。
　　香港上半年基金销售额同比升66.3%，至210.56亿美元，每月净销售额介乎25-39亿元，每个月资金都保持净流入，净流入额达51.03亿美元。投资基金公会表示，在超低利息及高通胀下，上半年投资者积极入?。根据历史资料，今年上半年基金的总销售额为历来第二高，净销售额则同比上升14.2%，创下了历史最高记录。
　　资料显示，香港上半年股票基金总销售额占行业总额49.5%，债券基金则占39.9%。在基金类别当中，总销售额居首位的是环球债券基金，销售额达28.8亿美元，而新兴?场债券基金则吸纳最多净流入，达14.24亿美元。
　　基金公会副主席潘新江表示，由于目前?场气氛不明朗，投资者可能较多持观望态度，预料第三季基金销情较淡，到了第四季则会有改善。
　　主席吴家耀则表示，近期环球股市不稳，过去4周全球股市普遍出现双位数字跌幅，相信会导致投资者从股票市场撤走资金，可能转移投放在现金及其它基金上，再加上传统上7月股票市场为淡季，导致出现赎回的机会也较高。他预期，本季度股票型基金将面临较大的赎回压力。
　　对于上周国务院副总理李克强来港时，宣布放行人民币境外合格机构投资者(RQFII)计划，吴家耀表示目前还没有公布详细框架，但他认为，长远来看措施有利于增加人民币的投资出路。至于RQFII对香港基金的影响，他则认为，RQFII目前额度不高，仅有200亿元人民币，因此暂时不能看到会对香港基金造成如何程度的变化。
　　他还指出，中央宣布提高人民币债券额度，会提高离岸人民币债券市场参与度，相信随着市场成熟将有更多的人民币产品推出，尤其是人民币债券基金将加快推出，目前市场仅有5-6只这类基金。
　　对于目前的美国市场情况，吴家耀认为，即使美国推出第三次量化宽松(QE3)，对股票市场帮助也很有限，因为目前市场已存在这一预期，这个利好在价格上已经反映了出来。(彭琳 发自香港)

