大成高管被曝违规自购一对多 公司回应是谣言
　　每经记者 李娜 发自成都
　　自专户一对多开闸以来，证监会曾明确表示，基金公司从业人员暂时还不能购买专户一对多产品。
　　然而昨日(8月22日)，一位自称大成基金公司员工的人在微博上报料称，大成基金公司高层以亲属的名义，购买了该基金公司此前销售的专户一对多产品——大成景瑞3号3期。其举报的材料中涉及大成基金公司11位高层，合计购买金额达到了1400万元。
　　此消息一出，立刻吸引了基金业人士和投资者的强烈关注，上述材料的真实性则成为关注的焦点。对此，大成基金公司的工作人员表示，此份检举材料完全是造谣，不过其给《每日经济新闻》记者的书面回复中，并未给出有关解释，仅表示公司员工没有购买。
　　那么，如果这份材料是事实，基金公司高层集体购买自家专户一对多的行为，究竟是看好自家专户的投研实力，还是在一对多发行遭遇瓶颈的当下，展开的“支援”行动？
　　传高层购买1400万自家一对多
　　昨日午后，一份举报材料在微博上快速传播。而这份材料的提供人则声称自己是大成基金公司的一位员工。
　　在这份材料中，该人士称：“我是大成基金管理有限公司的一名员工，现有一重大事件要向国家监管部门反映。我公司现阶段发行的‘大成景瑞3号灵活配置3期专户产品(098033)’在发行过程中，严重违反了证监会关于基金公司内部员工不得参与申购此类产品的法律规定。”
　　该材料进一步称，在大成基金管理有限公司总经理王颢的号召下，在全公司上下发起了购买专户产品的违规活动，市场销售部门和大成基金公司高管领导们全部参与。他们或以子女的名义、或以妻子、丈夫的名义，还有的以亲戚的名义分别购买100万元以上该基金产品。参与购买的主要人员名单如下：王颢(总经理)购买专户产品400万元人民币，刘彩晖 (副总)购买100万元、肖冰(副总)100万元、刘明(助总兼基金经理)100万元、曹雄飞 (总监兼基金经理)100万元、吴朝雷(纪委书记)100万元，周立新(总监)100万元、刘虹(副总监)100万元、毕有志(副总)100万元、曾健(人事经理)100万元、腾旭(副总监)100万元等等。
　　如果该材料属实，按照上述举报材料，本次大成基金公司共有11位高层购买了大成景瑞3号3期产品，买入金额共计1400万元。
　　公司回应：没有员工自购产品
　　此消息一出，立刻引起了投资者和基金业内的人士。而这份在午后不断升温的举报材料的真实性也随之成为关注的焦点。
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，大成基金的有关工作人员表示，我们现在能说的是，第一，此文所述的事情完全是谣言；第二，我们已经第一时间向监管机构报告；第三，我们将保留追究造谣者法律责任的权利。
　　不过，上述工作人员随后表示：“我们公司所有员工都没有购买该产品，公司所有员工都没有违反相关法律法规。”
　　值得注意的是，在这份检举材料中，直指公司高层是以子女的名义、或妻子、或丈夫的名义、还有的以亲戚的名义分别购买专户一对多产品，并不是指公司高层以自身的名义购买此产品。显然，在大成基金给出的答复中，并没有正面回应这份材料的真实性。
　　关于这份材料的真实性，目前仍是未知数，《每日经济新闻》将给予继续关注。
　　相关规定：自有资金不能购买
　　在专户一对多正式开闸后不久，证监会曾向各基金公司下发了《关于“一对多”专户理财业务有关问题的说明》，该通知明确规定，基金公司以及基金从业人员暂不可以运用固有资金投资资产管理计划，待相关规定明确后再予以考虑。
　　显然，按照上述规定，基金公司的从业人员以及基金公司的自有资金都不能购买专户一对多。
　　假设上述举报材料是真实的，那么基金公司高层集体购买自家专户一对多的行为，究竟是看好自家专户的投研实力，还是在一对多发行频频遭遇瓶颈的当下，展开的“支援”行动？
　　专户一对多运行近两年多，其销售规模不断下降。从记者搜集的多只专户一对多的规模来看，1亿元以下成为常态。银华量子策略阿尔法套期保值资产管理3号，成立于6月初，其规模只有5200万元，勉强达到了证监会要求的5000万元最低门槛。
　　而多位大成专户一对多的客户则对记者表示，大成基金专户一对多整体业绩还可以，应该不太发愁产品成立的问题。如果是真的，极有可能是公司非常看好大成景瑞3号3期专户产品经理的投资能力。毕竟，专户一对多的投资门槛是100万元。
　　某银行渠道的有关工作人员告诉记者：“大成的一对多产品在 (我们)这儿卖得还可以。”
　　此前，记者采集的大成基金旗下专户一对多产品14只，面值在1元以下的只有5只。最高的大成景瑞5号，7月29日的单位净值显示为1.312元。大成灵活配置1号成立于2010年4月22日，7月15日的单位净值为1.188元。表现最弱的一对多产品，其净值也在0.9元之上。

