大成被曝高管违规自购专户 若实属将影响恶劣
　　经济观察网 记者 赵娟 基金圈再现举报信。
　　近日，一则关于大成基金高管涉嫌违规购买基金“一对多”专户理财产品的举报信出现在网络上。
　　举报信称，在近期“大成景瑞3号灵活配置3期专户产品”发行过程中，大成基金总经理王颢号召员工购买该产品，其中“市场销售部门和大成基金公司高管领导们全部参与，或以子女的名义、或妻子、或丈夫的名义、还有的以亲戚的名义分别购买100万元以上此基金产品。”
　　大成基金对此回应称，“完全是谣言。”
　　证监会曾向基金公司下达内部文件，就员工购买“一对多”下达“禁买令”，如今，员工家属是否可购买“一对多”引争议。
　　不过，有业内分析人士认为，无论举报信是否属实，高管直系亲属若当真购买自家“一对多”产品，对于公募基金产品而言或将造成恶劣影响：“在销售如此困难的情况下，如果基金公司高管都‘偏爱’专户产品而不购买普通公募产品，如何让普通投资者有信心呢？这一现象影响很恶劣。”
　　亲属可否购买“一对多”
　　举报信详细描述至少11位大成基金中高层员工姓名及各自购买上述专户产品的金额，其中 “王颢(总经理)购买专户产品400万元人民币”，还点名刘彩晖、肖冰两位副总经理、总经理助理刘明以及投资部总监曹雄飞等人员，共计金额1400万元。
　　根据举报信的内容，该举报信已于7月29日发送至证监会、 国资委、中国证券投资者保护基金、中国证监业协会、反贪局等。
　　大成基金对此回应称，第一，举报信所述事情完全是谣言；第二，大成基金已第一时间向监管机构报告；第三，大成基金将保留追究造谣者法律责任的权利。
　　目前，国内关于基金公司专户理财产品的相关法规和管理办法主要是《基金特定客户资产管理业务试点办法(意见稿)》和《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，不过其中均未就基金公司员工是否可以购买“一对多”产品做出明确规定。
　　2010年11月公布的《基金特定客户资产管理业务试点办法(征求意见稿)》中提到，“基金管理公司从事特定资产管理业务，委托财产独立于资产管理人和资产托管人的固有财产，并独立于资产管理人管理的和资产托管人托管的其他财产。”
　　这里的“资产管理人固有资产”通常指基金公司注册资本金及利润等，是否包括员工自有资产并没有详细解释。
　　不过，就在基金专户“一对多”业务获批不久后，2009年9月，证监会曾对基金公司下达内部文件，规定基金公司自有资金及基金从业人员不得购买“一对多”专户理财产品，未就当时门槛达5000万元的“一对一”产品进行说明。
　　上海一家基金公司人士称，其内部监察稽核部有明确规定，不允许员工购买“一对多”产品。
　　但员工家属是否可以购买“一对多”产品，似乎相关法规并未有明确规定。不过，上述基金人士称，“个人理解是不可以的，因为直系亲属购买与本人购买其实没有区别，不过各基金公司内部要求的确不同。”
　　分析称影响恶劣
　　此前，有分析师曾撰文称，应防止“一对多”成为基金公司从业人员公开的“老鼠仓”，理由是，基金经理等从业人员是国内最会理财的一部分人，但政策不允许他们投资股票，一旦他们认购自家的“一对多”产品，这类“微基”规模小，投资相对不透明，或有进行利益输送的可能。
　　不过，这一分析仅是 “防患于未然”式的猜测。
　　最新修订的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》总则第二条即提到，公司应严格遵守法律法规关于公平交易的相关规定，在投资管理活动中公平对待不同投资组合，严禁直接或者通过与第三方的交易安排在不同投资组合之间进行利益输送，并对不同组合之间的同日反向交易、不同组合同向交易价差、公司内部控制等问题进一步做出规定。
　　一位不愿透露姓名的基金分析师称，无论是否涉嫌违规，一旦举报信内容属实，对公募基金信心的影响实为恶劣。
　　今年以来，基金销售遭遇行业最严酷的寒冬，平均发行数量仅15.33亿元，更有不少新基金规模低于5亿元。
　　今年大成基金共有三只新基金成立，大成标普500等权重募集份额仅8.23亿份，到年中更仅剩1.71亿份，大成保本和大成内心增长也仅发行了16.72和14.3亿份，而Wind数据统计，从年初至今，大成基金无任何一笔自购行为。
　　“在销售如此困难的情况下，如果基金公司高管都‘偏爱’专户产品而不购买普通公募产品，如何让普通投资者有信心呢？这一现象影响很恶劣。”上述分析师称。
　　此前大成基金曾出现过“一对多”产品销售不到5000万——当时的成立底线而宣告流产，如果真存在家属购买现象，销售困难不知是否为原因之一。

