长跑型基金脱颖而出
　　□晨报记者 陈重博
　　今年以来，A股市场震荡起伏，实现正收益的偏股型基金寥寥无几。不过，如果将时间段拉长，一些长跑型的优秀基金正在脱颖而出。
　　据银河数据统计，截至8月12日，265只股票型基金里，以半年收益来看，仅有30只基金实现正收益；其中，国富中小盘就是为数不多的实现正收益基金之一，同时凭借精确的市场洞察力和选股能力，在同类可比的20只中小盘基金中，国富中小盘以1.4%半年收益率位居第一，成为中小盘基金的领跑者。
　　亦有数据显示，无论是持续定投一年、两年、还是三年，富国天惠、富国天源、广发策略优选、国投瑞银稳健增长等基金四只产品的收益率都稳居前十名，并且定投这些基金均取得了正收益。这其中，富国天惠以三年38.41%、两年15.74%和一年5.31%的定投收益率，分别排在590只可比基金的第一、第五和第八位。
　　日前，晨星(中国)发布了最新一期的基金评级报告，兴业全球基金旗下兴全社会责任股票基金、兴全趋势投资混合基金，均获得晨星的五星评级。其中，兴全社会责任股票基金获得“晨星三年期五星评级”，兴全趋势投资混合基金获得“晨星五年期五星评级”，可谓基金业内的长跑型基金。
　　在市场持续震荡的背景下，大摩旗下多只基金表现也较佳。其中，大摩资源优选基金表现尤为突出。根据银河证券基金数据统计显示，在过去三年中，大摩资源优选混合型基金以81.18%的净值增长率位居同类基金第二名，远超同类基金41.61%的平均净值增长率，并获银河三年期五星评级。
　　“在通胀时期，我们看好具有强势定价能力的资源股和消费品牌。”长盛创新先锋基金经理李庆林认为，下半年的投资机会可能体现在以下行业：以价格为指挥棒，正在追寻价格反弹的资源行业；以大众消费为中心，具有市场领导地位的消费品牌，体现在家电、汽车、食品等领域。
　　农银汇理策略精选拟任基金经理张惟称，中长期看好大消费行业，中国目前正在经历从依赖出口转向内需拉动经济的过程，这也将是资本市场一个长期的投资大方向。短期内，还看好房地产行业中的龙头企业。地产股目前估值便宜，又有保障房建设等为其业绩提供支撑。

