华夏基金20%股权或在9月上旬再度挂牌
　　经济观察网 记者 陈旭 8月29日，北京金融资产交易所副总裁王乃祥在一次记者会上表示，华夏基金股权转让项目近日将有最新进展。
　　7月29日，华夏基金股权转让项目挂牌结束前，中信证券蹊跷撤下其中两份10%股权的挂牌，曾经引起业内猜测。
　　“我们认为中信证券设置的转让条件看似简单，但比如注册资金10亿元，净资产10亿元等条件还是较为苛刻的，最后中信证券出于战略发展考虑，选择了中止挂牌。”王乃祥告诉记者。
　　此前记者曾了解到，海航集团曾有意这两份股权，内部多次开会讨论，但价格过高或是其最终退出的原因。
　　实际上，中止挂牌的并不意味着取消。
　　王乃祥透露，另外两份各10%的华夏基金股权或将在9月上旬再次挂牌，交易周期为20个工作日。“我们对再次挂牌的前景比较看好，原因是Power Corporation of Canada（加拿大鲍尔集团）在竞价入股后，不少国内企业认为既然外资知名企业如此看好华夏基金的前景，那么这项目的潜力还是不错的。”对于加拿大鲍尔集团的入股过程，王乃祥称，经过53轮竞价，该公司以1.84亿元的溢价获取了华夏基金的股权。
　　在这次会议上，王乃祥还发布了新华人寿保险股份有限公司将持有的北京紫金世纪置业有限公司24%股权正式在北京金融资产交易所挂牌，挂牌底价21.5亿元人民币。
欢迎发表评论  我要评论

