共同基金业着力推进产品全球化
　　■ 海外营销
　　□本报记者 高健
　　美国哥伦比亚资产管理公司8月22日宣布发行两只分别关注新兴市场和欧洲市场的基金产品；24日，加拿大Munulife共同基金公司通过发行15只基金的方式，大幅提高了自身产品的全球化程度；而两个月前宣布成立加拿大业务部门的美国共同基金巨头先锋集团，也在加拿大市场推出了六只交易所交易基金(ETF)。
　　上述一系列共同基金业最新动态表明，欧美基金公司正在推进自身产品的全球化，而当前全球经济前景存疑所引发的风险分散需求，则是这一变化的诱因。
　　涉足更多细分市场
　　哥伦比亚资产管理公司本次发行的两只基金产品分别是哥伦比亚Acorn新兴市场基金(CAGAX)和哥伦比亚Acorn欧洲基金(CAEAX)。这两只开放式基金均将投资于市值不足50亿美元的公司。
　　前者所投资公司中的80%来自中国、巴西、印度及其它新兴或前沿经济体；后者所投资公司中则有70%来自西欧经济体，剩余30%则来自属于新兴经济体范畴的中欧和东欧地区。两只基金将由哥伦比亚Wanger资产管理公司直接管理，该公司同时还在管理哥伦比亚Acorn国际基金(LAIAX)和哥伦比亚Acorn国际精选基金(LAFAX)。
　　就在哥伦比亚资产管理公司推出上述基金产品的前两天，其在加拿大的同行Manulife共同基金已经宣布发行15只基金，其中除了3只关注本地市场及两只关注美国市场的基金之外，剩余10只基金所关注的市场领域则分布于全球各地。
　　Manulife共同基金公司主席保罗·洛伦茨表示，本次推出的新基金产品“都是我们能够为基金投资者提供的最佳投资选择”。他强调，所谓的最佳投资选择，从现阶段来讲，就是通过将资产分配到全球更多细分市场来实现。
　　数据显示，Manulife共同基金公司在产品设计上的独到在今年以来的投资回报上有所体现。该公司在今年二季度的基金销售收入达到8.64亿美元，今年以来的销售收入增速更是高居加拿大共同基金市场次席。
　　先锋集团超前一步
　　对于共同基金行业产品近来突现的全球化特征，共同基金结构产品研究公司副总裁杰夫·雷表示，全球经济近来阴云密布，市场对于各区域经济未来走向的判断不明，在此背景下，将产品关注点分散开来无疑是降低风险的最佳方法，这也正是投资者所关心的问题。
　　数据显示，今年二季度，美国国内生产总值(GDP)环比增速初值仅为1.3%；而今年一季度，美国GDP增速受到日本大地震的直接影响仅为0.8%。
　　而在大西洋彼岸，作为欧元区经济火车头的德国，二季度经济增速也只有1%而已。加之经济学家对中国和巴西等新兴经济体的经济增速预期有所弱化，一时间全球投资者面临着资金无处可去的窘境，黄金、美债、日元和瑞郎等传统避险资产近来的强势正是根源于此。
　　当然，在哥伦比亚资产管理公司和Manulife共同基金公司着手满足投资者分散风险需求的同时，共同基金行业的巨头已超前一步。先锋集团8月22日宣布，通过其加拿大业务部门发行6只ETF，在为投资者提供更多投资加拿大金融市场机会的同时，也强化了该集团产品全球化趋势。
　　此前，先锋集团已于2009年通过成立英国业务部门开启了产品全球化进程，本次在加拿大市场再展身手，无疑会大幅提高该集团产品的风险承受力。

