40家基金公司入账94.02亿 基民再成熊市埋单人 
　　□晨报记者 李 锐
　　半年报的披露，又曝光了一个让基民尴尬的现实。半年报统计显示，就在刚刚过去的上半年，基金公司、银行、券商依然是“旱涝保收”，纷纷有天文数字般的收入进账，而基民成为唯一的亏损者，也成为上半年市场下挫的最终“埋单人”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，目前有40家基金公司披露半年报，而从管理费收入来看，上述基金公司入账94.02亿元。也就是说，在半年时间里，上述公司已经有近百亿元管理费纳入囊中。相信等到62家基金公司全部披露完毕后，管理费总收入肯定是一个更加惊人的天文数字。
　　从公司层面来看，公司之间差别巨大。其中，华夏基金当仁不让，以13.3亿元的管理费收入，稳居上述40家公司排名第一位，也是目前唯一一家管理费收入超过10亿元的基金公司。嘉实基金、易方达基金、南方基金三家公司紧随其后，同期管理费收入均在8亿元上下。反观同期最小的一家公司，管理费收入仅为610万元，其与榜首差距甚远。
　　同样是来自WIND资讯的数据表明，上述披露半年报的40家基金公司，旗下基金资产分别托管在15家银行，而在刚刚过去的上半年，上述15家银行托管费收入总额达到16.65亿元。平均下来，每家银行半年托管费就有1亿元多元的收入。
　　其中，工商银行目前托管153只基金，以5.56亿元的托管费收入，在上述所有银行中排名最高，也是唯一一家托管费收入超过5亿元的银行。建设银行托管费收入紧随其后，同期也达到4.4亿元，托管的基金数量达到117只。此外，中国银行、农业银行、交通银行托管费收入，也都在1亿元以上。相比来看，深发展、中国邮政储蓄银行的托管费收入较少，同期仅有40万元。
　　就在上述40家基金公司中，旗下462只基金上半年交易佣金为17亿元。而从目前数据来看，上述17亿元交易佣金被90家券商瓜分。其中，中信证券以1.07亿元的佣金收入，在上述所有券商中排在第一位。申银万国、国信证券、国泰君安、中金公司、招商证券、东方证券、华泰联合排名紧随其后，同期交易佣金收入都在7000万元以上。而中原证券、财通证券、大同证券同期交易佣金较少，同期仅为数万元。
　　而从基金产品来看，上投摩根内需动力、嘉实稳健、华夏红利、诺安股票、农银汇理行业成长、汇添富均衡增长等付出的佣金较多，上半年都在2000万元以上。
　　不过，就在市场其它各方都在赚钱的同时，基民却成为唯一的亏损者。
　　就在目前披露半年报的基金中，上半年整体亏损总额超过840亿元，而从目前来看，基民成为唯一的市场下挫“埋单人”。就在上述所有基金中，17只基金上半年亏损均在10亿元以上。其中，汇添富均衡增长上半年亏损22.9亿元，而华夏优势增长、易方达价值成长、融通新蓝筹、嘉实策略增长、银华富裕主题同期亏损都在15亿元以上。
　　而在同期赚钱的基金共有128只 (分类单独计算)，其中鹏华价值优势、长城品牌优选、南方隆元、华夏上证50ETF、华夏全球精选等基金，同期赚钱都在2亿元以上。

