博时滑落背后：旧账未清又添新愁
　　贾华斐
　　刚刚告别了总经理肖风的博时基金正面临一个尴尬的境地：频频发售新基金也无法改变博时基金资产规模持续降低的现状，它不仅已被老对手南方基金甩在了后面，排到了第五位，且与追赶者广发基金的差距也在缩小。
　　“按照目前这个缩水速度，博时基金很可能在今年就会被广发超越，被踢出前五大公司的行列。”一位北京地区基金业内人士预测。
　　2007年，博时基金借助A股大牛市一跃成为国内第二大基金公司，此后的数年里，它从未离开过国内前五大基金公司的宝座。但现在，“保住前五”或将成为新任博时基金总经理面临的第一个考验。
　　Wind资讯数据显示，截至2011年6月30日，博时基金的资产管理规模较去年年底减少了62.8亿元，与第六名广发基金管理资产规模差距仅为64.9亿元。
　　逐年滑落
　　博时基金缓慢滑落的状态已经持续多年。
　　2007年，博时基金成为前十大基金公司中增长率最快的一个，其资产管理规模由380亿元猛增至超过2200亿元，增长近5倍，一跃成为业内排名第二的基金公司。从这一年开始，基金行业前五大公司基本确定，多年来很少有变动。
　　然而，2008年以来博时基金的地位却不断下降。2008年，博时被嘉实赶超成为第三，2009年，被易方达赶超成为第四，2010年，博时规模下降350亿元，与南方基金的差距缩小至24亿元，并于今年上半年被南方基金赶超成为第五。
　　多年业绩不振或是博时基金规模不断下滑的主要原因。《第一财经日报》记者统计博时基金自2008年以来的业绩表现后发现，博时基金业绩最好的年份要数2008年和今年截至目前，分别有一只基金进入同类基金的第十名，平均成绩在所有基金公司中处于中等。业绩最差的2010年，表现最好的基金也在同类171只基金中排到了第99位，还有多只基金业绩垫底。
　　博时基金多年的业绩不振使其在投资者中间的信任度下降。在2010年博时召开的一次新产品发布会上，多位投资者不断打断正在讲述华尔街的基金经理，追问为何基金亏损如此严重，该基金经理哑口无言，场面一时陷入混乱。
　　与之相比，广发基金近几年的平均业绩好于博时。不过，迄今为止，博时基金今年上半年的平均业绩好于广发基金。统计数据显示，上半年基金全行业发行新基金数量最多的博时基金总份额规模减少了40.6亿份，同期广发基金的总份额则增加了75.7亿份。
　　旧账缠身
　　一位业内人士提醒，一些旧账对博时基金的影响可能更深远。作为2007年规模增长幅度最快的基金公司，博时基金目前仍有许多在2007年进场却依旧被套的基金，一旦这些基金的净值增长到面值以上，这批解套的投资者赎回离场的概率非常大。
　　2007年，博时基金管理的基金份额增加1261亿份，2008年，博时基金资产净值规模缩水了958.4亿元，但其份额却增加了134.71亿份，说明许多被套的投资者并未离场。2009年，博时基金旗下的基金净值有所上涨，在这种形势下博时管理的份额净赎回290.11亿份，之后陆续有100亿份的净赎回。但据此计算，仍有相当多的被套投资者依旧尚未离场。
　　这些被套基金持有人主要集中在博时新兴产业基金上。迄今为止，该基金净值为0.679元，份额规模为209亿份，资产净值总规模约145亿元。
　　这一情况在2009年底发行的博时超大盘ETF基金上也有所体现。2010年，该基金净值不断下跌，却呈现净申购的情况，但今年上半年，该基金有一段时间一直呈现净值正增长，却遭遇了大量赎回。Wind资讯数据显示，迄今为止2011年该基金共赎回了19.8亿份。目前该基金的净值为0.7247元。
　　与之相比，广发基金在2007年的份额仅为博时基金的不到60%，受到旧账的影响明显较小。
　　管理临考
　　除了这些缓慢的影响，博时基金最为市场关注的莫过于新任总经理能否度过与高管团队的磨合期，全盘接手博时基金业务的问题。
　　在肖风离职之后，博时基金目前共有6位副总经理，多数为在博时服务超过5年的“老员工”，6位副总分别管理了博时基金投资、销售、机构业务等各个业务部分，整个管理架构较其他基金公司更为复杂，决策程序也有所不同，经常会出现一个业务部门需要向两位以上的副总报告的情况。
　　公司自身的管理架构较为复杂，新任总经理到任后将面临如何驾驭这一管理机器的问题。而从目前的情况看，新任总经理为股东方招商证券派出的人士，与肖风一手提拔的整个管理层能否达成共识尚不得而知。
　　而从博时基金近年来的战略来看，虽然发行基金的数量较多，但其公募管理业务缺乏拳头产品，缺乏特色业务的状况并未得到改变。此外，频频发行新产品使得博时基金成本上升，利润下降。
　　今年，博时基金是发行新基金最多的基金公司。目前已经成立了4只基金，此外还有4只基金在证监会排队待审。迄今为止，博时基金共管理24只基金，产品线较为健全。但是，在博时基金所有的产品中，缺乏业绩持续优异的明星基金，也没有引领业内风潮的创新型基金，在债券、指数等类型的基金上表现也并不突出。
　　但频频发行新基金对公司的利润影响已经显现。招商证券的中报显示，博时基金在上半年营业收入和利润双双下降，其中，营业收入下降7%，利润却下降了19.82%。
　　Wind资讯数据显示，今年上半年，博时公募业务管理费收入共5.95亿元，较去年同期的6.76亿元下降0.81亿元，但各项费用却没有同步下降，客户维护费率由去年同期的12.16%上升至13.60%。

