中恒集团停牌 基金按两个跌停估值
　　证券时报记者 刘明
　　基金再度遭遇“黑天鹅”，中恒集团成为继双汇发展之后第二只以两个跌停估值的股票。
　　广发基金与华商基金今日公告，自8月23日起对公司旗下基金持有的中恒集团股票按其停牌前收盘价连续2日下调10%计算，即按照14.80元的价格确定公允价值进行估值。中恒集团停牌前(22日)收盘价为18.27元。
　　昨日，中恒集团发布重大事项暨停牌公告称，因公司与山东步长医药销售有限公司有重大业务磋商，公司股票自8月23日起停牌，并将于5个交易日内公告进展并复牌。而就在公告停牌前一天，中恒集团放量跌停，成交量为4358.02万股，成交额为8.2亿元，而前一日成交量为1586万股，成交额为3.2亿元，成交量增长175%，成交额增长156%。上交所网站信息显示，中恒集团跌停当日，有两家机构抛售近亿元。
　　基金二季报显示，广发基金与华商基金持有该股最多，广发聚丰、华商盛世成长、华商策略精选为持有最多的前三大基金，持股数分别为5233.09万股、4116.05万股、3150.77万股。广发基金旗下广发聚瑞、广发核心精选、广发中证500以及华商基金旗下华商稳健双利、华商产业升级、华商稳定增利等基金也重仓持有该股。此外，建信、易方达、南方等也有基金持有该股。银河基金研究中心数据显示，22日，中恒集团跌停，广发基金旗下多只基金单位净值跌逾2%。
　　深圳一位私募人士告诉证券时报记者，中恒集团与山东步长应该是在磋商销售协议，由于山东步长的销售没有达到预期，中恒集团可能会取消山东步长的总代理资格，这对中恒集团的经营短期可能会造成一定的冲击。他认为，基金以两个跌停估值也有防止基民赎回的考虑。不过也有市场人士表示，如果涉及到公司产品质量问题，则另当别论。
点击进入[中恒集团吧]讨论

