资金借道ETF入市  汇添富力推深300ETF
　　经济观察网 记者 彭友 在市场连续下跌之后，A股的估值优势开始显现，大量资金开始通过ETF快速入市。不少基金公司也看准机会，趁机推出基金产品，力求赶上这一轮抄底机会。记者从汇添富基金获悉，深市又一只ETF——深证300ETF已于近日正式面世。
　　汇添富基金深300ETF拟任基金经理吴振翔对记者表示：“深证300指数代表着深市多层次资本市场的发展方向，兼具均衡性与成长性。当前通货膨胀见顶为大概率事件，在‘保增长’的驱动下，持续收紧的货币政策有望转入平稳期，A股整体估值已接近历史底部，未来市场的投资机会将沿着成长性和结构化两大主线来演绎。因此，投资那些成长性良好、结构均衡的市场指数较为适合当前的市场环境。”
　　分析人士指出，与一般指数基金相比，ETF除了具备分散投资、透明度良好、操作简单等指数化投资的所有好处外，ETF在跟踪指数上更为紧密，跟踪误差更小，以汇添富深证ETF为例，该ETF契约规定本基金日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.1%，年跟踪误差不超过2%，确保了深300ETF可以长期紧密跟踪优势指数的业绩表现。
　　另外，ETF独特的交易机制，不仅打通了一级和二级市场，也为投资者创造了良好的套利通道，并提高了市场的定价效率。市场人士告诉记者，如果投资者感觉市场机会来临，可以通过买入一揽子股票，接着快速申购ETF并卖出，完成一系列套利。
　　吴振翔告诉记者，深证300指数波动性高、换手率高、交易成本比较小，是短线投资者比较好的选择。同时深300ETF也是 T+0交易的很好选择，投资者只要判断当天有上涨的趋势，就可以在上涨前通过两种方式进行操作，一种是先买股票申购，上涨后再卖出ETF，另一种是先买入ETF，然后赎回，上涨之后再把赎回的股票卖掉。
　　值得注意的是，近年来，通过ETF规避“黑天鹅事件”的机构也越来越多。今年3月，双汇发展爆发“瘦肉精”，该股旋即出现跌停。与此同时，深成指ETF当日成交量急剧放大，为前一交易日的4倍多，意味着一些反应灵敏的机构资金已经借道深成指ETF卖出了双汇发展。具体做法是，机构资金通过买入除双汇发展以外其他一揽子股票，然后连同双汇发展一起，申购深成指ETF并于二级市场卖出，从而达到出清手中双汇发展的目的。
　　业内人士分析认为，深300ETF既能紧跟指数走势，同时又有费用低廉、交易机制完善的优点。在汇添富基金投资团队的管理下，深300ETF有望助力投资者获得超越市场平均水平的长期回报。

