QDII最近一个月平均跌幅逾10% 仅3只取得正收益
　　证券时报记者 余子君
　　7月底以来，海外市场一直笼罩在美债危机之中，虽然8月3日美政府提高了债务上限，但是市场依旧没有走出恐慌阴影，加上近期美国经济数据惨淡，海外市场更是跌声一片。受累于此，合格境内机构投资者(QDII)近一月平均下跌幅度超过10%，不少QDII更是一夜回到解放前，净值再度跌破1元面值。
　　天相投顾数据统计显示，截至上周五，43只有完整业绩统计区间的QDII平均下跌10.15%，其中40只QDII出现不同程度下跌，跌幅超过10%的QDII达到24只，超过半数，大成标普500、交银环球和工银全球精选跌幅居前，跌幅分别达到16.38%、14.71%和13.85%。值得注意的是，经过这一轮大跌后，不少QDII一夜回到解放前，净值跌到了一年前水平。以华夏全球为例，该基金成立于2007年10月9日，截至上周五，该基金单位净值为0.788元，净值已经回到了去年7月份水平。而去年5月成立的工银全球精选在经历了本轮下跌后，单位净值也再度跌破1元面值，仅为0.908元。
　　虽然海外股市跌声一片，但是具有较强避险功能的黄金QDII和抗通胀主题QDII表现出色。其中3只取得正收益的QDII中有2只为黄金基金，分别为诺安全球黄金和易方达黄金，近一个月收益率分别达到12.63%和5.09%。另一只取得正收益的QDII为7月20日成立的泰达宏利全球新格局，近一个月的收益率为0.2%。除了上述3只基金之外，抗通胀主题的QDII也极具抗跌性，博时抗通胀和银华抗通胀近一月仅下跌1.31%和1.95%。
　　深圳一家大中型基金公司拟任基金经理表示，8月3日奥巴马政府虽然提高了债务上限，但是投资者的恐慌心理并未消除，加上近期美国公布的经济数据不佳，欧洲的债务危机也悬而未决，从而引发了投资者对于欧美经济复苏的担忧，而且短期内这种担忧情绪还不会消散，因此，海外市场短期内不容乐观，应该保持低仓位运作。

