首批RQFII或月内出台
　　信息时报讯 (记者 徐岚 实习生 林志吟) 期盼已久的RQFII有望在近期落实。据港媒报道，RQFII的管理办法有机会于月内出台，初步构思将有超过20家香港券商及基金公司可获配100亿元额度。市场人士分析，RQFII转战A股市场是一个正面消息，但对市场的影响将是结构性的，对大盘蓝筹股和ETF基金的利好最大。
　　根据8月中旬国务院副总理李克强在香港的演讲，RQFII将获准投资境内证券市场，起步金额为200亿元。而目前市场上最关注的是这200亿元额度将如何分配。有消息人士表示，监管部门初步构思是把200亿元均分予在港中资券商及基金公司，并不会集中在某几家券商或基金公司，因此每家券商及基金公司最终可能只获分配数亿元至10亿元额度。
　　香港中资证券业协会会长兼国泰君安副主席阎峰表示，中资证券公司及基金公司将会获得RQFII额度，外资肯定不包括其中，港资则未知。因此，RQFII的出台对香港的中资券商和基金公司最为有利。
　　据了解，截至今年5月底，加入香港中资证券业协会的成员已有32家，有16家中资投行在香港设立子公司，其中已开展资产管理业务的有15家。目前差不多所有在港的中资券商及基金公司都已向内地相关部门提出申请，国泰君安、申银万国及海通证券等中资投行的在港子公司均表示出强烈的兴趣与信心。而市场消息称，华夏、海通、易方达等公司，应该都有份参与到首批RQFII中。
　　在业内人士看来，FDI和RQFII的推出都是对香港投资者比较有利，至于对A股的影响则可能是结构性的。国泰君安首席经济学家李迅雷认为，经过这么多年的发展，QFII在市场上的影响正逐渐减弱，因此虽然被称为小QFII的RQFII能转战A股市场是一个正面的消息，但对市场的影响可能微乎其微。RQFII的推出，在总体上对大盘蓝筹股和ETF基金的正面刺激最大。

