同门基金集中持股埋隐忧 市场频现地雷股引关注
　　透视基金2011半年报系列
　　上市公司半年报显示，在不少公司股东名单中，有同一基金公司旗下数只基金现身。“同门”基金集中持有同一股票，不免令人担心，一旦投资对象有负面事件发生，基金公司所承担风险将会放大
　　□本报记者 田露 上海报道
　　如同秋风扫去夏日的亢奋，近期密集引爆的上市公司各类“门”事件使投资人感到阵阵凉意与不安。同样不安的还有一些基金公司，因为它们旗下基金集中持有的一些股票也成为了市场上的“问题少年”。
　　上市公司半年报显示，在不少公司的股东名单中，有同一基金公司旗下数只基金现身。“同门”基金集中持有同一股票，不免令人担心，一旦投资对象有负面事件发生，基金公司所承担的风险将会放大。基金公司风控部门看重的是公司投研在合法合规的范围内行事，只要没有超出相关限制，就不会进行干预。而一些基金经理表示，“高处不胜寒”，要控制风险，最重要的还是基金经理个人谨慎行事，避免在股票“预期及价格双高”时介入。
　　“同门兄弟”集中持股
　　“同门”基金共同持有某只股票的情况并不少见。在不少上市公司半年报公布的股东名单中，投资者都能看到同一基金公司旗下2-3只基金的身影。
　　此外，中国证券报记者发现，有些基金集中持股的情况颇为突出。例如在陕西一家传媒业公司今年中报披露的前十大流通股股东中，同一家基金公司旗下的股票型和混合型基金就占了七席，类似的情况还发生在重庆的一家上市公司身上。因此，近期爆出各类“门”事件的几家上市公司，也连带引起一些基金公司备受关注。例如爆出造假传闻的紫鑫药业，截至2011年6月30日，其前十大股东中就有同一家基金公司旗下的3只基金；遭遇巨量跌停后停牌的中恒集团，今年中报披露的前十大股东中，也有4只基金系“同门兄弟”。而前段时间一家生物医药公司因为原料供应问题股价大幅下跌，也导致一家曾有3只基金共同涉入该股的基金公司发布公告进行说明。
　　业内人士表示，因为享有同一个投研平台，同一家公司的两三只基金都看好一家上市公司的情况很常见。不过，他认为，风险与收益总是成正比的，对于集中持股这一问题需要辩证地看待。
　　行走在合规与风险之间
　　据中国证券报记者观察，一些基金公司密集持有的上市公司，股本规模并不大，基金配置的比例高一点，就很容易现身“股东榜”。然而，如果主要股东同质化，会不会给这些投资者自身带来风险？
　　对此，某基金公司的一位法务人士表示，只要没有超出“双十”限制，都是合法合规之举，基金公司风险控制部门不会干预。所谓“双十”限制，即根据《证券投资基金运作管理办法》第31条规定，基金管理人在运用基金财产进行证券投资时，一只基金持有一家上市公司的股票，市值不得超过基金资产净值的10%；同一基金管理人管理的全部基金，持有一家公司发行的证券，不得超过该证券的10%。
　　该位人士认为，既然对单只基金的投资比例规定了上限，即使不慎踩中“地雷”，其风险也是可控的，这对基金持有人的利益不会带来太大损害。如果同一公司多只基金都被卷入，这就属于基金公司风险考虑范畴，基金公司需要慎重决策。
　　中国证券报记者同时采访了一些投研人士，其中一位基金经理表示，由于共享同一个投研平台，核心股票受到同一家公司多位基金经理青睐，也是比较自然的事情。
　　不过，有业内人士指出，一些被基金集中持股的公司，往往有发展新业务或进行重组的预期，但这类公司也正是风险高、波动大的品种，即使每只基金持股比例较少，但若同一家公司多只基金共同持有，整体上还是会给基金管理人造成被动，至少，管理人的品牌形象会受到损害。
　　不过，今年以来“地雷”频频已使不少基金经理的投资渐趋谨慎。有基金经理表示，“高位被套”是最被动的情形，所以，切忌在股价冲高、市场预期高涨时介入个股，这才是控制风险的最有效办法。

