长信内需成长基金即将发行
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　由于顺应经济转型的趋势，以“内需”为主题的基金产品近年来得到了投资者的普遍认可。
　　长信基金管理公司将于近日发行由农业银行托管的长信内需成长股票型基金，该基金着眼于投资在“内需”主题中具有“成长”潜力的上市公司。
　　长信基金表示，此次发行的产品将在“内需”主题和“成长”风格的双重动力驱动下，让投资者分享我国经济长期快速增长的发展成果。
　　目前股票市场受通胀高企、政策紧缩和流动性紧张等因素的困扰，但随着经济“软着陆”以及通胀见顶回落被市场逐步确认，股市有望迎来新的行情。此外，从资产配置的角度来看，目前市场的整体估值处于底部位置，可能是配置权益类基金的不错时机。
　　作为一只立足“内需”主题的基金产品，长信内需成长基金将从收益和风险两个角度出发，对内需相关行业的行业生命周期、行业竞争结构、政府参与度、板块轮动、风险及相关性等因素进行分析，深入挖掘内需增长带来的投资机会。与其他“内需”类主题基金不同，长信内需成长基金在以“内需”主题为投资标的的同时，更强调对成长股的界定和选择，从而从该主题类标的中挖掘出更具成长潜力的股票。
欢迎发表评论  我要评论

