13只QDII排队：鹏华投美房产 诺安华安盯上石油
　　理财周报记者 翟乐/文
　　房地产信托凭证、油气能源、高端消费品等创新投资标的逐渐纳入QDII基金的投资范围
　　8月15日，中国证监会网站公布数据显示，正在受理中的基金有132只，其中13只为QDII基金。
　　海外市场动荡，并没有影响QDII基金的发行，热潮依旧。持续升温的，还有QDII投资标的的创新。房地产信托凭证、油气能源、高端消费品等创新投资标的逐渐纳入QDII基金的投资范围。
　　面对日益纷繁复杂的QDII品种，投资者要做的选择题已不再是选A还是B这样简单。
　　REITs风险堪比股票，配置数量不宜多
　　8月9日，诺安全球收益不动产QDII和鹏华美国房地产QDII获批，标志着国内QDII基金又多了一种投资品种。
　　其投资标的为房地产信托凭证，简称“REITs”。资料显示，房地产信托凭证是一种以发行收益凭证的方式汇集多数投资者的资金，由专业机构进行房地产投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的证券。
　　国外大多数REITs主要从事商业地产后期的运营。其投资范围很广，包括商业写字楼、大型商场、公寓、酒店、医院和工业仓库等等。
　　此外，根据不同的法律结构，REITs可分为公司型和契约型两种：美国、英国、日本、荷兰等国REITs大多是公司型；而香港、澳大利亚与加拿大REITs属于契约型。REITs的收益分为两部分，其一是租金收益，其二来自资产价格上升。
　　两只新获批的投资REITs的QDII基金最大区别在于投资的区域不同。其中，鹏华主要投资于美国房地产市场，而诺安的投资范围更广，可投资于美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡及香港等发达国家及地区的REITs。
　　好买基金分析师陆慧天认为，鹏华只针对美国市场，投资较为集中，而诺安投资全球不动产，风险较大。整体来看，REITs投资风险堪比股票，因此配置数量不要太多。
　　然而，坚持只投美国市场的鹏华基金表明了如此选择的原因。鹏华基金国际业务部基金经理裘韬(微博)称，全球市场现有600多个RETIs，不同的国家和地区对REITs的定义和界定各不相同，税收、法律等制度上也存在较大差异。从自身投资能力出发，中国的基金公司现有投研能力不足以覆盖全球多个市场。
　　“从覆盖范围来看，美国REITs市场占全球REITs市场约40%。我们认为美国市场最为成熟，法律、税收等制度最为完善。另外，本基金的主要投资标的为美国上市的REITs，投资范围并未限制在该单一市场。从投资价值出发，我们认为美国市场是当下相对最具投资价值的。”裘韬进一步解释道。
　　随着人民币升值加速，海外QDII基金面临的外汇风险也进一步加剧。而主要投资发达国家房地产市场的REITs，无疑会受到影响。
　　对此，裘韬认为，从中长期来看，人民币是否一直维持现在的升值预期具有不确定性，这根源于人民币对美元汇率存在的不确定性。人民币对美元升值过程中可能会出现阶段性贬值，即其升值过程不是以直线方式推进的，有时会出现阶段性回调，呈现波浪式上涨的态势。
　　裘韬同时表示，会考虑外汇风险的对冲，在有必要时会选择外汇远期等金融工具进行相应的风险规避。
　　证监会官网数据显示，除诺安和鹏华旗下的REITs获批，嘉实也上报了一只境外房地产投资信托基金。
　　油气QDII属抗通胀品种，长远看好
　　待批的13只QDII基金中，有3只投资于石油天然气能源，分别是诺安油气能源基金、华安标普全球石油指数基金和华宝兴业标普石油天然气上游指数基金。
　　理财周报记者从业内人士处了解到，诺安油气能源基金属于FOF，而华安和华宝兴业旗下的基金则属于ETF基金。
　　对于这两种类型的油气能源类QDII基金哪一种投资价值更大，好买基金分析师陆慧天和德圣基金首席分析师江赛春(微博)向记者表达了不同的观点。
　　陆慧天表示，作为EFT基金，华安标普全球石油指数基金和华宝兴业标普石油天然气上游指数基金投资的标的与油气能源关联度更大，因此未来表现可能会更好。
　　而江赛春则认为，不论什么类型，基金的业绩表现重点在于基金经理的管理能力和基金本身的设置。在油气能源价格上涨市中，ETF基金业绩自然更好；但当油气能源价格下跌时，主动管理型的FOF基金则更具优势。
　　对于油气能源价格未来走势，两位分析师的观点颇为一致。
　　油气能源价格短期上涨空间不大，受全球经济震荡影响，价格会有所波动，但长期来看，这类能源的需求量较大，因此价格也会随之上涨。
　　大类资产配置，QDII只需3成
　　除上述投资REITs以及投资油气能源的QDII以外，待发的QDII基金还有投资全球高端消费品的易方达标普全球高端消费指数增强型基金，投资资源类的上投摩根全球天然资源基金和交银施罗德全球自然资源基金等品种。
　　在国内国际市场形式均不明朗的情况下，大类资产配置可以为投资者分散风险。
　　江赛春建议，普通投资者可根据自身资金情况及风险承受能力进行大类资产配置，QDII基金可配置到3成，其中黄金、油气等抗通胀类的QDII可配20%左右，而像高端消费品这样比较小众的类型配置10%左右即可。其余7成还是应该配国内的股票型基金等。

