传统封基折价率收窄 部分杠杆基金溢价率攀升
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周上证指数下跌2.27%，但传统封基在二级市场上相对抗跌，而一些高杠杆基金跌幅相对较大。
　　传统封基折价率收窄
　　大盘在上周仍旧跌跌不休，上证指数单周下跌2.27%。在二级市场上，传统封基相对抗跌，平均跌幅为0.72%，平均净值跌幅为1.83%。截至上周五，传统封基的平均折价率为8.90%，较前一周折价率收窄了近一个百分点。
　　基金汉兴、基金兴华、基金安信、基金普惠等多只封基市价逆市上涨，上海证券基金分析师李艳认为，这几只基金或由于之前折价率相对较高，具有较大的安全边际，吸引了部分投资者参与。比如：基金安信终止日为2013年6月22日，截至8月12日，距离该到期日还有近两年，由于该基金的折价率为8.72%，考虑到基金安信的股票仓位水平，在余下的交易期间内即使A股下跌11%左右，基金安信保持盈亏平衡仍是大概率事件。另外，从相对折价率(相对折价率定义为折价率/剩余年限)来看，上周相对折价率偏低的部分封基价格大幅回落，折价率有所修正。
　　不过，对于部分封基上周的逆市上涨，业内也有不同观点。好买基金认为，从上周末的数据来看，25只传统封闭式基金的平均到期时间是3.36年，折价率提供的静态年化回报率为3.05%，因此封闭式基金整体仍然比较缺乏吸引力。
　　稳健投资者可关注同庆A
　　在杠杆份额基金中，上周申万菱信深成进取、银华锐进、建信进取等基金市价跌幅相对较大，分别下跌3.13%、2.73%和2.21%。申万菱信深成进取、银华锐进两只基金的溢价率均扩大。瑞福进取、瑞和远见价格逆势上涨1.37%、0.21%，均高于其净值涨幅，溢价率走高。
　　值得注意的是，8月18日瑞和远见的溢价率为5.90%，为最近三个月的新高，存在回落的风险。瑞福进取之前一周的溢价率处于最近三个月的低位，最近一周有所修复。
　　上海证券认为，折价率收窄或溢价率攀升的分级基金还有同庆B、估值进取、合润B、银华锐进等。折价率收窄或溢价率攀升往往积累一定的风险，需通过后市基金净值上涨或调整基金价格的方式来调整。相比之下，溢价率偏低或折价率偏高的基金具有一定的优势。从财务杠杆来看，银华鑫利、申万进取等基金的财务杠杆在2倍以上，相对较高。若A股上涨，高杠杆基金通常有较好的表现，同样若A股下跌，高杠杆基金跌幅也相对较深，投资者需要谨慎对待。
　　国金证券分析师张剑辉建议，稳健型投资者可继续关注具备固定收益特征的品种，其中到期年化收益较高、已经超过7%的同庆A、国泰优先可重点关注。

