俞岱曦或任民生加银总经理 核心部门迁京
　　李保华深圳报道
　　总经理职位空缺近7个月的民生加银基金管理公司，即将迎接新掌门。
　　本报独家获悉，中银基金副总经理俞岱曦将出任民生加银总经理，这一变动尚待证监会批准。此外，民生加银拟将投研和市场等核心部门搬迁到北京，注册地仍为深圳。
　　成立于2008年11月的民生加银，虽然有市场底部时间窗口优势，并背靠大股东民生银行，但一直尚未摆脱中小型基金公司普遍面临的生存困境。而此番，民生加银或将启动新一轮的追赶。
　　觅得总经理
　　1月29日，民生加银公告称，总经理张嘉宾由于个人原因已于1月19日离职，其总经理职位由民生加银董事长杨东代任。如今，大约7个月的时间已经过去。而按照行业惯例，代理总经理时间通常不超过90天。
　　事实上，基金公司总经理已成为基金行业最难寻觅的一类人才。公开信息显示，目前共有国联安、广发基金、长城基金、中海基金、博时基金、民生加银、招商基金、申万菱信、国海富兰克林、银河十家基金公司空缺总经理职位。
　　对于俞岱曦将出任民生加银总经理一事，民生加银和中银基金都没有否认该消息。俞岱曦表示，目前其还在中银基金上班。但民生加银内部和多位业内人士已经知晓该消息。
　　公开信息显示，俞岱曦从业经验丰富，曾任职长江证券研究员、云南国际信托资产管理部副总经理、光大证券投资部高级投资经理、鹏华基金的基金普润基金经理助理、嘉实基金的社保基金经理、中银基金副总经理并兼任中银增长和中银行优选的基金经理，有12年的证券从业经验。
　　在俞岱曦加盟中银基金的四年时间里，中银基金的团队投研业绩有大幅提升，期间多只基金业绩排在行业的前三分之一。好买基金网的数据显示，截至8月24日，中银行业优选在174只混合型基金中列第50位。
　　一家小基金公司的研究总监猜测，俞岱曦离开中银基金可能是发展空间问题，中银基金总经理陈儒在渠道等方面能力都很强，不可能被轻易取代。“俞岱曦在一个地方呆了四年，时间也算长的了。”
　　二次发力
　　在张嘉宾离职半年后，8月3日，民生加银公告称，原董事长杨东由于工作调动原因不再担任该公司董事长，新董事长由万青元担任。
　　据悉，杨东则将重回民生银行系统就职。
　　今年5月，张嘉宾任职金元比联基金公司总经理，而无论是管理资产规模还是股东背景，民生加银都要明显强于金元证券控股的金元比联。
　　民生加银由民生银行、加拿大皇家银行和三峡财务有限责任公司共同发起设立，持股比例分别为60%、30%和10%。
　　Wind数据显示，在业内规模排名长期处于垫底位置的金元比联，截至二季度末管理的基金资产规模为12.1亿元，除新成立的纽银基金外，在61家已发产品的基金公司中排倒数第一；而民生加银的资产管理规模为26.4亿元。
　　金元比联的前任总经理易强曾公开表示，新基金公司已经无路可走，当时引起了业界的轩然大波。
　　民生加银内部人士透露，张嘉宾的离开，主要因为民生银行是市场化程度较高的银行，对民生加银基金公司的支持不够，使长期担任市场管理工作的张嘉宾优势受限，规模一直上不去。同时，大股东按银行的思路来经营基金公司，投入有限并严格控制亏损。有限的投入难以挖到优秀人才做好业绩，从而更难做大规模。
　　民生银行的中报显示，民生加银上半年净亏损-1373万元。截至今年中期，其多只基金排名靠后，几乎处于同类基金垫底位置。
　　“民生银行对俞岱曦肯定有支持的承诺。目前民生加银准备将投研和市场等核心搬迁到北京，这本身就是资源重新倾斜的信号。现在北京的办公室已经基本装修好了，但注册地还会继续放在深圳。”上述民生加银内部人士表示。
　　公开信息显示，民生加银新任董事长万青元自2001年起在中国民生银行系统工作，2006年12月至2008年3月，任中国民生银行纪委委员；2007年10月至今，任中国民生银行董事会办公室主任。
　　本报从民生银行内部获悉，民生银行未来将会改变对民生加银的发展策略，加大投入并二次发力。“现在不发力追赶，以后就更难赶上了。”上述民生加银内部人士称。

