基金半年报：日均亏9.5亿无碍收149亿管理费
　　基金半年报：日均亏9.5亿无碍收149亿管理费
　　■本报记者 赵学毅
　　截至8月29日，61家基金公司均亮出上半年成绩单。可对比的763只基金(分级基金及债基A/B/C均按一只基金统计，下同)半年报显示，基金投资者亏掉了1254.33亿元，按每月22个交易日粗略估计，相当于基金投资人每天亏损9.50亿元。而基金公司收取的管理费仍达149.22亿元。
　　基金半年整体亏损1254亿
　　仅两成基金获正收益
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，截至8月29日，可对比的61家基金公司旗下的763只基金，亏损总额达到了1254.33亿元。基金业出现了大面积的亏损，仅有164只实现正收益，占比21.93%。
　　具体来看，汇添富均衡增长股票成为上半年亏损最为严重的基金，该基金实现利润-22.9亿元。半年报显示，该基金上半年收益-11.54%，同期业绩比较基准收益-1.79%。“我们投资了估值比较低、有一定瓶颈的资源股，在二季度基金表现有了一定起色。”数据显示，二季度，汇添富均衡增长股票回报率-4.75%，三季度以来则实现1.76%的正收益，成功跻身同类基金前1/3。
　　当然，也有部分基金在上半年逆市取得正收益。鹏华价值优势股票(LOF)半年报显示，上半年利润总额6.76亿元，在全部基金中表现最为优秀。“今年以来，鹏华价值优势基金业绩表现较为理想，主要得益于市场风格的转化。大盘蓝筹股在经过一年多的持续低迷以后终于迎来了转机，由于价值优势基金持仓以低价大盘蓝筹股为主，与市场风格切合的较好，投资组合中也几乎没有概念性、高估值成长股等今年以来跌幅较大的品种拖累。”该基金半年报分析称。上半年上证指数下跌1.64%，深证成指下跌2.79%，沪深300指数下跌2.69%，而该基金期末份额净值为0.859元，较期初上涨6.58%，战胜了大盘。
　　另外，博时主题行业股票(LOF)、长城品牌优选股票、南方隆元产业主题股票三只主动管理型股基，上半年分别实现4.95亿元、4.67亿元、3.69亿元的正收益，遥遥领先同类基金。
　　但遗憾的是，这些上半年业绩优异的基金，三季度以来业绩普遍滑落较快。截至8月29日，鹏华价值优势股票三季度以来回报率为-4.54%，业绩滑落至后1/3；南方隆元产业主题回报率为-9.61%，倒数第二；长城品牌优选回报率-6.64%，已经滑落至同类倒数第八名；博时主题行业回报率-4.70%，居同类榜单倒数第16名。
　　大块头大亏损
　　嘉实成第一亏损基金公司
　　从基金公司的角度看，由于总份额庞大、资产规模居前基金公司上半年亏损较为严重。嘉实基金上半年亏损最大，旗下24只产品累计亏损达83.49亿元；易方达基金紧随其后，旗下的25只基金合计亏损73.54亿元；华夏基金旗下25只基金也遭遇到72.01亿元的损失。
　　这三家基金公司管理资产金额占据前三名，华夏基金资产规模最大，为2215.88亿元；嘉实基金、易方达基金资产规模较为接近，分别为1465.8亿元、1444.66亿元。　　不过，也有基金基金公司上半年表现较为抗跌。资产规模跻身前五名的南方基金、博时基金，上半年分别亏损25.80亿元、28.98亿元，与其1198.28亿元、1099.92亿元的资产规模相比，占比甚微。总体来看，规模较小的基金公司，其亏损额也较小。比如东方基金、纽银基金、浦银安盛基金，三家基金公司上半年亏损额不足1亿元。
　　有分析人士称，上半年A股风格频繁切换、震荡不断加剧，基金经理遭遇巨大挑战。不过，随着下半年CPI在阶段性见顶后或逐步回落，紧缩政策可能有所缓解，经济"软着陆"迹象进一步明朗，市场也将见底回升，这重新燃起基金投资人盈利的梦想。
　　最高13亿最少610万
　　基金公司管理费差距大
　　虽然763只基金半年让基金投资人亏掉了1254.33亿元，但基金公司上半年还是实现了旱涝保收。
　　据财汇资讯最新统计，今年上半年，上述61家基金公司共计向基金投资人收取了149.22亿元的管理费用。但比去年上半年149.06亿元的管理费收入相比，略有增多。
　　具体来看，华夏基金公司上半年合计向基金投资人收取了13.28亿元的管理费居首。嘉实基金紧随其后，上半年管理人报酬合计8.65亿元；易方达基金、南方基金、广发基金进随其后，管理人报酬合计分别为8.19亿元、7.20亿元、6.76亿元。大成基金、博时基金、银华基金、华安基金、上投摩根基金等11家基金公司管理费用超过3亿元。而一些小规模基金公司，管理人报酬也较低。比如纽银基金、金元比联基金，上半年仅有610.87万元、754.08万元的管理费用入账；浦银安盛基金、民生加银基金、天治基金、诺德基金等9家基金公司管理费用均低于5000万元。
　　《证券日报》基金周刊记者注意到，可对比的60家基金公司中，有26家公司的上半年管理费收入同比有所增长。
　　华商基金去年上半年管理人报酬合计1.09亿元，今年上半年则增加至2.72亿元，增长1.63亿元，增幅为148.82%，是上半年管理费入账增加最多、增幅最大的基金公司；嘉实基金、大成基金、建信基金上半年管理人报酬同比分别增加6625.76万元、6303.10万元、5535.37万元，增幅分别为8.30%、11.07%、28.71%；摩根士丹利华鑫基金，上半年取得8248.77万元的管理费用，同比增加4275.46万元，增幅107.60%。管理人报酬同比增幅较大的基金公司还有东吴基金(增幅84.19%)、金鹰基金(增幅59.31%)、国联安基金(增幅41.13%)、天弘基金(增幅30.29%)等。
　　据观察，管理人报酬同比增幅较大的基金公司，旗下基金均有不同程度的扩容。比如华商基金，去年中期旗下有5只基金，管理基金净值为187.36亿元；截至今年中期，旗下则有9只基金，基金净值为380.66亿元，与管理费用实现了同步倍增。
　　此外，华夏基金、国泰基金、博时基金、交银施罗德基金、华宝兴业基金、华安基金、兴业全球基金等公司上半年管理费收入均有不同程度的下降，其中华夏基金管理费收入下降1.32亿元。

