基金亏损路未尽 后市看法仍偏谨慎
　　■ 本报记者 胡芳
　　基金中报开始陆续披露。不出大家所料，从当前披露的中报而言，基金以亏损为主基调，基金管理费也较去年同期下降。值得注意的是，基金亏损除了与资本市场的低迷有关外，渠道维护成本的上升也是其亏损的原因。至于后市如何，基金经理的看法仍偏谨慎，在稳健防守中寻找具有投资价值的个股成为当下投资主基调。
　　截至8月24日，10家基金公司旗下155只基金(A/B/C级分开计算)公布了首批基金半年报。天相数据统计显示，10家基金公司利润皆负，亏损共计305.99亿元；除此之外，10家基金公司上半年的管理费收入整体也出现下降，统计显示，10家基金公司上半年总共将36.86亿元管理费收入囊中，去年同期该数据为37.58亿元，基金收入总共较去年减少7186.47万元。
　　值得注意的是，基金公司上半年出现大面积亏损，与渠道维护成本的上升有一定关系。统计显示，10家基金公司(包含已公布2011年半年报的10家基金公司旗下的136只基金)支付给销售机构的客户维护费为5.76亿元，占基金管理费的15.62%，这两个数据都较去年同期有所上升。
　　对于基金上半年的糟糕业绩，一些基金经理给出了理由。
　　景顺资源基金经理表示，基于目前较低的市场估值，上半年他们坚持既定的年度策略，重于选股而并非择时，保持了较高的股票仓位。行业布局相对均衡，重仓持有具备资源垄断优势的估值优势明显的公司。由于市场行业表现差别较大，他们在行业配置上保持了较大的灵活性。
　　至于各基金经理对后市的看法，从已公布的基金中报可以看出端倪：基金经理对后市的展望仍趋于谨慎，在稳健防守中寻找具有投资价值的个股成为基金经理的投资主基调。
　　“由于经济危机中超发货币的滞后效应，指数在近期内难有较大的上涨空间。”华夏蓝筹基金经理刘文动表示， 将继续坚持深入的个股研究，重点关注消费、先进制造业、新材料、新能源等领域。
　　而王亚伟也表示出类似观点：CPI有望见顶回落，但幅度有限，宏观调控政策难以实质性放松。股市面临的宏观环境和资金环境仍然偏紧，难以出现整体性投资机会。

