前八月新基金成立数已达去年全年水平
　　单只募集规模创历史新低
　　⊙记者 丁宁
　　基金“野蛮扩容”遭遇“成长烦恼”。在新基金提速发行背景下，今年以来成立新基金数目已达到去年全年水平；另一方面，在市场调整、渠道拥堵、发行扎堆等多重因素制约下，年内单只新基金平均募集规模创下历史新低。随着发行“效率”的降低，单纯依靠发新基金来实现扩张的传统发展模式也逐渐引起业内人士的反思。
　　“赶超”去年
　　8月还未走完，今年以来新基金成立数目已经基本“赶超”去年全年无疑。数据显示，截至8月25日，今年以来总共成立新基金152只，此外有2只基金已经结束募集还未成立。而去年全年总共成立新基金154只，由此，今年前八月所诞生新基金数目已与去年全年水平持平。
　　统计同时还显示，今年以来成立及获批的新基金数已经接近190只之多，到年底突破200只几无悬念。
　　多通道审批制度实施后，不少基金公司为了在行业整体存量持续减少的背景下依靠增量来维持规模，同时也希望借发行新基金来迅速布局完善产品线，从去年开始新基金发行就不断提速，今年以来发行势头更是如火如荼。
　　事实上，今年的新基金发行市场异于往常“高调开局”，除了年中受银行揽存影响暂时偃旗息鼓之外，亢奋状态持续至今。数据显示，除了春节因素(2月)和银行渠道年中存贷比考核因素(7月)以外，基本上每周在发的新基金数目都在12只以上，渠道拥堵时甚至出现30只基金扎堆上柜的现象。
　　“单产”新低
　　然而在新基金成立数目“野蛮生长”的背后，是单只基金平均募集规模的“每况愈下”。在市场调整、渠道拥堵、发行扎堆等多重因素制约下，年内单只新基金平均募集规模创下历史新低。
　　数据统计显示，年内成立的新基金平均单只募集规模仅为13.42亿份，这不仅低于去年的21.30亿元和2009年的31.89亿元，而且还低于2008年大熊市创出的单只基金首发18.2亿元的最惨销售业绩。
　　“股市表现不佳，基金缺乏赚钱效应是今年新基金销售遭遇寒流的主要原因之一，”某基金公司市场部人士称：“这使得投资者对基金缺乏信心，购买意愿不强。”
　　“各家基金公司一窝蜂上马新基金造成的基金发行渠道过于拥堵，也是新基金首发规模普遍较低的重要因素；此外银行理财产品的冲击也使基金在发行上面临重重挑战和压力。”某基金研究中心分析师补充道。
　　“成长”反思
　　另一方面，随着发行“效率”的降低，单纯依靠发新基金来实现扩张的传统发展模式也逐渐引起业内人士的反思。
　　“当前的发行竞争，看上去更像是一场基金业的‘内耗’。”上述基金研究中心分析师表示：“当老基金遭遇赎回，不发新基金规模‘不进则退’，‘抢发行’便成了基金公司的无奈选择，而恶性竞争带来的结果就是发行效率的直线下降。”
　　分析人士指出，同质化的竞争效率低下，需要基金公司加大创新产品的研究力度；此外，业绩为王的行业定律依旧有效，在发行新基金的同时，更应该努力提高投研团队水平，提高基金业绩。
　　兴业全球副总经理杨卫东表示，公司“重视存量远胜于重视增量”，今年定下的发行目标是最多不超过3只，以后每年新发行公募产品估计也就在1到2只。“我们推什么产品的出发点在于是否‘好做’而非是否‘好卖’”。

