指数公司与基金合作渐入佳境
　　证券时报记者 程俊琳
　　基金公司对指数基金的热情仍在燃烧。公开资料显示，指数公司产品发布步伐继续加速，基金公司则是这些新指数的主要定制与使用商，二者合作节奏非常紧凑。
　　中证指数公司是国内基金公司指数使用的主要提供者。该公司网站显示，中证指数公司新指数发布步伐迅速，8月份公告了3条新指数发布通知，分别为中证短融50指数、中证兴证海峡沪深股票指数、中证中航军工主题指数。据不完全统计，7月新发布了14种指数，分别为上证可持续发展产业主题指数、中证大宗商品股票指数、上证380等权重指数、中证东盟80指数、中证中国东盟180指数、中证全指指数、中证全指行业指数系列、中证领先行业指数和沪深300等权重指数、沪深300富国130/30多空策略指数等等。
　　据证券时报记者了解，国内某基金公司明确将以中证短融50指数为投资标的，开发债券指数基金产品。招商基金已开发中证大宗商品股票指数的基金产品。中证领先行业指数是中证指数有限公司应南方基金公司需求，定制开发的策略型指数。随着国内股指期货、融资融券业务的展开， 130/30产品在国内的应用将逐渐具有可行性。在此背景下，中证指数公司与富国基金联合开发了沪深300富国130/30多空策略指数。
　　不仅如此，在7月份之前开发的指数产品中，中证企业债100指数、上证基本面指数系列、上证投资品、消费品指数等新编制指数，都已经有基金公司明确表示将开发成ETF产品。其实，自基金公司指数基金扩容以来，基金公司与指数公司的合作便渐入佳境，原有指数产品已经不能满足60多家基金公司的产品需求，各类新指数以及定制指数应运而生。
　　“现在基金公司开发的指数基金中定制指数的比重有所增加。”沪上某基金公司产品研发人员告诉记者，随着过往已经开发的指数产品逐渐“有了买家”，新指数产品诞生更需要指数公司与基金公司共同合作开发，此前定制指数的“定制费”也逐渐因为定制方案主要来源于基金公司而取消，基于双方共同合作的新指数发布越来越快。
　　根据最新基金公司产品上报情况显示，截至8月19日，汇丰晋信基金、招商基金和国投瑞银基金分别上报了恒生A股行业龙头指数基金、中证大宗商品股票指数分级基金和瑞泽中证创业成长指数分级基金。

