公募基金专户交易被量化监控
　　上周，一则某公司员工亲属购买专户产品的网络传闻，引发市场关注。事实上，基金公司目前在专户和公募基金之间已建立防火墙制度，并且对持有人进行及时的信息披露，2011年8月监管层还修订了公平交易制度，进行了量化监控。
　　随着基金公司管理业务范围扩大，已形成除公募基金之外社保基金、企业年金和专户三大非公募业务。可以说，每一项非公募业务的推出，都引发了市场对利益输送的担忧。而投资组合多元化和产品设计风格多样化，也无形中加剧了市场的担心。
　　业内专家分析，在现实的环境和条件下，这种担心并不为过，基金业发展初期的一些污点，也的确损害了基金业阳光、健康、透明、规范的行业形象。但对利益输送的判断，应以是否违反公平交易原则为基本前提，而公平交易的保障，则需要从制度上进行强化与约束。
　　从证券时报记者了解到的情况看，多数基金公司已成立专门委托理财部，在确保公司内部研究成果平等分享的前提下，与公募基金严格分开，构筑由上及下严密的防火墙：独立的投资团队，独立的办公区域，独立的监察稽核，部分公司甚至有独立交易员。
　　由于专户信息只向专户持有人披露，而不对外公开披露，有市场人士可能认为专户信息披露不透明、不公开。
　　但实际上，基金公司专户理财业务在信息披露上有严格制约。专户信息披露除法规限定的内容不公开以及不能以公开的方式募集之外，在其他所有的控制方面，与公募基金并无不同，并且在信息披露的全面性、及时性方面都更为严格。据记者了解，在一对多的实际运作中，多数基金公司采取了每周披露一次净值的方式，由基金公司向投资者定时发送净值，投资者也可通过个人的用户名及密码，上基金公司网站查询。(木鱼)

