次新ETF再遭大规模净赎回
　　证券时报记者 木鱼
　　刚刚上市的次新交易型开放式指数基金(ETF)再次遭遇大规模净赎回，上周四上市的上证国企ETF仅仅两个交易日就被净赎回了超过1/4的份额，达到了1.47亿份。
　　上海证券交易所网站数据显示，上证国企ETF上周遭遇1.47亿份的赎回，同期没有任何投资者申购该ETF。上市公告显示，该ETF上市份额为5.67亿份，短短两个交易日该ETF就被净赎回了25.93%。此外，多只ETF上市首周被投资者大规模净赎回，最多的净赎回比例超过了30%。
　　从基金价格来看，由于近期股市的大跌，在上周四和上周五赎回上证国企ETF的投资者普遍出现亏损，普遍亏损幅度在5%以上，最大亏损幅度超过了8%，认购该ETF的前十大持有人基本都是证券公司，部分机构已经选择了割肉赎回ETF。
　　上周，沪市两大ETF上证50ETF和上证180ETF同时出现净赎回，净赎回的份额分别达到了1.19亿份和0.72亿份，显示出部分机构投资者和大户撤离ETF的趋势。上证50ETF上周申购量为3.01亿份，赎回量为4.2亿份，比前一周减少40%左右； 上证180ETF上周申购量为4.14亿份，赎回量为4.86亿份，都比前一周大幅下降2/3以上。
　　其他18只沪市ETF普遍申赎不活跃，净申赎份额最多只有0.1亿份，其中2只ETF上周申购和赎回份额均为零。
欢迎发表评论  我要评论

