汇丰晋信七年平庸三宗最 始终缺乏明星基金
　　曹元
　　第七个年头，汇丰晋信遭遇七年之痒。
　　2011年三季度，汇丰晋信接连遭遇“恶作剧”。首先是公司汇丰晋信中小盘股票基金在二季度报告披露，误买入托管行——建设银行的股票，接着发生交易部女员工“投毒事件”。在这期间，穿插着汇丰晋信总经理李选进将要离职的传言。三起事件，有人为故意、有操作失误，也有外界的猜测。
　　与此同时，汇丰晋信旗下基金在2011年全军覆没，截至8月22日，没有一只基金能够实现盈利，这在全行业中也是不多见的。
　　2005年11月，汇丰晋信基金管理公司获得了业内第52张开业牌照。由于背靠股东汇丰环球投资管理有限公司这个国际大腕，在当时成立的基金公司中较为突出。然则，该基金公司的发展较为平淡，截至今年6月底，规模跌至100亿元，处在盈亏平衡线，在2005年前后成立的公司中表现较差。
　　值得注意的是，汇丰晋信虽然作为一家合资基金公司，但是没有出现中外股东分歧，没有出现高管和股东的不合，没有出现高管之间的强烈内斗，亦没有出现重大违规事件，究竟是什么原因让汇丰晋信平庸化？
　　“这同汇丰晋信的文化有关，对员工的成绩缺少奖励，反而无突出贡献者得到晋升，能人要么离开，要么缺乏干劲。”有汇丰晋信前员工表示。
　　基金的落后者
　　2005年，是基金公司成立的好年份，它们没有经历上一轮大熊市的痛苦，却分享了2006年－2007年大牛市的红利。这一年，成立的基金公司许多已经成为行业排名前20的成功者。
　　比如工银瑞信，2005年6月成立，今年二季度末资产规模614.99亿元，行业排11位；汇添富基金，2005年2月份成立，资产管理545.14亿元，行业排名14位；还有规模达到390亿元的华商基金、规模496.55亿元的建信基金、规模488.42亿元的交银施罗德基金都在2005年成立，其规模排名也均在行业前二十位。2005年有三家基金公司后面表现差强人意，2005年9月成立的信诚基金，规模150亿元，如今排名42位。然后就是汇丰晋信基金和益民基金。
　　纵向来看，汇丰晋信是少数几家发展缺乏周期的基金公司。
　　2006年，汇丰晋信规模扩张到47亿元，行业规模排名到了35位，成立一年多，表现尚且不错。2007年，汇丰晋信只发了一只产品——汇丰晋信动态策略，规模到年底为96.58亿元，但是在那个大跃进的年代，这样保守的策略让该公司排名滑落至48位。
　　此后数年，汇丰晋信维持在40多名的位置：2008年规模62.78亿元，排名45位；2009年，规模99亿元，排名47位；2010年，规模112亿元，排名47位；2011年年中，规模106.6亿元，排名46位。但汇丰晋信旗下的基金数量却一直攀升，目前已有基金11只，平均每只基金规模不到10亿元。
　　汇丰晋信公司有员工表示，公司之所以未能在规模上冲上去是因为2006年、2007年公司负责任的做法。汇丰晋信没有进行大比例分红，也没有使用其他基金公司惯用的分拆持续营销策略。“因为汇丰晋信认为，这种持续营销对基金持有人没有任何好处。”该员工表示。
　　另外，上海基金业界也在圈内对汇丰晋信进行过探讨。沪上某基金公司市场部总监认为该风格导致该公司缺乏闪光点。“汇丰晋信在投资策略上似乎不太愿意把握短期机会，更加着眼于大的周期性机会。”事实上，在基金产品设计上，也只有汇丰晋信推出了长周期概念的股票型基金，分别是生命周期2016和2026。
　　对于这种说法，有汇丰晋信的前员工嗤之以鼻：“哪有基金公司不在乎规模，分明是公司业绩不能吸引投资者。”
　　事实上，多年来，汇丰晋信确实没有拿得出手的明星基金，虽然该公司许多基金多数时候业绩都能在前二分之一，但前十名的就很少见了。反观和汇丰晋信同期成立的公司中，多有明星产品。比较突出的是华商基金的华商盛世成长，去年击败王亚伟荣登全行业冠军。交银施罗德、工银瑞信等曾经都有自己的明星基金。
　　于是汇丰晋信这家没有股东纷争、没有高管斗争、没有老鼠仓等基金衰退常见疾病的基金公司，始终缺乏一只明星基金。
　　2011年“闯关”
　　然而，行至2011年，汇丰晋信暴露出更多问题显示：该公司不仅仅缺乏一只明星基金。
　　被汇丰晋信称之为恶作剧的“投毒门”事件将该公司的问题暴露出来。
　　汇丰晋信对该事件的官方表述是：“系公司员工出于恶作剧心理向主管杯中倒入少量指甲油。”而这位员工之所以如此做广为流传的说法是：“上级打分不公。”
　　“类似情况在公司很多。”汇丰晋信前员工称，在汇丰晋信的文化中，对员工的成绩缺乏嘉奖，虽有口头表扬，但是公开的口头表扬更加激起他人妒忌。干活的人要么离开，要么惰性。
　　这种说法未能得到汇丰晋信官方证实。但近些年从汇丰晋信离职的员工位数不少。从公司公告显示，汇丰晋信的元老如万文俊、贺轶、朱文辉、赖海英、聂曙光等基金经理先后离开公司。此外，公司的督察长，原先的首席投资官等高管也都发生过变更。看不见的地方，公司普通员工的流失也是频频。2008年之后，该公司市场部的员工几乎走空，只有美工未换。
　　在汇丰晋信成立之初，总经理李选进对人才是非常重视的。他说现在的时代，必须要有大的投入，有长线部署才能超越同行。他当时认为，基金业现在已经进入了“深化运作”的时代，销售渠道、高端客户、乃至公司自己的人才，都需要长线着眼，做深做细。
　　然而6年多过去，汇丰晋信未能超越多数同行。
　　在2011年，更有传出公司总经理李选进将要离职。有投资者在汇丰晋信科技先锋基金招募说明书董事会成员一栏中，没能找到总经理李选进的名字，取而代之的是JOANNA MUNRO。于是市场传言，由于任期届满，李选进有可能回到股东汇丰集团。对于这则消息。汇丰晋信内部员工答复，李选进近期不会离开。

