劲嘉股份内幕交易案 两基金公司尚未露出真面目
　　获利近1500万，将被处3000万以上罚金；两基金公司尚未露出真面目
　　匡志勇 王艳伟
　　今年5月24日，《第一财经日报》独家报道了劲嘉股份(002191.SZ)投资部门员工涉嫌泄露内幕消息被调查，近日，该事件有了新进展。公诉方称，泄密员工顾某已被判处有期徒刑1年，从中非法获利近1500万元的两家基金公司将被处以3000万元以上巨额罚金。
　　8月26日上午，深圳南山区人民检察院官方微博称：“近日，由我院提起公诉的顾某泄露内幕信息案宣判，被告人顾某因泄露内幕信息致基金公司非法获利近1500万元，被依法判处有期徒刑1年。”
　　该官方微博说，顾某系南山区某知名上市公司投资关系部经理，在一次公司总经理办公会议上，获悉公司正在与某国外烟草公司洽谈合作，且订单量很大，可能给公司带来巨额利润。顾某明知提前公开内幕信息违反了相关法律规定，会影响股票价格的波动，扰乱金融市场秩序，损害投资者的利益，但仍然多次在不同场合将该内幕信息泄露给多家基金公司，其中有两家基金公司在获悉该内幕信息后，在顾某所在公司公开该内幕信息前，大量买入卖出顾某所在公司股票，从中非法获利近1500万元。
　　尽管南山区检察院并没有公布该上市公司名字，据本报记者了解，该公司正是位于深圳南山区的劲嘉股份，该案件与劲嘉股份2009年9月份的“乌龙烟草公告”事件相契合。
　　该案件最引人注意的地方是，由“顾某”又牵出了公募基金公司卷入劲嘉股份的内幕交易案件。南山区检察院援引了刑法内幕交易罪有关条文，“情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金”；并称：“依照此规定，顾某及相关基金公司将被处以3000万以上巨额罚金。”
　　卷入劲嘉股份内幕交易的两家基金公司是谁呢？《深圳商报》引述知情人士消息称“获利的两家基金公司或为汇丰晋信及另一家基金公司”，但两家基金公司均对此予以否认。另有接近南山区人民法院的人士透露，另一家基金公司是建信基金。
　　劲嘉股份2009年三季报显示，建信优选基金以452.05万股成为劲嘉股份第四大流通股股东，汇丰晋信大盘基金以200万股成为第八大流通股股东。而在劲嘉股份2009年中报时，这两只基金都未上榜。
　　汇丰晋信和建信基金在接受本报记者采访时都否认了卷入劲嘉股份内幕交易。汇丰晋信市场部负责人表示：“我们到目前为止没有接到来自监管机构或法院的通知，也没有任何在投资方面该披露未披露的事项。我们的确投资过劲嘉股份，这是非常正常的投资行为。如果真的有这种事情，当事人怎么会一无所知呢？”建信基金相关部门人士则表示：“我们公司至今没有应披露未披露事项，并且没有收到任何由监管部门及司法机关送达的通知，对于劲嘉股份的投资也绝对没有涉及内幕交易。”

