上半年155只基金亏306亿
　　本报讯 (记者吴敏)昨日华夏、华富、建信、交银等10家公司旗下155只基金披露中报，155只基金上半年亏损305.99亿元。此外，经历A股长时间调整后，基金经理对后市仍不乐观。
　　由于资产缩水，市场不景气，基金公司收取的管理费有所减少。10家公司上半年管理费收入共36.86亿元，低于去年同期的37.58亿元。
　　虽然华夏基金管理费同比减少，但仍以13.28亿元居10家公司之首。
　　同时，基金营销等费用小幅上升。10家公司支付销售机构客户服务费由去年年中的5.49亿上升至5.76亿。
　　A股持续低迷，基金业绩惨淡，对于“底部”、“回升”等时下部分投资者热衷的看法，基金经理仍冷眼旁观。
　　嘉实主题精选基金经理邹唯指出，三季度市场依然不乐观，市场机会主要来自美国可能在三季度进一步推进其数量宽松的刺激政策，或者中小企业不堪重负后有可能导致的政策微调。但只要通胀继续维持在高位，预计均为市场反弹，无外乎幅度高低而已。
　　华夏大盘基金经理王亚伟也认为，下半年随着政策叠加效应的显现，CPI有望见顶回落，但幅度有限，宏观调控政策难以实质性放松。股市面临的环境仍偏紧，难以出现整体性投资机会。
　　上半年各类型基金表现
　　基金类型 本期利润(亿元)
　　股票型基金 -182.34
　　混合型基金 -112.05
　　债券型基金 -3.49
　　封闭式基金 -13.95
　　QDII基金 -0.67
　　保本基金 0.15
　　货币基金 6.37
　　数据来源：天相投顾
　　数据整理：吴敏
欢迎发表评论  我要评论

