基金上半年整体日均亏9.5亿
　　信息时报讯 昨日，61家基金公司均亮出上半年成绩单。可对比的763只基金(分级基金及债基A/B/C均按一只基金统计)半年报显示，基金投资者亏掉了1254.33亿元，按每月22个交易日粗略估计，相当于基金投资人每天亏损9.50亿元。而基金公司收取的管理费仍达149.22亿元。
　　据《证券日报》基金周刊及财汇资讯最新统计，截至8月29日，可对比的61家基金公司旗下的763只基金，亏损总额达到了1254.33亿元。基金业出现了大面积的亏损，仅有164只实现正收益，占比21.93%。
　　具体来看，汇添富均衡增长股票成为上半年亏损最为严重的基金，该基金实现利润-22.9亿元。半年报显示，该基金上半年收益-11.54%，同期业绩比较基准收益-1.79%。
　　当然，也有部分基金在上半年逆市取得正收益。鹏华价值优势股票(LOF)半年报显示，上半年利润总额6.76亿元，在全部基金中表现最为优秀。另外，博时主题行业股票(LOF)、长城品牌优选股票、南方隆元产业主题股票三只主动管理型股基，上半年分别实现4.95亿元、4.67亿元、3.69亿元的正收益，遥遥领先同类基金。
　　但遗憾的是，这些上半年业绩优异的基金，三季度以来业绩普遍滑落较快。截至8月29日，鹏华价值优势股票三季度以来回报率为-4.54%，业绩滑落至后1/3；南方隆元产业主题回报率为-9.61%，倒数第二；长城品牌优选回报率-6.64%，已经滑落至同类倒数第八名；博时主题行业回报率-4.70%，居同类榜单倒数第16名。
欢迎发表评论  我要评论

