基金密集发行却陷延期尴尬
　　王艳伟
　　一边是数十只基金同时开售，一边是新基金成立规模越来越小，8月的新基金发行市场陷入数量多规模小的尴尬局面。8月24日，华泰柏瑞信用增利发布公告再次延长其募集结束期，成为今年以来首次两度延长募集期的基金。而这只是当下基金发行市场的一个缩影，截至目前，今年已经有10只新基金延长募集期。
　　本周起，诺安油气能源、东吴新产业精选、交银深证300价值ETF及联接等4只基金同时启动发行，这令当前在售基金数量达到29只。同时，今年以来，诺安基金的新基金发行数量累计达到6只，并成为首家同时发售两只QDII基金的公司。
　　事实上，除诺安以外，易方达、南方、嘉实、汇添富、广发等基金公司今年来的新基金发行数量也都达到6只，而去年全年，新基金发行数量最多的鹏华基金，也仅仅发了6只产品。
　　另外，从基金公司同时发售的基金数量看，多家基金公司同时发售的基金数量达到了3只。如交银施罗德目前在发基金就有交银双利、交银深证300价值ETF及联接等3只，而南方基金在售基金则包括南方上证380ETF及联接、南方中国中小盘等3只，而其后续还有1只分级基金已批待发。
　　在此之前，广发、国泰、嘉实等公司也出现过3只基金同售的情形。广发于4月到5月间曾同时发售了广发中小板300ETF及ETF联接、广发标普全球农业，其中，中小板300ETF及ETF联接先后于5月3日和9日发行，而在两只基金认购期尚未结束时，广发标普全球农业又于5月20日启动发行。紧接着，在随后的7月和8月里，广发聚利和广发制造业精选又次第推出。国泰基金也曾出现过3只基金同售的情形。今年3月1日，国泰上证180ETF及ETF联接同时启动发行，两周后的3月15日，国泰保本也开始了认购。
　　基金销售本就艰难，多只基金同售更加令首发规模不理想。嘉实基金在6月同时发售了嘉实黄金、嘉实深证基本面120ETF及联接，但最终嘉实黄金仅售5.68亿份，深证基本面120ETF及联接分别发售4.86亿份和8.27亿份。
　　这还不是最夸张的。博时基金曾在5月同时发售过4只基金。由基金裕泽到期转型而来的博时卓越品牌，自5月4日开始认购，而就在5月3日，博时深证基本面200ETF及联接才双双发行，而这3只产品均未截止认购时，博时裕祥分级已开始发售。不过，在密集推出这批新产品后，博时基金新产品发售暂时进入休整期，根据公司安排，下一只产品博时回报将于10月国庆长假过后才开始发行。
　　新基金发一只亏一只已是人尽皆知，基金公司也很清楚，发行新基金并不能帮助公司规模有效增长，但大基金公司仍然乐此不疲。对此，深圳一家中型基金公司市场部负责人对记者表示：“现在只有大公司有钱发基金，小公司都耗不起了。”
　　数据也正说明了这一点。如前所述，今年来新基发行数量达到6只的都是大型基金公司，而更多的小型基金公司今年来则只发了一到两只产品，甚至还有公司全年一只产品都未发。如民生加银基金于6月7日获批的民生加银景气行业，至今积压未发，据公司人士称，可能要等到10月才会发行。这从一个侧面说明小基金公司对于当下基金发行市场的消极态度。

