谨慎预期难改 上交所ETF继续呈现净赎回
　　⊙本报记者 郭素
　　尽管上周市场有较好表现，但作为大资金波段操作工具的ETF基金却遭遇净赎回。上交所数据显示，上周20只ETF基金整体赎回份额达3.826亿份。
　　具体来看，上交所数据显示，上周20只ETF基金中12只出现净赎回，其中华安上证180ETF申购3.81亿份，赎回6.27亿份，整体净赎回2.46亿份，净赎回量最大。而上周该ETF基金的净值增长率达到3.5714%。此外，华夏上证50ETF出现1.06亿份的净赎回。中银上证国企100ETF也出现净赎回0.54亿份。
　　事实上，ETF基金已经连续两周遭遇净赎回，此前一周，两市ETF基金整体净赎回达4.1亿份，其中易方达深证100ETF、华夏上证50ETF、上证180ETF是被净赎回的重点品种。
　　在业内人士看来，尽管上周市场在金融、地产等蓝筹的带动下曾有亮眼表现，但难言估值修复反弹行情的到来。鹏华基金指出，在中国版401k退休计划等消息面刺激下，触发了前期跌幅较大的银行、地产等蓝筹板块反弹，但未来反弹难以一蹴而就，市场仍将以结构性机会为主。另一位投资人士也指出，上周的上涨仅仅是受到短期消息刺激之后的超跌反弹，A股本身资金面和基本面的问题仍然没有改善，要走出趋势性行情难度较大。
　　而在净申购方面，上周国泰上证180金融净申购0.305亿份，位居上交所20只ETF基金中净申购之首。此外，此前一周净申购量较大的中小盘风格ETF继续获得青睐，上周诺安上证新兴ETF、民企ETF等有0.03、0.07亿份的小额申购量。

