10家基金公司上半年亏305亿
　　信息时报讯 (记者叶静 实习生 林志吟) 行情连续疲软，让基金公司面临发展困境，昨日首批10家基金公司公布半年报，均出现不同程度的亏损。即使“一哥”华夏基金今年的日子也不好过，上半年亏损总额达到83.6亿元。而最为“悲催”的莫过于金元比联，公司旗下6只基金全军覆没，无一盈利，共计亏损1.49亿元。
　　近八成基金亏损
　　天相投顾的研究报告显示，上半年，基金盈利能力受到严峻挑战。金元比联、华富、汇丰晋信、建信、华泰柏瑞、景顺长城、交银施罗德、汇添富、华夏和嘉实10家率先公布半年报的基金公司，上半年利润皆负，已公布中报的155只基金(A/B/C分开统计)亏损305.99亿元。
　　其中，由于总份额庞大，华夏和嘉实上半年的亏损总额分别达到了83.6亿元和72.0亿元。而最为“悲催”的莫过于金元比联，公司旗下的6只基金全军覆没，无一盈利，共计亏损1.49亿元。景顺长城、华富等基金公司，也仅有极少数旗下基金实现正收益。
　　从基金产品来看，在已公布中报的155只基金中，出现亏损的达到了122只，占比高达78.2%。其中，汇添富均衡增长、华夏优势增长、嘉实策略增长、嘉实主题精选、汇添富成长焦点、华夏盛世精选位列亏损前6位，亏损额分别达到了22.9亿元、17.2亿元、15.7亿元、11.4亿元、10.6亿元和10.6亿元。
　　交易趋于蛰伏期
　　行情不给力，基金交易也趋于蛰伏状态，整体股票周转率有较大幅度下滑。
　　今年A股市场振荡下跌，已披露中报的基金的股票周转率为106.02%，低于2010年上半年的128.58%和2010年下半年的149.28%。具体来看，4只封基平均股票周转率为106.38%，74只开基平均股票周转率为106.01%。从基金公司来看，华富基金的周转率为531.52%，在公布中报的10家基金公司中列首位，交银施罗德、金元比联、华夏、建信、汇添富的股票周转率不到100%。
　　伴随着交易活跃度的下降，交易佣金也有下滑。已披露中报的基金，上半年累计支付交易佣金5.89亿元，同比下降17.11%。其中，中信证券、申银万国、东方证券、中金公司和安信证券，来自基金的佣金收入排名前5位。从已披露中报的基金样本看，中信证券和申银万国的佣金收入居前两位。前五位券商共实现分仓收入约4.70亿元，占比26.41%，与2010年中基本持平。
　　管理费居高不下
　　虽然基金上半年出现了大面积的亏损，但对于基金公司以及银行等渠道而言，稳赚不赔的管理费用、尾随佣金以及托管费用，依然使其过得十分滋润。WIND统计数据显示，上半年上述10家基金公司共计向基民收取了36.86亿元的管理费用。
　　其中作为主发行渠道和托管人的银行获利不菲。WIND统计数据显示，在首批披露中报的基金中，包括工、农、中、建、交等9家银行成为了托管行，共计收取了6.53亿元的托管费用，工行、中行和建行的托管费用均过亿元。此外，作为基金公司向主发行渠道的“进贡”，银行在客户维护费用即尾随佣金的收取上也丝毫未见手软。在已披露半年报的155只基金中，银行共计收取了5.89亿元的客户维护费用。
　　在一些基金产品中，尾随佣金占管理费用的比例已达到了十分惊人的程度。WIND统计数据显示，在上述155只基金产品中，尾随佣金占比30%以上的比比皆是。以建信内生动力为例，基金公司在这只产品中收取了3250万元的管理费用，其客户维护费用则达到了1998万元，占比高达61.5%。

