汇丰晋信及大成基金分别被曝投毒门和违规门
　　汇丰晋信及大成基金双双被曝负面新闻
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　立秋刚过没多久，基金圈就陷入了多事之秋，短短一周内，两家基金公司纷纷爆出爆炸新闻，一则是汇丰晋信交易部主管被投毒事件，另一则是本周刚传出的大成基金高管违规买卖专户产品的传闻。
　　记者发现，两则爆炸性的传闻均通过微博传播，在基金业内迅速得到转发和关注，虽然真实性仍待考证，但可见微博的传播力和影响力足以撼动基金业。
　　目前，两家基金公司均通过官方途径对传闻进行了澄清，一时间表面上风平浪静，但茶余饭后，两家基金公司依然是圈内人士的热门话题。
　　汇丰晋信“投毒门”的
　　两种传说
　　8月18日下午，某知情人士在微博上爆料，“传闻某基金公司交易部负责人被手下投毒。”随后，该微博被迅速转发和评论，而基金业内人士更是大表惊讶，甚至有不少圈内人士怀疑其真实性。
　　不到半小时，某专业媒体财经网站发布快讯称，“从有关渠道获悉，汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒。据了解，该交易部女员工使用透明的指甲油和卸妆油，每天往该负责人杯中投毒。一段时间后该负责人发现身体不适，后公司调用视频监控录像发现投毒迹象。出于不为人知的原因，汇丰晋信和该负责人均未向公安机关报案，据悉该女员工已经被开除。”
　　对此，汇丰晋信没有任何的反应和澄清，相关市场部人士的手机也未能接通，在1个多小时后，汇丰晋信在官方微博中发表声明称，“针对当日部分网络媒体发布的‘汇丰晋信基金交易部负责人被手下投毒’报道，公司回复如下：公司内部确实发生该类事件，但并非‘投毒’。公司交易部一名员工出于恶作剧心理在主管杯中倒入少量指甲油，由于指甲油气味刺鼻，交易部主管及时发现，并未对其身体造成任何损害。该名员工已离职。”
　　在当天21点04分，汇丰晋信市场推广总监何寒熙在下班前发了最后一条微博，“看到许多评论说，为什么不公布细节？这样舆论风暴难平！可是，设身处地为他人想想吧，一个恶作剧引发的人肉搜索，将把TA的未来引至何方？既已离去，就还TA一个平静的生活吧。所以，请媒体的兄弟姐妹们谅解，我们不能说更多了。”
　　虽然官方澄清与报道有一定出入，但由于“不为人知的原因”，让市场有了更多猜测。目前圈内依然有两种传说， 一种传说是该女员工与交易主管有桃色情感纠葛，另外一种传说是该女员工在工作上与该主管有摩擦。
　　大成基金澄清“违规门”传闻
　　就在汇丰晋信尚未走出“投毒门”的阴影时，本周一(8月22日)，深圳的一家基金公司，即大成基金陷入“违规门”。
　　该传闻也是由微博被广为转发，而微博接连发帖称，包括大成基金总经理王颢在内的10多名高管违规购买大成旗下的专户产品。大成基金在第一时间就对该传闻进行了澄清，并称已向监管机构报告。
　　大成基金深陷“违规门”的起因是，8月17日， 10点24分，自称“大成基金管理有限公司的一名员工”的网民在网络上发帖，举报大成基金公司高管以亲属的名义购买大成基金公司旗下专户产品，该举报帖称该行为是欺诈违规。
　　据查询，涉嫌违规购买的专户产品名为“大成景瑞3号灵活配置3期专户产品(098033)”(下称大成景瑞3号)，该产品目前已募集完毕，正处在开户中。
　　该网民在帖子中指出，大成景瑞3号严重违反了证监会关于基金公司内部员工不得参与申购此类产品的法律规定。“在大成基金管理有限公司总经理王颢的号召下，在全公司上下发起了购此专户产品的违规活动，市场销售部门和大成基金公司高管领导全部参与。他们以子女、妻子或丈夫的名义，还有的以亲戚的名义分别购买100万元以上此基金产品。”
　　之后在很短的时间内，大成基金通过网络媒体作出三点回应：其一，此文所述事情完全是谣言；其二，大成基金已第一时间向监管机构报告；其三，大成基金将保留追究造谣者法律责任的权利。
　　针对基金公司员工能不能利用亲属的账户购买专户，在业内已广泛探讨，德圣基金研究中心首席分析师江赛春回应，“法规并没有禁止基金公司员工买自己的专户产品(买自己的基金是明确允许的)，实际操作中，一般惯例是员工不买，但家属是可以买的。”
　　另外一位业内人士也表示，“基金从业人员肯定是不能购买自家公司旗下的专户产品，但是监管层并没有规定亲属不能购买。”
　　“投毒门”
　　8月18日下午，一则微博爆料称，“汇丰晋信基金交易部负责人被手下女员工用透明的指甲油和卸妆油在水中投毒”，一石激起千层浪。
　　汇丰晋信在官方微博中发表声明称：公司内部确实发生该类事件，但并非“投毒”。公司交易部一名员工出于恶作剧心理在主管杯中倒入少量指甲油和卸妆油，由于指甲油和卸妆油气味刺鼻，交易部主管及时发现，并未对其身体造成任何损害。该名员工已离职。
　　“违规门”
　　8月17日，一则指责大成基金公司高管以亲属名义购买其专户产品的举报帖，让大成基金陷入“违规门”风波。
　　大成基金通过网络媒体作出三点回应：其一，此文所述事情完全是谣言；其二，大成基金已第一时间向监管机构报告；其三，大成基金将保留追究造谣者法律责任的权利。

