五基金公司上半年盈利曝光：博时下滑近两成
　　证券时报记者 朱景锋 刘明
　　今日，广发证券与招商证券同日发布半年报，易方达、广发、博时以及招商等几大基金公司今年上半年的经营情况得以显露。其中，资产规模排名前六的易方达、博时、广发上半年净利润均下滑，规模中等的招商基金净利润劲增。
　　广发证券半年报显示，截至6月底，其参股25%的易方达基金总资产43.94亿元，净资产32.48亿元；上半年实现营业收入9.98亿元，净利润3.47亿元，营业收入同比小幅下滑4.13%，净利润下降8.44%。截至今年中期，易方达管理的公募基金总资产(含联接基金)为1525.49亿元，排名第二。
　　广发证券半年报还显示，截至6月底，其持股48.33%的广发基金上半年实现营业收入7.70亿元，净利润3.04亿元。同比营业收入增长4.76%，净利润微幅下滑。截至今年中期，广发基金管理的公募资产规模为1022.81亿元，排名第六。
　　据招商证券半年报显示，截至6月底，其参股49%的博时基金总资产15.17亿元，净资产11.05亿元。今年博时基金上半年实现营业收入7.78亿元，营业利润3.56亿元，净利润2.63亿元。和去年同期相比，博时基金营收和净利双双显著下降，其中营业收入较去年同期的8.40亿元下滑7.48%，净利润下滑幅度更是接近两成，达到19.57%。截至今年中期，博时基金公募资产管理规模为1097.4亿元，排名第五。
　　相比博时基金的营收和净利双降，招商基金则呈现相反趋势。据招商证券半年报，其参股33.3%的招商基金今年上半年实现营业收入3.45亿元，同比大增33%，实现净利润1.34亿元，同比劲增57%。可以说，招商基金是到目前为止已曝光基金公司盈利情况中少有的收入和盈利双双大幅增长的公司。招商基金今年中期公募管理规模为340亿元，排名第29位。
　　另外，次新基金公司前期投入情况也开始曝光。升华拜克今日公布的半年报显示，其参股的财通基金上半年发生亏损3241.62万元。据悉，财通基金7月份已经上报首只产品。

