券商资管整体业绩强于公募逊于私募
　　刘田
　　与公募基金和阳光私募相比，券商集合理财产品投资门槛、产品特性、投资风格和业绩表现都游走于二者之间。
　　虽然未能“一鸣惊人”，但却也不至于“门庭冷落”。毕竟仓位无限制，操作灵活是它最大的优势。
　　仓位无限制，操作灵活
　　“券商集合理财产品的整体状况介于公募和阳光私募之间。”好买基金研究中心研究员陆慧天在接受第一财经日报《财商》采访时表示，作为大型金融机构，其操作风格和公募类似，但具体产品的规定却不像公募那么严格，和阳光私募一样比较灵活，其申购赎回状况也和私募产品一致。
　　券商集合理财产品根据投资方向不同可分为限定型和非限定型两种。
　　限定型产品将其投资对象限定在现金、货币市场基金、国债和企业债券等固定收益类资产，分为债券型和货币型两种；非限定型除了可以投资上述固定收益类资产以外，还可以投资股票、可转债、封闭式基金和ETF等资产，主要包括股票型、混合型、FOF和QDII产品四种。
　　从这种产品设计结构来讲，券商集合理财产品的产品线和公募基金更为相似，但对各种产品的具体仓位限制并没有统一规定，可根据合约灵活调整。“这就让券商集合理财产品的操作更灵活，和阳光私募接近。”陆慧天表示。
　　投资门槛方面，券商集合理财产品也介于公募和阳光私募之间。限定型、非限定型的大集合产品参与门槛分别为5万元和10万元，小集合产品的参与门槛为100万元。
　　国金证券基金研究中心总经理张剑辉表示，从2010 年1 月东方证券发行第一只小集合产品——东方红先锋1 号以来，券商小集合产品保持了较快的发行速度。
　　但由于门槛较高和规模限制，即小集合产品要求参与金额高于100 万元且参与人数小于200 人，市场份额占比仍然较小。
　　整体业绩强于公募，逊于私募
　　“从投资目标来看，公募基金追求相对收益，阳光私募追求绝对回报。这两种属性在券商不同的集合理财产品中都有体现。”张剑辉对记者表示，券商的小集合产品和阳光私募类似，都追求绝对回报，部分大集合产品则追求相对回报。
　　从业绩表现来看，券商集合理财产品也正介于公募、阳光私募之间。
　　根据Wind数据，截至2011年8月23日，164只券商集合理财产品(除货币型)今年以来平均亏损6.43%，取得正业绩的有15只，占比9.15%。其中有6只债券型产品，2只偏债混合型产品。业绩最好的股票型产品浙商金惠1号收益率达11.35% ，表现最好的债券型产品国泰君安君享稳健收益率为5.02%。
　　而737只公募基金(除货币型)平均亏损7.55%，取得正业绩的49只，占比6.65%。其中偏股型基金仅7只，其中华夏策略精选以4.47%的收益率位居偏股型基金首位，中银稳健增利以3.72%的收益率位居债券型基金首位。
　　从比例角度来讲，券商集合理财产品的总体收益状况略好于公募基金。
　　但与阳光私募基金相比就略逊一筹了。
　　根据Wind数据，1016只阳光私募产品今年以来平均亏损5.39%，取得正业绩的251只，占比24.7%。收益率在11%以上的产品有28只，表现最好的紫石结构化1期收益率达55.06%。
　　从垫底产品来看，券商集合理财产品中表现最差的是QDII产品国泰君安君富香江，今年以来亏损22.78%；公募基金中表现最差的是银华内需精选，亏损幅度为21.55%；但阳光私募中亏损幅度最大的时策1期，今年以来已亏损46.08%。
　　冰火两重天
　　从券商集合理财产品今年以来业绩表现来看，这其中既有“耐力型”选手的急速反转，也有白马选手的“马失前蹄”。
　　浙商金惠1号今年以11.35%的收益率稳居榜首，但其业绩的上升则是从二季度以后才出现的。
　　浙商金惠1号一直坚持成长股投资风格，以中小盘股票为主。在今年市场风格发生转变的情况下，产品曾一度落后市场。产品季报显示，该产品一季度亏损8.87%，同期沪深300指数上涨3.04%，基金的亏损主要是其以成长股投资为主，仓位在80%~90%之间，导致基金净值下跌较快。
　　3月在市场偏好低估值股票的情况下，产品增加了银行股的配置，5月在市场逐步形成下行趋势的情况下，大幅度降低了股票仓位，利用空余资金，在国债回购中获得较高的利息收益，但二季度仍亏损8.66%，未能改变其落后的状态。
　　但在7月8日之后，金惠1号的净值一路向上猛蹿，从1.02元上升至8月19日的1.32元，一个多月时间内上扬29.41%。
　　“金惠1号业绩的提升主要依靠重仓的三只股票的拉动。”陆慧天对记者表示，从金惠1号成立以来，一直坚持重仓3只股票——金种子酒(600199.SH)、亚厦股份(002375.SZ)和棕榈园林(002431.SZ)。
　　根据Wind数据，这3只股票7月8日至8月19日的涨幅分别为18.88%、9.09%和13.15%，同期上证综合指数下跌9.30%。但这显然不足以支撑该产品净值最近1个多月的爆发性增长，本报统计发现，其间两市涨幅超过29%的仅20只，所以该产品很可能押中了诸如冠昊生物(300238.SZ)等大牛股。
　　浙商金惠1号的管理人周良将自己的投资风格定位为有耐力的稳健型。他认为一个投资品种获得市场超额收益的关键，并不在于判断大盘而在于精选个股，更关注上市公司的成长性。
　　与“黑马”浙商金惠1号相比，中信证券今年可谓流年不利。中信证券旗下券商集合理财产品除了今年新成立产品以外，其他产品均处于亏损状态。
　　根据Wind数据，截至二季度末，中信证券旗下的理财产品，总份额合计155.82亿份，资产净值合计157.62亿元，在55家券商中排名第一。但截至2011年8月23日，其2011年以前成立的9只产品今年以来全部处于亏损状态。
　　其中中信债券优化今年以来亏损1.35%、中信稳健收益亏损1.67%、中信贵宾1号亏损1.84%、中信理财2号亏损6.13%、中信优选成长亏损6.48%、中信股票精选亏损7.72%、中信稳健回报亏损11.08%、中信股债双赢亏损12.16%、中信积极配置则亏损15.28%。
　　“中信证券的集合理财产品规模一般大于同类产品。今年的业绩表现不佳可能是由于船大难掉头导致。”陆慧天表示。

