万家利B首日上市即跌停 成交额仅130万
　　本报讯(记者 宋双)昨日公告上市的万家利B，首个交易日即遭遇跌停。
　　万家添利分级债券型证券投资基金之添利B份额于2011年8月29日开始在深圳证券交易所上市交易。万家利B份额截止2011年8月26日的基金份额参考净值为0.935元，上市首日以该基金份额参考净值0.935元(四舍五入至0.001元)为开盘参考价，并以此为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。
　　万家利B上午开盘之后便暴跌9.95%，最终收于0.842元。总成交量为15485，成交金额仅为130.4万元。
　　德圣基金研究中心基金研究员刘国强认为，万家利B首日跌停的主要原因有三点。从产品设计来看，2.5份A类份额对应1份B份额，杠杆比率较高，因此万家利B承担风险较大；其二，A份额回报率相对较高，约定回报率达到4.6%，这也会对激进份额造成影响。其三，上市交易之前，万家添利净值略有亏损，这也会对首日表现造成一定影响。
　　整体来看，沪基指昨日报收4246.01点，下跌1.53%；深基指报收5420.16点，下跌1.12%。
　　还有8只封闭基金上市交易份额跌幅超过2%，其中双禧B、景丰B和多利进取跌幅均超过3%，银华鑫利、申万进取、瑞福进取、银华锐进、信诚500B跌幅都在2%到3%之间。两市封基仅有2只上涨，即信诚500A和建信进取。
欢迎发表评论  我要评论

