郑拓李旭利老鼠仓案已移交司法 涉案金额达千万
　　郑拓与李旭利均因在交银施罗德期间的老鼠仓案被查，已经移交司法，涉案金额千万级别
　　【财新网】(记者 张冰)陷入老鼠仓案丑闻久矣的基金经理郑拓已经被抓。根据知情人士透露，郑拓一案与原交银施罗德基金公司投资总监、上海重阳投资合伙人李旭利同案被调查，已移交司法。(相关报道：历年基金经理涉“老鼠仓”遭查处一览)
　　有关知情人士向财新记者透露，这一案件有可能成为中国证券市场上最大的基金经理老鼠仓案，可能将对业内造成震慑作用。
　　2010年10月，原交银施罗德基金投资总监李旭利被传出在接受调查。随后，郑拓被调查的消息在坊间流传。郑拓曾与李旭利在交银施罗德期间共事，任该公司投资副总监。
　　2011年年初，基金市场再度风传郑拓涉及违法已被调查，并称调查趋于结束，郑本人的涉案金额可能比以前的基金经理涉案金额更高。而财新记者调查获知，早在2011年3月份，郑拓本人已经被限制出境，即在公安部门的边控名单上。8月28日晚，证券时报报道，则称郑拓日前被司法机关抓捕归案。
　　“无非是说郑拓做了老鼠仓，甚至有说郑拓和外面的人联手在做。也有的人说郑拓也没有什么背景，估计这次逃不过去了。”上海一位投资界人士表示。
　　2011年5月份，郑拓的成立的阳光私募上海好望角旗下的所有私募基金已经清盘，其中最后遭清盘的是“深蓝1号”。该产品在存续期间净值下跌了近40%，表现极差，持有人一致同意为退出而清盘。而好望角的公司网站目前也已经无法登录。
　　“这些调查对他肯定有影响，怎么还会有心思管理。有些投资者赎回，导致产品清盘。”上海证券界一位与郑拓相识的人士表示。
　　郑拓生于1968年，本科毕业于复旦大学，学习法律，后赴美国芝加哥大学商学院进修MBA。历任黑龙江省进出口公司业务代表、君安证券有限公司投资经理、广达投资管理公司投资经理、贝尔德投资银行分析师、海富通基金管理有限公司股票分析师、基金经理助理、基金经理。2007年加入交银施罗德基金管理有限公司。
　　交银期间，郑拓管理的交银稳健证券投资基金，取得晨星两年期和三年期五星级基金评价，并在《福布斯》发布的2009中国基金排行榜中，被评为十大最佳股票型基金之一。
　　2009年9月，郑拓正式离开交银施罗德基金公司，10月与原同事陈晓秋一起投资1000万元创立上海好望角投资公司，正式加盟私募大军。

