跨界+公益：基金公司新招频出
　　□本报记者 李良
　　近年来，新基金发行陷入困境，老基金存量维护也举步维艰，这显示出传统营销模式对推动基金业发展的作用正快速减弱。在此背景下，基金业的新营销手段层出不穷。无论是花样不断的跨界营销，还是大张旗鼓地公益推广，或是精雕细琢的品牌塑造，都已成为基金公司营销部门热衷的工作。这也标志着基金差异化营销和以品牌文化内涵构建的新营销时代悄然来临。
　　热衷跨界营销
　　自鹏华基金首试跨界营销以来，跨界营销正渐渐成为基金公司营销的“新宠”。近期，上投摩根与快速消费品巨头百事集团的跨界合作，就大胆突破了原有基金行业惯例，通过借力彼此品牌优势，深挖客户的价值需求，迈出了基金营销创新的一大步。
　　上投摩根基金公司日前与快速消费品巨头百事集团旗下七喜品牌实现大手笔跨界合作，在全国大范围推广“喝超值七喜赢超爽基金”活动。该活动至9月30日，购买七喜“揭盖赢”促销装饮品，就有机会赢取上投摩根4999元货币市场基金。
　　对此，上投摩根相关负责人表示，上投摩根始终致力于帮助投资人树立正确理财观念、健康快乐地生活，并强调理财应从年轻做起，而七喜品牌拥有大量充满活力的年轻消费群，并且七喜的“超值才超爽”理念也与基金理财“授之以渔”的本意不谋而合，所以希望通过这样的跨界合作，帮助客户树立正确的理财观念，助其带来长远价值。
　　不久前，上投摩根还牵手有独特教育理念的“虎妈”蔡美儿及国内各界知名人士，在上海为客户举办了一场探讨亲子教育话题的论坛，该活动与上投摩根首推的“亲子定投”相得益彰，成功地向客户灌输了家庭理财应包括孩子未来储备的观念。上投摩根基金有关负责人表示，作为专注于投资理财的资产管理机构，上投摩根举办此次活动并非偶然。“虎妈式的严格教育是为了孩子能够健康成长以及拥有幸福美好的未来，而上投摩根作为业内首家明确提出细分定投市场的基金公司，早于2008年8月就启动了‘亲子定投’活动。正是基于给孩子一个美好未来的共同目标，促成了此次活动。”该负责人说。
　　借公益促营销
　　除了跨界营销外，将营销活动与公益事业推广结合在一起，利用公益事业的影响力促进营销效果，也是基金公司近年来频频使出的招数。
　　最近富国基金发起了“万人共植公益林”活动，旨在为改善大熊猫栖息地的生态环境出一份力。该活动的形式便是与基金营销挂钩，即在指定时间内，投资者每认购1000元富国低碳环保基金，富国基金将捐赠1毛钱用于四川凉山州大熊猫保护区的公益林建设，而认购超过20万元的投资人还可以认领一棵由自己名字命名的爱心树。此外，“富国公益林”活动将通过线上、线下等多种途径号召投资者参与。投资者可以通过在微博上关注富国基金、发表“植树宣言”，并转发微博来参与捐树活动。根据当日参与微博转发的人数，富国基金将捐种数量不等的树木。
　　富国基金称，举办“万人共植公益林”活动是富国基金对企业社会责任的践行。“我们计划打造环保的办公室，让节能减排从身边做起；发行一只低碳环保股票型基金，关注环保产品在国内的发展历程，也为持有人获取收益；还计划参与一系列环保公益活动，践行社会责任。”富国基金董事长陈敏称，富国基金希望通过“春天计划”，倡导员工环保从身边做起，增强投资者的环保意识，并致力于促进生态环境的改善。
　　业内人士指出，公益活动具有很强的正面宣传效果，将基金营销与公益活动结合在一起，不仅使得营销目的具有较强隐蔽性，而且在客户心中的形象也趋于正面，这有利于对公司品牌的塑造。
　　除了跨界营销外，将营销活动与公益事业推广结合在一起，利用公益事业的影响力促进营销，是基金公司近年来频频使出的招数。

