大成基金被曝违规买自家专户
　　晨报记者 李锐
　　违规买专户？大成指其是谣言。日前，一名自称内部员工的网友爆料，对于自家发行的专户产品，大成基金部分高管和投研人员纷纷出钱买入，此举明显违反监管部门相关规定。对此，大成基金作出回应，称网帖所述内容为谣言，并保留追究造谣者法律责任的权利。
　　上述网友在网帖中指出，在近期发行大成景瑞3号灵活配置3期专户产品的过程中，违反证监会关于基金公司内部员工不得参与申购自家专户产品的相关规定，包括大成基金公司高管、市场销售部门多名领导参与，纷纷以家属、亲戚的名义，分别购买100万元以上此基金专户产品。资料显示，大成景瑞3号灵活配置3期专户产品目前已经募集完毕，正在完善相关运营手续。
　　而从涉及的主要人员名单来看，大成基金至少有11人被曝买入，金额共计1400万元。其中，大成基金总经理王颢被指买入400万元，而大成基金副总经理肖冰、基金经理曹雄飞等人分别买入100万元。由此来看，这份名单不但包含大成基金公司的高管人员，而且包括投研体系中的多名人员。如果上述名单一旦属实，那对公募基金的形象无疑又是一次重大打击。
　　其实，就在专户“一对多”正式开闸后不久，证监会曾下发《关于“一对多”专户理财业务有关问题的说明》，该通知明确规定，基金公司以及基金从业人员暂不可以运用固有资金投资资产管理计划，待相关规定明确后再予以考虑。显然，按照上述规定，基金公司的从业人员以及基金公司的自有资金都不能购买专户“一对多”。
　　对于上述传闻，大成基金第一时间给出回应，称“1、此文所述事情是谣言；2、我们已经第一时间向监管机构报告；3、我们将保留追究造谣者法律责任的权利。”而从回复的内容来看，针对高管是否违规买入专户产品，大成基金的回应中并没有给出直接答复。资料显示，截至2011年6月30日，大成基金以超过800亿元的资产管理规模，在62家基金公司中排名第7位。

