基金支付券商佣金下降4.47%
　　管理费、托管费微升
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　据天相统计数据，由于基金公司今年上半年的管理规模徘徊不前，基金公司获得的管理费收入以及支付给银行的托管费与去年同期基本持平，仅实现了微幅增长。由于股票换手率下降，基金公司支付给券商的佣金下降了4.47%。
　　基金半年报数据显示，基金公司上半年共收取管理费149.22亿元，较2010年上半年仅提升了0.35%。股票型基金和混合型基金仍是管理费的主要来源，分别贡献了78.69亿元和47.14亿元管理费，同比分别下降0.63%和5.23%。这意味着，在上半年基金业绩不佳的情况下，偏股型基金的规模呈现萎缩态势。来自封闭式基金、QDII基金的管理费收入与去年同期基本持平。来自债券型、货币市场基金和保本型基金的管理费收入实现了较大幅度的增长，增幅分别为86.83%、19.16%和37.06%。
　　基金半年报数据显示，华夏基金以13.28亿元的管理费收入位居61家基金公司之首，但同比下降9.04%。嘉实和易方达分别以8.65亿元和8.19亿元的管理费收入位居第二位和第三位。华商基金的管理费收入同比增幅最大，高达148.82%。摩根士丹利华鑫、东吴和金鹰基金的管理费收入分别增长107.60%、84.19%和59.31%。天相统计数据显示，34家基金公司的管理费收入出现同比下降，最少的一家公司上半年仅获得754万的管理费收入。
　　托管费支出也和管理费一样呈现微幅增长。今年上半年基金共向银行支付托管费26.56亿元，同比仅增长1.31%。工商银行的托管费收入居15家托管行之首，上半年获得7.85亿元托管费收入，同比增长2.49%。建设银行紧随其后，上半年托管费收入为6.89亿元，但未能实现增长，同比下降1.06%。中国银行位居第三位，上半年获得托管费收入4.09亿元。
　　由于上半年股市低迷，基金的投资偏向谨慎，换手率大幅降低，导致基金向券商支付的佣金下降。天相统计数据显示，上半年基金支付券商佣金27.13亿元，同比下降4.47%。中信证券超越申银万国成为佣金收入的第一名，上半年获得1.66亿元佣金收入，申万则获得了1.60亿元佣金收入。国泰君安排名第三位，上半年获得1.25亿元佣金收入。

