独立基金销售机构瞄上FOF产品
　　证券时报记者 木子 　第三方销售大幕将启。证券时报记者了解到，目前独立基金销售机构申请拿牌的热情很高，而拿到资格之后在铺设渠道，并和第三方支付机构、基金公司对接接口后，会将工作重点放在发行基金中的基金(FOF)类产品，并在积累了渠道资源和树立品牌后开展增值服务业务。
　　目前，基金销售结算资金管理暂行规定正在征求意见，加上此前已经公布的基金销售管理办法等法规，以及近期即将公布的独立基金销售机构申报规范，与独立基金销售机构相关的“一揽子”法规已全部齐备，在此时厘清今后各阶段业务重点和发展思路，正是各家有意申请拿牌机构的当务之急。
　　考虑到传统渠道强大和独立基金销售机构盈利模式单一，修订后的基金销售管理办法中增加基金销售“增值服务费”内容。监管部门在修订说明中表示，成熟市场专业理财顾问服务收取的销售费甚至高达5%，新设增值服务费可以鼓励销售机构按照质价相符的原则，提高对投资人的服务质量。
　　对此，有准独立基金销售机构人士认为，这一制度设计肯定有利于完善多元化、多层次基金销售体系，也有利于扩大基金销售机构收入来源，但要引导基金销售顾问市场从免费向有选择地收费，难度很大，需要长时间的投资者教育，再加上现在的市场环境下新基金发行也很不乐观，如果独立销售机构一拿牌就推增值服务，效果肯定不理想。
　　这一观点得到了多家有意涉足第三方基金销售业务机构的认同。上海一家机构人士透露，基金销售管理办法明确基金销售机构可以公开发售以基金为投资标的的理财产品，这就为独立基金销售机构发行FOF类产品预留了空间，考虑到顾问增值服务在初期推行的难度较大，他们将前期的准备工作重点放在了和基金公司、第三方支付机构的渠道建设上，除了铺渠道，在拿牌后也会考虑发行FOF类产品。深圳一家投资顾问公司人士表示，除了FOF类产品，他们拿牌后也会考虑发行TOT类的产品，由于国内市场没有为咨询付费的传统，暂时不会考虑开展顾问增值服务。
　　不过，北京一家拟申请独立基金销售机构牌照的投资公司则认为，不同的基金销售机构对资深的业务和盈利模式会有不同的策略，如果他们能拿牌，不排除一开始就推高端增值咨询服务的可能。

