3QDII海外投资黄金浮盈7.8亿
　　本报记者 黄?妮 上海报道
　　满城尽带黄金甲，国内基金公司已成立的三只主题产品熠熠生辉，目前规模合计达49.43亿元，其中，最大的诺安全球黄金基金今年以来净值增长达31%。
　　据业内分析人士测算，今年以来，三只已成立运行的黄金主题基金已为投资者赚得7.8亿元。
　　即便如此为投资者赚钱，诺安全球黄金基金也不能摆脱被大量赎回的命运。
　　今年1月，诺安黄金基金募得超过32亿份，成为近三年来首募规模最大的QDII。然而，季报数据显示，3月末，该基金份额已降至23.52亿份，及至6月末，总份额更是跌至15.73亿份。
　　截至8月24日北京时间16时，现货黄金报1849.25美元/盎司，升20.30美元，涨1.11%。同日，美国穆迪投资服务公司将日本公债信用评级下调一个级距至Aa3，称降级是因该国预算赤字庞大。
　　受股市反弹影响，8月23日，国际现货黄金首度突破1900美元/盎司，并在创出1911.46美元/盎司的纪录高点后，挫跌逾60美元，成为18个月来最大单日跌幅。
　　业内人士认为，在金价长期上涨的情况下，金市的调整也许是一个入市良机。
　　8月25日，汇添富黄金及贵金属基金将结束募集。该公司人士告诉本报记者，这只新基金的募集情况可能好于8月初成立的嘉实黄金基金5.68亿元首募规模。
　　“随着避险情绪逐步推高金价，从中长期看，黄金仍处于大的上升通道中。”汇添富黄金及贵金属基金拟任基金经理刘子龙表示，近期，欧美等国经济前景黯淡、债务问题缠身的现状，推高了国际避险需求，避险资金无疑会使市场对黄金的需求持续高企。
　　从年初约1400美元/盎司，上涨到如今的1900美元/盎司，今年以来，国际黄金价格的涨幅已超过30%，而国内投资黄金ETF的基金产品，无疑成为直接受益者。
　　据本报记者查询，国内现有4只黄金主题类QDII。
　　其中，诺安全球黄金基金，超过80%投资于黄金ETF，主要通过投资于境外有实物黄金支持的黄金ETF，紧密跟踪金价走势。
　　易方达黄金主题基金，基金资产最低48%、最高95%投资于海外市场中的黄金基金，包括黄金ETF、黄金股票基金等。
　　嘉实黄金基金，80%投资于黄金类基金，其中的80%主要投资于黄金ETF，其余包括黄金股票基金。
　　汇添富黄金及贵金属基金，90%以上投资于黄金，贵金属(白银、铂金、钯金等)ETF。
　　其中，诺安全球黄金基金的成立时间最早，为2011年1月13日；其后的5月6日，易方达黄金主题基金宣告成立。这两只上半年成立的基金截至今年6月底的资产规模分别为17.29亿元和26.46亿元。
　　嘉实黄金则是在8月4日才成立，当时规模为5.68亿元；目前，汇添富黄金及贵金属基金处于募集冲刺阶段。
　　分析人士指出，上述四只黄金基金中，诺安黄金很可能是跟踪国际黄金价格走势最紧密的QDII基金。
　　“从投资范围看，诺安黄金与嘉实黄金规定较严格，分别有80%及64%以上的资产投资于黄金ETF，跟踪国际黄金价格走势比较紧密”，24日，好买研究员曾令华表示，相对而言，易方达黄金与汇添富黄金则投资范围相对较宽。
　　虽然这四大黄金投资主题基金的成立时间先后不一，但就目前而言，它们今年以来的业绩均为正收益，收益率与成立时间的长短成正比。
　　据好买基金研究中心提供数据显示，截至8月24日，诺安全球黄金基金、易方达黄金主题基金、嘉实黄金基金成立以来的收益率分别为31.23%、8.10%和0.40%。
　　受益于金价的强势上涨，诺安全球黄金基金的业绩，今年以来一路领先于各类基金。
　　今年4月、5月，国际黄金价格分别下跌2.18%和2.02%，诺安黄金基金也随之下跌1.47%和2.42%。
　　对此，曾令华向本报记者表示，“诺安黄金和金价的相关性达到97%，属于高度相关。”
　　诺安全球黄金基金经理梅律吾在二季报中表示，今年第二季度，该基金的仓位维持在95%的上限，紧密跟踪黄金价格走势，分享了黄金价格上涨带来的收益。
　　他认为，今年第二季度，全球仍然是负利率环境，美元贬值趋势依旧。一方面，由于实际利率持续为负，个人投资者购买黄金的保值需求更加旺盛；另一方面，美元持续贬值，世界各国央行尤其是新兴市场国家央行要降低美元在外汇储备中的比例，提高黄金在外汇储备中的比例。
　　截至6月末，诺安全球黄金基金投资组合中，基金投资占基金总资产比例的90.48%，比一季度时的87.55%有所上升。其中，投资占基金资产净值比例最高的前三只ETF基金分别是ISHARES黄金ETF(ISHARES GOLD TRU)、ETFS黄金ETF(ETFS GOLD TRUST)和SPDR黄金ETF(SPDR GOLD TRUST)，比例分别为19.44%、18.94%、18.55%。
　　而易方达黄金主题基金，由于在6月底时成立未满两个月，未披露二季报及基金投资组合。

