华安基金网上定投优惠活动全面开展
　　口红效应是什么？“口红效应”最初见于上世纪30年代美国大萧条时期，指经济不景气时，消费者的消费欲望需要宣泄，而购物心理和消费行为发生变化，于是口红这类相对价廉的替代品便恰逢其时，逆市大卖。这是一种有趣的经济现象，也叫“低价产品偏爱趋势”。在我们身边，小小口红未见得有如此深厚的内涵，但现如今涌现的网络购物风潮、团购风潮正在越吹越劲。的确，在经济不景气时，选择更加实惠的渠道已成为了一种趋势。
　　购买基金也如此，选择更加实惠的渠道购买基金会节省更多的手续费，在投资本金相同时能让投资者获得更多的基金份额。
　　以华安中国A股增强指数的定投申购费为例，同样的投资金额从一般渠道定投均需按照公告费率1.5%来计算，而通过华安基金电子直销做定投，便可享受申购费率4折优惠，足足节省了60%。如果以获得六连冠金牛基金的华安宝利配置混合的公告费率1.2%来计算，也能够获得50%的优惠。
　　近日，华安基金发布公告，自2011年9月1日至2011年11月30日，投资人在活动期间通过华安基金电子直销平台新签的定投计划，该计划可在后续2年内(自定投计划签订之日起算)享有定投申购费率4折优惠(费率打折后不低于0.6%，标准费率低于0.6%不打折)。此次活动，持有工行、建行、招行借记卡通过华安基金网上定投可全面降至4折，同时投资者还可以通过农行、浦发、民生、天天盈等多个华安基金电子直销定投渠道享受4折优惠。
　　优点还不止于此，华安基金电子直销还推出了多种智能定投工具，包括组合定投、定期不定额、趋势定投等等。尤其是趋势定投，这是华安基金率先推出的基于市场趋势判断的新一代智能定投工具。
　　所谓趋势定投，就是投资者只要一次设定均线组合、标的指数、判断规则等参数，系统就会自动判断市场中长期趋势，并在投资者事先设定的高、低风险基金产品中灵活调整投资标的。
　　根据投资者的设定，当系统判断市场趋势趋弱时，趋势定投自动将前期投入以及新增投入全部投资于低风险产品，比如华安现金富利货币基金，降低市场下跌带来的投资风险；当系统判断市场趋势向上时，趋势定投又将自动把前期投入以及新增投入部分投资与高风险产品，比如华安中国A股增强指数基金，以提高整个定投计划的对市场趋势变化的适应能力。在今年以来涨跌互现的市场环境中，趋势定投的这种优势尤其显而易见。
　　为了让投资者更直观、全面地了解趋势定投，华安基金9月火热举办“趋势定投挑战赛”活动，投资者只要登录网站，选择趋势定投的相关设置参数，并成功提交趋势定投模拟成绩，就有机会赢取iPodtouch四代。
　　华安基金相关负责人表示，在弱市中，当基金定投兼具“开源”(投资功能)与“节流”(优惠费率)，同时又有不断推陈出新的智能化定投工具，投资者又何乐而不为呢？
　　华安基金电子商务部

