杠杆债基连续跌停 机构逢低拣货
　　证券时报记者 刘明
　　继9月2日上市首日跌停后，杠杆债基裕祥B昨日再度跌停，收盘价0.709元。深交所公开交易信息显示，买入的第一大席位为机构席位，买入金额为355.25万元，占该份额昨日成交额1324万元的26.8%。
　　分析人士表示，再度跌停导致裕祥B折价幅度增大，在当前同类杠杆债基中折价率较高，这应该是机构进场扫货的主要原因。
　　深交所公开交易信息显示，昨日买入卖出前五位的席位中，买入的第一大席位为机构席位，其他买入卖出席位均为券商营业部席位。买入的机构席位买入金额为355.25万元，其他四家买入的营业部席位买入金额分别为49.47万元到227.28万元不等；卖出的第一大席位为银河证券武汉花桥营业部，买入金额为680.03万元，其他四家卖出的营业部席位卖出金额为305.56万元到43.98万元不等。
　　好买基金研究员曾令华告诉证券时报记者，裕祥B昨日再度跌停有点意外，这个跌停将导致裕祥B的折价率接近20%，这在当前杠杆债基中是比较高的，继续下跌的空间不大，高折价率应该是机构买入裕祥B的主要原因。业内人士表示，杠杆债基的购买机构通常是保险公司、券商以及财务公司等机构。裕祥B的上市交易公告书显示，该基金的前十大持有人当中，券商占八席，上海昊元有限公司、海通证券、国海证券为前三大持有人。
　　天相数据显示，截至9月2日，裕祥B的折价率为9.74%，昨日的跌停将使得裕祥B的折价率接近20%。可以跟裕祥B进行对比的是，单类杠杆份额上市的天盈B、添利B、万家利B。9月2日，天盈B、添利B、万家利B的折价率分别为9.95%、13.85%、16.36%。昨日，添利B处于停牌状态，天盈B微涨0.46%，万家利B仅下跌1.17%。裕祥B的折价率将高于天盈B、添利B，和万家利B相当。
　　也有市场人士表示，如果机构是出于抄底债市的考虑，裕祥B的高杠杆无疑会是好的选择。资料显示，裕祥B的杠杆为8:2，这在几只单类份额上市的杠杆债基中是最高的。天盈B的杠杆为7:3，万家利B的杠杆为2.5:1，添利B的杠杆为2:1。

