九成基金8月亏损 融通4产品跌幅超指数
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　8月份A股市场依然延续了前期的风雨飘摇，尽管中途有“扳回”的迹象，但最终无功而返。
　　截至8月底，上证指数和深成指数双双下跌5%，中小板综指下跌2.75%，仅有创业板综指上涨1.70%。
　　受此波及，大部分偏股型基金8月份出现亏损。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，8月有39只基金跑输了指数；跌幅最大的基金，主要集中在融通基金公司，跌幅最大的基金为广发大盘成长，跌幅达7.60%。
　　所幸的是，依然有40只基金8月份取得正收益，这些产品多集中于银河基金等中小公司。
　　8月份收益率最高的前3只偏股型基金，分别是宝盈资源优选、长信双利优选和浦银安盛红利精选，均取得超过2%的收益。
　　九成基金亏损
　　国内市场低迷、国际市场受美债信用评级重创，8月份在内忧外患中，基金经理的管理难度不断增加。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，2011年8月以前成立的551只偏股型基金平均收益率为-2.46%，战胜同期上证指数2.5个百分点。
　　有512只基金在8月份亏损，占总样本九成。最高收益率超过2%，收益率最低的基金跌幅超过7%，首尾相差超过9%。
　　8月“最受伤”的基金类型为指数基金。116只指数型基金平均跌幅为4%，跌幅最大的多是接近满仓的ETF基金，如工银瑞信深证红利ETF、招商深证TMT50ETF、诺安上证新兴产业ETF以及其联接基金，它们的跌幅均超过了6%。
　　分类看，普通股票型基金8月份平均跌幅为2.14%，仅有23只基金取得正收益。
　　普通股票型基金的前10名中不少为今年的强势基金，如宝盈资源优选和鹏华消费优选是今年取得正收益为数不多的基金。截至8月底，它们分别取得了1.55%和3.27%的收益。
　　8月份普通股票型基金收益率倒数前10，平均跌幅为6.16%。这些基金仅有南方隆元产业上半年业绩表现较好，今年以来平均跌幅为13.84%。
　　相比而言，8月份混合型基金跌幅小于普通股票型，平均收益率为1.80%，但首尾相差仍有9个百分点。
　　混合型基金收益率前10名中富国天源平衡今年以来持续表现较好，8月份收益率为0.62%，年初以来上涨了1.34%。
　　融通平均跌幅近5%
　　如果按基金公司考察8月份收益率，银河基金夺得冠军，而融通众多基金跌幅较大。
　　平均收益率前10家公司依次是银河、浦银安盛、信诚、新华、天弘、诺德、汇丰晋信、富国、东方和天治，它们8月平均跌幅为1%。
　　跌幅最小的公司是银河基金，8月份跌幅仅0.59%。
　　银河基金公司现管理了9只偏股型基金，其中5只取得正收益，它们分别是银河稳健、银河消费驱动、银河银泰理财分红、银河竞争优势成长和银河行业优选。取得负收益的4只基金中，有3只跌幅也小于1%。
　　今年以来银河基金的产品整体收益还不错，截至8月底，平均收益率为6.40%，无一只产品跌幅超过10%。
　　而平均收益率位居后10的基金公司依次是：融通、金鹰、工银瑞信、招商、长信、南方、华安、国联安、诺安和民生加银。
　　跌幅最惨的公司为融通基金公司，8月份其偏股型基金产品平均收益率为-4.54%。
　　目前该公司管理的9只偏股型基金，其中3只为指数型基金。难以理解的是，该公司8月份跌幅最大的并非指数型基金，而是股票型基金。
　　融通领先成长、融通动力先锋、融通内需驱动、融通行业景气4只基金的跌幅均超过指数型基金。如融通行业景气8月份跌幅高达7%，其余产品跌幅也高于上证综指。
　　今年以来，融通基金产品业绩整体持续较差，9只产品今年以来平均跌幅为12%，有三只产品跌幅高达16%。

