专户失乐园绝对收益哪里去了
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　从2008年2月开始，基金公司专户理财已经走过三年多，拥有专户资格的公司达到35家。即使是中小型基金公司，放话要发展专户业务的公司亦不在少数，一旦专户理财200亿元的门槛取消，虎视眈眈的中小型基金公司亦将蜂拥而上。
　　作为被阳光私募倒逼而催生的专户业务来说，追求绝对收益，是其第一标签。
　　在公募未能为持有人赚钱的时候，基金公司总是能找出万般无奈的借口，例如制度、监管、仓位限制不合理以及客户不理智的申赎等等。一言以蔽之，公募做的是相对收益。
　　所以，虽然专户业务体量还未能与公募业务抗衡，其标榜的“绝对收益”已经足够提供话题。
　　要知道，很多公司专户业务的人员配置，堪称精良胜过公募，因为专户业务，关乎基金公司在大客户心中的品牌，没有了仓位，规模上的制约，专户业务更加纯粹的体现了一家基金公司的投资能力。
　　同样一家公司，同样的渠道下，公募没有做到的事情，专户做到了多少呢？
　　虽然专户业绩数据并不透明，但是据理财周报记者从多方获得的部分数据看，今年实现绝对收益的专户产品，并不多。而由于业绩不佳，愿意畅谈专户投资的基金公司，也屈指可数。
　　根据私募排排网2011年8月26日公布的数据显示，49只专户一对多产品中净值低于一元的产品多达26只，亏损的专户产品占比高达53%。
　　获取的数据中，华夏基金6只一对多，今年没有一只产品获得正收益，易方达4只产品跑赢大盘，但亦无一只获得正收益。易方达、长盛、南方等公司，均有产品净值跌破0.9元，去年业绩突出的汇添富专户，今年亦遭遇滑坡。
　　表现不错的并不多，招商专户和嘉实绿色系列专户算是其中佼佼者。
　　但整体来讲，这并不是一个可以坦然接受的成绩。虽然阳光私募今年以来业绩亦良莠不齐，但局部来说，也不乏亮点。排名靠前的阳光私募，要比排名靠前的基金专户，赚钱效应强很多。
　　专户的持有人，无论对于银行渠道还是基金公司本身来说，都是一个“伤不起”且“不敢伤”的群体。
　　从销售渠道获得的反馈是，多家银行网点对专户产品销售已经没有了往日的热情。基金公司方面，人员配置开始由专户向公募流动。

