基金资金困局：基金存量户数上半年减少11.45%
　　公募基金存量户数上半年同比减少11.45%，新基金募集期两度延后
　　王艳伟
　　越来越多的新基金密集发行，但看似热闹的市场背后，基金公司却面临着尴尬的局面：新基金成立规模越来越小，基金业总体资产规模不见增加。更令人担忧的是，投资者对基金的信心正日渐减弱，基金正面临大规模的客户流失潮。
　　“买的没有赎的多”，正如业界所描述的，基金行业已陷入前所未有的资金困局。
　　基金“贫血”
　　公募基金正遭遇历史上最大规模的客户流失潮。
　　刚刚披露完毕的基金半年报数据显示，截至6月底，公募基金存量持有人总户数较2010年底减少了296.52万户，较2010年同期减少了804.87万户，形势之严峻较2008年金融危机时期已是有过之无不及。
　　而这还是在新基金密集发行下的数字。如果扣除今年来新发基金因素的影响，公募基金存量持有人总户数实际较去年同期减少了1140.99万户，减少幅度达到11.45%。这意味着在过去一年里，公募基金的客户已经流失了1/10。
　　此外，Wind数据显示，截至8月底，公募基金共发行67只偏股型基金，但仅有126万户投资者参与新基金认购。而在2010年和2009年，参与认购偏股型新基金的户数分别为291万户和571万户。即使在股指暴跌70%的2008年，也有171万户投资者参与新基金认购。
　　种种迹象表明，个人投资者对公募基金的热情和信任正大幅降低，已达到前所未有的低谷，而这令新基金的销售面临巨大危机。
　　根据相关法规，公募基金首募规模必须达到2亿份，才能宣告成立。在过去两年里，2亿份的首募规模对于公募基金并非难事，但如今，情况逆转。佐证之一是，华泰柏瑞信用增利的发行期原定为7月25日至8月19日，但8月18日，公司发布公告，将认购截止日延长至8月26日，而到8月24日，公司二度发布公告，将认购截止日延长至9月9日。这也是今年以来首只两次延长募集期的基金，而这正折射出当下基金发行市场清淡的事实。
　　另据记者了解，就连排名前十的大型基金公司，在发行前两周的募集规模也只有几千万元，更别提中小型基金公司。而由于银行渠道已经十分拥挤，银行客户也几乎挖无可挖，基金公司正将销售重心转向机构，试图让机构资金为新基金成立托底。以今年以来126万户认购849亿份的数据来计算，每户持有人认购数接近7万元，这也说明认购新基金的主力是大金额的机构资金，而非普通散户。
　　但基金公司仍在不断地推出新基金。今年以来，已有诺安、易方达、南方、嘉实、汇添富、广发等基金公司纷纷发行了6只新基金，而在去年，新基金发行数量最多的鹏华基金，全年也仅仅发了6只产品。
　　钱去了哪里？
　　基金难发，部分业内人士将其归罪于央行连续推出的紧缩政策、股市不断从市场抽血等因素，令社会整体资金面极度紧张。但事实上，剖开表面现象，更有说服力的原因是，在2007年牛市里入场的投资者，目前未能从基金上赚到钱，而对基金丧失信心，将钱投向他处。
　　今年以来，公募基金总共仅发行1957亿元，而信托公司发行的信托理财产品就募集了3142亿元，阳光私募发行规模较小，也有240亿元左右，再加上滚动发行的银行理财产品，规模庞大。这些数据表明，市场上并不缺钱，缺的是信心。
　　而这种信心已被基金惨淡的业绩所摧毁。天相投顾数据显示，2010年全年，849只基金合计创造的利润仅50亿元，而2011年上半年，这些基金却总体亏损了1254亿元。投资者的钱就这样消失于无形。
　　被套牢的也不仅仅是普通投资者，连基金公司内部员工，甚至基金经理，都被基金“套牢”。某QDII基金经理对《第一财经日报》记者坦言，其所管理的QDII基金由于初期业绩不错，在显现赚钱效应后，基金规模一度增长两倍，而选在当时入场的人，除了普通投资者，还有包括他自己在内的公司员工。但股市潮水退后，“一切都成浮云”，这批入场的客户全部被套牢。这位基金经理对本报记者苦笑：“我有很大的动力不让净值跌破面值，因为我们自己的钱都在里面；后续的投资一定会非常谨慎保守。”

