华夏停发产品20月：374只新基金狂揽5669亿份
　　王冠
　　一边是低迷的市场行情，另一边是高悬的新产品停发禁令，华夏基金在过去的近两年时间里走得颇为艰难。
　　数据显示，今年上半年，华夏基金的管理费收入出现同比下滑，幅度达到10.17%。与此同时，其他基金公司与华夏基金的差距在日渐缩小。
　　而随着股权转让的实质展开，一旦剩余股权归属敲定，政策松绑指日可待。
　　产品数滑至第四位
　　新产品停发的禁令犹如高悬的达摩克利斯之剑，在过去的20多个月中一直掣肘华夏的前行。
　　由于股权结构不符合监管层的要求，自2010年1月1日以来，华夏基金的新产品发行被全面叫停。
　　而在华夏缺席的20个月中，公募基金的发行速度一直保持高位，各家基金公司都在马不停蹄地发行新产品。
　　Wind数据显示，从2010年1月1日至2011年9月5日，基金的发行速度不断飙升，在20个月中总计有374只新基金发行，总计发行份额5669.7326亿份。其中2010年累计发行169只新基金，2011年以来发行速度再提，8个月时间新成立的基金有205只。
　　新基金发行提速的背景是公募基金“贫血症”的扩散。2011年基金半年报数据显示，截至6月30日，公募基金存量持有人总户数比2010年底减少了296万户，比2010年同期减少了804.87万户。如果扣除新基金发行因素的影响，公募基金存量持有人总户数比去年同期减少了1140.99万户，下降幅度达到11.45%。
　　全行业的资金“贫血”对停发产品的华夏基金来说更为严重。
　　Wind数据显示，华夏基金目前的产品数量已经下降到第4位，旗下共有26只基金，其中开放式基金24只，封闭式基金2只。而排名第一的南方基金产品数量为29只，嘉实、易方达的产品数量也都达到了28只。其中，嘉实和易方达分别有13只基金和11只基金是在2010年华夏停发之后的日子中发行成立的。
　　不可避免的，华夏基金的总资产净值呈现下滑趋势，从年初的2241.798亿元，下降到目前的2214.674亿元。虽然管理资金规模仍位列第一，但华夏与其他基金公司之间的差距在渐渐缩小。
　　同花顺ifind数据显示，目前管理资产规模排名第二三位的基金公司分别是易方达基金和嘉实基金。两家公司管理资产合计分别为1549.36亿元和1464.97亿元。
　　而基金份额的差距则更小，排名第一的华夏基金发行份额合计1786.31亿份，排名第二的易方达和嘉实的份额合计分别为1555.21亿份和1493.44亿份。
　　多位猛将离去
　　一边是新品输血受阻，另一边华夏基金内部的人事变动也带来诸多困扰。
　　最近一起离职事件的主角是原华夏基金机构投资部投资总监郭树强。
　　9月2日，地处天津的天弘基金发布公告称，郭树强成为公司新任总经理。公开资料显示，郭树强在1998年进入华夏基金，曾担任基金兴和和基金兴华的基金经理，离职前是华夏基金投资决策委员会成员之一。
　　事实上，在郭树强之前，已有多位华夏干将挂靴离去。
　　2009年3月，华夏回报、华夏回报二号基金经理颜正华离职，此前颜正华在业内有“熊市十大王牌基金经理”的美誉。同年7月，执掌华夏优势增长的明星基金经理张益弛离职，转投阳光私募。
　　到了2010年，孙建冬的离去又让业界颇为震动。作为华夏基金的二号人物，孙建冬执掌的华夏红利在其任期内的总回报超过50%，从2008年1月23日开始接手的华夏复兴基金在其任期内的增长率也达到29.873%，同期大盘下跌了30.676%。同时，华夏平稳增长基金经理张龙也在同一时期离开了老东家。
　　而更为震撼业界的，还有屡次传出的范勇宏、王亚伟离职的传闻。
　　“其实华夏的人员流动性在业内算是比较低的了。主要是我们的基金经理比较多，所以感觉走了很多。如果按比例看在行业里算是低的。”一位华夏基金人士对记者说。
　　Wind数据显示，华夏基金目前的基金经理人数为27位，在业内排名第一位。基金经理的平均年限为3.77年，排名第三位。
　　管理费缩水一成
　　与其他基金双管齐下相比，无法主动进攻的华夏，只有被动防守维持规模。
　　长期以来，华夏基金的展业策略都是重投研轻销售，销售部门在公司内部并不是强势部门。而在新产品受限的情况下，华夏的销售部门也不得不调整销售策略。
　　“以前主要是开发新客户为主，现在主要是维护老的客户。另外，从专户销售这块来说，因为一对一、一对多都不能做了，所以在集中力量做企业年金。从2007年以来，这一块做得还比较好。”华夏基金销售部门的人士对记者表示。
　　多重掣肘之下，华夏的成绩单变得颇为难堪。
　　中信证券半年报显示，截至2011年6月30日，华夏基金资产规模2217亿元，比2009年的资产规模缩水了7%以上。资产规模的缩水伴随着管理费收入的萎缩。上半年，华夏基金的管理费收入14.16亿元，比2010年同期下降10.17%。
　　事实上，这也是2006年华夏基金并表中信证券以来，管理费收入的首次下降。此前的年费中，华夏基金的管理费收入一直是高歌猛进，2010年其管理费收入较2009年增加了28.85%。
　　“这几年华夏确实比较压抑，不过暂时还没有其他公司能够撼动它老大的地位。中信证券超额持股的问题解决之后，华夏的新产品发行应该很快就能启动。”一位基金业内人士说。
　　而记者从华夏基金方面得到的信息也显示，华夏基金早有多只新基金在计划发行中，只待股权转让完成。

