长盛环球业绩QDII中倒数第二 基金经理仍看空
　　《基金分析》记者  郭晓华
　　有人用“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。”来形容出海谋生的QDII基金。几度出海频繁受挫，上半年的良好表现未能延续，近期再度遭遇“逆风”。 
　　统计数据显示，7月份以来QDII基金的整体跌幅超过10%。今年7月以来，海外市场剧烈波动，欧美债务危机轮番上演，全球股市大幅下跌，这是QDII基金遭遇重挫的主要原因。
　　在这些受重挫的QDII中，长盛环球海外表现最为突出，在44只同类基金中位居倒数第二，7月份以来，下跌了15.16%，超出平均值5个百分点。为此，《基金分析》记者对长盛基金公司进行了专访。
　　该公司负责人称，该基金主要投资于美国和中国香港市场，6、7月份以来，上述市场遭遇系统性风险(如欧债、标普下调美国债务评级等问题)而大幅下跌，因而给基金业绩带来较大影响。
　　黄金债券抗通胀显身手
　　在恶劣的市场环境下，虽然大部分的QDII遭遇了重大损失，但其中也有少数幸运儿，黄金、债券和抗通胀类的基金就是典型代表。
　　近期表现最好的当属诺安全球黄金，在权益类资产大幅缩水的国际大环境下，截至8月17日，下半年以来取得了16.55%的正收益，可谓一骑绝尘。诺安黄金主要投资于国际黄金ETF，因此其业绩与黄金价格挂钩。由于国内目前还没有黄金ETF，因此黄金QDII给国内投资者提供了一个很好的渠道。
　　富国全球债券是目前市场上唯一的债券型QDII基金，也是截至到8月17日，今年以来唯一取得1%正收益的基金，近一个多月的表现也相对较好，取得0.3%的正收益。该基金是一只FOF型的产品，投资于全球各类固定收益基金，二次分散风险。固定收益QDII可以使投资者的选择更丰富，有利于资产的配置。
　　抗通胀类的QDII基金显示出了比较好的抗跌性，平均下跌2.15%。目前市场上只有两只抗通胀QDII产品，分别是银华抗通胀和博时抗通胀。在全球通胀背景下，抗通胀的投资品种，是投资者的理性选择。而所谓抗通胀的投资品种，除了贵金属，还有房地产信托凭证(REITs)。
　　长盛环球下半年已亏15%
　　从首只QDII基金华安国际2006年11月成立以来，各基金公司已先后成立了44只QDII型基金，此外还有5只QDII型券商集合理财产品。然而曾经号称“分享全球经济增长成果”的QDII基金却生不逢时，主要“分享”到的是金融危机以来全球金融市场下跌的惨痛成果。
　　在此次QDII遭遇股灾席卷的情况下，长盛环球景气行业是业绩较差的QDII基金之一。
　　截至8月17日，下半年以来长盛环球景气行业跌幅达到15.16%，超出平均值5个百分点，在同类基金排名中倒数第二，与排名第一的富国全球债券相差16个百分点。而自成立以来的净值跌幅为8.71%，平均年化收益率跌7.17%。
　　查看Wind统计数据显示，近两个月来长盛环球景气行业所持有的十大重仓股中，70%都在下跌行列，其中美国银行跌幅高达35.58%，其次为PNC财务服务集团跌23.29%，华瀚生物制药、昆仑能源分别跌16.30%和11.44%，跌幅在10%以下的有3只。
　　对于目前长盛环球景气行业基金的表现，《基金分析》记者采访了长盛基金。
　　长盛基金的负责人称：“不同的QDII产品投资于不同的市场范围和主题，具有不同的风险收益特征。长盛环球海外基金主要投资于美国和中国香港市场，6、7月份以来，上述市场遭遇系统性风险(如欧债、标普下调美国债务评级等)而大幅下跌，因而给基金业绩带来较大影响。”
　　对于下半年该基金的业绩能否有起色，该基金的基金经理吴达表示很悲观，因为对于当前的形式，他并不看好。
　　吴达表示，对于市场未来走势，从近期宏观数据来看，美国ISM制造业从55.3回落到50.9，ISM服务业从53.3回落到52.7，显示制造业库存调整的周期仍比较负面，服务业虽然保持扩张但速度不快，市场比较担忧。
　　对于美国和欧洲国债的问题，他的看法是，美国的两党在8月2日截止之前艰难达成一致提高美国国债上限2.1万亿美元，消除了美国国债违约的风险，但该法案是折中的结果，把提高上限分为两步走，并对削减赤字作了明确规定，不利于奥巴马政府推进积极财政政策；在欧洲和美国的债务问题得到解决之后，市场迅速转移视线到该法案对于消减财政赤字对经济复苏的影响，法案的通过并没有促使市场反弹。在没有实质性经济数据利好出现的前提下，市场短期预计会保持弱平衡格局。尤其在近日标普降低了美国的长期债务评级从AAA到AA+，虽然对美债作为全球资产定价的基准没有实质性影响，但根据日本1998年失去AAA评级后的经验，风险类资产的溢价需要上升，市场短期的情绪不容乐观。

