基金专户准入门槛降低
　　初始规模降至3000万元，可投资商品期货，投资单只股票的比重提高至20%
　　【财新网】（记者 范军利）基金专户理财将可投资商品期货，同时，专户理财单只产品的初始规模从5000万元降至3000万元，专户投资单只股票的比重从10%提高至20%。这是证监会2日发布修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》及其配套规则中的主要内容。
　　证监会表示，为进一步增加专户产品的多样性，修订稿将商品期货纳入了专户产品的投资范围。同时，为便于基金公司更加有效地拓展专户理财业务，进一步提高业务运作效率，修订稿将一对一和一对多专户产品的初始规模限制由原来的5000万元降为3000万元。
　　此外，修订稿将一对多专户产品投资单只股票的比重由原来的10%提高至20%。并增强一对多专户产品业绩报酬收取方式的灵活性，具体而言，即将资产管理计划的开放要求由原来的“每年至多开放一次”修改为“每季度至多开放一次”。
　　证监会相关负责人表示，根据新修订的办法，在专户理财业务资格准入条件中不再设置具体指标门槛，取消了关于管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币等条件。
　　该人士表示，法规修订后，所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金公司，包括新设立及已设立但尚未取得专户业务资格的公司，均可以申请专户理财业务资格。
　　据上述负责人介绍，征求意见期间，部分机构建议取消专户与公募业务之间部门与人员相互独立的规定，以适应基金公司多样化的投研制度安排，考虑到此举有可能引导投资者对基金公司公平交易问题的严重关切，证监会未取消上述规定。
　　此外，还有部分机构建议将一对多专户业务中单个委托人的初始投资金额降至50万、单个资产管理计划持有单只股票的比例上限提高至30%等。对此，证监会有关部门负责人表示，从确保专户理财业务平稳运行的角度出发，上述意见需要进一步研究论证，因此暂不予采纳。
　　“法规修改之后，新成立的基金公司可以先去做公募再做私募，也可以先做私募再做公募，各家基金公司可以根据自己的情况确定自己的思路。”该负责人说。
　　截至2011年6月底，已有37家公司取得特定资产管理业务资格，管理专户资产大约1000亿元。■

