资金面趋紧股债双双受挫 基金经理最低看至2300
　　每经记者 支玉香 魏玉卿
　　不到一个月，沪指又离前期低点——2437.68点仅一步之遥。昨日(9月5日)沪指跌破2500点，报收于2478.74点，全天下跌49.54点，跌幅1.96%。市场悲观情绪在进一步加重。分级基金市场上，博时裕祥分级B昨日再次跌停，这已经是博时裕祥分级B的第二个跌停板，而这只基金刚刚于上周五登陆交易所，上市两个交易日吃了两个跌停板。分析认为，准备金扩大缴存范围，资金面紧张加剧，或是股债双双下跌的原因。
　　博时裕祥分级B接连跌停
　　继今年8月9日后，昨日沪指年内第二次跌破2500点，两市2224只股票仅192只上涨。海外市场方面，道琼斯指数上周五大跌2.2%；欧洲股市也全线大跌，英国富时100指数上周五跌2.34%，德国、法国股指均跌逾3%；另外，纽约原油期货价格上周五大跌2.8%。
　　市场人士认为，这次A股跌破2500点的直接诱因是央行昨起将商业银行的承兑汇票、信用证、保函等业务的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，而补缴准备金采取分类、分期和按比例的方式进行。
　　昨日，博时裕祥分级B这只刚刚登陆深交所的新丁再次跌停。从分时交易情况上可以看出，该基金全天交投较活跃，截至收盘该基金的成交量为18.6万手，换手率11.459%。
　　该基金上市首日更是鲜有买方出现，一开盘旋即以10.05%的跌幅封住跌停板。这只基金“首日秀”的成交额仅有4万、成交量仅有447手。
　　业内人士分析认为，博时裕祥分级B接连两日跌停，不排除是机构在抛售。该基金的上市公告书显示，截至8月26日，场内机构投资者持有份额占据场内基金总份额的84.83%，共计1.36亿份，而场内个人投资者持有的基金份额为2435万份，占据场内份额大约15%。而机构近期对于债基并不乐观。
　　另外，值得注意的是，博时裕祥分级B成立以来的净值下跌12.67%，截至目前的净值为0.873元。
　　分级债基二级市场“遇冷”
　　今年上半年，分级债基发行火爆，富国基金(微博)、博时基金旗下的债基均是一日告罄，并启动了比例配售。然而，上周分级债基上市之后，纷纷遇冷。
　　万家添利分级B是在8月29日上市，其首日秀和博时裕祥分级B大同小异，开盘即一字封跌停。
　　对此，银河证券分析师认为；“这一方面源于对债券市场普遍较强的负面预期；另一方面则是由于在避险情绪升温的当下，市场对具有高波动性特征的分级基金份额的偏好在不断下降所致。”
　　与此同时，好买基金分析师认为，央行出台新政扩大了存款准备金征收范围，这一举措会对债市资金面产生较大压力。尽管从测算数据来看，分批执行所导致的单次上缴规模并不大，但将会对资金面产生持续性影响。而上周一为旬度准备金缴款日，机构资金压力较大。此外，随着中秋节日的临近，企业和居民现金需求也随之上升，这些因素都将对资金面形成压制，预计未来一周货币市场利率仍会有一定程度上升，短期内各品种债券均难有表现。
　　基金经理最低看至2300点
　　“人心涣散、预期紊乱。”昨收盘后，沪上某基金公司基金经理向《每日经济新闻》记者说道：“最悲观的预期是上证指数到2300点。”
　　对市场表达悲观的公募基金不在少数，新华基金认为，今年以来，受货币从紧政策及外围股市低迷影响，A股市场持续盘整，而在市场预计货币调控政策即将出现松动之时，央行将保证金存款纳入存款准备金缴存范围的决定，着实让市场空欢喜了一把。
　　长期来看，A股市场存在诸多上涨的利好因素，长期向上趋势不变，但受国内持续从紧的调控政策及外围经济低迷影响，投资者情绪过于谨慎甚至悲观。本周，8月经济数据即将公布，市场对此较为敏感，短期来看，A股市场仍将延续弱势震荡筑底过程。
　　北京某基金公司投资总监告诉记者：“我们政策市的特征没有改变，还是看政策。当经济增长成为我们的主要问题，或者通胀压力减缓时，政策的改变就是顺理成章的。”
　　另外，上交所、深交所的交易公开信息显示，昨现身上市公司交易数据龙虎榜的机构较少，敢于大手笔扫货的机构更是寥寥无几。昨日跌停的冀东水泥(000401，收盘价16.60元)，其前五买入和卖出席位显示，四机构席位买入总计6107.21万元，不过五机构席位共计卖出2.3亿元。
　　上周刚上市的朗姿股份(002612，收盘价41.43元)，股价已连续四个交易日下挫，昨遭到一机构席位狂甩2989.80万元。沪市主板上，昨涨停的曙光股份(600303，收盘价元7.62元)和跌停的风帆股份(600482，收盘价13.21元)均被机构大手笔抛售。
　　“不管大盘怎么样演变，我们的投资总要进行，以消费服务和新兴产业的防御性品种为主，应该能够规避掉很大部分的系统性风险。”上述北京某基金公司投资总监最后向记者说道。

