RQFII监管平台已准备就绪
　　⊙记者 时娜 ○编辑 梁伟
　　香港证监会署理行政总裁张灼华昨日表示，香港的监管平台已准备就绪，目前已能够处理人民币合格境外机构投资者(RQFII)以人民币额度管理的零售基金产品的申请。RQFII申请者应为在香港营运的金融机构，需持有香港证监会第九号牌照，即提供资产管理牌照。
　　据悉，目前香港业界正在等待内地监管机构公布合资格券商的名单。香港证监会主席方正表示，RQFII还没有落实最终推出的时间，也没有可披露的时间表。
　　张灼华昨日出席香港离岸人民币市场论坛时表示，RQFII申请具体细节仍待内地监管部门公布，符合香港方面资格的申请者向中国证监会申请后，获批外汇管理局额度，再到中国人民银行开户成为RQFII，之后的RQFII产品须由香港证监会审批。她预计审批RQFII的流程与审批美元定价的QFII一致。
　　方正也在另一场合表示，RQFII产品以后要跟其他投资产品一样，向香港证监会申请审批。尽管是全新的产品，但香港证监会没有计划为此增设额外的要求或门槛。
　　方正预计，内地首批RQFII额度200亿元人民币应该会一次性批出，未来会继续加大。“200亿元的人民币对于内地人民币总量来说，实在是很小很小，我觉得也不应该再分段或者分批”，方正坦言，“至于200亿之后会不会加大额度，我相信监管机构的原则是审慎可控四个字，看看情形，如果发行之后秩序很好，我看不出有什么理由不继续加大。”

