传说中的401K 你可以慢慢等
　　理财周报记者 腾晓萌
　　有消息说，中国证监会研究中心主任祁斌说，证监会仍在推动401K相关政策，该项政策正在与相关部委协调，需要解决的问题和阻力仍较大，短期内并不会推出。
　　我相信，即便曾经万人期盼，其实没有多少人真心相信，401K会在短期内推出。
　　据说，一位领导最近的口径是，基金公司应该担负起买方责任。
　　他说，现在二级市场如此，上市公司如此，如果基金公司仍然只能依靠追涨杀跌赚钱，那401K何来保障？
　　所有人都对此心知肚明，对于单个基金来说，在公司发布利好消息前后一周快进快出，乃是成功把握了交易性机会，大可邀功请投资者放心。
　　然而对于2.5万亿基金资产而言，这只可能是一场零和乃至负和的游戏。
　　基金公司们不断感叹，自己在市场上的话语权越来越少。
　　银河证券统计的数据是，2007年12月31日，基金在A股市场的地位和影响力达到最高峰，占A股流通市值的32.84%。
　　但如你所知，即便当时，也少有基金经理对某一家公司的股改和股权激励方案提出异议。他们明明知道有一些方案并不公允，他们也保持了沉默。
　　截至2011年6月30日，基金占A股流通市场的比例，已经降低到9.65%。
　　你仍然能够听到，或明或暗的，基金经理们影响上市公司的故事。
　　据说，有一家去年红极一时的上市公司，曾获得多只基金重仓，基金经理们对公司说，现在的股价太高了，弄一个10送10吧，否则我们做不下去了。
　　关于当时这家公司为何没有接受这一建议，有很多说法，最主流的一种是，公司老板确实不懂资本市场，他以为自己的公司会继续增长下去。
　　所以，你能够看到的结果是，机构们集体抛弃了这一家公司，公司业绩也如人所料地变了脸。
　　至于基金经理们要求某一家公司强制分红的故事，原谅我，我还没有听说过。
　　基金经理们向某一家公司提出不做假账、不放瘦肉精之类的要求，想必你也没有听说。
　　你所能听说的，只是在李旭利被刑拘的消息传出后，太多的业内人士感叹说，为何不能放过他呢？明明大家都是这样做的啊。
　　你不得不在此进入一个死循环：因为很多上市公司质地差，所以基金公司只能依靠博弈而非投资获利；因为只能靠博弈获利，所以基金重仓股不可能大幅上涨；因为重仓股们都不涨，所以基金业绩不可能普遍好；因为大部分基金跑输市场，所以投资者大幅赎回；因为赎回后基金资产减少业绩压力大，基金只能继续寻找各种交易机会；如果基金本身都在依靠消息和短期操作获利，基金从业人员炒股就无法放开。
　　如果你以为，依靠401K大蛋糕的诱惑，能够倒逼基金公司们去要求上市公司规范治理强制分红，也许多少有些天真。
　　基金行业提要求，上市公司闻风而动，显然更不可能实现。
　　一个能够让传说中的401K安心落地的市场，到底还需要多久？

