专户松绑 中小基金公司跑步进场
　　每经记者 李娜
　　上周末，证监会正式发布了修订后的 《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(以下简称《办法》)及配套规则，并将从10月1日起正式实施。
　　《办法》中关于专户业务放开、专户产品门槛降低等一系列措施，都在给推行近三年的专户业务实施松绑。而早已期盼多时的中小基金公司，也开始专户业务资质的申报工作。
　　对于多数中小基金公司而言，以往靠累积规模提取管理费的盈利模式，离“成功”似乎依然遥远。专户业务的开放，有利于公司寻找新的生存模式。
　　基金公司忙资质申报
　　根据颁布的《办法》，在专户理财业务资格准入条件中，不再设置具体指标门槛，取消了关于“管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币”等条件。
　　这意味着今后基金公司的专户理财业务将不再有硬性的门槛，即使刚刚成立的新基金公司也可开展专户等私募业务。
　　专户新政的出台，自然也给了中小基金公司拓展专户业务的机遇。据《每日经济新闻》记者了解，一批中小基金公司都在忙着筹备相关的材料，准备向证监会申报专户业务的资质。
　　深圳某基金公司表示，公司准备在国庆节过后，申报专户资质。目前，公司专户团队基本搭建完毕，不过还在招兵买马，专户业务的相关制度也在进一步细化。
　　沪上某基金公司也向记者表示，公司正在筹备相关的材料。
　　“政策刚刚出台，我们都在忙着申报资质的相关材料，等到10月份就会马上申报。由于此次申报的材料还是比较多的，像公司董事会决议、防范利益输送、公司人员配备情况等等。”北京某基金公司的专户负责人表示，“最近还是比较忙的。”
　　沪上一家中外合资基金公司的工作人员则坦言：“我们这边还没有太多的动静，不过肯定要准备材料，拿下资格再说。”
　　《每日经济新闻》记者统计显示，截至6月底，已有37家基金管理公司取得了特定客户资产管理资格，管理专户资产约1000亿元。
　　专户“一对一”更受青睐
　　尽管在近三年，受政策、市场等多方面因素的影响，专户业务经历了从喧闹到平淡。但经过记者的了解后发现，中小基金公司对专户业务十分青睐。且相较“一对多”，专户“一对一”更受重视。
　　“拓展新业务，我们可能还是会先找些大客户来做。”前述深圳基金公司的工作人员表示。
　　“经过前期和客户的接触，我们公司把未来专户业务发展方向定位在了专户一对一。一对一的客户比较好沟通，且沟通成本比较低。”某中小基金公司的专户人员告诉记者，“我们接触的很多一对多客户，首要关心的是能做多少收益，我们觉得他们的需求很难满足。当然，我们也不会放弃一对多业务的。”
　　专户门槛的取消，也让新基金公司可自由在公募业务和私募业务之间进行选择。
　　沪上一家新基金公司的有关人士就表示，公司未来拓展的重点就是专户业务。而专户一对一肯定比一对多更具发展的优势。就公司盈利模式来看，以往公募基金靠堆规模，新基金公司已很难生存，而专户业务显然提供了另一种生存模式。
　　不过，沪上某中等公司的专户销售人员也告诉记者：“现在专户一对多也不好发。和公募基金一样，到了最后一周，就进入了冲刺阶段。目前专户一对多的销售也主要依赖于银行，而公募基金的销售费用显然比专户的费用高，银行代销机构自然更愿意推销公募基金。如果各家基金公司大量推行一对多业务，很有可能重回公募基金的老路，进一步推高专户的销售成本。”

