净值难突破客户流失多 私募半消极苦挨低迷期
　　本报记者 杨卓卿 深圳报道
　　这并不是一个顺风顺水的市场，但弱市之下的阳光私募除了“苦挨”却无法找到其他的应对良方。
　　“这原本就是一个靠天吃饭的市场，在这种市场情况下，信托产品不能做信托，想趁低位发展客户也只能是一厢情愿的事情，基本上只能是以半消极的态度应对。”不少私募人士皆向记者表示，弱市之下基本没有抵御方式，努力撑着“活下去”倒是共同的课题。
　　“半消极”面对市场
　　当下这个行情实在让人不敢掉以轻心。
　　“只能是坚守下去，信托产品还不允许参与股指期货，现在这个情况下阳光私募至多也只能是选择空仓了。风格稍微激进一些的私募或许还会选择参与一些中小市值的股票来博一博阶段性机会，除此之外，也做不了其他的。”北京龙赢富泽资产管理公司总经理童第轶表示。
　　由于行情低迷，很多阳光私募产品业绩难以创出新高，这使得拿到业绩提成变为泡影，而在动荡不安的行情下，很多焦虑不安的客户也会选择赎回。
　　也正因为如此，今年甚至出现数只阳光私募产品因为客户赎回过多而导致产品提前清盘。
　　以弘酬2期为例，根据国民信托6月初发布的公告，弘酬2期清盘结算的原因在于客户赎回，使该产品财产总值低于信托计划要求。“因受益人赎回，截止到2011年5月6日，信托财产总值为人民币15437103.05元，低于人民币2000万元，根据《资金信托合同》第16条规定，本信托计划提前终止。”
　　在此前的5月19日，成都鼎弘义亦主动解散其旗下的产品，董事长张诚称，真正促使他做出清盘的原因是“渠道紧张”。去年9月鼎弘义信托计划成立，资金规模2200万元，在运行过程中，有客户赎回了资金但是渠道却未能有效地引进新的资金。
　　“其实从现在的市场点位来看，存在的系统性风险已经不大，在市场行情不好的时候拉一些资金，一方面可以给公司增加管理费收入，熬过所谓的冬天；另一方面为行情的转好做筹备，以便在股市低位抢到便宜的筹码。不过，这基本上只是一厢情愿的事情，行情越是低迷，产品越不好销售。”深圳市翼虎投资管理有限公司总经理余定恒告诉记者。
　　据用益信托工作室针对信托型阳光私募近12周的发行和成立情况进行统计并进行比较，8月22日—28日期间，私募信托产品的发行数量为4个，成立数量在上周同样也为4个。发行与成立数量较此前一周都有所减少，这与同期大盘小幅反弹之后随即下行的趋势有所关联。综合12周数据可知私募产品发行数量是呈震荡下滑的趋势，成立数量同样在前段时间稍有回升之后，于8月22日—28日期间也开始下降。
　　“或许有部分同行会选择收缩战线吧，比如说通过裁员削减人员开支，或者削减办公开支，除此之外，还真想不出其他的方法。”上海一位不愿具名的私募人士表示。
　　不过，尝试着多元化发展的私募公司这个时候会好过一些。北京一位私募公司的投行部员工就向记者表示：“虽然行情一直都挺低迷的，公司倒没有受什么影响，我们投行部还重新招聘了一批金融海归，我认为主要是因为在证券投资业务以外，公司还有定向增发、股权投资等业务来平衡一下，在这种情况下就不会难熬。”
　　并不乐观的后市
　　用益信托工作室数据显示，截至8月28日，在449只阳光私募产品披露了今年以来的产品净值中，呈瑞1期以40.44%的收益率位居榜首；排名第二的是外贸信托的邦盛1号，收益率为23.84%；排名第三的同样为外贸信托的聚益4期，收益率为18.40%。
　　而与此同时，数据还显示，今年以来阳光私募整体平均收益率仅为-6.90%，同期上证指数涨幅仅为-9.75%。
　　只是，走过动荡的上半年，对于下半年市场的走向大部分市场人士仍不乐观。
　　余定恒认为：“判断市场的走向需要关注三个指标，第一，通胀是否会连续下行，提高存款准备金率、加息等紧缩政策出台的力度会否进入一个拐点；第二，中小企业、劳动密集型产业融资难，全民高利贷的情况是否会持续，银行理财产品是否还会延续火热的局面，关注其他渠道会否对资本市场产生挤出效应；第三，经济基本面下滑的进程，尤其关注基建投资部分，但不可过于激进。”
　　余定恒表示，主导A股市场的根本性因素是国内经济的基本情况，国外因素短期会通过市场心理和情绪等方面传导到A股市场，但并未决定A股中长期走势。尽管海外市场状况令人堪忧，但国内的经济没有恶化，需进一步观察。“从目前估值来说，A股市场整体估值已处于历史最低水平，系统性风险不大。市场跌幅过猛时，部分投资者会认为政策见顶，从而产生紧缩政策放松的预期，投机盘也会趁机抄底。当股市短期之内涨幅过大时，又会有资金选择出逃避险。”
　　同样，今年上半年阳光私募冠军上海紫石投资总经理张超也认为：“目前的市场仍然处于震荡触底阶段，市场下行的可能性很小，但受经济下滑预期的影响，指数上行的空间也有限，量能也释放不出来。这种情况将会持续较长一段时间，下半年可能只有局部性行情。”
　　当然，在另一方面，阳光私募也在期待更多交易制度向这个群体开放。
　　8月19日，中国证监会就《关于修改〈证券公司融资融券业务试点管理办法〉的决定(草案)》和《转融通业务监督管理试行办法(草案)》公开征求意见。
　　融智投资研究员李伯元表示，转融通的启动将完善卖空机制，“在转融通推出后，信用交易将变得更加普遍，融资融券的规模和数量将大幅增加，个股融券做空机制得到加强。”
　　至于对阳光私募，上述人士认为，其影响包括：1、促进私募基金各种对冲策略的诞生和运用；2、有限合伙非主流私募形式将迎来蓬勃发展；3、对结构化证券产品的发展造成冲击。

