基金专户理财全面开闸
　　本报记者 胡芳
　　● 基金公司专户理财不再设置门槛
　　● 商品期货纳入专户产品投资范围
　　● 投资单只股票比重上限提高至20%
　　● 专户产品初始规模限制降至3000万元
　　去年即在业界热议的“专户将降低门槛”的传闻在近期成现实。日前，证监会发布《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法(修订稿)》(简称“《办法》”)，取消基金公司专户理财业务资格的准入门槛，同时放宽了专户理财产品的投资范围。业内人士预计，随着修订稿于10月1日起正式实施，试点3年多的基金公司专户理财业务或将迎来全新的发展契机。
　　无门槛扩投资范围
　　《办法》规定：所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司(包括新设立及已设立但尚未取得专户业务资格的公司)均可以申请专户理财业务资格。其次，修改了单只产品初始规模限制，由原来的5000万元降为3000万元，并将商品期货纳入专户产品投资范围。
　　业内人士分析认为，将商品期货纳入专户产品投资范围，拓宽了专户投资的灵活性，可以说，这是第一次允许基金公司参与证券市场以外的所有投资品种。
　　证监会数据显示，截至目前，已经有37家基金管理公司取得特定资产管理业务资格，管理专户资产约1000亿元。随着门槛的降低，这一数据有望今年内有望增加。
　　对此最为高兴的则是此前无法发行专户的中小基金公司。2008年初专户理财业务(即基金管理公司特定客户资产管理业务)正式推开以来，资产管理规模未达到200亿元就没有该业务的申请资格，而对小型基金公司尤其是基金业内新军而言，逾越200亿元大关并非易事。截至目前，仍有超过20余家基金公司规模在200亿元以下。
　　中小基金开“另一扇窗”
　　“从海外市场的经验来看，专户资产在基金公司管理资产规模的平均占比在一成以上，这对于中国基金公司来说，具有相当大的吸引力。尤其对于中小基金公司来说，这是拓展公司业务线、实现加快发展的重要途径。”东方基金投资总监庞飒在接受采访时表示：放宽专户业务门槛，满足了中小基金公司业务发展的需要；将商品期货纳入专户产品的投资范围，降低单只专户产品的初始规模限制，将一对多专户产品投资单只股票的比重由原来的10%提高至20%，则满足了机构投资者的需要，体现了与传统公募产品相比专户产品所应该具有的灵活性特征。
　　《国际金融报》记者在采访两家位于上海的中小型基金公司时，其中一家表示，公司对此业务很有兴趣，本周末开会研究业务开展策略。另一家基金公司也表示，他们也打算近期召开专门会议，讨论这项业务。
　　“公司此前其实已经开始准备了，但是文件没出，不便行动。现在文件正式规定，我们肯定还是想抢先机。”上述一家基金公司人士如此表示。
　　专户门槛的降低，对于中小基金公司来说，提供了又一战略发展和专业化分工发展的突破点，将极大推动部分公司打造除公募基金以外的核心竞争能力。”金元比联基金公司相关负责人在接受采访时表示，他们正在积极筹备这项业务的申请、准备工作。资格申请是他们首先要完成的任务，在此之后，基于更多的该业务思考和理解，推出适合投资者需求的专户产品和服务。
　　机会虽然存在，不过对于中小基金公司而言，想要将专户业务发展壮大并不容易。首当其冲的是则是人员配备。目前投研人员的稀缺已经成为整个行业的通病。中小基金公司尤其突出，在保证公募业务的前提下，专户业务又将如何开展呢？上述负责人表示，他们将结合目前公司的优势以及未来发展的发向，招募行业中的敢于直面挑战、勇于突破、专业能力突出、具有创业家精神的人员。

