华夏专户全盘尽墨 嘉实正收益抢眼易方达平庸
　　理财周报记者 陈强/文
　　有分析人士认为，华夏旗下专户产品今年业绩不好与华夏机构理财部人事动荡有关
　　从最初的9家到目前的35家，基金公司掌管专户理财从2008年2月获批以来已经走过了三年半。
　　现如今，专户理财200亿门槛取消在即，中小型基金公司正摩拳擦掌做准备，一如当年首9家般厉马秣兵。“先专户后公募”的差异化路线让新获批基金公司充满了无限遐想，然而现实远非理想般美丽，封树标走了，郭树强走了，跌破面值的“一对多”越来越多了。
　　理财周报记者从私募排排网及招行等若干渠道获得数据得知，截至8月26日，华夏、嘉实、易方达、博时四家基金公司旗下一共有17只一对多产品拥有相关数据，其中业绩华夏最差，嘉实最好。华夏旗下的华夏招行成长1号和华夏农行跌幅远超大盘。这17只中获得正收益的仅4只产品，其中嘉实占3只，收益最高的是嘉实绿色中行01，收益率是3.96%。
　　华夏6只“一对多”今年无一获得绝对收益
　　“个性化、绝对收益是一对多的最大特征。”一业内人士告诉理财周报记者。
　　而从记者获得数据的6只华夏“一对多”产品今年各阶段业绩看，没有一只获得绝对收益。
　　华夏这六只产品分别是华夏招行成长1号、华夏中行成长1号、华夏光大、华夏农行、华夏直销、华夏-深发展-成长1号。其中华夏中行成长1号、华夏光大、华夏直销三只产品成立于2009年底，其他三只产品成立于2010年初，在这个时间点发行可谓是生不逢时，随后大盘从2010年4月19日便开始了历时一年多的震荡盘向下调整格局。
　　不过该6只产品在2010年还是获得了较好的收益，到今年初，六只产品单位净值全部在一元以上，最高的华夏直销单位净值是1.175元。
　　而进入2011年，华夏这六只一对多产品业绩突然大变脸。
　　截至3月25日，六只产品一季度无一跑赢大盘，其间上证指数上涨了6.04%，而这六只产品收益全部为负，落后大盘超7个点。
　　进入第二季度，胡杰管理的两只产品华夏光大和华夏农行净值加速下跌，截至7月1日，华夏光大上半年跌幅达9.75%，华夏农行上半年跌幅更是高达16.36%。据记者了解，目前华夏农行的基金经理已经换成郑晓辉，郑晓辉管理的华夏直销在这六只产品中业绩是最好的，截至8月26日，华夏直销今年以来净值跌幅是-4.17%，虽没有获得绝对收益，但跑赢大盘2.81个百分点。
　　截至8月26日，华夏这六只产品今年以来平均净值下跌9.33%，其间跑输大盘6.98%的跌幅。其中华夏招行成长1号净值下跌16.48，是六只中下跌最多的。
　　有分析人士认为，华夏旗下专户产品今年业绩不好与华夏机构理财部人事动荡不无关系。今年5月，华夏机构理财部总监郭树强跳槽去了天弘基金担任总经理，同时跟他一起离开的还有专户投资经理周可彦，周目前已出任天弘基金投资部总经理。
　　嘉实绿色系列逆势逞强
　　嘉实绿色系列由马惠民管理，都是三年期，记者获得数据的三只产品分别是嘉实绿色中行01、嘉实绿色环保招行二期、嘉实绿色环保三期。嘉实绿色中行01成立于2010年5月7日，恰逢不久后，7月2日的年中大底2319点，之后马惠民把握住了两波中期反弹行情，半年多时间实现了16%的绝对收益。
　　嘉实绿色中行01今年业绩也不错，截至7月1日，单位净值高达1.231元，上半年实现了5.94%的增长。此后外围市场暴跌，大盘于7月下旬到8月初又经历了新一轮的调整，指数创年内新低，但嘉实绿色中行01净值保持相对稳定，截至8月26日，净值为1.208元，今年以来仍然实现了3.96%的增长。
　　嘉实绿色环保招行二期、嘉实绿色环保三期分别发行于今年1月10日和3月25日。截至8月26日，两者今年以来分别实现收益3.7%和0.8%。
　　今年市场在4月18日见顶3067点，之后开始了四个多月的单边下跌，截至8月26日，上证指数跌幅达14.83%。在这段时间要获得正收益实属不易。
　　易方达专户业绩行业一般水平，
　　对冲是大趋势
　　“易方达旗下专户产品今年业绩在行业中不算太好，也不算太坏。”一熟悉易方达人士向理财周报记者表示。
　　截至8月26日，理财周报记者获得数据的四只易方达专户产品全部跑赢大盘，但没有一只获得绝对收益。
　　“易方达专户产品目前是肖坚带队，他是专户首席投资官及专户投资决策委员会主席，整个专户团队一共10人。”上述熟悉易方达人士说，“目前易方达专户产品规模不到一百亿，旗下目前有三只对冲专户，我认为做绝对收益，未来对冲是大方向，但目前用到的绝对收益工具不多，毕竟专户发展时间不长。”
　　此外，博时基金旗下两只产品业绩分化较大，博时农行业绩较好，由韩茂华管理，在今年一季度的大盘蓝筹行情中获得了较好的收益，截至3月25日，净值增长8.07%，这为该基金在市场大调整中仍能保持绝对收益奠定了坚实基础。数据显示，截至8月25日，该基金今年以来净值增长0.19%。而董良泓、石国武管理的博时金牛1号，上半年净值跌幅较大，截至7月1日，净值跌幅达7.76%，超过同期大盘1.73%的跌幅。

