转债市场下跌 分级债基进取端频现跌停
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　继上个交易日刚上市即跌停之后，博时裕祥B9月5日再次以0.709元的跌停价报收。以9月2日裕祥B的净值计算，其折价率已经达到18.8%，成为封闭式债基高风险品种中折价率最高的一只。基金分析师认为，资金面紧张是导致高杠杆封闭债基折价率放大的原因，而近期可转债市场的跌势也推高了此类产品的折价率。
　　高杠杆雪上加霜
　　此前，万家添利B于8月30日上市时，盘中也曾出现跌停，但在分级债基的二级市场上，像裕祥B这样连续跌停的情况十分罕见。就5日的市场表现来看，其他封闭式债基的进取端也处于领跌的位置，大成景丰B分级当天下跌3.18%，银华鑫利下跌3%。针对博时裕祥B的显著下跌，华宝证券基金分析师王晶认为，主要问题在于博时裕祥B的原始杠杆是5倍，在各封闭式债基进取端中属高风险品种。“当市场不好的时候，杠杆越大，净值的波动也越大，反映在二级市场上，波动率肯定更大，但当市场好的时候，它上涨的弹性也会更大。风险和收益总是相匹配的。”
　　除杠杆因素外，可转债价格近日的波动是导致此类二级债基折价率放大的直接原因。中国石化于8月29日宣布发行总额不超过300亿元的可转债，市场由此出现恐慌情绪，迫使机构卖出流动性好的大中盘转债，交易所可转债市场近日持续大幅下跌，持有大量可转债的债基净值也受到冲击。中国证券报记者了解到，此前在城投债形势已经较为明朗的情况下，各基金管理公司原本预计机构抄底债市的资金即将入市，但目前的情况并非如此。王晶说：“机构资金紧张是一个很大的问题，它们虽然在前期卖出了一些债券基金，但害怕在需要资金时自己‘弹药’不足，所以行动比较谨慎。”这表明机构并未集体判定债市底部已经到来。
　　新产品申报热度降低
　　就整体折价率而言，上周封闭式分级债基出现了整体折价交易，其中聚利B的折价率最大，整体折价率为14.76%。有分析师认为，在两个跌停之后，裕祥B的价值将逐步显现，但还需注意其母基金的表现。考虑到折价因素，分级债基二级市场的杠杆效应将进一步放大。
　　分级债基进取端从溢价交易转为折价交易，这给曾经风靡一时的分级基金提供了教训，而基金管理公司对分级债基的热度已经有所降低。证监会上周公布的基金募集申请核准进度公示表显示，8月份仅有银河基金一家公司提交了分级债基募集的申请，而在前两个月，曾经出现一周内4只封闭式分级债基申请募集的盛况。

