机构或再度借道ETF救市
　　晨报记者 陈重博
　　昨天，在外围股市疲弱的拖累下，国内A股指数再度出现急跌。令人记忆犹新的是，8月初欧美债务危机时，国内机构也是在近乎相同的点位，借助ETF等指数基金入市抄底，使得A股迅速企稳回升。此次机构是否故伎重演，而哪些指数基金又将受到青睐呢？
　　上周ETF获净申购
　　从机构近期对ETF的申购方向看，大盘蓝筹、小盘成长股均被各类不同的机构所看好。交易所的数据显示，尽管上周大盘指数震荡下行，但28只上市的ETF基金，总共获得了1.78亿份的净申购，逆转连续2个交易周份额缩水的境况。其中，易方达深证100、诺安上证新兴产业、工银上证央企50等ETF基金，均获得了较大规模的净申购。
　　而随着A股市场经过连续调整，估值已进入底部区域，指数基金长期投资优势也逐步凸显，近期新的指数基金获批及发行速度，有明显的提高。根据数据统计，7月以来获批的40只基金中有16只指数基金，占比超过三分之一。另外，最近一个多月以来，就有9只指数型基金相继发行。
　　不少基金公司相关人士表示，指数型基金中的ETF基金是当下发行最火的一类产品，这是与机构投资者的看好有很大关系。前期大盘回落探底时，保险、社保基金纷纷通过指数基金入市抄底。此轮大盘下跌之后，机构自然也不会袖手旁观。
　　深证300：交银VS汇添富
　　今年以来，伴随A股市场震荡下行，整体估值已进入底部区域。如果看好大盘股的反弹，那么借道深证300ETF率先布局，将是个不错的选择。
　　根据深圳证券信息公司的统计，如将深证300指数回溯至2004年，自2004年12月底至2010年12月底，深证300指数表现不俗，累计收益达331%，超越同期A股指数40个百分点，超越同期沪深300指数更高达100个百分点。
　　交银深证300价值指数ETF及其联接基金拟任经理屈乐伟表示，目前全球经济增长均面临着放缓或负增长的趋势，相比较而言，中国经济有总量问题，但更主要的是结构性问题，比如，一、二、三次产业发展不均平衡问题、地区间发展不平衡问题等。因此，财政政策将持续发挥更大作用。在此背景下，稳健货币政策或将持续。
　　“在当前时点下，A股市场经过前期的振荡调整，风险释放已经较为充分，市场估值的吸引力大为提高。这样的市场环境，为指数基金投资奠定了不错的基础。 ”汇添富深证300ETF拟任基金经理吴振翔指出。对投资者而言，在当前市场环境下，需要选择一个成长性突出、结构较为均衡的指数。
　　中证500：富国VS泰达宏利
　　也有分析指出，在经济结构调整持续深化的背景下，如果投资者关注成长股的投资机会，那么自然不能忽视中证500指数。
　　受益于高成长性，截至今年8月29日，中证500指数自2007年1月15日发布以来，累计收益达到126%，大幅领先于同期上证180、深证成指等指数。
　　富国基金量化投资部总经理李笑薇表示，目前长线投资者不妨关注成分股代表性好、管理技术水平高的指数基金。而中证500成份股集中的消费、新兴产业等相关行业或将在未来的经济转型中受益匪浅。
　　另据了解，刚刚获批的泰达宏利中证500指数分级基金，采取了场内、场外两种认购方式，在基金发行结束后，场外认购全部份额将确认为泰达中证500份额，场内认购的全部份额将按4:6的比例自动分离为预期收益与风险不同的泰达稳健份额和泰达进取份额。

