九成普通债基负收益 能否抄底尚存疑
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 于勇 张亦文
　　城投债风波还未平息，可转债市场再生波澜，加之央行调整银行存准基数，近期债券基金面临较为严峻的投资形势，九成以上普通型债基今年以来净值增长为负。面对“惨淡”的现状，部分业内人士认为抄底时机已临近，而另有声音则认为拐点远未出现，债市“冬天”依旧很漫长。
　　一波三折
　　今年以来债基基金经理的日子并不好过。7、8月间由城投债风波引发的信用债市场恐慌闹得满城风雨，近期可转债市场再生波澜。上周由于中石化拟再发行300亿元可转债，引发债市大幅震荡，3个交易日，可转债指数大跌4.63%，成交量显著放大，震荡幅度超过7月初。
　　不仅如此，本周开始央行对银行的承兑汇票、信用证、保函等业务的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，一度引发市场对于资金面再度紧张的担忧。沪上某基金公司固定投资部人士告诉记者，据他得到的消息，在接到央行相关通知后，部分商业银行已开始在银行间债券市场挂单抛售所持有的长期债券，以期回笼资金来应对保证金存款上缴准备金的压力。
　　“虽然从六大行起缴保证金存款第一天的情况看，市场资金面并未出现明显趋紧，但宏观政策总体收紧的大背景下，银行抛债吸金的可能性依旧存在。”沪上某债券型基金经理表示。
　　从数据上看，遭遇多重利空袭扰的债基目前的净值表现并不尽如人意。统计显示，截至9月6日，普通债券型基金(一级)今年以来的平均净值增长率为-3.66%，普通债券型基金(二级)的平均净值增长率更是跌至-4.83%。在纳入统计范围的161只普通型债基中，仅有9只取得正收益，其余152只基金悉数下跌，亏损比例高达94.41%；与此同时，具有杠杆效应的上市交易型债基的激进份额更是损失惨重，跌幅大多接近10%，其中损失最巨的1只今年以来跌幅高达18.26%。
　　投资机会是否来临？
　　面对“惨淡”的债市现状，业内人士对于债基后续投资价值产生分歧。
　　乐观者认为，经过一段时间的下跌，债基特别是上市交易型债基的投资价值已经显现，“抄底”时机渐行渐近。北京某债基基金经理表示，目前上市债基这样的折价率已经足够诱人。经过快速和强力的估值泡沫挤压，目前部分转债已具备不错的买点，而高折价的上市债基更是隐含了很好的投资机会。
　　深交所公开交易信息显示，周一博时裕祥B的第一大买入席位为机构席位，这被部分舆论解读为是机构逢低捡货的例证。
　　然而，部分业内人士依旧出言谨慎。上述沪上债基基金经理表示，考虑到临近3季度末，银行存贷考核压力再度上升，特别是本轮政策对中小型银行的影响可能将远远大于六大行，这有可能将加大未来债市波动的幅度，资金面走势并不容乐观，“即便出现转机，可能也要等到10月份”。
　　国泰君安分析师姜超认为，与03 年9月万科在旧债未转完毕即宣布发新债的情况相比，中国石化此次宣布发新债的冲击更大，短期内市场恐慌情绪难以平复，不排除转债市场再创新低的可能，交易性机会相对有限。

