华安副总裁韩勇提出辞职 将出任华泰柏瑞总经理
　　华安基金副总裁韩勇已向公司提出辞职，正在走相关离职流程
　　早报记者 柯智华
　　上海又有一家基金公司的总经理即将出现变动。早报记者从知情人士处获悉，华泰柏瑞基金管理有限公司现任总经理陈国杰将于年底离任，继任者则是来自华安基金管理有限公司的副总裁韩勇。据悉，韩勇已经向华安基金公司提出辞职，目前正在走相关的离职流程。
　　对于上述消息，韩勇并未否认，他昨日在接受早报记者采访时仅表示目前仍在华安基金工作，一切正常，有相关信息华安基金会发布公告。
　　另一方面，陈国杰昨日则以开会为由，谢绝了早报记者的采访。值得一提的是，身为香港人的陈国杰此前接受媒体采访时表示，他不会离开上海。
　　去外方股东化？
　　实际上，早在今年上半年，业内便流传陈国杰将于今年离职，与此同时，多位基金公司的副总都接到了猎头公司的电话。而当时，上海已经公告离任的基金公司总经理包括国海富兰克林金哲非、申万菱信毛剑鸣、招商基金成保良等十多位。
　　知情人士透露，最终确定的人选为华安基金副总裁韩勇，“从离职手续，到证监会任职资格的批准，估计还有一段时间。”
　　现年44岁的韩勇具有一定的监管层工作背景。资料显示，他先后在中国人民大学、中国人民银行总行研究生部、北京大学学习，分别获得经济学学士、金融学硕士和经济学博士学位，并为美国杜克大学访问学者。韩勇曾在君安证券有限公司和华夏证券有限公司从事投资银行工作，1994年2月，他进入中国证监会工作，先后任职于期货监管部、稽查部、纪委监察局、基金监管部，历任副主任科员、主任科员、副处长、处长。
　　公开资料显示，2007年7月，华安基金发布高管人事变动公告，宣布韩勇担任华安基金的副总经理资格获得证监会的批准。“起初他分管后台、产品等工作，2011年起，他开始负责包括渠道在内的市场工作。”知情人士说。
　　换而言之，华泰柏瑞基金该次从市场中招聘的总经理并不归属于中外任何一方股东。而华泰柏瑞基金的现任总经理陈国杰则是来自外方股东的代表。
　　对此有观察人士指出，随着合资基金公司中代表外方股东的总经理去职，一定程度上说明，在外方股东代表并没有取得如期的业绩时，基金公司肯定会求变。“之前大家认为国外先进的资产管理方式能给中国的资产管理行业带来经验，但是后来出现了水土不服。”
　　有意思的是，上海另一家合资基金公司国海富兰克林的前任总经理金哲非同样是来自外方股东，在金哲非辞职后，新的代任总经理李雄厚也并非来自股东方。
　　规模下滑之痛
　　实际上，合资基金公司总经理的离任或与该基金规模停滞不前相关。普华永道近日发布的合资基金公司调查报告显示，合资基金管理公司面临最紧迫的问题是实现资产管理规模增长，这一问题从2009年调查排名时的第二十四位上升至2011年调查时的第一位。
　　资料显示，华泰柏瑞基金成立于2004年，去年由于外资股东更名而从“友邦华泰”更名为“华泰柏瑞”，其股东为华泰证券股份有限公司、柏瑞投资有限责任公司(原AIGGIC)以及苏州新区高新技术产业股份有限公司，分别持股49%、49%和2%。
　　柏瑞投资有限责任公司属于李泽楷旗下的盈科拓展集团的子公司Bridge Partner，该公司此前成功收购了美国国际集团投资有限公司旗下资产管理业务中部分资产，其中就包括友邦华泰49%股权。
　　资料显示，陈国杰获得澳大利亚新南威尔士大学商业、法律学士。曾任怡富投资管理有限公司董事，1999年加入美国国际集团（AIG），先后担任美国国际集团环球退休服务及投资管理集团资深副总裁兼区域总监（亚洲）、美国国际集团（亚洲）投资有限公司执行董事等职。在华泰柏瑞成立时，陈国杰就担任该公司董事，2005年12月份，陈国杰开始担任总经理，至今年年底，其第二期任职将届满。
　　上海财汇统计数据显示，2005年12月31日，华泰柏瑞旗下仅1只基金，规模为6.83亿元，截至2007年12月31日，该公司旗下基金增加至4只，规模扩大至296.26亿元。此后尽管该公司旗下基金的只数在增长，但是其资产管理规模却出现下滑，截至2011年6月30日，华泰柏瑞旗下共有11只基金，其资产管理规模为162.3615亿元，在所有基金公司中排名第36位。

