李旭利上周一被刑事拘留 郑拓被警方调查
　　证券时报记者 邵尚楠
　　据上海警方人士透露，有关部门对李旭利历时多月的调查取证有了最新进展——8月22日李旭利被上海警方带走调查并被刑事拘留。而此前传闻被抓捕的另一位前基金经理郑拓经证实曾被警方调查，但目前尚未被公安机关采取强制措施。
　　据了解，在过去对李旭利多月的调查取证中，有关部门已掌握其在过去从业期间的多项违规问题，公安机关最终在上周一将李旭利带走调查。
　　投资江湖中，李旭利可谓声名显赫。这位毕业于“五道口”的高材生26岁起开始在南方基金担当基金经理，在2001年至2005年市场大跌中，所管理的产品始终保持了正收益。
　　2005年李旭利从南方基金跳槽去交银施罗德后，出任交银施罗德基金投资总监。
　　2009年5月，正当交银施罗德基金总资产规模接近千亿、李旭利直接掌管的资金规模超过百亿元时，李旭利再次出人意料地选择离开。这一次他选择了校友、资本市场大腕级人物裘国根。两人合伙出资3000万元，创办上海重阳投资管理有限公司，裘国根担任投资决策委员会主席，李旭利出任首席投资官，主打“重阳5期”操作。新产品开始募集后，吸引了近11亿元的资金追捧，创下当时国内单只私募产品募集规模的新纪录。
　　重阳投资2010年10月25日发布公告称：“重阳投资首席投资官李旭利先生由于身体原因和自身的安排，已于近期辞去该公司的职务，正式离开重阳投资。重阳投资对加盟重阳投资只有一年多的李旭利先生的离开深表遗憾，同时也表示理解和祝福。”自此开始，这位投资界明星便陷入各种“老鼠仓”传闻。
　　事实上，为打击资本市场日益猖獗的内幕交易，去年11月起，证监会、公安部、监察部、国资委、预防腐败局五部委联手发布《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》。意见提出，要充分认识内幕交易的危害性，加强内幕信息管理，对涉嫌内幕交易的行为，及时立案稽查，从快作出行政处罚，保护投资者合法权益。
　　在监管部门严查“老鼠仓”的态度之下，今年以来，已有许春茂、黄林因涉嫌“老鼠仓”被依法查处，其中许春茂因其违法行为延续至刑法修正案(七)实施日后，已被移送公安机关查处。黄林则被证监会依法行政处罚，取消黄林的基金从业资格，并处以30万元罚款。

