早期小盘基金选股标准过时 称号已名不副实
　　本报记者 宋双
　　股改前，小盘基金对于小盘股的普遍定位为“累计流通市值达到总流通市值50%的股票”。显然在全流通的市场环境中，这样的选股标准有进行修改的必要。
　　投资者如果要选择一只中小盘风格基金，千万不能只看名字就做决定。例如国联安小盘和广发小盘，尽管还顶着小盘的头衔，但持股风格已经彻底“大盘”。
　　股改之前，2004年市场上出现了第一只专注于中小盘风格的基金，即国联安小盘；2005年，广发小盘随后成立。当时两只基金对于小盘股的定位为“累计流通市值达到总流通市值50%的股票”。但随着全流通的到来，其择股的“门槛”已经不复存在，基金经理即便天马行空般的选股似乎也没了障碍。
　　两“小盘”基金8月业绩垫底
　　8月以来，多只中小盘基金表现抗跌，但国联安小盘却收益垫底。
　　德圣基金研究中心统计数据表明，国联安小盘8月净值下跌5.92%，在75只配置混合型基金中排名倒数第一。国联安小盘今年上半年末前十大重仓股分别为中国玻纤、宇通客车、永泰能源、金地集团、潍柴重机、南方航空、百联股份、燕京啤酒、卧龙地产、东富龙。8月来看，其中仅有金地集团和东富龙微涨，其余悉数下跌。第一大重仓股中国玻钎大跌23.15%，此外跌幅较大的为潍柴重机下跌11.50%，卧龙地产下跌9.09%。
　　中报显示，国联安小盘股票仓位为67.36%，但持股集中度极高，持股数量仅为21只。机械设备为第一大重仓行业，第二大行业为交通运输业；同时空仓11个行业，如医药生物、电子、信息技术等，轻仓食品饮料行业。而其持有的21只股票中，中小盘个股仅有东富龙，此外还有一只创业板个股飞马国际。两只个股净值占比分别为3.32%和0.50%，即上半年末国联安小盘持有的中小盘个股占其整体仓位比例为5.71%，大盘股为其投资重点。
　　广发小盘8月表现同样落后，单月净值下跌3.48%，在267只股票型基金中排名第218位。就其2011年半年报来看，第一大重仓行业为采掘业，第二大行业为金融地产，持股同样相当集中，对于11个行业进行零配置。
　　广发小盘同样相当青睐大盘股，并且低配中小盘。其持有的44个股中3只属于中小盘，即合肥城建、荣盛发展和滨江集团，净值占比分别为 0.88%、0.80%和0.48%。广发小盘上半年末前十大重仓股分别是潞安环能、兴业银行、海螺水泥、深发展A、兰花科创、天士力、泸州老窖、保利地产、中集集团、双汇发展，均是大盘股。
　　不难看出，导致两小盘基金业绩落后的主要原因便是重仓大盘股，但小盘基金为何能“理直气壮”买大盘股呢？
　　选股标准早已过时
　　成立于2004年4月12日的国联安小盘是A股市场上首只中小盘风格基金。
　　根据基金招募说明书，国联安小盘的投资目标为“积极成长型股票基金，专注投资于中国A股市场上具有成长潜力的小盘股”；投资理念是“通过积极主动的投资策略与卓有成效的基本面分析，捕捉中小企业未来的高成长性，并把对上市公司核心价值进行挖掘的过程转化为基金资产的增值过程”。就此看来，其与当前多数中小盘风格基金无异；但由于其成立背景，该基金对小盘股的界定方式为“基金管理人每季度将对中国A股市场中的股票按流通市值从小到大排序并相加，累计流通市值达到总流通市值50%的股票归入小盘股集合”。不难看出矛盾所在，国联安小盘投资理念为捕捉高成长性的中小企业，但选股范围则包含着大公司。
　　更为关键的是，股改早已于2006年基本结束，市场逐步进入全流通时代，即所有股票都可归于小市值公司股票集合，纳入国联安小盘投资范围，其自我过渡成为“大盘精选”型基金。
　　同样的，2005年2月成立于股改前的广发小盘，其对于小盘的定义与国联安小盘如出一辙。不过不幸的是，股改于广发小盘成立的同年5月开始，广发小盘的选股标准于次年便已丧失。
　　接受金融投资报记者采访的专家表示，由于逐步进入全流通，国联安小盘和广发小盘原有依据流通盘与总股本占比的选股标准早已出现了问题。虽然资产配置表面上没有违反基金合同，但已经和市场的现实情况出现了落差。
　　迷失风格后的同质化
　　于是，当失去选股约束之后，两只曾经的小盘基金投资起来更加“随心所欲”。
　　2011年上半年末，广发小盘半年报显示其共持股44只，记者统计其中多达25只与广发内需重合，而后者上半年末持股仅为33只，分别是保利地产、格力电器、海螺水泥、华侨城A、华新水泥、冀东水泥、冀中能源、江淮汽车、江西水泥、金地集团、柳工、泸州老窖、潞安环能、荣盛发展、深发展A、神火股份、首开股份、曙光股份、厦工股份、兴业银行、渝开发、悦达投资、招商银行(微博)、中国太保、中集集团，其中仅有一只为中小盘个股即荣盛发展。
　　广发小盘和广发内需由同一位基金经理陈仕德管理，后者于2010年4月成立。而陈仕德对于广发小盘和广发内需“一视同仁”，半年报中的操作回顾与后市展望一式两份，内容完全相同。但广发内需与广发小盘投资目标本是截然不同，广发内需主要投资于受益于内需增长的行业中的优质上市公司，而广发小盘投资于具有高成长性的小市值公司股票。不规范的操作正在发生。
　　而国联安小盘长期净值低迷。从最近五年的投资情况来看，仅有2007年超越同类平均回报水平。2006年国联安小盘收益为77.31%，远低于平均水平105.22%；2008年下跌47.99%，低于平均水平-44.67%；2009年收益为47.16%，低于同类平均水平55.83%；2010年微涨3.98%，同样低于平均水平4.86%。

