定增曝光24只基金近两月申赎 六成遭遇净赎回
　　证券时报记者 朱景锋
　　近期基金大规模参与广发证券和安琪酵母两家公司非公开发行，从参与增发基金公布的数据可以看出，7月份以来这些基金大部分申赎保持稳定，但整体上多数偏股基金处于净赎回状态，个别基金份额变动较大，工银瑞信公司旗下偏股基金整体净申购明显。
　　据统计，此次共有来自华夏、兴业全球、汇添富、华商、工银瑞信等5家实力公司旗下22只基金参与广发证券增发。大成和工银瑞信则各有1只基金参与安琪酵母增发。从这24只参与增发的基金公布的数据可以看出，截至8月25日，基金份额较6月底有增加的基金有9只，占比为37.5%。其中，工银瑞信旗下参与增发的3只偏股基金均出现显著净申购，工银成长总份额增加2.5亿份，份额增长比例达6.44%，是24只基金中份额增长率最高的基金，工银瑞信旗下工银平衡和工银价值分别出现2.83亿份和7.96亿份净申购。
　　此外，兴业有机增长7月以来出现1.05亿份净申购，净申购比例达5.43%，华商动态阿尔法净申购达1.48亿份，总份额较6月底增长3.85%。华商领先企业、华夏优势增长、华夏沪深300和华夏回报等基金也保持总份额稳中有升。
　　其余15只基金则遭遇了净赎回。新基金再度出现打开申赎后份额快速缩水，5月6日成立的兴全绿色投资首发份额为20.22亿份，7月7日该基金打开申赎，截至8月25日，总份额已经下降到15.93亿份，一个多月时间被赎回4.3亿份，缩水比例达21.25%。老基金方面，有6只参与增发的基金净赎回比例超过2%，其中规模超过百亿份的华夏红利基金较6月底份额缩水7.37亿份，净赎回比例达6.63%，华商盛世成长和华商策略精选紧随其后，分别出现3.6%和2.72%的净赎回。华夏回报二号、兴全沪深300、兴全可转债等基金净赎回比例也超过2%。
　　参与广发证券和安琪酵母增发基金7月以来份额变化
　　数据来源：各基金公司公告 朱景锋/制表

