基金先防守后进攻 布局配置紧盯消费类股
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　在A股指数连续大幅走跌的背景下，基金经理加大了对稳定增长的消费品的配置力度，抗通胀的消费类品种似乎成为近期市场仅存的亮点。基金经理认为，当前市场点位合理，先防守后进攻是较为妥善的投资策略。
　　深交所昨日披露的数据显示，中小板的次新股朗姿股份昨日买入席位上出现了四家机构，合计买入朗姿股份金额超过3500万。朗姿股份主营业务为女装品牌，因此亦不难理解基金经理弱市抢购该股的行为。考虑到基金经理在三季度就已经开始大举增配服装板块，在本轮弱市背景下大量持有抗通胀的消费品似乎成为一种共识，而在具体的行业策略上，品牌服装无疑是其中最受基金经理欢迎的品种。
　　服装板块的美尔雅就在二季度汇聚了大量的基金，其中华夏基金成为该股的第一大机构投资者，其中王亚伟管理的华夏大盘、华夏策略合计持有美尔雅约1400万股。而今年5月30日才登陆A股的九牧王，在短短一个月内即被基金经理扎堆买进。根据上市公司披露的信息显示，仅农银汇理行业成长基金就在一个月内持有该股至386万股，而嘉实基金、易方达基金分别管理的社保基金602组合、社保基金109组合则合计持有九牧王约222万股，上述基金的投资显然已经获利，九牧王今年三季度以来的收益超过16.6%。服装板块的一些品种股价在三季度均出现了不错的上涨，华宝兴业、广发基金增持的潮流服装品牌搜于特7月份至今涨幅超过8%；南方绩优、南方避险基金介入的报喜鸟同期涨幅约6%。
　　博时特许价值股票基金经理汤义峰认为，在未来3个月到6个月的时间之内，CPI指数会呈现下降的态势。当下比较好的抗通胀选择之一是股票，因此当前应远离市场追捧热度过高的成长股，偏向价值股投资。先做好防守，再伺机寻找进攻的机会。
　　显然服装品牌作为稳定增长类的内需品种在通胀主题下备受资金关注，这也正是当下服装板块强于大盘的主要原因。大成基金也指出，在当前环境下，应坚持逢低增持，左侧布局的策略。在行业配置上应回避出口占比较高的行业，而稳定消费行业则可维持较高配置，同时逢低增持内需导向板块。
　　值得一提的是，虽然基金经理加大对防御品种的配置力度，但这也并非意味着基金经理看淡后市机会，一些基金经理显然未以悲观心态看待四季度的投资。
　　汤义峰坦承对下一阶段市场并不悲观。“外围因素更多是心理影响，虽然资金面仍然比较紧张，但核心企业的盈利水平较好，继续恶化的可能性并不大。” 汤义峰指出，8月份 PMI数据似乎意味经济形势将出现一定好转，尽管中国经济回到两位数的增长较为困难，但即使中国经济增长不能回到两位数以上，保持8%左右的增长仍然是很有吸引力的。汤义峰进一步强调，以6个月至1年的时间长度而言，现在市场的点位比较合理。

