工建中三行排尾佣前三 银行称分食仍悬殊
　　《投资者报》记者 尚志科
　　投之以桃，报之以李。
　　目前拥有2.3万亿规模的公募基金，“家底”多靠银行渠道帮助销售基金撑起来。作为回报，基金公司勤于犒劳银行，不少公司甚至不惜将半数管理费献给银行，且导致基金销售市场的怪相——客户维护费节节走高。
　　天相统计显示，纳入统计的710只基金上半年共向销售机构支付客户维护费23.8亿元，占当期管理费16.68%，同比上升1.03%。
　　被贴上强势标签，“盘剥”基金公司的银行怎么看这一不断上升的数据？客户维护费都用在了哪里？
　　“高客户维护费是市场化形成的结果，同各家银行、基金公司的销售能力和谈判能力有关，这一费用的用处主要是让银行能为基金客户提供更多的服务维护。”广东一家大型银行零售银行副总经理8月31日对《投资者报》记者表示。
　　但他坦言，银行目前尚未起到这样的作用。由于2007年大牛市中的基金理财热透支了客户的信任，导致三年多来基金销售总收入下降，加上基金可能导致投资亏损，让银行以及一线客户经理卖基金的积极性大受影响。
　　“银行和基金公司双方其实是共荣共生的，不能用谁是谁非来判定。要从基金公司的牌照垄断、盈利模式改变来解决，最终不管哪一方的收费都要对得起投资者。”
　　客户维护费节节高
　　客户维护费俗称尾随佣金，在2009年底，证监会对基金公司向销售渠道支付或变相支付销售佣金、报酬奖励的行为进行规范，并将一直处于灰色地带的客户维护费摆到了台面上。2009年年报开始，各基金公布了报告期客户维护费总额，这一费用呈现两大特点：中小基金公司高于大基金公司，新发基金高于老基金。
　　据天相投顾统计，有可比数据的60家公司中，42家今年上半年客户维护费占比同比上升。其中七只基金上半年尾随佣金比例超过50%，占比超过60%的产品均是去年四季度成立的次新基金。
　　另一统计更显示了客户维护费的上升趋势。2010年半年报中，客户维护费占管理费比例超30%的基金，占比2.6%，而2011年半年报显示，这一数字竟然上升到12.5%。
　　公开资料中难以看到各家银行在客户维护费市场的分食图，但银行收取的客户维护费份额，与管理规模与托管份额成正比。
　　Wind资讯显示，截至2011年中报，15家银行托管费用合计26.56亿元，工行、建行和中行各以7.8亿元、6.9亿元和4.1亿元的托管费用占前三，合计占基金托管收入的70.8%。三家公司托管基金只数分别是225、191和108只。这也基本形成了客户维护费分食座次。
　　银行称人均费用太低
　　一般而言，客户维护费的高低，通常由基金公司与银行等代销机构在代销协议中约定，银行考察基金公司的因素有规模、业绩以及对银行客户经理的服务等。
　　在不同基金间，客户维护费有较大差异：费用高的这一数据超过60%，低的不足10%。
　　“不同公司、不同产品发行时间不一样，客户维护费也会有相应变化，在一个基本水平上下浮动都正常。不同市况、基金公司对募集规模的不同期望，也让客户经理拿到的激励有所区别。”上述副总经理透露。
　　但他认为，客户维护费高在于银行让渡给基金公司太多的客户资源，银行在商言商无可厚非。比如，不少银行如工行、招行对新基金客户维护费的比例超过60%，其他银行多数也不低于50%。
　　记者注意到，在客户维护费上升的另一端，却是银行基金销售收入大幅下滑。“银行的基金销售收入跟规模息息相关，由于基金行业总规模停滞不前，银行的基金收入相比前几年也大大降低。”
　　2011年4月，工行个人金融业务部副总经理郭超在公开场合介绍：“2007年工行基金代销收入达到近130亿元，占个人中间业务收入近60%，当时可以说得基金者得天下。但如今基金收入大幅下滑，2010年工行这一收入只有30多亿元。”
　　上述副总经理还透露，目前银行变得越来越理智。出于对基金发行难度大的考虑，他所在的银行目前并未花太多精力去争夺基金销售市场份额。
　　在他看来，虽然不少人批判银行收费太高，但由于银行体系人员规模庞大，这一收入并不算高。“有些基金公司一年能赚十亿，且这种精英理财的模式，雇用的人员并不多。
　　相反，银行人均收入算起来也就几千块钱，相比基金公司去年人均数十万，两个市场大不一样。”
　　收费应让市场决定
　　客户维护费的攀升过程中，基金行业也遇到越来越严重的信任危机。
　　中国证券业协会发布《基金投资者情况调查分析报告(2010度)》显示，截至2010年底，基金投资者账户总数为19533万户，较2009年底增加了4.79%，但基金投资者有效账户数却较上年减少7.38%。值得注意的是，2008年以来有效账户已出现连续三年下降。
　　危机的另一表现是，尽管2010年新发基金148只，同比增加30只，但投资者认购金额只有3045亿元，同比下降19.26%，全年投资者资金净流出944亿元。
　　《报告》指出，“基金投资者有效账户数的减少、基金总份额的下降和资金净流出的现象，表明基金行业仍面临着市场萎缩的严峻形势。”
　　上述大型银行零售银行副总经理对记者分析称，监管层允许银行与基金公司进行佣金分成，也是希望渠道方和基金公司能更好地做好基金投资者的维护。
　　“但对客户维护费的畸高，监管虽然注意到了这个现象，也没有特别好的方法来改变。”
　　在他看来，改变这一现状的方式之一，是基金收费高低应由市场来判断，由客户来决定。“这要求银行与基金公司从自身经营管理能力去努力，多从自身找毛病。银行则应提高代销能力，减少炒基金的现象。”
　　同时，基金公司按现在一味追求规模的发展模式，必然会过分有求于银行渠道。“根源在于基金公司本身设立、运作的规则和导向都有问题，现在基金行业牌照是垄断资源，使得业绩不好的基金公司仍能存活下来。”
　　他透露，银行一方也在努力帮助基金行业进行整合，譬如大型“连锁超市”的出现，加速了行业的整合，品牌进不到前几位的公司可能慢慢会被淘汰掉。

