长盛护本策略半年亏15% 信息不透明销售热情渐淡
　　理财周报记者 朱昌斌/文
　　半数亏损，信息披露少，投资者选择一对多产品难
　　“两年的时间里，我从来没有主动向我的客户推荐过基金一对多专户产品。”建行北京某中心支行客户经理告诉理财周报记者，相对于基金专户他更倾向于推荐信托、券商集合理财等产品。
　　该客户经理不推荐基金一对多的原因主要有两个，一方面是基金专户信息披露太少，在为客户选择推荐时并不十分容易；另一方面基金专户推出了两年多并没有取得很好的业绩，盲目推荐风险很高。
　　记者走访多家银行网点，发现大多客户经理都持有类似观点，并且目前在银行已经很少有一对多产品在售。
　　半数专户亏损，长盛2只产品业绩倒数，银行避开销售一对多
　　“从业绩上来看，一对多产品表现得确实不好，我们这边之前卖过两只一对多，其中一只现在净值只有9毛钱。”上述建行客户经理告诉理财周报记者。
　　他向记者透露，这只一对多产品是深圳某中型基金公司于2009年12月发行，快两年了仍然亏损10%。同时他表示，当前网点已经不销售一对多产品。
　　根据私募排排网信息，2011年8月26日公布数据显示，49只一对多产品中净值低于一元的产品多达26只，亏损的专户产品占比高达53%。
　　其中业绩排名倒数的分别是易方达招行灵活配置1号净值0.8270元、长盛招行灵活配置1号0.8770元、南方招行灵活配置2号0.8770元、长盛护本策略0.8860元。
　　在招行发售的49款产品中，长盛两个专户产品长盛灵活1号以及长盛护本策略净值都低于0.9元，基金公司专户产品在弱势行情中承受很大压力。
　　一定程度上看，长盛两个专户业绩不佳的重要原因是产品于A股市场相对高点发行。其中灵活配置1号成立于2010年2月5日，护本策略成立于2010年1月7日。但是不可否认，在今年的震荡市中二者都表现欠佳。
　　在最近6个月，长盛灵活配置1号以及护本策略分别亏损6.00%和14.97%。在业绩欠佳同时，长盛在专户理财投资团队上开始作出改变。2011年5月19日，公司决定解聘护本策略投资经理张军职务，同时聘任林聪先生担任该账户投资经理。
　　除了糟糕的业绩之外，当前银行不愿推荐一对多的原因还有，一对多专户信息披露少，净值不透明、对投资团队不熟悉等等因素。
　　信息披露少投资团队有待考验，
　　一对多产品选择难
　　记者咨询了多家银行网点，银行客户经理都表示自己只能知道很少的基金专户当前净值，要想与其他专户在业绩上对比并不容易。
　　“虽然专户类似于公募基金设立的阳光私募，但是很多方面根本没有阳光私募透明，其中不公布净值这方面对于个人投资者来说就十分不利。”工行一位客户经理告诉记者，“另外，有些你甚至搞不明白到底谁在管理这些专户，这让投资者怎么去做比较。”
　　以长盛基金专户理财为例，投资者想要购买长盛基金一对多产品，在其官方网站上，对于专户产品只有一个大概的介绍，而某一账户的投资管理团队人员组成、投资经理背景等信息完全没有。
　　类似情况存在于很多发行一对多专户的基金公司，个人投资者要获得基金管理人的信息并不容易，这也增加了挑选合适专户理财产品的难度。
　　另一方面，虽然说一对多专户产品成立不久，各家基金公司专户投研团队的建设，但是从实际情况来看，基金公司投研队伍水平还是参差不齐。
　　从北京某大型基金公司投资团队人员组成来看，专户8位投资经理只有2位曾经担任过基金经理职位，而其他几位投资经理之前并无掌管资金账户经历。对于投资者来说，选择没有历史业绩的投资经理管理的产品自然存在更大风险。
　　“现在很多基金公司都缺基金经理，很难抽出老资格的基金经理去管理专户，而且部分有实力的基金经理并不愿意管理专户。”某业内人士向记者透露。
　　而一位第三方机构基金分析人员告诉理财周报记者，“个人投资者选择一对多产品可参考的信息少之又少，只能看公司品牌以及专户产品的带头人背景等。”
　　理财周刊《专户失乐园》组文：
　　广发基金一半专户跌破面净 招商瑞泰1.35元最高
　　华夏专户全盘尽墨 嘉实正收益抢眼易方达平庸
　　去年专户明星汇添富今年承压 国投瑞银踩20亿线
　　专户“失乐园”绝对收益

