高杠杆基金反弹领涨 传统封基表现平稳
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，上证指数在大盘股的带动下震荡上行，最后上证指数重新收回2600点，单周上涨3.07%。场内基金大多上涨，杠杆基金中激进份额涨幅居前。
　　传统封基折价率小幅回升
　　上周，基金兴和、基金金鑫、基金兴华、基金丰和等多只传统封闭式基金表现较佳，价格涨幅均在2%以上。
　　上海证券分析师认为，从行业配置来看，截至2季度末，基金兴和、基金金鑫、基金汉兴均重配金融保险业，或受益于金融保险业的上涨，另外，由于上周基金兴和、基金金鑫的相对折价率较高，具有一定安全边际，吸引投资者的参与。
　　截至8月19日基金金鑫的折价率为11.45%，距离到期日还有3.17年，考虑到基金金鑫的仓位水平，若在剩余年限中A股下跌16.17%(对应沪深300点位为2354点)，仍能在较大程度上保证基金金鑫不亏损。
　　好买基金认为封闭式基金整体缺乏吸引力。上周封闭式基金整体折价率为9.00%，比前一周略有上升。从上周末的数据来看，25只传统封闭式基金的平均到期时间是3.34年，折价率提供的静态年化回报率为3.19%。
　　高杠杆基金涨幅居首
　　分级基金中，激进份额部分均可圈可点，国联安双禧B中证100、信诚中证500B、银华锐进、申万菱信深成进取等5只基金单周市价涨幅均在5%以上。其中，嘉实多利进取在上周四曾一度被封上涨停板。
　　根据上海证券测算，截至8月25日，双禧B、银华锐进的溢价率达到了14.20%，14.69%，均为最近三个月的高点。该券商分析师认为，过高的溢价率不但透支了未来的预期收益，而且存在回落的风险。如银华鑫利的溢价率在8月22日达到最近三个月的高点20.82%之后逐渐回落至15.38%，使得银华鑫利的价格涨幅仅有净值涨幅的一半。
　　相比之下，溢价率偏低或折价率偏高的激进份额具有一定的优势。从财务杠杆来看，银华鑫利、申万进取等基金的财务杠杆在2倍以上，相对较高。若A股上涨，高杠杆基金通常有较好的表现，同样若A股下跌，高杠杆基金跌幅也相对较深，投资者需要谨慎对待。
　　另外，分级基金稳健份额方面，截至8月25日多只稳健份额的折价率处于最近三个月的高位，比如银华金利、信诚500A、申万收益、银华稳进、双禧B等。较高的折价率不但增加了稳健份额的安全边际，而且提升了稳健份额的收益率。

