波顿暗示任满后将不续任富达中国基金基金经理
　　新浪财经讯 8月30日下午消息，有“欧洲股神”之称的安东尼-波顿(Anthony Bolton)暗示，2013年4月以后，他将不会续任富达中国特殊情况基金(Fidelity China Special Situations)的经理。
　　据英国《金融时报》报道，在被问到2013年4月以后他是否会继续掌管这只基金时，61岁的波顿回答道：“我有别的事情想要做，但我已经签了约，要在这里干到2013年4月。除非我被一辆巴士碾过，否则我肯定会干到那个时候。”
　　劝波顿出山掌管这只中国基金，是富达的一项重大举措。在波顿掌管富达特殊情况基金(Fidelity Special Situations Fund)的28年间，该基金的年复合回报率达19.5%。这只中国信托基金是去年4月通过首次公开发行(IPO)发起成立的，总共募集了4.6亿英镑资金。
　　尽管波顿名声在外，但他本人承认，富达中国特殊情况基金的表现“非常令人失望”。他表示，2010年4月成立后，该基金在头半年里资产净值增长了15%，但随后的半年里，这些收益又都没有了。
欢迎发表评论  我要评论

