基金公司申新降温 上周仅递2份申请
　　■本报记者  隋文靖
　　中国证监会本周公布的相关数据显示，上周共有2家基金公司向证监会递交了旗下2只新基金申请材料，比今年以来的周平均申请量少了一半有余。
　　《证券日报》基金周刊根据中国证监会公布的有关数据统计，截至上周末，今年以来的35周，已有62家基金公司向证监会递交了174只新基金(ETF基金和ETF联接基金按两只基金计算)的申请材料，平均每周申新4.97只。
　　具体看来，上周向证监会递交新品申请的2家基金公司分别是金鹰和富国，这两家基金公司分别向证监会递交了金鹰核心资源和富国高新技术产业2只股票型基金的申请材料，并被证监会受理。
　　此外，证监会公示数据还显示，上周，4家基金公司旗下的4只基金获得证监会的募集批复，其中，股票型基金1只、债券型基金2只、QDII型基金1只。具体看来，上周喜获准生证的4只基金分别是来自国海富兰克林、天治、摩根士丹利华鑫和长盛等4家基金公司旗下的国富亚洲机会、天治稳定收益、大摩主题优选和长盛同禧信用增利。
　　本周，已有长信内需增长、银华消费主体分级和华宝兴业标普油气等3只基金公开发行，《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，目前市场上证处于发行阶段的基金共计22只(A／B／C级分开计算)，其中，股票型基金14只(包括8只指数型基金在内)、债券型基金2只、QDII基金5只、封闭式基金1只。
　　另外，中国登记结算有限责任公司昨日公示数据显示，上周基金新增开户数为51908户，相比于前一周58986户的基金新增开户数数量有12%的缩减。其中新增封闭式基金开户数为3014户，TA系统配号产生的基金开户数为48894户，期末基金账户数为3625.5万户。

