明星经理李旭利涉嫌老鼠仓
　　据媒体报道，前交银施罗德基金投资总监李旭利已经被证实在8月22日被上海警方带走调查并被刑事拘留。上海重阳投资工作人员则对《经济参考报》记者表示，去年10月份李旭利就已经正式离职，自那以后就没有见过他，目前也无法联系到李旭利。
　　自此，在经历了长达一年的纷纷扰扰的传闻之后，李旭利“老鼠仓”一案很可能已经正式进入了刑事调查程序，李旭利很可能成为中国公募基金历史上第一位涉及“老鼠仓”的投资总监级别的人物，也是第一位因涉嫌“老鼠仓”而被刑拘甚至获刑的“公转私”人物。
　　业内人士对《经济参考报》记者表示，从目前的情况来看，监管部门严查“老鼠仓”，若此案被证实，李很可能获刑，这样也会对业内起到前所未有的警示作用。“关键问题是，李旭利涉案到底是在交银施罗德还是在南方基金的事情。”他说。
　　李旭利的公开履历显示，1998年至2005年李曾任职于南方基金管理有限公司，2005年，李旭利加入交银施罗德基金管理有限公司。2006年6月14日至2007年7月3日担任交银施罗德稳健配置混合型证券投资基金基金经理。此外，李旭利还担任了交银施罗德基金管理有限公司投资总监。
　　2009年2月出台的《刑法修正案(七)》，将金融机构从业人员的“老鼠仓”情节严重的依照“内幕交易罪”的规定处罚，情节特别严重的，涉案人员将被判处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
欢迎发表评论  我要评论

