中报披露355只基金巨亏561亿元
　　2011年基金半年报陆续登上舞台。截至26日，36家基金公司旗下476只产品已相继披露半年报其中，27家基金公司旗下355只产品累计亏损逾561亿元。
　　耐人寻味的是，基金的管理费收入、托管行的托管收入、银行渠道费用、券商的交易佣金依然高高在上，只有基民黯然埋单。“亏损”成既定的事实，这让基金的盈利能力面临巨大的挑战，同时也考验着基民的投资态度：是大肆批判？还是继续坚守长期持有？对于基金公司来说，拼命发产品赚管理费的模式也到了反思的时刻。
　　亏损严重管理费不少收
　　自首批基金半年报披露，公布的10家基金公司全军覆没后，接下来的半年报延续“亏损”轨迹。最新统计的数据显示，27家基金公司旗下355只产品累计亏损逾561亿元。
　　就在上述所有基金中，17只基金上半年亏损均在10亿元以上。其中，汇添富均衡增长上半年亏损22.9亿元，而华夏优势、易方达价值成长、融通新蓝筹、嘉实策略增长、银华富裕主题同期亏损都在15亿元以上。
　　从基金产品来看，在已披露的355只产品中，只有82只基金产品报告期利润为正，仅占总数两成，而亏损基金的比重高达76.90%。其中有11只产品的负利润在10亿元以上。而在同期赚钱的基金共有128只(分类单独计算)，其中鹏华价值、长城品牌、南方隆元、华夏上证50ETF、华夏全球精选等基金，同期赚钱都在2亿元以上。
　　分析人士指出，上半年市场行情波谲云诡，在风格频繁切换、震荡不断加剧的环境中，基金赚钱面临巨大挑战。“挤泡沫“式的行情演绎拖累了不少先前对中小盘股热情有加的基金，上半年偏股型基金平均跌幅接近7%。
　　尽管基金大面积亏损，但是管理费收入却依然高高在上。来自WIND资讯的统计数据显示，从管理费收入来看，已披露中报的基金公司入账94.02亿元。也就是说，在半年时间里，上述公司已经有近百亿元管理费纳入囊中。
　　从公司层面来看，公司之间差别巨大。其中，华夏基金当仁不让，以13.3亿元的管理费收入，稳居上述40家公司排名第一位，也是目前唯一一家管理费收入超过10亿元的基金公司。嘉实基金、易方达基金、南方基金三家公司紧随其后，同期管理费收入均在8亿元上下。反观同期最小的一家公司，管理费收入仅为610万元，其与榜首差距甚远。
　　渠道“拔毛”太狠
　　基金公司在收取管理费的同时，相当一部分要上缴给渠道大佬，而且过路费还在看涨。
　　统计数据显示，在已披露半年报的355只基金中，银行共计收取11.12亿元的客户维护费用。另据统计，首批披露半年报的10家基金支付给销售机构的客户维护费为5.76亿元，占基金管理费的15.62%。而2010年同期10家基金客户维护费为5.49亿元，占比为14.57%。
　　“渠道成本的上升使得不少基金公司不堪重负，新基金大量的发行以及渠道费用的高企，造成新增资金的成本增加，对于基金的盈利能力也产生一定影响。”上述分析人士表示。
　　另据统计，有462只基金上半年交易佣金为17亿元。而从目前数据来看，上述17亿元交易佣金被90家券商瓜分。其中，中信证券以1.07亿元的佣金收入，在上述所有券商中排在第一位。
　　相对于大基金公司管理规模和利润的下滑，而对于部分小公司，危机已经不仅仅是利润下降，而是持续亏损。如民生加银上半年继续亏损1373万元，诺德上半年亏损1237万元，浦银安盛的亏损额被推测在千万之上。
　　好买基金研究中心分析师曾令华指出，目前基金行业已经过了初步跑马圈地的阶段，拼命发新基金已经不能给公司规模和利润做出大贡献，基金整体资产管理规模显著下降，今年以来大基金公司营业收入和利润大幅下降、小基金公司陷入亏损泥潭，这背后的原因有A股市场不景气的原因，更在于基金在这13年的发展中积累下的诸多问题。
　　南方日报记者 贾肖明

