基金交易佣金逆涨个案频现
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　2011年上半年，股市巨幅波动，板块、个股差异拉大。从半年报看，基金总体持股周转率较2010年下半年有所下降。天相投顾统计显示，2011年上半年开放式股票型基金平均持股周转率为1.159倍，而2010年下半年这一数据为1.466倍。
　　体现在交易佣金上，今年上半年61家基金公司的763只基金的交易佣金总量为27.13亿元，而去年同期的佣金总量为28.4亿元，缩水了4.47%。尽管如此，并非每一家公司都奉行“多看少动”的策略，有不少公司逆市加快股票周转，佣金量也随之攀升。
　　中小公司爱折腾
　　从具体基金公司半年报数据看，一些规模较小的基金公司交易佣金量出现提升。其中，农银汇理、华商、信诚、国泰、万家、民生加银、东方等几家基金公司交易佣金量提升较为明显。
　　一家规模排名在五十名后的基金公司，交易佣金量却在四十名之前。其旗下一只规模为11.5亿的基金，上半年交易佣金为885万元，约为去年同期的2倍，旗下另一只规模为2.1亿的基金则贡献了296万元的交易费用，约为去年同期的8倍。高周转率是这两只基金交易佣金量飙升的最主要原因。半年报显示，这两只基金上半年持股周转率分别为4.94倍和10.58倍，在700多只基金中均位列前二十名内。但如此高的周转率对基金业绩的贡献并不大，这两只基金上半年收益分别为-17.75%和-10.27%，大幅跑输比较基准。
　　“今年上半年市场变化比较快，基于对市场的判断不同，一些基金公司可能采取了进攻性更强的做法，调仓、加减仓的频率加大，因而交易佣金也大幅增加。”一位基金公司投资总监如是说。
　　但从目前看，爱折腾并不一定能带来好收益，有一些周转率较低的基金，收益反而领先。以博时主题为例，其118亿的规模，上半年仅有550万元的交易佣金，却取得了4.01%的超额收益。
　　迎合券商频操作
　　从基金公司的二季报也可以看出券商争夺基金分仓日趋白热化，一些后起之秀争取分仓的力度很大。申银万国在佣金争夺战中长期占据垄断地位，但今年上半年，其头把交椅被中信证券夺得。
　　天相统计数据显示，2011年上半年，中信证券合计获得1996.63亿元分仓交易量，佣金总额达到1.66亿元，超出申银万国600万元，成为上半年佣金市场的龙头老大。此外，国信、东方、广发等券商在全行业基金分仓下滑的情况下，仍然获得逆市增长。
　　在分仓方面，管理规模较大的基金公司，都有严格的制度，要根据研究服务、基金销售服务等综合打分。对于券商系的基金来说，也会对股东方更为照顾一些。另据了解，今年以来，由于发行频度增加，基金公司对于销售能力更强、甚至可能派帮忙资金的券商，分仓倾斜力度会更大一些。“一些证券公司自营盘比较大而且较为配合，我们在分仓方面也会相对倾斜一些。”一位基金公司市场部高管告诉中国证券报记者。而为了迎合券商，基金有意无意间也会加大在分仓券商处的操作频率，这自然也使得交易佣金水涨船高。

