前8月偏股基金小幅跑输大盘 15只股基或正收益
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 梁伟  孙旭
　　今年以来市场持续震荡，风格切换迅疾，热点转移频繁，基金操作面临严峻挑战。在此背景下，前8月偏股型基金整体小幅跑输大盘，仅有15只偏股型基金取得正收益；债基方面，多重利空因素制约下今年以来债市表现乏善可陈，部分债基净值跌幅甚至接近股基平均水平。
　　股基跑输“一小步”
　　A股市场今年以来走势阴晴难测，震荡行情贯穿至今。数据统计显示，前8月上证指数下跌240.74点，跌幅8.57%。而在这番云谲波诡的行情中，基金的操作难度明显加大，净值走势面临严峻挑战。
　　数据显示，纳入统计范围的402只偏股型基金前8月整体净值增长率为-8.62%，跑输大盘“一小步”。
　　分析人士表示，上半年市场“大小风格”迅疾切换，先前对中小股板块趋之若鹜的基金大面积遭遇净值回调，调整幅度明显过于大盘，从而造成偏股基金跑输指数；此外，市场热点频繁切换，内外不确定因素时隐时现，使得市场持续震荡，也让基金操作变得更加困难。
　　从单只基金来看，仅有15只偏股型基金取得正收益。王亚伟执掌的华夏策略和华夏大盘依旧是市场关注的焦点，其前8月净值分别增长4.14%和1.98%；鹏华消费优选由于较好地把握了白酒股的上涨行情而一跃成为黑马，以3.27%的净值增长率排名前8月偏股基金第二。
　　从数据上看，前8月基金业绩分化相当严重。在业绩综合数据另一端，有36只偏股基金前8月净值跌幅超过15%，其中有2只基金净值跌幅分别高达22.69%和20.38%，暂时成为目前净值折损最为严重的2只偏股基金。由此，前8月偏股基金业绩首尾相差超过25%，分化较大。
　　“股债跷跷板”失灵
　　另一方面，传统上被市场称之为“股债跷跷板”的效应并未在今年市场上“显灵”。股市债市“此消彼长”的惯例因受今年持续收紧的宏观调控政策影响而演变成股市债市都乏善可陈。偏债型基金前8月业绩亦不理想。
　　数据统计显示，普通债券型基金(一级)前8月平均净值增长率为-2.55%，普通债券型基金(二级)净值增长率为-3.65%，与7月末数据相比，债基的跌势暂时仍有扩大的迹象。
　　部分债基今年以来的跌幅已达8%以上，接近标准股票型基金今年的平均净值跌幅，对于一向以低风险而收益稳定著称的债基而言，损失较大；相较之下，目前有8只偏债型基金净值增长率在1%以上，令市场稍感安慰。其中华安稳固收益以3.5%的净值增长率排名前列。
　　分析人士称，债基下跌基于多重因素所致。紧缩货币政策使得债券收益类持续升高，近期由于城投债风波引起的债市动荡也令债基疲于应付，上半年权益类投资市场不景气，更是使得部分将打新作为重要收益手段的债基雪上加霜。
　　“不过，随着紧缩货币政策可能转向正常化，债市掀起一波较大反弹的概率很高，而债基有望借此摆脱当前的困境。”该分析人士表示。

