绯闻持续发酵 基金公司的多事之秋
　　最近一段时间，基金行业是绯闻缠身。本周，“劲嘉股份”引发的基金内幕交易传闻持续发酵，而大成基金专户门也在本周有了证监会的回应，明星经理李旭利又遭报道称已被批捕。绯闻纷纷而来，这让人不禁问，基金业到底怎么了。
　　劲嘉股份的澄清拉锯战
　　此前本版已有报道，8月26日，南山区人民检察院官方微博发布消息，2009年，某上市公司投资关系经理将内幕消息泄露给多家基金公司，其中两家基金公司通过短期买入卖出该股票，获利1500万元。
　　本周一，某媒体发出报道称，确认劲嘉股份内幕交易案的责任方是汇丰晋信和建信基金。
　　报道非常详实地显示，劲嘉股份泄露内幕案的审查结果已经报送检方。因劲嘉股份董事会办公室投资经理泄密而非法获利的两家基金公司已经完全锁定，即为汇丰晋信和建信基金，分别获利571万元、915万元。
　　报道称，2009年8月26日，顾华首次向汇丰晋信投研人士透露，劲嘉股份将有重大利好项目。9月8日，顾华再度接触泰信基金、东方证券、建信基金三家机构，将此消息外传。2009年9月19日，就在顾华泄露信息的一个月内，劲嘉股份发布了《关于与美国英美烟草公司洽谈合作的提示性公告》，公告称，美国英美烟草公司是总部位于英国伦敦的国际型烟草企业，公司正在与其洽谈烟标印刷的合作事宜，但尚未签署任何协议。记者从确切消息源获知，9月19日之前，汇丰晋信和建信基金提前买入了劲嘉股份的股权，随后短期卖出。其中，汇丰晋信买入251.07万股，获利571.37万元。建信基金买入355.51万股，获利914.58万元。两家基金公司合计获利1485.95万元。
　　2010年12月22日，劲嘉股份顾华透露内幕事件被立案侦查。第二天顾华即被刑事拘留。2011年8月26日，南山区检察院提起公诉，案件被依法宣判，顾华因泄露内幕信息致两家基金公司非法获利1500万元，被依法判处有期徒刑1年。
　　报道称，根据记者的对比，推断获利的两只基金很可能是建信优选成长、汇丰晋信大盘。
　　但是，即便是这样言之凿凿的指控，两家基金公司依然在否认。汇丰晋信相关人士对记者表示，公司对劲嘉股份的投资属于正常投资行为，没有收到任何监管机构或是检查部门的相关通知。建信基金相关人士昨天也对记者表示，如果公司或相关人员涉嫌以内幕信息获利，公司就会收到相关部门的调查通知，但目前公司方面一切正常。
　　证监会回应大成基金专户门
　　此前本版曾有报道，网上有人士匿名举报称，大成基金公司总经理等众多高管违规购买大成基金所发售的专户理财产品，违背证监会关于利益输送的规定。
　　对此，证监会有关部门负责人表示，大成基金的专户产品确实未存在员工购买的情况，但确实存在员工亲属购买的情况。
　　“而目前相关法律法规，包括证监会的规章制度、相关规范性文件的层次，都没有对员工亲属或者员工本身能否购买基金专户产品作出规定。只是在专户‘一对多’业务开展初期，监管层在内部要求中，要求基金从业人员暂不参与。”该负责人表示。
　　“我们从其报备的投资人名单里认真调查过，相关的监管机构也介入做了进一步的核实，确实没有存在员工购买的情况。”上述负责人称。“谁购买并不是关键的问题，购买后在运作过程中会否出现利益输送和利益冲突，才是关键的问题。”
　　目前，关于基金公司专户理财产品的相关法规和管理办法，主要是《基金特定客户资产管理业务试点办法》和《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的规定》，不过其中均未就基金公司员工是否可以购买“一对多”产品做出明确规定，对于基金公司从业人员亲属能否购买也未提及。
　　当负面信息一个接一个而来的时候，基金业该开始反思，行业到底怎么了，为什么会出现这么多问题。
　　记者 陶炜

