基金专户准入大松绑：新公司可先开展非公业务
　　杨颖桦
　　核心提示：9月2日下午，证监会对《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》进行了修订，其中最受关注的当属对基金公司的专户理财业务申请资格的大.。.
　　9月2日下午，证监会对《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》进行了修订，其中最受关注的当属对基金公司的专户理财业务申请资格的“大松绑：从今以后这项业务资格将不再有硬性的门槛，运作规范、具备相应投研能力的基金公司均可以申请该项业务。
　　事实上，专户业务开展已近3年时间，截至6月底，已有37家基金管理公司取得了特定客户资产管理资格，管理专户资产约为1000亿元。
　　“扩大专户理财业务试点范围的基础条件已经成熟。”证监会有关部门负责人对记者指出。
　　而在监管层认为降低门槛的条件已经具备下，这个具体指标门槛终于被全面放开。
　　上述部门负责人指出，修订后的办法取消了关于管理证券投资基金2年以上、公司净资产不低于2亿元人民币、管理资产规模不低于200亿元人民币等条件。法规修订后，所有经营规范、配备专门业务人员、制度健全的基金管理公司均可申请专户理财业务资格。
　　此外，专户业务，包括一对一和一对多产品的初始规模限制由原来的5000万元降为3000万元。
　　值得注意的是，在近两年众多新基金公司挂牌成立，基金业迈入“60后”时代之时，针对降低专户门槛可能鼓励新基金公司先做私募业务。
　　对此，上述负责人表示，证监会在审核新基金公司设立时仍然是执行公募业务的标准，但新基金公司从自身策略出发，可以先开展专户等私募业务。

