RQFII200亿额度料一次批出
　　信息时报讯(记者 叶静)香港证监会主席方正昨日在电台节目中表示，内地首批人民币合格境外投资者(RQFII)额度200亿元人民币，应当是一次过批出，未来应会继续加大。香港证监会强调，发行商日后应重点披露产品的汇率风险。不过对于RQFII进入境内股市，对A股会有何影响，申银万国研究所首席分析师桂浩明表示，由于规模太小，难以产生大的影响。
　　RQFII初期产品结构简单
　　“200亿元的人民币对于内地人民币总量来说，实在是很小很小，我觉得也不应该再分段或分批推出。”方正坦言，“至于200亿之后会不会加大额度，我相信监管机构的原则是‘审慎可控’4个字，看看情形，如果发行之后秩序很好，我看不出有什么理由不继续加大。”
　　目前香港业界正在等待内地监管机构公布合资格券商名单。方正表示，RQFII还没有落实最终推出的时间，也没有可披露的时间表。
　　方正表示，RQFII产品以后要跟其他投资产品一样，向香港证监会申请审批。尽管是全新的产品，但证监会没有计划为此增设额外的要求或门槛。
　　“证监会希望机构如实披露风险。”方正强调，“尤其可能在人民币汇率风险方面要提醒投资者。升值当然好，但是如果不升甚至跌，还是有一定风险存在。”不过他预期，早期推出的RQFII产品会是结构简单、风险较低的产品。
　　方正还表示，内地的投资渠道很多，因此相信RQFII产品的回报率，会比目前香港人民币存款、债券等要高不少。
　　近期人民币产品进展加速，其中多数香港券商最看好RQFII产品。有中资券商表示，正在准备投资A股的RQFII产品，等监管机构披露名单后将立刻推出，相信会很受香港投资者欢迎。
　　RQFII更多是象征意义
　　桂浩明表示，RQFII的推出会带来什么？这是大家都关心的问题。首先，上万亿元的滞港人民币，有了新的投资渠道。这部分资金投到境内证券市场，即便只参与国债和国债回购交易，也能获得比银行利息高得多的收益，有利于资产的保值增值，维护香港人民币持有者的利益。其次，加快了人民币国际化进程。随着人民币国际地位的不断上升，人民币国际化也非常受人关注。今年以来，已有企业在香港试点发行人民币股票，这是从另一条途径探索人民币国际化。而RQFII制度的出现，更丰富了人民币国际化的产品线，同时为境内金融开放作出了新的探索。
　　不过他也表示，参照QFII在境内的发展情况，预计RQFII对境内股市影响有限。“近几年，QFII在境内的发展基本处于停滞状态，现在已没有多少投资者关注QFII的仓位与重点持仓品种。有人说，是因为QFII没有显现出令人羡慕的投资能力。也有人说，是因为QFII规模增长不快，在一个由资金决定走势的市场中，自然是话语权旁落。”
　　“QFII的现实是如此，RQFII进来又会怎样？目前，境内银行股估值已经很低，同一家银行，在A股的流通价格要低于在香港的H股，主要原因就是境内市场缺乏流动性。那么，引进200亿元的RQFII后，这个局面会改变吗？很简单：不会。因为相对于境内股市来说，无论是QFII还是RQFII，规模都太小。应该承认，搞200亿元的RQFII对香港来说只是象征性的举措，对境内股市又何尝不是这样？而且包括即将在境内推出的港股组合ETF(交易型开放式指数基金)，目前也是象征意义大于实际意义。A股在得悉香港获得200亿元RQFII额度后，没有作出任何反应，投资者没有以为海外机构入市会带来天翻地覆的变化。”桂浩明表示。

