货币基金今年全线飘红
　　晨报记者 李锐
　　至少从目前来看，货币基金成为唯一全线上涨的基金类型。今年以来，股市、债市双双低迷，导致投资者几乎落入“股债双杀”的尴尬境地。不过，货币基金的全线上涨，成为市场投资中的“避风港”。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至8月31日，69只货币基金（分类单独计算，剔除今年以来成立的次新基金）今年以来整体上涨，平均涨幅达到2.2%。尽管不算高，但相比偏股基金大约平均8%的下挫，还是要好很多，而债券基金整体亏损的尴尬，更加凸显出货币基金“避风港”的作用。
　　而在同期增长率较高的货币基金中，广发货币B、南方现金增利B、农银汇理货币B、华宝兴业货币B、南方现金增利A、汇添富货币B等基金表现较好，同期涨幅都在2.5%以上。反观同期涨幅较小的货币基金，益民货币、华泰柏瑞货币A、景顺长城货币A等基金涨幅相对较小，但也在1.1%以上。
　　以7日年化收益率来看，上述货币基金的整体表现一般，截至8月31日，上述所有货币基金的平均7日年化收益率仅为3.52%，这要比前期平均超过5%的收益率低了一大截。其中，中海货币B、中海货币A、南方现金增利B、南方现金增利A、泰信天天收益、华宝兴业货币B等基金相对较高，均在4.5%以上，前两者甚至超过6.6%。
　　而在当前市场下，部分表现突出的货币基金受到大资金青睐。从今天开始，南方基金发布的公告显示，南方现金增利A大额申购限额由100万元调整为1000万元，而南方现金增利B的申购限额保持1000万元不变。数据显示，截至8月26日，南方现金增利A过去1年以3.38%的净值增长率，在44只同类基金中排名第1；B级基金过去1年以3.63%的净值增长率，在20只同类基金中排名第1。
　　同样，自7月初以来，万家货币基金连续多个交易日出现单日净申购。据公司市场部人士透露，在没有进行任何主动性持续营销的情况下，万家货币基金总份额较6月底时已经翻番，总规模超过30亿份。数据显示，最近六个月，万家货币基金A在47支货币基金中排名第二。
　　对此，南方现金增利的基金经理韩亚庆认为，今年由于存款准备金率处于历史高位、金融体系总体资金利率偏紧因而价格处于高位，整体来看比较适合货币基金投资，而近期货币市场主要投资产品的收益水平仍在进一步上升，这为货币基金获取更高的收益提供了良好的投资机会。

