中小托管银行市场占比超两成
　　证券时报记者 木鱼
　　今年以来五大托管银行以外的中小托管银行集体发力，新发基金数不仅提前创出历年新高，达到了34只，而且市场占比超过了20%，特别是招商银行和中信银行的基金托管业务发展迅猛，截至2011年9月8日，已成立和正在发行的新基金分别有12只和7只。
　　据悉，2007年以来中小托管银行在整体竞争中的劣势十分明显，特别是2009年成立的近150只新基金中只有4只托管在中小银行。2010年情况有所好转，当年有15只新基金托管在中小银行，但市场占比仍然不足10%。
　　进入2011年以后中小银行的基金托管业务快速发展，目前已经明显超过了2010年托管基金数。证券时报统计显示，截至2011年9月8日已经成立和正在发行的新基金中有34只托管在中小银行，占162只新发基金数的20.99%，是2010年托管基金数的2倍多。
　　对中小托管行市场占比上升贡献最大的两家银行是招商银行和中信银行，今年以来已分别托管了12只和7只新基金，两者合计占了中小托管行一半以上的市场份额。
　　招商银行今年以来已经托管了5只指数基金、3只股票基金、2只保本基金、1只指数基金和1只合格境内机构投资者(QDII)基金，中信银行今年以来已经托管了3只股票基金、3只债券基金和1只货币基金，这两家今年以来新基金托管数都已明显超过交通银行，该银行今年以来只托管了4只新基金。
　　此外，民生银行、邮政储蓄银行和兴业银行今年以来新基金托管业务也发展得不错，已分别托管了4只、3只和2只新基金。华夏银行、光大银行、上海浦发银行、渤海银行、深发展和上海银行今年以来各新发了1只基金。
　　业内专家分析，中小托管银行的崛起一方面是由于这些银行积极开展相关业务，积极联系基金公司开展托管业务；另一方面是大托管行单只基金销售能力的下降，促使一些基金公司寻找中小银行进行基金托管业务的同时，期望新基金能在中小银行多销售一些，扩大规模。

