经济下滑趋势难改 基金看法并不乐观
　　市场在2500点附近胶着盘整，这是底部机会？抑或还将有未知的变数？
　　对于基金而言，这同样是一个难以轻易下结论的判断题。一方面，A股市场估值达到历史低点，另一方面，宏观经济和政策面充满不确定性。在保守与进攻之间，基金操作左右为难。
　　从受访的基金来看，目前“谨慎”仍是基金操作的首要原则，而寻求确定性的机会则成为基金在现阶段牛皮市中的生存法则。
　　⊙本报记者 郭素
　　三季度经济下滑趋势难改
　　近期基金集体表现出了对国内经济形势的担忧。上周，最新8月份PMI数据出炉，尽管轻微上升0.2个百分点，但基金整体的看法并不乐观。多数认为PMI数据的季节性回升并不改变经济放缓的总体走势，经济在持续减速已是事实，而宏观调控或仍将继续，股市将继续承压。
　　“PMI指数显示经济仍处于放缓中。”华富基金判断道，其指出，8月PMI总指数为50.9%，轻微上升0.2%，但从历史季节规律看，8月一般会有季节性回升0.7-0.8个百分点，最新数据显示出经济仍处于放缓中。
　　从各项指标来看，首先，新订单指数为51.1%，与7月持平，弱于季节规律(环比上升1.3%)。新出口订单较7月回落2.1个百分点，与历史品均产生明显背离(历史品均0.7%)，显示外需明显回落，海外经济不景气开始对出口有负面影响。其次，产成品库存缓慢回落，较7月下降仅0.3个百分点，季调后库存在升高。原材料库存自今年4月份开始持续下滑到了较低位置，8月出现了超过1个百分点的反弹。如果需求放缓，后期产成品、原材料库存有去库存的要求。第三，购进价格指数在持续回落6个月后小幅反弹0.9个百分点，环比涨幅符合历史季节规律，通胀压力仍在。
　　“从PMI数据看，需求仍在回落中，外需压力开始增大、通胀继续维持高位，去库存的过程在继续。近期，政府仍反复强调宏观调控不放松，显示政策放松仍需等待。”华富基金总结道，“由于经济下滑压力不减，宏观调控仍在继续，股市继续承压。股市筑底仍会维持较长时间，市场呈现震荡整理格局，向上或向下的空间都不大。”
　　同样对经济数据感到不乐观的还有中欧基金，其指出，8月份制造业PMI小幅回升更主要是季节性因素影响。从历史数据来看，今年回升的幅度较弱，或将预示着未来经济并不是非常乐观。同时，从各分项指数来看，新出口订单指数降幅较大，其反季节下降预示着未来出口可能会面临大幅下降的局面，受海外经济环境不佳的影响，需求可能逐渐减少。
　　经济增速下滑使得基金的观点愈发偏向谨慎，某投资人士直言，三、四季度经济数据或继续下滑，目前经济数据或反映了未来一段时间内经济的持续不乐观。而伴随经济增速下滑，市场或将还有一轮下探过程。
　　而某券商的宏观首席分析师则称，目前市场流动性处于底部区域，M 1和M 2下降很快。另外一个不好的因素是经济增长和上市公司盈利下滑，未来的经济增速可能降到8%和9%以下。
　　牛皮市拉锯战还将继续
　　如果单从A股估值方面看，目前或许会是一个较好的买入时点。但事实是，估值并不是决定市场的唯一因素，甚至不是最重要的因素。在基金来看，尽管估值低，但宏观经济和政策走向的不确定性，仍像悬在A股市场的一把利剑，市场的明朗化还需要一段时间。
　　“目前市场估值已在历史底部附近，在海外市场不出现超预期利空的情况下，A股市场向下空间并不大。”南方基金指出，“但是，短期内国内经济预期不明朗、央行政策紧缩力度不减，低位震荡探底的走势或仍将延续。”
　　此种观点代表了很大一部分基金的看法，目前经济面和政策面都不甚明朗的情况下，弱市探底格局很难改观。华泰柏瑞基金指数投资部副总监柳军指出，截至2011年7月，沪深300的市盈率为13.62倍，已经接近2008年11月市场最低迷时的13.06倍，接近历史低点，指数中枢下移风险和空间较低。但是，他话锋一转，认为目前虽然处于估值底部，但在通胀、政策、外围市场等诸多不确定性因素影响下，市场震荡难改，将等待政策和基本面的进一步明朗。
　　“未来一段时期，国内经济总体保持缓慢回落的态势，而通胀将在较高水平运行，货币政策将进入观察期，观察的角度重点有三：第一，经济增速已有所下滑，能否复苏？第二，货币紧缩对通胀的走势有何影响？第三，经过2009和2010年经济刺激之后，企业和地方政府的负债水平有所提高，如果进一步提高利率会否增加企业负担、会否影响企业的偿债能力等还需要观察。”柳军如是表示。
　　而摩根士丹利华鑫基金则认为，近期央行将保证金存款将纳入缴存范围，显示了货币政策将控制物价总水平作为重要任务的决心，判断紧缩政策将延续，加之外围危机窗口期未过，市场延续底部震荡格局。
　　“市场在三季度将呈现反复震荡、磨出底部的运行态势。”银华基金表示，其背后的逻辑是，预计未来通胀将反复，回落程度低于市场预期。而投资数据将会缓慢下行，估值和盈利也将维持前期调整趋势。政策进入观察期的可能性高于转向的可能性。
　　基金操作“慎”字当头
　　在宏观经济面及政策走向并不明朗的情况下，基金操作集体谨慎。正如某基金经理所言，在基本面众多不确定因素的影响下，市场或继续震荡，要耐心等待政策和基本面的进一步明朗，在此阶段，投资不能冒险激进。
　　摩根士丹利基金曾指出，9月份将成为市场的关键时点。如果国内PMI反弹和CPI回落的乐观情况出现，短期可能对市场有积极刺激作用，此时如果外围市场相对稳定，国内市场则有望走出底部弱势震荡并转为震荡反弹。相反，如果国内乐观情形未出现，而欧美债务危机再起波澜，则市场将继续在底部徘徊。
　　在此背景下，基金经理们在具体操作策略上谈论最多的还是寻找确定性个股机会，防御类板块普遍受欢迎。
　　“目前来看国内经济增速下滑的概率较大，操作上将以大消费等具有防御性的板块为主。但是，随着前期消费板块的上涨，目前板块内存在结构性分化，需要进一步精选个股，要回避那些前期涨幅过大的行业与公司。”中欧基金一位基金经理直言。
　　农银汇理策略精选股票基金拟任基金经理则认为，在目前震荡行情中，房地产板块以及消费板块蕴藏着较大的投资机会。其背后的逻辑是，一方面，随着四季度传统消费旺季的到来，名牌白酒、纺织服装等行业中的相关上市公司也将有所表现，消费股可作为长期的配置品种持续看好。另一方面，目前房地产板块整体估值较低，并且业绩有支撑，如果下半年一旦股市和房市销量出现双双攀升的局面，那么房地产行业中的龙头企业以及资金流良好的房地产股将面临较好的投资机会。
　　景顺长城基金指出，展望未来中长期投资策略，保持中性观点，并谨慎观察经济下行的幅度、深度和速度会不会超出市场预期。行业配置上，侧重非周期品种，看好的行业包括传媒、医药和创业板，谨慎操作，选取成长股。

