帮忙资金撤离 持基上市公司上半年降近两成
　　每经记者 李娜
　　伴随上市公司半年报披露完毕，上市公司投资基金的状况也浮出水面。和去年年底相比，投资基金的上市公司数量已从年底的75家缩水至61家，由于A股市场缺乏赚钱效应，和年底冲规模帮忙资金的撤退，上市公司持基的份额也大幅下降。
　　从上市公司半年报来看，上市公司整体仍偏向指数型基金和过往有着优良业绩的明星基金，而对一些业绩不甚理想的基金则果断选择了离开。
　　上市公司持基金数量下滑
　　万得统计显示，截至6月底，共有61家上市公司选择持有基金，较去年年底的75家出现了明显下滑，减少近两成。
　　而就上市公司的投基类型来看，指数型基金和明星基金显然更受青睐。共有17家上市公司投资了指数型基金。
　　重庆路桥的中报显示，其持有华安上证180ETF的份额为8683.018万份，易方达深100ETF将近4亿份。
　　广百股份购入了华夏上证50ETF1167.508万份，持有华安上证180ETF的份额为4862.06万份。
　　而在年底，广百股份并未持有任何基金，上述两只指数型基金都属上半年新购入。西南证券也在今年上半年出售了国投瑞银货币A和华安现金富利A两只货基，并在上半年购入了华夏上证50ETF，持有约7930万份。
　　而在对偏股型基金的选择上，那些曾有较优异表现的基金也得到了上市公司青睐。业绩较为突出的兴全可转债就被兴业证券长期持有。
　　而在投资基金方面，同方股份收获颇丰。同方股份的中报显示，其持有华夏大盘精选617.58万份，初始投资额为1000万元，截至今年6月底，账面价值为7703.04万元，投资收益将近7倍。而这也是同方股份持有的唯一一只基金。
　　上市公司帮忙资金撤退
　　事实上，上市公司上半年持基份额大幅缩水也有多方面原因。A股市场缺乏赚钱效应以及去年年底帮忙资金的撤退，显然是其中的重要原因。
　　万得数据显示，截至去年年底，上市公司持有货币型基金的份额达到了60亿份，而在今年上半年，货基的持有份额只有8.8亿份，不到10亿份。
　　最为明显的是兴业证券。万得数据显示，截至12月31日，兴业证券共持有建信货币、银华货币B等9只货币型基金，总计达27亿份。而其在上半年仅持有农银汇理货币B和易方达货币B两只货币型基金，持有份额也只有3亿份左右。
　　海通证券去年年底还持有鹏华货币B等3只货币型基金，共持有11亿份，而最新的中报显示三只货币型基金全部消失。宝钢股份去年年底还持有工银瑞信货币5000万份，也在今年上半年出手。
　　同时，部分上市公司上半年购入了不少今年才成立的新基金。2011年上半年，在基金持有的103只基金中，有25只都是次新基金。
　　投资风格多样化
　　与此同时，上市公司的半年报显示，他们钟情的基金品种也呈现多样化。少数上市公司似乎更看重基金公司的品牌。
　　两面针就对南方旗下的基金很青睐，其2010年的年报显示仅持有南方高增一只基金，其最新的中报显示，其持有的4只基金全部为南方系基金，包括南方现金A、南方小康、南方沪深300和南方高增，不过其投资金额都不高。
　　吉林敖东半年报也显示，其持有广发旗下7只基金，每只基金持有的份额也同样不多。
　　陕国投A则向来对传统封闭式基金的投资机会十分看重。截至6月底，仍持有基金通乾和基金开元，持有份额分别为500万份和600万份。
　　近年来，由于基金创新产品的推出，部分上市公司对于分级基金也开始重视。双禧B、富国天盈分级债基和同庆等也都有上市公司少量持有。

