第三方基金代销过四关交五费 注定烧钱
　　经济观察网 记者 赵娟
　　新修订的《证券投资基金销售管理办法》将于2011年10月1日开始施行，重要配套文件《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》也将同步实施，不久后备受关注的新的第三方基金销售机构即将出世。
　　不少基金业内人士寄希望第三方销售机构能帮助整个基金行业改善目前的销售困境，众多机构也纷纷申请这一牌照资格，不过也有机构认为，这块看上去很大的“蛋糕”，吃起来却不一定那么“甜”。
　　过四关，交五费
　　目前基金的申购费为1.5%，网上申购一般打四折，如果第三方基金销售机构最终出世，理论上或拿到这0.6%的申购费用。但是，据展恒理财分析，事实上，就连这0.6%，第三方基金代销机构也不可能收入囊中，因为中间环节上还需层层缴费。
　　首先是支付费用。
　　根据《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》，“支持第三方支付机构为基金销售机构提供支付服务。鼓励基金销售机构与第三方支付机构合作，降低支付成本，保护基金投资人利益。”第三方支付机构将在第三方基金销售中扮演重要角色。
　　虽然央行近期分两批批准了40家第三方支付，但是进行基金销售支付还必须经过证监会的资格审批，目前仅有汇付天下和通联支付通过证监会审查具备基金销售支付资格。
　　即将出现的第一批第三方基金销售机构若采用第三方支付模式完成基金销售支付环节，目前看来只能联手上述两家的第三方支付平台。
　　相关人员透露，目前上述两者的收费基本都是按占比收费，第三方销售机构若通过其平台完成支付，第三方支付机构将提取最低0.3%左右的费用。
　　其次，资金管理费用不可忽视。
　　《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》要求 “引入销售账户的监督机构，对基金销售资金进行监管”。监督机构为中国证券登记结算公司及符合具有基金销售资格等条件的商业银行，目前已经有民生银行和浦发银行参与了监督机构试点。
　　记者了解到，有基金业人士曾对引入商业银行进行第三方销售资金监管存有异议，认为此举依然使基金销售无法摆脱银行束缚，不过从资金安全的角度，监管部门最终决定引入银行作为监督机构。
　　也就是说，要从事基金代销，第三方基金销售机构还必须要与以监督机构达成销售账户监督协议。记者了解到，目前有监督资质的商业银行在第三方基金销售的监督业务上或每笔收取0.1-0.2%左右的费用。
　　同时，第三方销售机构还需缴纳营业税等税费。
　　如以最低费用标准测算，在0.6%的认购、申购费用中，除去交给第三方支付的0.3%，以及监管银行的0.1%，第三方基金代销就剩下0.2%左右的收入。但是还要扣除其中5.5%的营业税，这一系列算下来，在基金销售业务上，销售机构获取利润的空间极小，甚至连经营利润都很难获取。
　　此外，按照《证券投资基金销售管理办法》的要求对相应的基金代销的硬件和软件有着较高的要求。
　　《证券投资基金销售管理办法》第九条中规定基金销售机构要“有安全、高效的办理基金发售、申购和赎回等业务的技术设施，且符合中国证监会对基金销售业务信息管理平台的有关要求，基金销售业务的技术系统已与基金管理人、中国证券登记结算公司相应的技术系统进行了联网测试，测试结果符合国家规定的标准”
　　目前第三方基金销售机构制作筹备一套基金代销系统等，保守估计至少在200-300万元左右。同样，人员工资、奖金等人力成本也不可忽视。
　　注定“烧钱”
　　根据展恒理财基金研究中心提供的数据，目前基金的销售渠道中，银行渠道占比超过60.84%，且比例呈逐年上升趋势；直销和券商渠道占比分别为30.48%和8.69%；第三方销售的份额微乎其微。而在境外，第三方销售机构是基金的第一大销售渠道，其中，美国第三方销售的比重占到70%，英国在55%以上。虽然说从数据对比上看，第三放基金销售有非常大的前景，但是在国内，第三方销售不但受到牌照管制也一直没有找到盈利模式。
　　唯一在2004年拿到第三方销售牌照的天相投顾至今尚未将第三方销售真正发展起来，缺少资金支付结算系统、客户源不稳定、入不敷出等都是其发展的瓶颈。天相投顾董事长林义相多次对外称，其基金销售业务仍以每年赔钱1000万元在经营。
　　展恒理财认为，单纯依靠代销基金收取申购费提成是明显不足担起第三方基金销售公司的巨大运营成本的。
　　即将施行的《基金销售管理办法》第四十七条规定，基金销售机构为基金投资人提供增值服务的，可以向基金投资人收取增值服务费。增值服务是指基金销售机构在销售基金产品的过程中，在确保遵守基金和相关产品销售适用性原则的基础上，向投资人提供的除法定或者基金合同、招募说明书约定服务以外的附加服务。
　　因此，第三方基金销售若想盈利或许只能在基金增值服务等方面下功夫。
　　不过也有长期从事基金销售的基金公司高管担忧，中国投资者历来没有为服务付费的消费习惯，第三方基金销售的收费服务短期或难开展。
　　目前，各大专业及门户网站、银行、信托、基金公司等下设的理财中心、已有的第三方理财机构等机构都在申请第三方基金销售的牌照。有市场人士预期，未来2-3年，获得销售资格的基金代销机构或将面临一波洗牌，盈利模式和资金支撑或将至关重要。

