新基金公司首只产品上架
　　每经记者 李娜
　　本月中旬以来，新基金公司首只新基金产品——平安大华行业先锋以及富安达优势成长相继亮相。
　　纵观这几周新基金发行的类型来看，除了债券型基金外，目前在发的新基金中，指数型基金也受到多家青睐。截至本周一，在发的指数型基金达到了10只。
　　自2009年以来，指数型基金开始热门，不过从随后推出的效果来看，整体并不是很受市场追捧。今年以来，指数型基金仍然密集发行，其表现却并不佳。亏损超过10%的次新指数型基金也不断出现。
　　随着新基金发行成本的不断抬高，基金成立一两年都难以赚钱。指数型基金的运作成本也并不低，在指数缺乏整体机会的今年，指数型基金给投资者带来的赚钱效应也在不断下降。
　　/新品介绍/ 
　　平安大华行业先锋 
　　所属公司：平安大华基金公司基金代码：700001发行期间：8月15日至9月16日认购费率：100万元以下1.2%拟任基金经理：颜正华
　　点评：该基金通过深入研究中国宏观经济、证券市场发展过程中的结构性和趋势性规律，全面准确地判断大类资产风险程度和收益前景，把握不同行业在此变化趋势中可行的投资机会。同时，契约中规定该基金可以参与股指期货交易，以实现基金资产的套期保值。综合来看，拟任基金经理个人经验比较丰富，具有一定的投资能力。
　　富安达优势成长
　　所属公司：富安达基金公司基金代码：710001发行期间：8月16日至9月16日认购费率：100万元以下1.2%拟任基金经理：孔学兵
　　点评：该基金重点配置优势成长类的上市公司。在个股选择上，基金通过定量与定性相结合的方式，自下而上的精选具有竞争优势、成长性与估值水平保持动态平衡的成长型上市公司。
　　易方达创业板ETF 
　　所属公司：易方达基金公司基金代码：159915发行期间：8月15日至9月14日认购费率：100万元以下1.2%拟任基金经理：王建军
　　点评：该基金采取完全复制法进行投资，主要投资标的是创业板指数成份股和备选成份股。此外，该基金可以参与股指期货交易，但必须根据风险管理的原则，以套期保值为目的。基金投资于股指期货的，在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的10%。
　　诺安油气能源 
　　所属公司：诺安基金公司基金代码：163208发行期间：8月29日至9月20日认购费率：50万元以下1.2%拟任基金经理：梅津吾
　　点评：该基金在全球范围内精选石油、天然气等能源行业基金(包括ETF)及优质公司股票进行投资，是一只典型的高风险特征的QDII。

