基金八月跑赢大盘 业绩首尾相差26个百分点
　　本报讯 (记者吴敏)公募基金在8月份的业绩小幅跑赢沪指，但整体仍取得负收益。众禄基金研究中心的统计显示，截至8月30日的基金整体业绩平均为-1.23%，同期沪指下跌近5%。
　　从最新的数据看，截至8月31日，包括债券基金在内，开放式基金中共有69只基金在8月份实现正收益，其中获利最多的宝盈资源优选基金获得2.64%的正收益，此外浦银安盛红利、新华行业周期轮换等基金也取得正收益。
　　而8月份亏损的基金中，受累于内外股市下跌，QDII和指数基金亏损幅度最大。数据显示，偏股基金中，广发大盘成长跌7.61%，深证红利ETF、深证TMT50基金等指数基金净值跌幅也超过5%。
　　QDII基金也是8月份基金的重灾区。8月之前，QDII基金业绩一直大幅跑赢国内基金。而在8月突然遭遇的美债危机中，未能再次幸免。仅诺安全球黄金及易方达黄金主题基金取得正收益，其余当月收益全部告负，平均为－9.72%(截至8月30日)。
　　从全年来看，天相投顾数据显示，截至8月30日共有14只偏股基金实现正收益，偏股基金整体下跌幅度为8.43%，略好于沪深300指数9.16%的跌幅。不过基金业绩分化严重，表现最好与最差的基金业绩首尾相差26个百分点。
欢迎发表评论  我要评论

