独门股降温 基金掘金低价白马股
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　6月市场反弹后，机构重拾对中小板及创业板的兴趣，新股发行市盈率开始上行，板块平均市盈率也回归到年初水平。但“鸡犬升天”的情况已经很难再度发生，近期一些没有业绩支撑的创业板股票再次出现调整。基金经理们普遍认为，接下来的几个月，配置的重点仍是消费类品种，未必局限于中小盘，一些“白马股”预计将会带来可观的超额收益。
　　获利了结心态明显
　　“6月下旬到现在，我们买的一些创业板股票已有15%的收益，明显跑赢市场，不过最近都减持的差不多了。”深圳一位基金经理告诉中国证券报记者。6月底，他曾对一些感兴趣的创业板公司进行调研，得知中报及三季报的业绩可能有爆发式增长后，他管理的两只基金重仓杀入。事实证明，中报业绩出来之后，这些久无机构问津的股票价格连续上涨，也有券商开始出具推荐意见，但他最后还是选择将仓位降低。他认为，目前一些之前涨势较好的创业板股票出现回调，可能也是受这种获利了结心理的影响。
　　“今年是绝对收益思维，经过上半年的教训，大家都害怕有风吹草动，因此获利减仓的思维很明显。”这位基金经理介绍，目前选择创业板、中小板，还是以业绩为第一考量的因素。“以往有些公司乐于接待机构，也能‘造出’一些前景貌似很好的募投项目，但半年、一年下来，这些项目往往低于预期。以前这些公司大家还很欢迎，但现在都敬而远之。”据了解，华兰生物、紫鑫药业等事件出来之后，基金对踩中“地雷股”的担忧日益加剧，也导致对上市公司筛选时更加注重业绩和短期回报。
　　中低端消费受欢迎
　　尽管一些消费股近期出现回调，但记者采访发现，大部分基金经理并没有放弃消费板块，相反仍加紧对此类公司的调研。“可以注意到，今年虽然一些小工厂出现资金紧张导致停工，但各地仍然闹民工荒，对中低收入人群影响不大。我认为，到年底中低端消费品仍然有市场。”深圳另一位基金经理告诉记者，去年下半年，他主要关注高端消费品概念，而今年他通过调研发现，高端消费有所萎缩，相反低端消费品仍有后劲。他目前更为关注中低端白酒和家电等品种。
　　记者发现，与去年三季度末四季度初不同，基金经理相对不那么热衷于挖掘“独门股”。相反，很多人注重在一些“白马股”板块中寻找相对便宜的品种，或者加紧调研低估的板块。他们的理由主要是四季度股市仍然难以出现大的系统性机会，一些白马股有较为确定的业绩增长，近期也不会出现大的负面因素，对于基金来说是“求稳”的好选择。

