QE3预期助推 美国股基重回吸金路
　　⊙记者 王宙洁  ○编辑  杨刚
　　在美联储或推出第三轮量化宽松的预期推动下，美国股票基金再度散发“吸金”魅力。
　　来自专业资金流向监测机构EPFR(新兴市场投资基金研究公司)上周末公布的数据显示，8月最后一周，该公司所追踪的所有类别股票基金吸引到60.2亿美元资金净流入，这是该类基金自7月第一周以来的最佳表现。其中，美国和德国股票基金包揽了其中大部分的资金。而货币市场基金温和地吸引到31.2亿美元资金净流入，所有类型债券基金则遭遇7.91亿美元资金赎回。
　　股票基金方面，资金从新兴市场股票基金中撤离的速度在减缓。EPFR的数据显示，所有四类主要基金都遭遇资金赎回，不过总计5.9亿美元的单周“失血”量却是一个月来最低。
　　然而，韩国和中国内地股票基金结束了此前连续三周的“失血”周期。其中，流入中国内地股票基金的资金量触及8周高点。作为对比，在过去18周内，印度股票基金第17次遭遇资金赎回，该国国内未见好转的通胀压力，令市场对印度央行或进一步加息的预期升温，这对该类基金造成打压。拉丁美洲股票基金则在过去12周内第11次遭遇资金赎回，其中，投资者连续第五周将资金撤离巴西股票基金。
　　发达市场方面，有超过60亿美元资金流入美国股票基金，过去两周，该类基金吸引到的资金净流入量累计突破110亿美元大关。EPFR称，在流入美国股票基金的资金中，有90%都投向了ETF。不过，今年以来该类基金依然“失血”约280亿美元。除美国股票基金外，其他大部分发达市场基金依然保持挣扎。
　　美联储主席伯南克在上月末的一次讲话中表示，美联储拥有诸多刺激经济增长的工具，不过他并未暗示是否会动用这些工具。该表态令市场预期，美联储或在本月召开的议息会议上对量化宽松政策进行讨论。宽松预期对美国股票基金形成利好，不过，有分析认为，由于全球经济前景不佳，投资者可能将更多注意力从宽松预期转移至经济基本面。
　　EPFR的数据还显示，欧洲股票基金同样在上述时间段内吸引到资金流入。此外，机构投资者则持续将资金投入日本股票基金，但这不足以抵消散户从中撤离的资金额。日本首相再一次更迭，以及该国出口受到日元升值损害，这些都打压了投资者的信心。
　　专注于各大行业的基金方面，公用事业基金也表现出色。经过前三周的出色表现，今年以来该类基金吸引到的资金量已经突破2006年创下的13.8亿美元纪录高位。此外，科技行业基金中断了此前连续五周的“失血”周期，单周资金流入量为4月底以来最大。第三轮量化宽松的预期则助推金融基金吸引到资金净流入。
　　医疗保健/生物技术基金则连续第6周遭遇资金赎回。由于投资者对短期全球经济前景存有疑问，商品及能源基金也都遭遇一定的资金赎回。

