富国新政三年：投研四改革
　　2008年，一场由上海金融工委主导的公开竞聘在业内引起轩然大波。
　　外来者窦玉明在富国基金总经理五位候选人中脱颖而出，成为第一位公开竞聘上岗的基金公司总经理，之后，上海的委管金融机构申银万国、华安基金、申万菱信基金都先后用全球竞聘的形式，招募高管。
　　治理结构的改善，给富国带来了空间。
　　市场也看到了一个不一样的富国。
　　8月，整整三年过去了，富国基金和窦玉明的答卷是否让当年的考官们满意。
　　文│机构投资  InstitutionInvestment  常银玲
　　2008年，在一遍怀疑和猜测中，窦玉明来到上海。
　　如果翻开过往报道和传闻，不难感受到富国基金当年的压力。
　　他接手的是最早成立的基金公司之一，一家具有浓厚国资背景的基金公司，以一个外来者身份，通过金融工委公开竞聘这一开先河的方式。
　　于是，新的富国基金也就这样上路了。
　　2011年上半年，基金行业整体资产管理规模减少1606亿，富国基金资产规模由2010年年末的621.73亿元，上升到645.40亿元。
　　窦玉明去了富国之后，做了什么？面对《机构投资》的专访，这位公开竞聘上岗的总经理打开话匣。
　　“投研”四改革
　　窦玉明，作为执掌投研的副总，曾在嘉实基金有过八年的从业经历。
　　很容易理解的是，他在富国的大手笔也从投研开始。
　　修正富国的投资理念中：有继续保留的，有改善提高的，也有重新引入。“富国基金保留了自下而上为主的投资策略，以及追求长期回报的投资目标；同时对基金经理充分放权，给予其更大的决策空间。”
　　重点是怎么“改”？
　　首先，多策略投资专家的公司战略，将原先以成长股为主的主动权益类策略，拓展到多个领域。窦玉明表示，富国基金期望在主动权益类投资、债券投资、量化投资、以及海外投资领域都有所表现。其中，成长股策略、债券策略、以及量化投资策略，已经成为了富国的特色。
　　其次，团队构架。除了扩充原有的权益团队外，富国近年在固定收益团队大力投入，并从海外引进了一流的人才组建自己的量化投资团队。2009年，原巴克莱大中华区主动投资总监李笑薇加盟富国，一度引起业内震动。凭借丰富量化投资经验，李笑薇在当年入选了国家“千人计划”。“目前，投研结构的调整和组织调整，已经基本完成。”窦玉明说。
　　第三，而为了更好地实现这些策略，窦玉明表示，富国基金在注重风控的前提下，给予了基金经理更大的权限，也鼓励他们发挥自己的个性。投委会在富国更多承担风险控制和制度制订。
　　“各种投资风格，在市场间都有机会。而基金经理也有自己的个性，适合成长股风格的，不必强求他在价值风格来临时能表现很好。”窦玉明说，“关键是在自己擅长的领域做到最好。”
　　其四，自下而上的一线调研，扩充研究力量，并尽力保证这一公司在研究信息方面具有优势。“现在，我们每年的调研约700多次。现在，研究员大约二分之一的时间，基金经理三分之一的时间花在调研上。”
　　改革就这样大刀阔斧的进行着。截止2011年6月30日，在全市场收益前十名的基金中，富国便占据了4席。
　　目标就应该是王亚伟
　　富国基金招聘人员，每一个人窦玉明都会亲自面试，甚至包括前台。
　　“进取是最为重要的，若没有进取之心，我觉得不行。”窦说。
　　在窦玉明看来，最重要的是价值观要和富国的价值观一致：“进取、绩效、规范、和谐”，了解一个人的价值观，需要和他面谈很多轮，而只有和公司价值观一致的人，才会愿意在这个公司做长久。
　　“基金经理定目标就应该要做王亚伟，即使你做不成你也要一直努力追赶，有高目标的人，才会更有动力。就像基金经理若只把目标定在中上游，或许只能排在中下游或者下游。没有竞争意识的人不适合富国基金。”
　　他很认同“少壮不努力老大徒伤悲”。“只要员工肯努力，就给他机会，提拔他。”
　　窦玉明坦承，富国基金的人员配置在同规模公司中相对较少，只有190人左右，其他基金公司一般人员在220-250之间。“虽然，现在有些员工觉得给他们太多的工作，但是我觉得这是在爱护他们。因为他一年学到的东西可能比别人两年还要多。”窦玉明表示。
　　“随着时间的推移，这些年轻人会知道，给他更多工作，就是给他更多地机会去实践、锻炼和提高自己。”窦玉明说。
　　不要给离开的理由
　　窦玉明有一管理信条：“不要给员工离开的理由”。
　　每个离开的员工都会经过激烈的思想斗争，肯定都有自己的理由，可能因为工资少，或者是上司挤压，或是其他原因。
　　“如果你不给他走的理由，他怎么可能走？把他想走的理由消灭掉、解决掉，自然不会走了。”发现员工思想不稳定时，窦玉明会找他沟通。
　　目前，富国基金的基金经理流动率是7%，低于行业的平均流动率15%-20%。窦玉明表示，富国基金相信自己培养的人才最稳定，尽量从内部提拔人才。他表示，理念一致最关键。其次是合理的，市场化的薪酬。除此之外，充分尊重也很重要。
　　“如果你和基金经理的意见不统一时，会怎么处理？”当记者把这个问题抛给窦玉明时，他的回答很坦诚：“首先，我现在不直接管基金经理买股票的事。但在这一假设情景下，如果一个基金经理的意见，我感觉很别扭，可以先和他沟通一下，但不会否定他的选择。如果他坚持，则应该尊重。”
　　“如果这一决策事后证明错了，我也不会就此事批评他。一个基金经理若天天被责备，他是不会留在你这里受气的。对基金经理的奖励和惩罚，因基于长期的投资绩效，而不是是否与总经理的投资思路一致”。
　　窦玉明坦承，对于快速发展期的基金行业来说，人员流动是正常规律。“作为总经理，适度流动是可以的，但不希望过高的流动性”他表示。
　　“主动量化有前途”
　　除了扩充原有的权益团队外，富国近年在固定收益团队大力投入，并从海外引进了一流的人才组建自己的量化投资团队。
　　2009年，原巴克莱大中华区主动投资总监李笑薇加盟富国，一度引起业内震动。凭借丰富量化投资经验，李笑薇在当年入选了国家“千人计划”。
　　对于主动量化的表现，窦玉明很自信。“量化投资在海外已经很成熟了。我们招聘了一流的国际人才，加上中国经验，期望可以实现稳定战胜市场，做中国的量化专家。”窦玉明说。
　　怎么理解稳定？
　　窦玉明解释道，最稳定的就是365天每一天都战胜基准。365天中有300天战胜基准算比较稳定，365天中只有180天或者低于180天战胜基准的，这就不叫稳定，叫做自由波动了。
　　目前，富国共有两只采用主动量化方法进行增强的指数基金：富国沪深300指数增强和富国天鼎中证红利指数增强。其中，富国沪深300成立以来已获得了14.74%的超额收益，在所有沪深300基金中名列第一。富国天鼎上半年的超额收益亦逾6%。
　　若比较其战胜市场的周胜率，富国旗下产品已经可以稳定在70%以上。而市场上的平均水平约在45%-55%。富国两只指数增强基金的跟踪误差，亦控制在2.5之内，好于市场平均水平。
　　量化投资的精髓，就是把人脑经验用计算机技术实现。这其中，最关键的因素，仍是人，是团队。“富国的量化团队负责人，曾在国外最好的量化投资公司任职大中华区主动投资总监。我们的量化团队带头人了解量化、了解中国，也了解管理。”窦玉明说。
　　“当牛市来临，大部分基金战胜不了指数，富国在量化领域的布局，就有机会脱颖而出。”窦玉明称。
　　市场总是青睐有准备的人。按照窦玉明的布局，在熊市里，富国准备了债券策略，平衡市中，富国以成长股为代表的基本面股票团队相当不错。大牛市来临时，量化和主动股票团队，都有机会展示自己。最关键的是，富国基金一直在努力。
　　>资料补充：
　　富国基金成立于1999年，总部设于上海，是“老十家”基金公司之一。2003年加拿大蒙特利尔银行参股，富国成为“老十家”中首家中外合资的基金公司。
　　富国基金的主要业务包括共同基金管理业务、特定客户资产管理业务、企业年金基金管理业务、社保基金管理业务资格。
　　富国创造了多个第一，发行国内第一支封闭式债券基金、第一只创新分级债券基金、第一只全球债券基金等。同时，富国开创了业内首次基金拆分活动(富国天益基金拆分)，并且是首批获得企业年金管理资格的基金公司之一，富国年金专户这两年发展很快，管理资产比两年前增长近10倍。
　　目前，富国拥有国内最丰富的债券基金产品线，7只债券类基金，覆盖了国内债券类的主要产品，包括：货币基金、一级债基、二级债基、国内首支封闭式债基、首支封闭式分级债基、可转债基金和全球债券基金。
　　富国的投资风格可概括为：以宏观研究为指导的自上而下灵活配置风格、以个券研究为基础的自下而上高收益信用债券投资风格。
　　截至日前，富国基金共管理运作23只共同基金产品、多个特定客户资产管理计划及企业年金基金管理专户，管理资产规模超过700亿元，资产管理规模在60家基金公司中位列第10。

