劲嘉股份内幕案鬼影重重 汇丰晋信否认内幕交易
　　晨报记者 李锐
　　昨日，汇丰晋信基金发布声明，称投资劲嘉股份属于正常投资，否认是内幕交易，与此同时，建信基金也表示未接到有关方面的任何通知。
　　日前，检方消息证实，劲嘉股份内幕交易案已做出宣判，因为透露内幕消息给多家机构，劲嘉股份投资经理顾华被依法判处有期徒刑1年。上述消息同时显示，有两家基金涉案，因为内幕交易共获利上千万元，其中汇丰晋信、建信基金被传嫌疑最大。
　　8月26日，深圳市相关检方微博发布消息，无意之中透露基金涉嫌内幕交易案。消息显示，2009年，某上市公司投资关系经理将内幕消息泄露给多家基金公司，其中两家基金公司通过短期买入卖出该股票，共获利1500万元。随后，该“上市公司”被市场锁定为劲嘉股份。
　　相关报道指出，涉嫌透露内幕消息的顾华，是劲嘉股份董事会办公室投资经理。就在2009年8月份，顾华了解到公司将与一家美国烟草公司签订合作协议，极有可能为公司带来巨额利润，拉动股价上涨。获知此消息后，顾华先后将其透露给多家机构，其中就包括基金公司。尽管后来予以澄清，但劲嘉股份同期迅猛上涨，期间最大涨幅超过50%，而提前潜入两家基金获利1500万元。
　　根据劲嘉股份的定时报告，多家基金身陷其中。根据2009年三季报，劲嘉股份的前十大流通股股东包含长盛同庆、建信优选成长、华安宝利、基金同盛、泰达荷银效率优选、汇丰晋信大盘、景顺长城新兴成长、广发核心精选共8只基金。
　　而在2009年当年的年报中，建信优选成长、华安宝利配置、泰达荷银效率优选、汇丰晋信大盘、广发核心五只基金均从其前十大流通股股东名单中消失。也就是说，上述基金均存在内幕交易的嫌疑。而从坊间传来的消息是，两家基金公司均为中小型基金公司，分别注册在北京和上海。再考虑到劲嘉股份2010年一季报，市场综合判断下来，将嫌疑指向汇丰晋信、建信两家公司。
　　就此，昨日下午，记者分别联系汇丰晋信和建信两家基金公司。
　　汇丰晋信相关人员表示，公司将有统一声明。昨日下午5时许，汇丰晋信通过公司微博作出回应，针对劲嘉股份一事，汇丰晋信迄今为止，从未收到有关方面的任何通知，“公司对劲嘉股份的投资，纯属正常的投资行为，公司也不存在任何应披露而未披露的事项。”同样，建信基金市场部人士昨日下午也表示，目前未接到有关方面的任何通知。

