基金持股观望 认为现时段大盘快速见底
　　持股观望正成为越来越多基金经理的共同选择。
　　“现在是大盘快速见底时段，小盘股会急跌，银行地产等大盘股则会缓慢下跌”
　　早报记者 柯智华
　　持股观望正成为越来越多基金经理的共同选择。
　　“大家都没有动，我们也没怎么调，因为害怕一动就会犯错。”一位基金经理昨日告诉早报记者。
　　早报记者采访多位基金经理获悉，尽管对市场的看法有所分歧，但是在操作上，无论是高仓位还是低仓位的基金经理，目前都采取“多看少动”的原则。
　　而对于后市，多数基金经理认为大盘没有上涨动力，且将会有一定的下跌空间。一位基金经理称，“一个月内会跌破前期低点2437点，而在2319点则会有一定的支撑，也是个快速寻底的过程。”
　　抱团消费股防御
　　除了基金，市场的沉寂还体现在保险等大型机构身上。多家基金公司人士告诉早报记者，近段时间来，保险等机构对基金的申购赎回均无大的动作。而在8月中旬的市场反弹中，保险机构则有相当数量的申购。
　　资料显示，自8月16日以来，市场持续走低，沪指下跌了5.94%。
　　“主要还是对包括欧美在内的经济下行风险的担心。”北京一家基金公司投资总监说，实际上市场的调整是从8月标普下调美国主权信用评级开始的，而目前市场上最担心的则是意大利的债务危机，因为意大利经济体量比希腊更大，影响也会更大。
　　不过，上述投资总监说，他目前仍维持在较高仓位。“一年只做一件事情，我之前选定了新兴行业，今年主要是做一些个股的调整。”
　　上海的一位基金经理则在此前刚把仓位降低到七成左右，最近则保持观望。此前处于避险角度考虑，一些基金增配了消费、医药等行业。“前一阵子很多基金在配置消费板块，比如酒类个股，因为每年中秋前这类板块会有一波行情，目前基金对酒类板块已是超配，所以最近酒类跟随大盘也有一定幅度的下跌。”
　　“我觉得现在是大盘快速见底的时段，也就是说，小盘股会快速下跌，而银行、地产等大盘股则会缓慢下跌。”上述基金经理说，如果到了明年初，经济并没有出现大家预期中的硬着陆，悲观预期则会改变。
　　担忧实体经济
　　“其实我最大的担心是美国的问题，我觉得美国的问题还没有暴露出来。”一位基金经理说，美国此前推行的低利率政策使大量资金流出，在全球追寻利差。如今这些资金从欧洲撤出回到美国，由于美国国债的低利率，这些资金不一定购买的是美国国债，因此势必将推高美国的通货膨胀率。
　　上述基金经理说，好的结果是滞涨，坏的结果则是美国经济衰退。“这个时候仅仅中国一个国家经济走好是行不通的。”
　　当然也有乐观者。上述北京基金公司投资总监说，主权信用危机对美国并没有太大的影响。“目前美国的银行体系有2万亿美元的流动性，这和2008年雷曼倒闭时不可同日而语，当时美国银行体系是完全没有流动性。”
　　而对于欧洲主权债务危机，其认为最坏的时机已经过去。“欧元区各个国家的关联度已经非常之紧密，对于欧元区其他国家出现的主权债务危机，德法等国家考虑的是怎么救的问题，而不是救与不救。”
　　至于中国，面临的最大风险则是资产价格泡沫，因此中国的货币政策一直是从紧，从而控制住资产价格。“从这个意义上讲，我认为中国经济的中期风险在降低，当投资者慢慢意识到这一点后，市场便会好起来。”
　　多位基金经理向早报记者表示，目前是最困难的阶段，如果给未来布局，也是非常好的时机。

