首只红酒期权基金结束路演 意向认购超份额半数 
　　9月4日，鼎红基金发布推荐会在北京举行，鼎红基金的合伙人太平洋资产管理公司董事长凌志君、法国葡萄酒酿造及经销商摩邑斯酒厂中国首席代表张言志、软银中国风投基金合伙人薛村禾(担任该基金的财务顾问)与会并发表精彩演讲，同时解答了投资者提出的各种问题。
　　“鼎红基金一共5期，每期为2亿元人民币，期限为5年，预计年净回报率为15%。”据凌志君介绍，“5年到期后，将按清算价现金收回，同时投资者也可将清算价的30%折成酒。”
　　据悉，鼎红基金近日已获得监管部门批准，该基金总规模为10亿元人民币。鼎红基金称，该基金将主要投资法国波尔多和勃艮第两个葡萄酒主产区的列级酒庄。在此期间，基金经理将挑选期酒和现货葡萄酒，其中60%是现货(市场已流通的葡萄酒的买卖)，40%为期货(未装瓶前的葡萄酒的买卖)。该基金仅对上述投资等级的葡萄酒投资，其产量仅占全球葡萄酒的1%不到。在认购金额方面，个人有限合伙人(LP)最小为100万元每份，而机构LP最小为1000万元每份，且均以成倍份数递增认购。
　　据鼎红基金保荐人介绍，鼎红基金首期两亿募集计划目前意向认购已超一半，但这仅仅是认购购开始，首期募集有可能超募，因而发起人凌志君正在考虑是否增加百分之十份额。(赵学毅)

