俞岱曦或转任民生加银总经理
　　总经理职位空缺近7个月的民生加银基金管理公司即将迎来新掌门———俞岱曦。据悉，这一变动尚待证监会批准。而民生加银拟将投研和市场等核心部门搬迁到北京，注册地仍为深圳。
　　对于俞岱曦的离开，此前有猜测称可能是其在中银基金发展空间问题。而记者就此事询问时，中银基金方面目前表示并不知情。公开信息显示，俞岱曦从业经验丰富，曾任职长江证券研究员、云南国际信托资产管理部副总经理、光大证券投资部高级投资经理、鹏华基金的基金普润基金经理助理、嘉实基金的社保基金经理、中银基金副总经理并兼任中银增长和中银行业优选的基金经理，有12年的证券从业经验。且在俞岱曦加盟中银基金的四年时间里，中银基金的团队投研业绩有大幅提升，期间多只基金业绩排在行业的前1/3。好买基金网的数据显示，截至8月24日，中银行业优选在174只混合型基金中列第50位。
　　今年1月29日，民生加银公告称，总经理张嘉宾由于个人原因离职，其总经理职位由民生加银董事长杨东代任。按照行业惯例，代理总经理时间通常不超过90天，而时至今日7个月的时间已经过去。
　　成立于2008年11月的民生加银，尽管背靠大股东民生银行，但依旧没能走出中小型基金公司所普遍面临的生存困境。从刚刚披露完毕的2011年半年报来看，民生加银旗下6只产品上半年累计利润为-3.15亿元。截至目前，其多只基金几乎均处于同类基金垫底位置。去年6月份成立的民生加银稳健成长自成立以来复权单位净值增长率为-17.9%，截至发稿时净值仅为0.8210元；民生加银精选自成立以来复权单位净值增长率为-17.6%，累计单位净值为0.8240元；另外一只民生加银内需增长累计净值0.9110元，自成立以来复权单位净值增长率为-8.9%。此外，根据民生银行的中报显示，民生加银上半年净亏损-1373万元。
　　不仅是民生加银，事实上，近年来基金公司总经理已成为基金行业最难寻觅的一类人才。据悉，目前共有国联安、广发基金、长城基金、中海基金、博时基金、招商基金、申万菱信、国海富兰克林、银河等基金公司总经理职位空缺。

