补交存准可转债暴跌 近8成债基受累
　　曹元
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　中国石化新发300亿元可转债对市场的冲击还未退潮，9月5日，央行开始实施新的存款准备金政策，市场的流动性再度收紧。当日，交易所上市的可转债全线下跌。
　　更让投资者担心的是，由于此次央行对存准备金的补缴是分类、分期、按比例的方式进行。这意味着以后每次存准实施日，流动性都会受压。
　　“这一过程将会持续3-6个月。”中航证券债券分析师康海荣表示。
　　而根据基金中报显示，在全部已经发行的债基中，共有162只债基投资可转债，占比78.26%，平均投资可转债的比例高达21.3%。
　　上周，债基中跌幅居前的全部为可转债型债券基金，其中华宝兴业可转债、博时转债增强、富国可转债领跌债基，分别下跌了5.93%、5.20%、4.91%。
　　债基步入冬天
　　国金证券债券分析师王申9月5日在给客户的报告中说道：“交易所品种和转债不好，尤其是转债，非常惨烈，K线已经不能看了。”
　　事实正是如此。
　　上周，可转债指数暴跌7.09%，这一数字创下了今年来的最大跌幅。而周一，可转债继续下探，转债指数下挫2.12%，成为仅次于8月29日的年内最大跌幅。
　　9月5日，领跌的转债品种不是石化转债，而是川投转债、巨轮转2、中海转债、国投转债，其跌幅分别为5.63%、5.2%、4.95%、4.83%。
　　可转债的下挫对转债基金的杀伤力巨大。上周，债基中跌幅居前的全部为可转债型债券基金，且基本上全部的债基都受到了可转债的冲击。在全部已经发行的债基中，共有162只债基投资可转债，占比78.26%，平均投资可转债的比例高达21.3%。
　　上周193只债券型基金平均涨幅为-1.85%，只有5只实现了正收益，2只收益持平，其他均是下跌。
　　9月5日，转债大跌对债基的影响已经在可交易的债基中表现。当日，大成景丰B交易价格大跌3.15%；嘉实多利进取B下跌2.17%、万家添利分级B下跌1.17%。
　　分级债基的折价率则再度扩大。上周末，泰达宏利聚利B的折价率达到了17.19%、万家添利B的折价率也高达16.26%，折价率超过10%的还有天弘添利B等。它们的折价率都创出了历史新高。
　　不过，由于缺乏流动性，嘉实多利成为分级债基B类份额唯一具有溢价的基金。上周末该基金溢价高达37.87%，上周该基金总共成交量只有45万元。海通证券基金分析师倪韵婷认为该基金溢价较高，未来有溢价回归风险。
　　漫漫长冬？
　　今年来，债基共经历了四波冲击，但新近这波冲击可能会持续很长时间。
　　6月份信用债出现了地方平台贷违约的相关报道，可转债也有一定的跌幅，7月开始大幅下挫。
　　在7月末，许多债基的基金经理认为可转债将会反转。但是中行发行可转债的公告再次导致了可转债价格的下跌。
　　紧接着8月29日，中国石化公告称，拟发行可转债不超过人民币300亿元，可转债票面利率不超过3%。
　　市场担心，中石化转债续发行预案，打破了转债市场原有的估值体系。另外，投资者也担心工商银行等大型上市公司会步中石化后尘，通过可转债市场融资，市场加速扩容预期升温。
　　9月5日，央行对流动性的收缩。这一天，央行对银行的承兑汇票、信用证、保函等业务的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。
　　较之前三次事件性的冲击，第四次冲击是持续性的。据透露出来的消息，央行对商业银行补缴准备金采取分类、分期和按比例的方式进行。中、农、工、建、交五大行及邮储银行分三期缴存，从9月5日起，按月缴存，比例为20%、40%和40%；其他银行则从9月15日起，分六期(六个月)缴存，前四期均为15%，后两期为20%。
　　这意味着未来3-6个月，市场上的流动性都会因为这一因素而受压。
　　“短期难言乐观。”中航证券分析师康海荣表示。
　　国金证券王申也认为，考虑到季节性因素、长假因素，以及准备金缴款因素，市场不会短期内就明显改善。资金面上，目前的紧张程度可能不会继续大幅的趋势性收紧，但趋势性的明显缓解还看不到。
　　招商证券刘俊郁称，在12月份财政存款释放资金之前，市场资金面还将维持紧张局面。特别是本轮政策对中小型银行的影响可能将远远大于六大行，这有可能将加大未来债市波动的幅度。遇到存准补缴时点或月末季末等敏感时点，资金成本波动的概率将显著增加。
　　对于债基而言，在流动性紧张的情况下，机构客户对债基的赎回也会增多。最终，债基将被迫抛弃流动性最充裕的可转债，可转债反过来又拖累债基的净值。在流动性没有得到改善的情况下，这是一个难解的恶循环。

