新基金公司陆续成立 幸福之后烦恼接踵而至
　　罗兵 王艳伟
　　中国内地的基金管理公司已经增加到了67家
　　长安基金近日宣布，将于近日完成工商注册手续后正式成立。这也意味着中国内地的基金管理公司已经增加到了67家。
　　虽说基金公司的日益增加会给投资者带来更多选择，但当前大市不佳、新基金募集规模的越来越少以及基金业内强弱明显的态势，还是给新成立的基金公司蒙上了一层生存的“阴影”，尤其是像长安基金这样没有雄厚券商背景、投研实力的机构更是如此。
　　规模劣势
　　“新基金公司的日子估计不会好过，尤其是前几年，因为毕竟目前市场总规模摆在那里，成本摆在那里，僧多粥少，没有规模优势的新基金在这样的环境中和大基金竞争，劣势非常明显。”国内一家基金公司的市场总监昨日对《第一财经日报》记者表示。
　　据Wind资讯统计，国内公募基金目前管理资产总规模(含货币市场基金)为2.44万亿元，其中华夏、嘉实、易方达等管理规模前10大的基金公司就占据其中1.14万亿的规模，占当期公募基金管理资产总规模的47%。而包括纽银梅隆西部基金、金元比联基金、浙商基金在内的规模倒数20位的基金公司管理资产总规模为1291亿元，占市场总额的比例只有5%。这20家基金公司管理资产规模总和和排名第四位的南方基金管理资产规模相当。
　　另外，规模不仅制约了新基金公司的竞争，而且根据目前国内公募基金的盈利模式，其管理资产规模的大小将直接决定公司的盈利能力。根据目前行业平均水平，当基金公司管理资产达到100亿元时，基金公司收取的管理费大体可以抵消当年的支出，达到盈亏平衡。根据这一标准，Wind资讯统计显示，目前尚有17家基金公司管理资产总额低于100亿元的行业平均水平。
　　发行、人才皆是门槛
　　伴随着上述行业内大公司的竞争压力，今年以来基金发行进入“熊市”也成为新成立基金公司需要面对的重要问题。
　　据Wind资讯统计，今年以来，60多家基金公司合计发行基金159只，发行规模1957.6万亿元，平均发行规模为14.94亿元。其中股票型基金发行82只，发行规模为780亿元，平均发行规模只有12.39亿元。今年以来，新发行基金的总数已经超过前4年每年的发行量，但单只基金平均发行规模却低于前4年每年的平均水平。
　　除新发基金规模缩水外，老基金也在被不断赎回。Wind资讯统计数据显示，根据基金公司季报披露，截至最新一季，在国内66家公募基金公司中，共有18家公司总规模环比出现萎缩，另有15家规模保持稳定，另有4家总规模环比增长不足10%。
　　面对同行强势的竞争以及日趋恶化的发行规模，一管理资产在国内处于中上水平的基金公司销售总监也不得不对本报记者承认，当前各家基金都在拼命发新产品，很多都是不赚钱赚吆喝，但面对竞争对手的攻势，又不得不发。“总之，当前公募基金日子不好过。有历史、有品牌的大公司尚且如此，更加不用说新成立的基金公司了。”
　　另外，除了发行艰难外，人才问题似乎也是新基金公司必须面对的一大难题。以长安基金为例，其目前正在公开招聘包括投资、研究、销售等在内的人才。其对基金经理的招聘要求是：硕士或以上学历、五年以上证券从业经验、三年以上投资管理经验。与目前市场上现有基金经理的从业经历相比，这个要求并不算太高，而与早前成立的富安达基金和财通基金相比，这样资历的基金经理也较为逊色。显然，对于像长安基金这类没有券商背景的公司而言，投研人才的缺失或将成为其发展所面临的又一瓶颈。

