黄金基金表现乐观 QDII遭黑色八月
　　黄?妮
　　核心提示：8月31日，巴西央行宣布将银行基准利率从12.5%下调至12%，是其继今年以来5次加息之后的首次降息行为。 对此，巴西央行的解释是，由于全球经.。.
　　8月31日，巴西央行宣布将银行基准利率从12.5%下调至12%，是其继今年以来5次加息之后的首次降息行为。
　　对此，巴西央行的解释是，由于全球经济恶化明显，影响了巴西经济的发展。而全球市场经历了前期美国债务危机，以及信用评级下调的利空事件后，致使8月境内外市场纷纷下跌。
　　而国内QDII产品几乎无一幸免，8月净值普遍跌去了7%以上。
　　上投摩根基金认为，近期影响市场信心的四个层面包括：首先，各国经济数据，如美国个人所得(支出)、房市、ISM制造业指数、就业报告等；其次，欧洲债信发展；第三，日本新任首相产生；最后，美联储FOMC利率会议记录。
　　黄金基金表现乐观
　　受8月全球市场震荡的影响，除了两只投资黄金品种的QDII基金之外，剩下的QDII产品无一例外，业绩平均在上个月跌去了7%。
　　据好买基金研究中心统计数据显示，8月份，在纳入统计的36只QDII产品中(截至8月1日成立满3个月的产品)，它们的平均业绩为-7.33%。而其中，只有诺安全球黄金基金取得了11.13%的领先业绩，其余35只产品的收益率均为负。
　　值得一提的是，截至8月1日，建仓不满3个月的易方达黄金QDII基金，该产品的8月业绩也是正收益，为5.49%。
　　而在除诺安全球黄金基金外的35只QDII产品中，有31只QDII的业绩低于-5%，更有9只QDII的上月跌幅达10%以上。其中，嘉实恒生中国企业、上投摩根亚太优势和长盛环球景气行业基金的8月净值表现最差，收益率分别为-12.33%、-11.61%和-11.48%。
　　另外，8月业绩最抢眼的三只QDII分别是博时抗通胀、富国全球债券和银华抗通胀主题基金，它们的业绩分别为-0.20%、-0.49%和-0.62%。
　　对此，基金人士表示，“除了投资贵金属之外，以抗通胀为主题的QDII虽然小幅下跌，但是业绩明显好于其它主题的产品。”
　　“今年以来新兴经济体普遍处于高通胀水平当中，物价稳定也成了多数新兴经济体的首要宏观调控任务。”方正证券人士认为，从巴西央行的声明中可看出，巴西已经明确政策转向，保增长已经取代控通胀成为首要任务。
　　巴西央行逆转了近几个月来的加息预期，意外宣布降息，主要是由于全球经济恶化明显，影响了巴西经济的发展。
　　统计显示，自今年起，巴西央行已经连续加息5次，以应对高位的通胀水平，7月份消费者物价指数同比达到6.9%，且今年以来一直位于6%以上且处于上升通道之中，不但高于巴西央行定下的4.5%左右的目标，还创下了自2005年7月份以来的历史新高。
　　而在8月24日，国际评级机构穆迪宣布将日本主权信用评级下调一级至Aa3。
　　对此，上海一基金业人士认为，虽然日元加速升值、政坛频繁更迭是导致日本评级下调的短期因素，但日本政府公共债务负担沉重、经济疲软是日本评级遭降级的根本原因，同时，值得警惕的是全球债务危机扩散趋势、融资成本上升可能减缓经济复苏的步伐。
　　基金经理后市谨慎
　　8月全球发生了许多事件，引发全球市场大震荡。
　　“从标普调降美国国债评级，到欧美出现股灾，2008年金融危机阴影再次显现。”业内人士表示，市场调整的实质是欧洲主权国家债务危机的深化，危及欧洲银行体系的稳定；以及美国经济增长放缓的前景对投资人信心的严重打击。
　　对此，博时基金认为，欧洲债务危机是全球经济的真正威胁，美欧经济放缓很有可能在未来较长时间成为一个困扰，但是，美欧经济陷入大幅度衰退的概率几乎不存在。
　　“我们认为股市近几个月要‘持续性大涨、并回到高点’的机会不高，几个欧美政治变量将不时干扰着市场信心。”上投摩根基金表示，首先，如欧元区各国将在9~10月针对EFSF扩大功能进行表决，美国接下来的紧急财政刺激案与第二波减赤细节讨论，预料在取得共识前会先有一番波折。
　　此外，各国经济与企业的基本面目前也持续面临下修风险，因此多数投资人在追价上可能会相对谨慎。
　　“我们认为在年底前，全球股市已酝酿出一波反弹的机会。”上投摩根基金表示，主要原因在于过去一个月众多股市快速重挫约20%，已接近2009年3月全球股市低点的水平，除非金融体系或经济恶化程度超过预期，否则在利空钝化、资金面与价值面考虑下，股市已存在不小反弹机会。

