谁在大举买入 QFII连续举牌柳化和中青旅
　　目前沪深300的动态市盈率只有12.9倍，比2008年11月市场最低迷时的13.06倍还低，可是市场一直没有上涨的动能出现。不过恐惧之时，也有大胆买入者，近期QFII举牌了两家A股公司，引起了市场的热议。不光是在二级市场，更有胆大者高价进行股权收购，全柴动力在市场的良好预期中，股价也一直在要约收购价之上，在弱市之中获得了强力的支撑。
　　爱德蒙得洛希尔银行频频现身
　　柳化股份昨日公告称，6月27日，公司股东EDMONDD ERO THSCHILD ASSETMAN-AGEMENT HONGKONG LIM-ITED(中银国际-中行-法国爱德蒙得洛希尔银行)通过另一名QFII的投资配额买入844.23万股参与凭证，占公司总股本的2.11%。本次增持后，该股东持有的公司股份超过5%，达到6.65%，即持有公司股份2654.19万股。
　　这家QFII连续举牌了两家A股公司。就在8月31日，中青旅也发布公告称，QFII中银国际-中行-法国爱德蒙得洛希尔银行近期通过直接及间接方式买入中青旅，所持股份升至5.06%。据披露，爱德蒙得洛希尔银行买入中青旅的方式与柳化股份一样，也是通过另一名QFII的投资配额买入参与凭证。
　　参与凭证是一种股票投资，通过这种买卖方式，海外投资者得以透过合格外资机构匿名、间接地买卖股票。
　　爱德蒙得洛希尔银行表示，投资中青旅与柳化股份均是“为获取投资收益”，并称“有意在未来十二个月内增加其在上市公司中拥有权益的股份”。
　　资料显示，中银国际-中行-法国爱德蒙得洛希尔银行2006年获得QFII资格，其控股股东为爱德蒙得洛希尔资产管理公司，后者为洛希尔家族所有。洛希尔家族是第一代国际银行网络的缔造者，是英国股改的设计人和世界资产管理的先锋。爱德蒙得洛希尔资产管理公司委托中银国际-中行-法国爱德蒙得洛希尔银行投资管理法国开放式基金，该基金专注于亚洲市场(日本除外)。
　　法国爱德蒙得洛希尔银行举牌的这两家A股公司，从介入时间看均小有斩获，由于此前的持股成本不好估量，单就6月27日买入的柳化股份来看，上涨了4%左右，而7月25日买入的中青旅，则上涨了10%左右，而同期大盘的下跌幅度在7%左右，其成绩远远超越了指数。
　　除了达到举牌线的这两家A股公司之外，法国爱德蒙得洛希尔银行在A股市场异常活跃，现身于龙净环保、中储股份、横店东磁、乐普医疗、首旅股份、宜华木业等多家公司半年报十大股东名单中。
　　从公开信息来看，法国爱德蒙得洛希尔银行不仅看好A股的上市公司，其持有股份数超过5%的还有四家港股上市公司，包括持有中国大亨饮品1.6亿股，占比9.49%，持有中核国际2500万股，占比5.83%，持有网龙网络3000万股，占比5.68%，持有天津创业环保集团2599.2万股，占比7.64%。
　　QFII持有A股公司173家
　　据一深圳私募分析，从世界上几大经济体来看，美国经济复苏失败，欧洲备受债务危机拖累，中国的经济增长是相对比较好的。这可能也是境外资金加强投资中国上市公司的主要原因。
　　不过，在2005年出现了第一宗QFII举牌A股上市公司的案例后，由于QFII扩容等原因，2005年至2007年间出现了少数几次举牌A股公司的案例。此后，由于种种原因，QFII在A股市场上的操作趋于温和。因此，QFII举牌A股上市公司虽然会给相关个股带来一定的助涨效应，但对于投资者的影响并不大。
　　据同花顺统计显示，截至今年上半年，共有173家上市公司的前十大流通股东中出现了QFII的身影。其中比较活跃的包括比尔及梅林达-盖茨基金会，其买入的个股达20只，包括北方国际、晨鸣纸业、华菱钢铁、登海种业、云天化、天坛生物等，其次是富通银行，买入了17只个股，包括通辽化工、中色股份、凯迪电力、利欧股份、浦东建设等。此外比较活跃的QFII还有马丁可利投资管理有限公司、美国哥伦比亚大学、瑞士银行、摩根大通银行、摩根士丹利等。
　　其中，QFII持股较多的上市公司包括探路者、永清环保、恒宝股份和欧亚集团等。研究QFII持仓较重的A股可以发现，QFII相对比较青睐业务内容或模式符合西方文化价值观念的上市公司。例如，提倡旅行和户外活动的探路者、拥有节能减排概念的永清环保。另外，注重现金分红也是获得QFII青睐的条件之一，如欧亚集团最近10年来每年都提出了现金分红方案。
　　要约收购价力挺全柴动力
　　除了QFII在通过增持来买入A股之外，有实力的资金也在参与A股上市公司股权的买入。
　　全柴动力昨日发布公告，本公司控股股东安徽全柴集团有限公司100%国有股权转让暨本公司国有股份间接转让事宜已获国务院国有资产监督管理委员会批准。
　　H股上市公司熔盛重工今年4月通过其子公司江苏熔盛，斥资21.5亿元购入全椒县人民政府所持的全柴集团100%国有股权。由于全柴集团为全柴动力控股股东，江苏熔盛通过产权交易取得全柴集团100%股权，进而间接持有全柴动力44.39%股权的行为，已导致其拥有全柴动力的权益超过30%，进而触发法定全面要约收购义务，要约收购价为16.62元/股。
　　根据挂牌计划，熔盛重工将充分发挥民企在资本、品牌、产业、营销网络等装备制药业的优势，对全柴集团的发动机等产业进行整合、升级，力争是全柴集团销售收入达100亿元。由于对新进大股东的看好，在大盘连续几次的猛烈下跌中，全柴动力的股价表现一直很独立，要约收购价对股价产生了强力的支撑。采写：南都记者陈元元

