基金创业板重仓股7天浮亏逾5亿 天治核心最受伤
　　基金认为，成长股的表现不能看短期，随着估值中枢的上升，可在相对较长的时间段能获取较好收益
　　昨日，2只创业板新股雅本化学(300261)和新莱应材(300260)上市，首日涨幅分别为22.05%和43.37%。但对于创业板的下跌并无助益。
　　好不容易在三季度有所上涨的创业板自8月29日开始下跌。自8月29日以来的7个交易日，跌幅为8.19%，高出大盘跌幅2.77个百分点。重仓创业板的109只基金由此也浮亏5.21 亿元。
　　不过，这次基金很淡定。长信基金策略分析师毛楠在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，大盘股如银行、钢铁等几年来估值一直向下，然而创业板的不少股票估值中枢仍然在上升。创业板只要选对方向，即使高点买入，收益也是不错的。现在低点买进，未来的收益就会更好。
　　国泰基金投资副总监张玮也是更侧重于成长股，他认为成长股的表现不是一个短期行为，它的股价是根据公司的快速成长发生变化，如果成长期没有结束的话，在一个相对较长的时间内能给我们带来比较好的收益。
　　不过，两位业内人士都认为自上而下精选个股是重中之重。
　　2只创业板个股昨日上市 6基金累计浮盈3628万元 
　　昨日，2只创业板新股雅本化学和新莱应材上市。根据数据显示，2只新股最终获配的名单中，均有3只基金的身影。
　　8月29日，雅本化学配售结束，摩根士丹利华鑫消费领航、华安宏利和华安宝利配置3只基金累计获配270万股。而新莱应材获配名单中，招商安瑞进取债基、宝盈资源优选和宝盈增强收益现身，3只基金累计获配198万股。
　　需要注意的是，昨日，创业板在下跌1.03%的背景下，雅本化学和新莱应材分别上涨了22.05%和43.37%。 参与雅本化学IPO并最终获配的3只基金一日浮盈累计就达1309.5万元。而获配新莱应材的3只基金更是浮盈2318.58万元。
　　此外，8月31日上市的新天科技(300259)上市首日的涨幅也有40.64%。截至到9月6日，该股仍有17.72% 的涨幅，而同期，创业板指数下跌6.36%，唯一获配的工银瑞信信用添利凭借该股浮盈366.7万元。
　　数据显示，三季度以来，新上市的个股就有66只，其中创业板有21只，上市首日平均涨幅为51.1%。 而14只沪市主板的个股、3只深市主板个股和25只中小板个股上市首日的涨幅却分别达到了86.17%、93.01% 和160.51%。
　　基金重仓创业板7天浮亏5亿 天治核心成长最受伤 
　　8月29日截至9月6日收盘，上证指数跌幅5.42%，创业板指数更是下跌8.19%。数据显示，258只创业板股票下跌6.94%，基金重仓创业板的90只个股平均跌幅更是高达7.12%。若二季末基金资产配置未发生改变，重仓的基金7个交易日账面累计浮亏就达5.21 亿元。而6月23日以来截至8月26日A股上升行情中，创业板的领涨，让重仓的基金浮盈15.98亿元。
　　根据数据显示，截至二季度末，共有109只基金重仓创业板，而此轮创业板的惨跌，这些基金无一幸免，均惨遭浮亏。
　　值得注意的是，109只基金中包括了54只主动管理的偏股基金。按照浮亏额占二季末资产净值比值由高到低排序，天治核心成长重创最深。这只成立于06年的老基金截至二季末资产净值为27.5亿元，属于中等规模的股基。
　　数据显示，二季度末，该基金前十大重仓股中仅有一只创业板股票，即新大新材(300080)。然而，自8月29日以来的7个交易日，该股就下跌9.2%，天治核心成长也浮亏635.1万元，占该基金二季末资产净值的8.82%。需要注意的是，该股在此前一段时间可是表现不俗。6月23日至8月26日，该股涨幅就有23.57%，天治核心成长也为此浮盈了1625.46万元。而就在这一阶段，该基金的回报率还维持在5.78%，排名同类基金的前1/2。8月29日以来短短7个交易日，该基金的回报率就瞬间跌落至5.79%，排名同类基金的后1/2。
　　此外，需要注意的是，长信双利优选在此轮创业板下挫中，受伤也较深重。但格外需要注意的是，该基金自三季度以来截至8月31日，回报率达7.27%，排名同类偏股基金第一。截至到昨日，该基金仍然稳坐偏股基金第一。
　　二季报显示，该基金前十大重仓股中，现身了5只创业板。这5只个股的7个交易日平均跌幅为8.35%。该基金浮亏了172.8万元。但是，这也丝毫没有撼动其偏股基金业绩第一的宝座。
　　对此，长信基金的策略分析师毛楠在接受《证券日报》基金周刊记者采访时称，长信双利优选的基金经理的思路非常清晰，抓住经济转型的契机，重点投资新兴产业、消费和TMT。对于周期类个股绝少触及。
　　他认为，此轮创业板的下跌走势与市场风格转移有很大的关系，上半年创业板跌幅较大。但是，三季度以来截至8月26日，小盘股是战胜大盘的。长信双利今年以来的重仓股没有什么变化，也没有减仓，一直坚持创业板个股。尽管在上半年表现不是十分出色，但三季度以来我们看到了坚持带来的回报。
　　创业板将出现结构分化 精选个股最关键 
　　我们也注意到，今年以来，创业板一直跌宕起伏，上半年跌幅深达25.64%，而同期上证指数仅微跌1.64%。进入三季度，A股风格发生了转变，创业板表现抢眼。截至8月26日，上涨了12.64%，同期，上证指数下跌5.43%。好景不长，从8月29日开始，大盘下跌，创业板更是领跌。
　　某证券研究员认为，于上周刚刚披露完的中报显示，创业板个股的业绩普遍不理想，诸如庞大股份等等更是出现了业绩变脸。此外，前段时间创业板的上涨也令其市盈率普遍偏高。这些都导致了创业板此段时间的疲软。
　　但是，基金公司似乎却有自己的看法。
　　国泰基金投资副总监张玮认为，成长股持续性超额收益仍存，个人的风格侧重于自下而上选择个股，而且更侧重于成长股，他认为成长股的表现不是一个短期行为，它的股价是根据公司的快速成长，如果成长期没有结束的话，在一个相对较长的时间内能给我们带来比较好的收益。
　　同样，长信基金策略分析师毛楠也是这样告诉记者的，大盘股如银行、钢铁等几年来估值一直向下。然而创业板的不少股票估值中枢仍然在上升。创业板只要选对方向，即使高点买入，收益也是不错的。现在低点买进，未来的收益就会更好。
　　但是，他们均认为自上而下的选股是最重要的。
　　张玮认为，基金业绩与选择个股有很大关系，在选择个股的同时兼顾成长性的考虑，在选成长股的时候，更加注重估值的安全性，这样才能比较好的规避市场短期波动的风险。
　　毛楠更是强调创业板将会出现结构性的分化，需要自下而上的区分。这也考验了基金经理自下而上选股能力以及对理念的坚持。长信双利正是不放弃，坚定的持有，获得了相对高回报。

