肖风离职：股东不满博时资产持续缩水
　　《基金分析》研究员  尚阳
　　“没跟股东有任何矛盾，股东对我还是非常信任的。从招商证券花60多个亿买股权，当时他持有73%的股份就派了3个董事，我们一共有8个董事，董事会他都没有试图去控制，他还控制我干什么呢？”肖风在7月28日“隐退宴”上如此解释了与股东的关系。
　　但其中的苦楚或许只有肖风自己清楚，股东给予权力表明带有期望，这种期望就是从短期看公司的资产规模保持稳定增长，为股东带来净利润，从长期看，是打造良好的公众形象，有利于长远发展和持续经营。
　　对于这两方面的期望，在2007年以前完成非常圆满，因为此前博时基金蒸蒸日上，资产规模不断创新高，在同业内维持在前3名，而在招商基金入股以后，这些发展的势头发生了明显逆转，资产规模缩水50%，除了由于市场系统风险引起缩水外，还有很大一部分原因是产品业绩不佳，导致净资产缩水和投资者赎回。
　　这点，以利润为目标的股东决不能违心地说自己会满意的，肖风也不能再这种局面下表示自己没有压力，在这样的背景下，肖风选择退出就是非常体面的做法。
　　资产规模排名逐年靠后
　　1998年，博时成立第一只封基裕阳，发行规模20亿元。翌年，博时发行第二只封基产品裕隆，总规模30亿元。1999年、2000年，博时分别以78亿元、117亿元的资产规模位居行业第一名。
　　2000年该公司虽未发行新产品，却成为当时唯一规模超百亿元的基金公司，这一增长的来源是所管理的资产增值，两只封基资产截至2000年底已翻倍。
　　2001年，国内首只开放式基金发行，博时在2002年紧随行业步伐，旗下第一只开放式基金博时价值增长发行规模为30亿元。随着开放式基金道路打开，博时发行的速度明显加快。
　　从2004年开始，博时基本上每年发行两只产品，且产品线开始延伸。2003年发行博时裕富指数型基金，2004年发行博时现金收益货币型基金，2005年发行了博时稳定价值债券型基金。
　　在肖风管理的13年中，整体来说博时资产规模稳步上升。其中上升的9年中，有6年年增幅超过50%，增幅最大的一年是2007年，总资产规模从年初的380亿元增长至2216亿元，增幅高达482%。
　　但在招商证券花费让人惊愕的大价钱买下73%博时的股权之后，博时并不是那么一帆风顺，资产规模逐渐下降，无论是管理费还是净利润的收入，开始走下坡路。
　　2008年、2010年和今年上半年，博时总规模均出现下降，下降幅度最大的是2008年，下降了43%。
　　值得注意的是，博时自2007年以来，资产规模的行业排名持续下降，从2007年以2216亿元居行业第2，不断下滑至2008年的第3、2009和2010年的第4，到2011年上半年，进一步滑落至行业第5，资产规模仅为1099.94亿元，只领先排名第6的广发基金数十亿元。
　　诚然，自2008年以来，公募基金行业资产规模整体都在缩水，但博时超过50%的缩水幅度明显超过行业整体30%的降幅。
　　净利润逐年下降
　　肖风曾经坦言，他管理期间的博时对得起股东的投入。他表达这个想法的主要原因是认为对自成立以来的股东创造了足够多的利润和管理费收入。
　　《基金分析》研究部统计显示，在他管理的13年间，共获得超过80亿元管理费。对于一家基金公司而言，主要的收入来源是公募基金的管理费收入，博时在这方面的收入不菲。
　　因2003年基金公司才全部公开各基金的管理费收入，按这个口径统计，2003年至2010年，博时基金共收取管理费73亿元。
　　若按2010年的收入计算今年上半年博时的管理费收入，再加上2003年以前几年，肖风期间管理费收入应超过80亿元。
　　这个数字包括2006年和2007年风光时刻的收入，如从招商证券入股后的2008年开始计算，招商证券不太满意。
　　据招商证券年报显示，2009年和2010年博时净利润分别为8.58亿元和6.34亿元，从绝对数据看依然比较大，但是从相对数据不难看出，2010年同比下降了26%。
　　近两年业绩表现不佳
　　除了净利润同比在下降外，管理产品的业绩在近两年表现也不好，如2010年，大部分产品的业绩沦落为同类产品的下游水平。
　　诚然，从公司成立以来，统计数据表明，该公司旗下大部分产品成立至今取得正收益，但业绩分化明显，尤其是近两年成立的基金，多为亏损。
　　收益率最高的是1998年和1999年成立的博时裕阳、博时裕隆，截至肖风离职日2011年7月28日(下同)，分别累计获得收益率为704%和515%。
　　此外，博时主题和博时价值增长的收益率分别为383%和303%。博时主题发行时市场仅有18只普通股票型基金，截至目前，该基金的收益率位居18只同类中的第4名。
　　博时价值增长也是2006年的明星基金，截至目前，在同期同类的11只平衡混合型基金中位居第4名。
　　与此同时，博时旗下不少基金的业绩排名均在行业垫底。
　　比如，博时裕富沪深300，目前在8只同类型基金中，业绩排名最后；博时稳定价值B也在同期同类型的12只产品中，排名第12；博时信用债券A、B在111只同类产品中，居第83位；QDII基金博时大中华亚太精选在17只同类中排在第13位。
　　自成立以来基金净值为负的博时旗下基金阵营中，博时宏观回报AB、C分别在132只同类基金中排名第115、121；博时深证基本面200ETF、博时深证基本面200ETF联接基金分别在369只同类中排名第360、365。
　　此外，博时转债A、C亦在149只同类基金中位居第146、148位；博时超大盘ETF联接、博时超大盘ETF各在230只同类型基金中位居第229、230位，排名垫底。

