好买基金总经理杨文斌：压根没想过上市
　　文│机构投资  Institution Investment  吴昊
　　谈到在公募行业的那段岁月，杨文斌说：“确实有点腻了。”
　　1998年到2007年，杨文斌为公募行业服务了整整十年。
　　一个显而易见的问题是，一个人为哪家基金公司服务，就得说这家基金公司是最好的。这家基金公司发行的产品，就得说是最合适的产品。
　　而在基金审批通道放开之前，一家基金公司每年只能发两只基金，有时甚至是一只基金，基金什么时候被批下来的时间也未定，但往往你在推销基金产品的时候不得不说这个时点是最好的。
　　“在这个职位上嘛，首当其冲是要为自己公司做宣传，长期做下来，无法实现人生的意义和自我价值。”杨文斌回忆道。
　　2007年，杨文斌离开服务了十年的公募行业。
　　但却没有走远。
　　当时杨文斌和几个同事商量：“要不干脆我们自己做一家独立的销售公司，卖所有基金公司的产品，产品好就卖它，产品不好就不卖它。”
　　理想的火焰开始燃烧。
　　当时杨文斌和他的创业团队，借鉴了很多经验，比如美国嘉信的模式——在一个平台上，把所有的产品，尤其是好的产品挑出来，提供专业化的服务，做一个金融产品超市。
　　一开始，杨文斌就就很重视研究，2007年刚建立时好买基金就有了五个人的研究团队。一切都比较顺利，只是——
　　“当时犯了一个错误，对第三方销售牌照发放时间过于乐观，我们以为当年能发出来，实际上四年以后才基本成形。”杨文斌缓缓的讲道。
　　这几年中，好买基金在阳光私募的行业中进行预热，并且搭好了好买基金公司的框架。
　　杨文斌称：“早出来也有早出来的好处，这几年辛辛苦苦在基金领域里也打出一定的品牌知名度，品牌是很重要的，品牌意味着信任度，这也算额外的收获，同时也培养了一批团队。”
　　目前除了个人投资者，好买基金同时为中国工商银行、中国银行、兴业银行、广东发展银行、华夏银行等机构投资者提供基金研究和资讯。
　　杨文斌称：“虽然这几年钱没有赚多少，但是在研究体系方面的投入却一直在增加。”
　　现在好买基金已经发展成为一个一百多人的团队，在上海陆家嘴金融圈的鄂尔多斯国际大厦租下两层楼。
　　2011年6月21日，证监会发布《证券投资基金销售管理办法》，并将于10月1日起实施。
　　这是一个令杨文斌感到愉快的日子，杨文斌通过手机和微博收到很多人的祝贺——并不是所有人的坚持都会有结果。
　　在接受采访时，杨文斌告诉记者：“目前我们公司这一百多人中有一半的人都在筹办公募的事情。”
　　杨文斌表示：“我们始终以公募基金为核心，我们对这个业务有超乎寻常的长期心态，并不准备三到五年会立刻赚很多钱。从拿到牌照开始到进入一个稳定的盈利期，至少还要再过三年。”
　　未来呢？
　　“上市，压根没想过，我们首先是能够生存下去。”杨文斌这样说。
　　杨文斌看第三方：打造基金产品超市新概念
　　《机构投资》 ：您如何理解第三方理财这个行业？
　　杨文斌：第三方理财是一个很宽泛的概念。
　　除了投资者和供应商买卖双方之外，中间渠道都叫做第三方，其实银行券商，也是大概念中的第三方；另外一些做固定收益的，做小额贷款的，做车贷的，做信用卡的，这些小的第三方理财又是一种概念。
　　目前市场上喜欢把民间发展起来的这块叫第三方，这个概念有点模糊，但未来或许这块会发展出很大的市场份额。
　　一家做公募基金销售的公司，客户的合同是与这家公司签的，客户是真的从这家公司买的，钱汇到这家公司的账户，然后再划到基金公司，这是销售。在这样前提下，做成基金产品超市的概念，是好买努力的方向。
　　而现在第三方理财做的多是推销客户，并不是销售业务，其本质上是介绍客户，不经手钱，也不与你签合同，本质上是一个咨询业务，不是一个销售行为。
　　市场上会把我们归为第三方理财的一种，但我个人不在乎这个概念，我们是专注在基金行业，未来会是符合证监会规定的独立基金销售公司，是专业的基金销售机构。
　　《机构投资》 ：如何看待第三方基金销售牌照的放开？
　　杨文斌：做个比喻，第三方销售牌照后面并不是一条高速公路，可以畅通无阻；而是一个游泳池，你必须会游泳才能活的很好。
　　第三方销售牌照不具有垄断性，长久来看牌照本身是不值钱的。因为这类业务是竞争业务，即使拿到牌照也不一定赚钱。
　　并且公募销售的起点高，投入大，但是一旦建成之后，它所承担的分量非常重，我们在建一个坚实的通道，我们希望做的很扎实，这需要一个过程。
　　：好买基金作为一家专业的基金销售公司，其核心竞争力是什么？
　　杨文斌：：核心竞争力就是三块：专业，专注，专属。
　　第一是专业，基金这类产品，它不像其它日常商品，货比三家，问问朋友建议就可以。基金行业接近八百种基金产品，还有信托产品，PE产品等等，没有专业的导购是不行的。
　　好买基金有业内最大的研究团队，目前我们的研究团队接近二十个人，分为数据，运营，研究，数量组等部门，是国内最先进的研究团队，提供专业的导购服务。
　　第二是专注，好买主要专注在基金领域。我们认为基金的本质是信托，信托是个大概念，本质上即受益权未发生改变的金融产品，因此也会做一些像固定收益产品等基金类概念的产品。
　　第三是专属，我们会为客户提供一些个性化的，体验性的高附加值服务。
　　《机构投资》 ： 请谈谈第三方行业的生存和发展，如何应对银行竞争？
　　杨文斌：第三方理财机构没有30亿元资产存量的客户群基础，很难生存和发展下去，这需要长时间的积淀。
　　而第三方相对于银行来说，还谈不上竞争。原先基金销售行业不允许民间资本进入，是国营特许的。银行的产品也好，服务也好，无法满足投资者日益增长的更高的理财需求，特别是中高端的那部分。现在放开给民间资本进入，慢慢会稀释掉原来的一部分份额，会带来更多更好的产品，更细腻的服务，会分流一部分银行的客户，但是近几年谈不上竞争。因为竞争要对等，现在完全不在一个体量上。
　　如果五年之后第三方市场超过10%的市场份额，十年之后超过20%的市场份额，那就会形成一定的市场力量，才可能谈得上真正的竞争。
　　中国金融体系对银行的依靠很重，这需要很长时间来冲淡。
　　《机构投资》 ： 第三方的生存模式是怎样的？
　　杨文斌：或许在市场竞争的环境下，形式会百花齐放的局面。
　　市场上许多人认为第三方的发展会和银行一样，或者布网点，或者网上销售，其实民间的力量是无穷的。在加拿大，有一些专业投资顾问公司专门建在社区的，几乎占据加拿大全部的社区。在美国加州，我知道有家公司，走一种和会计师与律师行结盟的路线，依附于专业机构。
　　未来第三方市场公司的生存方式是现在无法想象到的，这种竞争可能是产品上的包装，可能是客户服务上体验上的竞争，也可能是通道上的创新，或者一家公司只做一千万以上资产的客户，因为你专注在这个领域，也是一种差异化战略。
　　杨文斌看公募：绝对回报产品不是富人特权
　　《机构投资》 ： 造成目前公募行业份额裹足不前局面的原因是什么？
　　杨文斌： 总体来说，目前公募面临的是经过十年的高速发展后的调整期，一些问题不断显现出来。但是公募基金的先天优势，迟早会显现出来，然后第二次崛起，为什么呢？
　　因为公募是市场上不可或缺的一个基础的理财工具，未来你会看到两万多亿，三万亿，甚至十万亿都会看到。
　　目前来讲，除了市场行情不好，我认为还有三个问题有待改进：
　　第一，基金的业绩过于波动。随着机构投资者的不断增多，市场波动会逐渐降低，稳定性也会不断加强，市场的成熟度会进一步提高。
　　第二，公募产品创新。公募基金做了很多的相对回报产品，但是在绝对回报产品方面应该尝试，还有空间。
　　第三，公募行业目前的一些问题，也出在渠道上。比如说为什么基金产品一边被持续的认购，一边又被持续的赎回？这不是基金公司的过错，是终端的激励机制和导向出现问题，不去考虑持续的为客户创造的收益或是稳定性，却鼓励一次性的买卖。
　　而专业的基金销售公司，不会这样做。
　　《机构投资》 ： 如何看待公募基金行业未来的发展？
　　杨文斌：在目前中国市场如此波动的情况下，怎么给投资者一个相对稳定的回报，这是很本质的问题。
　　其实在金融产品创新方面还有很多空间，尤其在绝对回报领域，目前绝对回报产品是富人所有的特权。比如说，阳光私募，一对多，券商集合理财，至少100万起卖。公募产品都是追求相对回报，中小投资者有什么绝对回报的产品？
　　目前市场上有几家基金公司专户产品，用一些对冲的方法，在今年的行情里都是正收益，因为用了一些好的金融工具，可以对冲掉风险，减少波动，实现稳定的收益。
　　基金行业为什么到了一个瓶颈期，就是因为投资者突然发现买基金产品赚不到钱。固定收益产品为什么好卖？因为有明确的收益预期，就是8%到10%。公募基金目前最大的问题是无法形成稳定的预期收益。
　　2006和2007年大牛市的结果是什么？是60%上投资者还挂在2007年的高点。
　　个人认为，不排除未来基金销售公司设计这方面的产品。《证券投资基金销售管理办法》第七十九条规定：基金销售机构公开发售以基金为投资标的的理财产品等活动的管理规定，由中国证监会另行规定。这给基金销售公司设计此类产品留下了空间。

