套利资金出货 低风险基金份额本周大跌
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　本周，分级基金低风险份额集体出现大幅波动，连续两日加速下跌。受此影响，分级基金整体溢价已几被抹平，大部分出现整体折价的情况。分析人士认为，低风险份额大幅下跌主要或受到存款准备金新政对资金面收紧的影响，另外也与部分套利资金出货有关。
　　资金紧张整体折价
　　9月5日、6日两个交易日，虽然大盘仍是弱势下行，但值得注意的是，分级基金的低风险份额跌幅，却普遍超越高风险份额。
　　统计显示，本周两个交易日，银华稳进市价下跌5%，申万菱信深成收益下跌4.07%，国联安双禧A中证100下跌3.78%，银华鑫利下跌3.72%，信诚中证500下跌3.45%。成交量虽单日有所放大，但与前期相比并无显著变化。
　　好买基金研究中心表示，优先份额的价格涨跌与货币市场的资金面松紧程度有一定的关联。一般来说，当回购利率高企、资金面紧张时，价格往往出现下跌，反之价格则会上涨。从8月的整体情况来看，资金还是比较紧张，回购利率处于高位，因此价格普遍下跌。
　　由于近两日的加速下跌，不少分级基金前期的整体溢价被磨平，甚至出现整体折价。据《每日经济新闻》记者测算，截至9月5日，银华深证100分级、申万菱信深证成指分级略有溢价，国联安双禧中证100、信诚中证500、兴业合润等均为折价，而预计经过6日的下跌，折价的幅度将扩大。
　　套利资金渐次出货
　　8月，可配对转换的分级基金的折溢价比较小，基本上都在-2%到2%之间。但在市场的阶段性反弹中，高风险份额大幅上涨，个别分级基金整体溢价有所拉升，其中信诚中证500和国联安双禧在个别交易日的溢价率超3%。
　　与此同时，部分资金也看到个中机会，8月以来，一些交投活跃的分级基金场内份额大幅增加。银华深证100分级场内份额合计增加了7.77亿份，申万菱信深证成指分级也增加了近5亿份，国联安双禧中证100场内份额增加3.85亿份。其中大部分资金是在近两周内涌入的。
　　在借分级基金抢反弹的过程中，由于这类品种成交不活跃，大额资金从场外申购转入，而不是在二级市场直接买入，能够避免冲击成本。与此同时，在反弹过程中分级基金往往会出现整体溢价，因此资金还可以吃掉部分溢价。在具体的操作过程中，套利资金往往会在反弹时先卖掉杠杆基金份额，再慢慢出清低风险基金份额。
　　以国联安双禧A中证100为例，在8月22日~8月26日反弹中，双禧B率先放量上涨，等反弹结束后，双禧A的交易量才逐渐开始放大。
　　业内人士认为，近期低风险份额下跌，有可能是受到部分资金出货的影响。另外，低风险份额近期的加速下跌，更主要的原因仍然是近日银行上缴保证金存款，市场资金面收紧。

