兴业全球半年多次踩雷 被质疑涉嫌内幕交易 
　　今年对于兴业全球基金来说可谓流年不利，逢“雷”必踩的精准选股着实让广大投资者错愕不已。
　　本报记者 王珏 发自上海
　　今年对于兴业全球基金来说可谓流年不利，逢“雷”必踩的精准选股着实让广大投资者错愕不已。双汇发展、华兰生物、紫鑫药业、中恒集团再加上近期爆出的哈药股份“水超标门”事件，短短半年时间，兴全基金如此高的“踩雷”概率真让市场惊叹。
　　今年以来，兴业全球基金共计“踩雷”五次，其中有两次精准地绕开“爆破”时间，更是让众多网友赞其为“股神”。8月31日，饱受“踩雷”舆论困扰的兴业全球基金公司忍受不了来自各方的质疑声，通过其官网和官方微博，对旗下基金持股情况作出声明，称兴全趋势和兴全绿色手中所持的中恒集团、华兰生物分别于7月8日和7月15日全部卖出。而此番声明所带来的争议声更大，如此快进快出的操作手法，让有关其内幕交易的传言甚嚣尘上。
　　一位基金界人士对时代周报(微博)记者表示：“这么精准的操作，确实很巧，在没有证据证明其内幕交易的情况下只能说运气实在好。”
　　精准绕开“雷区”
　　今年七月，华兰生物处在了“风口浪尖”，接连的公告，让投资者陷入迷惘。7月12日当天，华兰生物接到贵州省卫生厅下发的《贵州省采供血机构设置规划（2011-2014）》（下称“《规划》”）的通知，该公司三家在贵州的采血站将被停采。7月13日早间，华兰生物公告全天停牌，随后，贵州省卫生厅即撤回了相关通知。
　　7月14日晚间，华兰生物发布第二份公告称，7月13日9时左右华兰生物接到贵州省卫生厅电话通知，被告知暂停执行上述《规划》文件，并要求企业将上述文件交回卫生厅。目前该公司在贵州省的6家浆站尚在正常运行。7月15日，贵州省卫生厅网站二次发布通知，印发《贵州省采供血机构设置规划（2011－2014年）》，规划明确全省“只在开阳、独山、普定、黄平等4个县设置单采血浆站”，该通知签发日期为14日。
　　事态的发展让人担忧。一个客观事实是，7月14日复牌后的华兰生物，一度几近跌停。仅一个交易日，华兰生物的市值缩水就高达16.48亿元，当日该股成交额突增7倍，达到10.43亿元，换手率高达5.47%。
　　让人惊讶的是，这次华兰生物遭遇风波，一向擅长“踩雷”的兴全基金再次“中标”。成立于今年5月的兴全基金旗下兴全绿色在二季度末时持有75万股华兰生物，为其第八大重仓股。
　　就在众人皆担心兴全基金再度“踩雷”时，8月31日晚间，兴全基金在其官网发布《关于旗下部分基金投资情况的说明》，称“兴全绿色投资股票型证券投资基金（LOF）于2011年6月30日持有华兰生物749781股。现补充说明兴全绿色投资股票型基金已于2011年7月15日前将该股票全部卖出”。
　　根据兴全基金的上述公告，兴全绿色持有华兰生物仅11个交易日，且该股在7月15日停牌前，已经“全部卖出”。由此看出，兴全基金对风险的预判能力着实让人“叹为观止”。
　　让人“叹为观止”的还有对中恒集团的操作。9月1日中恒集团发布公告称，山东步长在履行协议近10个月的时间里，未能完成约定的销售任务，山东步长的营销工作没有达到预期目的，营销队伍和网络没有发挥预期的作用。经双方协商，同意解除《产品总经销协议书》。消息一经公布，中恒集团这只去年让不少基金赚到了大钱的股票便连续遭遇了两个跌停。截至6月30日，共有53只基金持有中恒集团，总计2.2亿股。而“踩雷”专业户兴全基金旗下基金自然也在其中。
　　8月31日，兴业全球基金在其官方微博发布消息称：“最近有媒体报道我司基金持有中恒集团，一些持有人致电询问具体情况，在这里也向大家做个简单说明：旗下趋势基金6月30日买入中恒18万股，但早已于7月8日全部获利抛出，未有其他基金参与。另外，绿色基金曾买入华兰生物，但也早已在大跌前全部卖出。”
　　这也就是说兴全趋势仅持有中恒集团短短7个交易日。再次上演了兴全绿色对华兰生物精准把握的一幕—旗下的兴全趋势基金早在公司股价大跌之前就已顺利出货了。
　　事实上，在短暂停留区间，中恒集团股价也并未有太大波动。以买卖两日分别的开盘价和收盘价计算，区间涨幅为6.05%，兴全趋势买入的18.23万股获利20万元左右。这对于资产管理规模高达126亿元的兴全趋势仅如杯中之水。
　　兴全旗下持有中恒集团、华兰生物的基金在这些上市公司股价大跌之前就出货，其对风险的预判能力，让广大网友惊呼“股神”，不过过于精准的判断也让其备受质疑。
　　南方基金(微博)基金经理杨德龙(微博)表示：“公募基金并没有明文规定几个交易日不能买卖，但公募基金通常都倡导长期投资，很少做短线操作，怕影响市场，像这种短期持有很少，上述的情况只能算小概率事件，这样短期的操作确实很少。”
　　逢“雷”必踩？
　　说起来，2011年似乎是兴全基金的“踩雷年”，今年3月15日，双汇“瘦肉精事件”爆发，双汇发展股价一度从86元一路下跌至55元。在这次“瘦肉精事件”中，众多机构损失惨重，而兴全基金则首当其冲。
　　按双汇发展2010年四季度报告显示，兴业全球趋势基金持有的双汇发展最多，持有股份数量为1447万股，占到流通股本的2.39%。3月15日当天，兴业趋势净值下挫了1.94%，而另一只持有大量双汇发展股份的兴业全球视野则跌了2.36%。2011年一季度末兴业趋势份额遭赎回20%，兴业视野更达到57%。
　　为重振投资者信心，据了解，在双汇“瘦肉精”事件被曝光后，兴业全球基金先后斥资1亿元自购旗下的三只基金，这其中不乏重仓“双汇发展”的基金。
　　一波未平，一波又起。今年8月，因关联交易、虚假陈述(微博)等问题被冠以“银广夏第二”称号的紫鑫药业事件被爆出，8月18日，紫鑫药业停牌。回顾这一年多以来，紫鑫药业股价一路飘红，累计涨幅一度达到300%，让众多机构赚得“盆满钵满”，其中兴业全球基金公司持有该股数量较多。按照紫鑫药业停牌前收盘价计算，兴全基金合计持股市值高达3.6亿元。
　　去年7月，紫鑫药业规划成为“全球最大的人参龙头”，随即公布非公开发行股票方案，拟募集资金10亿元。去年4季度，兴业全球基金定向增发紫鑫药业股份。其旗下三只基金兴业有机增长、兴业可转债以及专户产品“持续增长3号”分别持有该股304.71万股、165.78万股和61.99万股，共计532.48万股流通股。持股接近机构持股的一半。毫无疑问，兴业全球基金再次陷入上市公司造假漩涡之中。
　　近期，还未从“环保门”事件脱身的哈药股份此次再陷入“致癌门”。国家质检总局网站显示，哈药集团六厂今年3月31日生产的“纯中纯”弱碱性饮用水被验出质量不合格，溴酸盐超标，而溴酸盐在国际上被认定为潜在致癌物。对此，哈药股份日前紧急发布公告致歉，并称早在6月11日已责成制药六厂停止生产该饮用水，并对产品进行了召回；且“纯中纯”占公司业务份额极小，上半年销售收入仅166万元。为此，制药六厂遭罚款46万元。
　　根据哈药股份2011年半年报显示，“踩雷专业户”兴业全球基金“不幸”再次上演“踩雷”，是该公司前十大流通股股东之一。
　　杨德龙认为：“比如在双汇出事之前，双汇的业绩表现一直不错，所以持有双汇的基金为数不少，但出现之前的瘦肉精事件是无法预料的。像这种食品安全问题近期密集出现，食品股的估值就会被打折，比如以前30倍的市盈率，那现在就只给它20倍的市盈率，这样可以形成一个安全边际，其次因为食品安全问题，对食品股的配置也会降低。”

