银行股全线飘绿：指数基金受累
　　谢潞锦
　　受到资金面收紧预期冲击，周一A股市场再现大幅度下跌走势。空头发威，对股指影响颇大且处于低估值状态的银行股首当其冲，率先遭到打压。从当天收盘情况看，交易的16只银行股的跌幅大多超过上证指数。其中，兴业银行(601166.SH)和华夏银行(600015.SH)跌幅分别达到4.02%和4.54%；另有10只银行股跌幅在2%~4%之间；当天跌幅相对较小的是大型银行股，农业银行(601288.SH)下跌0.76%，是当天跌幅最小的银行股。
　　据《第一财经日报》此前了解，央行已于近日下发通知，拟将商业银行的信用证保证金存款、保函保证金存款以及银行承兑汇票保证金存款等三类保证金存款纳入存款准备金的缴存范围。分析人士指出，新政明显对当天的银行股造成巨大影响，并直接波及相关指数基金。
　　公开数据显示，截至周一收盘，处于交易状态的34只可交易型指数基金仅万家公用和银华300两只飘红，其余全部下跌。从跌幅情况看，与银行股关系最为密切的指数基金当天下挫幅度最大，嘉实300、价值ETF、180ETF和50ETF当天跌幅分别达到2.12%、2.1%、1.97%和1.96%，处于当天该类基金跌幅前列。
　　从当天股指期货表现看，对于上述继续收缩资金面的举动，市场明显抱以谨慎态度。期指主力合约IF1109周一以2879.6点开盘，低开超过了1%，全日多头基本没有机会，最终以2855.4点收盘，跌幅达1.58%。
　　从周一收盘后的各大机构观点看，由于上述消息来得相对突然，多数机构认为银行股顺势调整在所难免。在大幅度下跌的情况下，各大银行股的换手甚微：有4只银行股换手率接近1%的水平，都是当天跌幅最大的品种。在低估值背景下，银行股后市走势仍然值得观察。

