诺亚财富殷哲回应封杀门：时间会证明
　　文│机构投资  Institution Investment  吴昊
　　诺亚财富陷入了一场纠纷之中，据传上海多家信托公司因为诺亚财富对项目介入太深、要价过高而拒绝与诺亚财富合作。
　　事情缘起自一条微博，该微博是这样描述：“大型信托公司封杀诺亚财富，是信托公司狭隘自闭，还是诺亚财富应该反思？”
　　2010年11月10日，诺亚财富管理中心登陆纽交所，成为中国第一支上市的第三方理财机构。
　　今年第二季度，诺亚财富净营收为2330万美元，较上年同期增长199.1%。从具体营收结构来看，来自于一次性佣金的净营收为1800万美元，较上年同期增长204.6%；来自于循环服务费的净营收为530万美元，较上年同期增长178.4%。
　　关于封杀的传闻
　　背景：来自微博的消息称：“大型信托公司封杀诺亚财富，是信托公司狭隘自闭，还是诺亚财富应该反思？”
　　《机构投资》 ：信托公司联合封杀诺亚是怎么回事？
　　殷哲：对于此事，我们其实想冷却一下，因为封杀一事本身就没有发生过。
　　多数和我们合作的供应商是很规范的，很愉快的。可以过一段时间看看，和我们合作的供应商会变多还是变少，时间会是最好的证明。
　　我们对于风险和产品有自己的理解，我们把风控放在第一位，对每一个产品都要自己去看，这是信托公司不喜欢的地方，他们会感到一种不信任：我们都已经做过风控了。
　　但是我们为我们的客户服务，要保证我们的客观和独立，我们必须了解信息。他们说服了我们，我们才会推介给客户。
　　信托公司，有些做的很好，我们很喜欢，有些或许还有可以改进的地方，我们也会提供反馈意见，我们都会独立思考的去看。
　　当然我们自己也有没做好的地方，或许是因为沟通不清晰形成误解，以后会加强与供应商的关系，我们还在寻求一种良性的发展。
　　《机构投资》 ：如何看待信托公司成立财富中心？
　　殷哲：其实信托公司跟基金公司一样，两者很像，发展初期依靠渠道，发展到后来，却又好像被“绑架”了似的。
　　其实自己发展直销是有必要的，这是信托公司渠道方面的一个有效补充。但是在产品销售的总量上，大部分可能还要依靠渠道，直销不能完全替代渠道。
　　建一部分自己的直销团队，可以使信托公司更接近市场，更了解市场，了解客户的需求，促进金融产品业务的创新，从这个角度看，财富中心的建立是有意义的。
　　但是不能作为主流，因为完全做主流渠道，要投入很多，成本上来讲是不合算的。
　　渠道的目的是量做的大一些，直销的目的是更贴近市场。
　　“第三方”深度观察
　　背景：近日，诺亚财富旗下“诺亚正行”搬到了时代金融中心8楼，诺亚正行目标直指第三方基金销售牌照，由原荷兰银行中国区总裁、泰达荷银原董事长章嘉玉女士担任筹备负责人。8月1日，诺亚正行举行内部成立仪式。
　　《机构投资》 ：诺亚是否会申请第三方基金销售牌照？
　　殷哲：我们专门成立了一个公司，正在准备材料，会在十月份积极申请。
　　我们还是很有信心的，一是我们的业务积累，另外是我们对行业本身的理解，重要是我们符合监管的要求和客户的需求。
　　我们围绕着的客户定位，提供一系列的产品，金融这个行业的特点就是不断的创新，诺亚也要做先行者，只要对客户有利，能够帮助客户的就会去做。
　　《机构投资》 ：如何看待第三方理财市场的放开？
　　殷哲：我个人其实不是很认同“第三方”这个名字，因为“第三方”有点被边缘化的感觉，我认为应该统称做——新型的金融服务机构。
　　第三方销售本身是一种创新型服务，很重要的一点是打破了原来固有渠道的垄断，如银行。但这些新型的金融服务机构跟银行拼优惠是拼不过的，主要还是要通过业绩来体现，这也是这个行业发展的一个方向。
　　《机构投资》 ：第三方理财市场会面临怎样的发展？
　　殷哲：很多类型的模式都会出现。比如我们是一种商业模式；有些机构可以做评级，出评级报告，对买方和卖方收费；通过门户网站做广告；向客户收费，提供高附加值服务；或者是网络支付，也是一种金融配套的创新。
　　《机构投资》 ：第三方市场的发展是否会受到低落行情的影响？
　　殷哲：有两种行情，一种是证券市场行情，另一种是宏观的系统性风险。
　　我认为诺亚财富作为真正为客户进行资产配置，推荐金融产品的机构，会形成一种渠道的模式——不仅证券市场，只要有商家，就一定有销售渠道。
　　如果是宏观的风险，投资会大规模的减少，这确实是个问题。如果经济危机的话，就看你如何度过冬天，如何在低处练内功，等行情起来的时候，才会占得先机。
　　《机构投资》 ：在银行强势渠道的垄断下，第三方销售市场如何面对发展中的困难？
　　殷哲：金融这个行业最高的门槛是信任，信任是无法量化的。没有规模，什么都没有，但是要建立规模，必须建立信任，这才是第三方最难建立的地方。
　　因此要靠公司的诚信度和专业度，以及你长期给客户带来的价值。通过长期的积累，投资者会看到一个企业的价值观，企业会看到每个投资者的价值观，在长期的接触过程中，双方的价值会相互欣赏，因此规模的积累是个长期的过程。
　　国内的情况是国有企业多是值得信任的，银行是值得信任的，因为监管赋予了他信任，当然事实上也好一点。但是不代表某一个新的行业不能取得投资者的信任。
　　但是确实是要花很多时间，诺亚到现在已经发展8年了。
　　《机构投资》 ：作为资深理财师，您如何看待理财师这样一个职位？
　　殷哲：国外理财师的地位是比较高的，随着国内社会的不断分工和理财师专业性的进步，这个职位一定会有一个很大的发展，客户会逐渐逐渐体会到他的价值，金融产品的发行商，也会体会到它的价值，甚至在无形当中会逐渐的推动整个金融体系的良性发展。
　　因为金融产品提供商直说自己好，没有可信性，如果有另外的中立方也说好，并且能够避免关联性，对投资者来说，也更可信。
　　关于诺亚的治理
　　背景：诺亚财富注册客户数量从去年年底的1.63万增长到2.23万多，合作机构由40家增加到65家，分公司数量由39家增加到了45家。截止2011年6月底，诺亚已在上海、北京、温州、广州、杭州、武汉、青岛、苏州、南京、宁波、成都、大连、天津、义乌、顺德、佛山、无锡、福州、深圳、萧山、天津，南海、中山、绍兴、台州、慈溪等国内大中城市设立了分支机构。诺亚在全国分支机构已达到40家。
　　《机构投资》 ： 诺亚财富的核心竞争力是什么？
　　殷哲：第一，我们在全市场挑选金融产品，站在相对中立，客观的角度，这是诺亚本身业务模式，独有的优势，这也是很多年积累的基础上。
　　第二，诺亚是一个低成本运行的公司，我们缩短供应链，我们本身组织结构是扁平的，低成本永远是我们的一个战略。
　　第三，严格的风险控制。每个金融机构，都会有自己的风控体系，诺亚也不例外，可能有些大的框架是一样的，但是不是完全重合的，每个都是独立的，并不是说哪个好哪个不好，只是独立的判断标准不一样。
　　我们一年大概看一千多个产品，真正上立项会的有两百多个，上风控会的有一百多个，最后上线的也就五六十个。
　　《机构投资》 ： 现在房地产信托风险比较大，如何挑选这方面的合格产品呢？
　　殷哲：我们针对不同类型的产品，也是有不同时期的风控的标准，不断的调整。
　　现在房地产宏观调控很厉害，我们会着重关注：是否为大的开发商；更注重安全边际；跨周期的投资，而不是短期的融资性。
　　例如担保公司是信托公司的控股公司，即使是再好的项目，也不符合我们判断的价值观，我们会尽量消除关联，除非信托公司能把关联解释的非常清楚。
　　《机构投资》 ： 最新市场上兴起定向增发的产品，如何看待？
　　殷哲：定向增发我们今年也做了一些。我们主要考虑两个因素，一是这种模式，二是管理人。
　　在目前大盘比较低位的情况下，机构投资者大规模的得到一些有折扣的股票，而公司得到的资金用于公司本身的建设，从公司长期发展来看有好处。
　　管理人对每一个标的物的判断标准不一样，我们更是希望看管理层是否有自己独特的模式，因此在优选管理人的前提下，这个是可以考虑的。
　　目前市场上出现一种被动的指数化定向增发，这类型的产品多是取得定向增发的平均成绩。但是被动的定向增发，这是另外一种模式，这超出了考虑的范围，可能还要进一步的观察。 
　　当然有时候可能错过一些产品，并不代表我们不做的产品都不好，我们的逻辑是我们做的产品是我们认可的。
　　《机构投资》 ： 目前诺亚的重点工作是什么？
　　殷哲：主要是以客户为中心。
　　例如对产品的创新和研究，我们对金融市场产品的研究，比较分析，覆盖新的领域。
　　怎么用新的服务方式，为客户提供高附加值产品。例如现在我们在做手机的终端，为会员客户提供手机软件，通过智能手机可以看到自己所有的信息，
　　我们IT部门有50个人，外界很难想象诺亚还有50个人的团队在做IT，当然这也都是隐形成本。
　　还有一些合规性的创新。
　　《机构投资》 ：诺亚财富的客户来自哪里？
　　殷哲：我们60%的新客户是老客户介绍的，就像=一个滚雪球的模式。当然这也基于我们有一定规模，这是一种信任的传达，这也是我们的一个核心，目前诺亚还在高速发展之中，超越市场平均水平的发展。
　　我们定位是为客户服务，因此保护客户的私密性很重要。
　　另外私募不可以做广告，不可以做非定向募集，我们网站上就没有产品的消息。但是客户登陆我们的会员专区，就可以看的很多详细的客户信息，这个就是定向，我们很注重合规性。

