广发基金一半专户跌破面净 招商瑞泰1.35元最高
　　理财周报记者 翟乐/文
　　南方和广发专户团队均为10人，招商9人，大成表示其专户团队投资人员有6人
　　市场近几月的大幅震荡，使得大部分公募基金损失惨重。以“公募中的私募”著称的专户一对多理财产品，因其半公开性而一直保持着神秘。
　　理财周报记者通过私募排排网等多方渠道得到的数据显示，专户一对多产品在震荡市中，业绩表现亦不尽如人意。截至2011年8月26日，南方、广发、招商和大成这4家基金公司纳入统计的专户一对多产品共49只，其中23只产品净值在面值1元以上，占比仅5成。
　　招商净值表现最好，
　　近6成在面值以上
　　这4家公司中，广发基金管理的专户产品数量最多，共23只。数据显示，截至8月26日，11只产品净值在1元以上，其中广发主题投资2号的净值最高，为1.221元；而广发价值精选3号、广发主题投资6号、广发积极成长3号损失较为惨重，面值跌破0.9元。
　　招商基金和南方基金均管理了19只专户产品。根据得到的数据分析，招商基金专户产品净值在这4家公司中表现最好。其中11只产品净值在1元以上，占比近6成。招商瑞泰灵活配置1号净值最高为1.351元，招商瑞泰动态保本1号净值最低为0.921元。
　　而据私募排排网提供的数据显示，截至8月26日，招商瑞泰灵活配置2号近一个月收益率为5.05%，在纳入统计的产品中收益率最高。
　　南方基金专户产品的净值表现则差强人意，纳入统计的3只产品，净值均在1元以下，其中南方招行灵活配置2号净值更是跌至0.877元。
　　相比之下，大成基金管理的产品数量最少，一共13只。纳入私募排排网统计的产品4只，仅大成景瑞5号1期的净值在1元以上，其余3只均跌破面值。
　　事实上，专户产品与公募基金的一个较大区别在于灵活性，因为专户产品的规模相对较小，因此更为灵活。记者获悉，目前招商基金专户产品总规模约60亿元，广发基金专户总规模近40亿元。然而惨淡的净值表现宣告，在近几个月的震荡市中，专户产品的灵活性并没有很好体现。
　　专户团队人数相差甚微，
　　广发朱平南方邱国鹭担纲
　　记者了解到，这4家基金公司专户团队人数配置相差不大。南方和广发均为10人，招商9人，大成表示其专户团队投资人员有6人。
　　查看各公司官网不难发现，相对公募基金经理日趋年轻化的态势，基金公司对于专户团队的人员配置可谓“高度重视”。南方、大成负责专户的投研人员平均从业年限10年以上。
　　广发和招商分别派出了公司副总经理级别的朱平、杨奕管理专户，南方则派出了拥有多年海外投资经验的投资总监邱国鹭担纲总领。
　　广发基金机构投资部副总经理冯卫东告诉记者：“目前公司一对多投资团队约10人，其中超过一半为公司自主培养。公司近年加大了社会招聘的比例，但选择的也一定是认同公司投资理念的人员。”
　　冯卫东还表示，公司投资管理部、机构投资部相互独立，公募基金经理不兼任任何专户类投资组合的投资经理。
　　除广发基金专户、公募业务分离外，大成基金相关人员也向记者说：“公司专户业务与公募基金业务在投资交易过程中完全隔离，专户业务不仅有独立的投资团队，还成立了委托理财业务投资决策委员会。此外，公司成立了风险控制委员会，对专户投资运作进行有效监控，全面防范投资过程可能出现的业务风险、违规风险、道德风险、系统风险等。在确保专户与公募平等分享研究成果的基础上，我们公司还为专户建立了严格的防火墙，以确保不同投资组合间享有公平的交易机会。”
　　专户公募投资策略区别较大，
　　震荡市以防御为主
　　“公司专户一对多产品股票投资的仓位在0～100%之间，如果遇到行情好的时候可以满仓，行情不好的也可以清仓处理。”广发基金机构投资部副总经理冯卫东告诉理财周报记者，“比公募基金更为灵活的专户投资，如果这一特性运用得好，将是非常大的优势。”
　　除灵活性之外，冯卫东表示，专户相较公募还有两点区别。
　　首先是选股的差异。由于专户投资所受仓位和投资比例限制较少，因此看准投资机会时可以适度集中投资；另外专户理财淡化资产管理业绩排名，注重大类资产配置、确定性机会的发现以及对风险管理体系的完善，从而可以为客户创造和风险匹配的绝对收益。
　　其次是下行风险控制的差异。专户一对多产品往往可以把所有的钱都投向自己真正看好的股票。
　　与公募基金相比，这样做持有的个股更为集中，当市场出现下跌性风险时，可以快速减仓或者转向热门板块。比如，沪深300在2010年初以来出现了较大幅度的下跌，可能有些规模较大的公募基金由于资金和仓位的压力，不得不去配置一些大盘股，因此受到影响，但专户一对多就可以灵活应对。
　　谈到未来的操作思路，几家基金公司均表示要以防御为主。
　　冯卫东告诉记者：“综合对国内外经济情况的分析，我们目前还是以防御为主，基本回避有色、煤炭、汽车这些周期类行业的股票，会选择一些消费类、安全边际好、整体符合预期的股票，仓位控制在中等。”
　　招商基金专户资产投资部总监杨渺也表示，目前股票仓位较低，以防御为主。
　　大成基金则表示，虽然当前市场整体估值偏低，相当一部分个股下跌空间非常有限；但由于宏观经济前景仍存在不确定性，政府可能会根据经济的变化进行政策的微调，因此市场的表现也会反复。在市场反复震荡过程中会战略性配置超跌、行业前景看好、估值具备安全边际的高成长板块以及增长确定、下跌凸显估值优势的消费类板块。

