去年专户明星汇添富今年承压 国投瑞银踩20亿线
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　汇添富专户团队8人，海富通郭杰带6人团队，国投瑞银刘新勇带队5人
　　在专户领域，汇添富、海富通及国投瑞银都属于起步较早，具有一定品牌的基金公司。但在今年市场的重压之下，专户业绩也未能幸免，三家公司均对业绩表现保持了沉默，根据理财周报从其他渠道掌握的数据，专户契约之中的超额收益提成部分，如今希望已经渺茫，甚至多只产品，净值跌破1元。
　　汇添富去年专户牛，今年业绩缩水
　　汇添富基金是第一批获得专户业务资格以及第一批获准发行一对多产品的基金公司，据汇添富介绍，经过3年多努力，现在汇添富基金专户规模超过50亿元，大多数为偏股方向的产品，产品类型包括了保本型、杠杆型、定增和对冲等。专户业务目前对于汇添富的贡献度在不断提升。
　　汇添富在专户业务上的配置令业界不少人羡慕。一位业内高管曾向记者感慨：“汇添富开始做专户的时候，非常舍得投入，砸了重金去做，所以做起来也很快，而业内大多数公司，还是抱着边做边看的态度。”
　　汇添富亦承认，在资源配置上对于专户业务进行了重点倾斜，目前配备了8名投资经理，近10名专户营销经理。投资经理平均具有10年的从业经历，大多数具有多年的绝对收益投资经验。
　　“汇添富基金专户的投资理念或者说投资思路是专注选股、挖掘成长、重点突破。选股的重点在于成长股，重点突破包括两个方面，重点个股的突破和行业板块的突破。”汇添富专户业务相关负责人表示。
　　但一直发展顺利的汇添富专户，今年亦遇到了业绩压力。据业内人士透露：“汇添富的专户，去年做得很好，但是今年以来业绩下滑得比较厉害。”
　　据私募排排网8月26日的净值信息，2010年成立的汇添富招行保本牛1-5系列产品，单位净值分别为0.9870元、1.0010元、0.9910元、1.0050元、0.9940元，三只产品净值跌破1元。此外，去年6月成立的汇添富招行添富牛1号，目前单位净值也跌破1元，为0.9470元，此只产品今年以来收益率为-11.66%
　　海富通2011年公募缩水专户增长
　　海富通在2009年设立“富诚理财”专户理财品牌，提供“一对一”、“一对多”专户理财服务。截至2010年末，管理近20只“一对多”与“一对一”专户理财产品，管理规模超过25亿元。
　　2010年年底，海富通公募业务规模为497.25亿元，今年二季度末，公募业务规模为457.22亿元，缩水约40亿元。
　　而据海富通告知记者，虽然2011年整体市场低迷，海富通专户业务资产规模却在逆市增长，如今规模已超过30亿元。这个数字较之去年年底，增长5亿元，虽然绝对数不多，但相对于其公募业务，专户业务延续了强势——去年，海富通专户产品就曾出现半日售罄的盛况。
　　“目前海富通专户业务总规模超过30亿。虽然占公司总管理资产的比例还不高，但增长潜力却非常可观。我们的产品也非常丰富，不仅提供普通的灵活配置型专户，还为不同需求的客户提供包括保本型、债券型、QDII型和运用股指期货的不同种类的专户产品。”
　　据介绍，海富通专户管理团队现有6位，包括郭杰、陈静、王哲文、曹燕萍、徐学标、刘宏、班甜甜，其中郭杰为非公募业务股票组合管理部总监。
　　在投资策略上，专户业务也和公募业务有所不同。海富通告诉记者：“相对于公募，专户仓位更灵活，更追求绝对收益，随之而来的，公募基金相对比较注重资产配置和行业配置，而专户更注重股票选择。当然这一切是建立在本金安全的基础之上的。”
　　国投瑞银26单专户规模20亿，2011年加强风控是主线
　　自2008年3月获得特定客户资产管理业务资格以来，国投瑞银成立了专户投资部，目前这个团队中包括总经理助理兼专户投资部总监刘新勇、专户投资部副总监陈翔凯、邓跃辉及投资经理苏炜煊、袁世平等五人。
　　据国投瑞银介绍，截至2011年6月30日，国投瑞银已成功运作管理10单一对一专户及16单一对多专户，合计资产规模超20亿元。目前国投瑞银已开发了安本增利型产品、保本策略型产品、稳健增长型产品、积极进取型产品、共赢结构型产品等共5大类16个专户产品方案。
　　“产品开发方面，我们获得了中国基金业第一个期指交易编码，已发行多单多重套利策略的期指专户，在分级专户、海外专户等方面也有积极突破。并在产品开发、风险管理形成独特风格。”
　　虽然拒绝透露其专户业务发展详细业绩情况，但国投瑞银向记者表示， 2011年以来，国投瑞银专户加强了宏观、策略研究，建立专户核心股票池，行业配置上更为注重安全边际及风险控制，尽量减少净值波动。
　　私募排排网截至8月26日数据显示，成立于2009年12月的国投泰瑞混合1号净值为0.996元，此只产品便为刘新勇亲自管理。而成立于今年5月的国投泰瑞混合2号净值则为1.022元。

