可转债大幅波动 债券基金或回归本原
　　□本报记者 田露 上海报道
　　可转债持续下跌的态势7日有所改观，在19只上市交易的可转债中，除中鼎转债外，其余全部飘红。中国证券报记者通过采访了解到，目前债券基金的总体气氛并不乐观。有基金经理认为，债券基金到了应该回归本原的时刻，不宜过多地采取意在增强收益的“锦上添花”操作。
　　可转债基金承压
　　中国石化8月29日宣布拟再度发行不超过300亿元可转债，这打乱了市场预期。自此之后一周，可转债市场持续下跌。截至9月5日，中信标普可转债指数下跌8.85%，石化转债、工行转债和深机转债等品种跌幅居前。在可转债整体颓势的大背景下，国电转债9月2日刚一上市即告破发。公开信息显示，此前在国电转债网下配售中获配的机构包括多只股票基金和债券基金。
　　就债券基金而言，配置一定比例的可转债是普遍的操作，但首当其冲受到冲击的是可转债基金。WIND统计数据显示，自去年年底至今年5月成立的三只可转债基金（A、C类合并计算）的表现均不佳，自成立以来的复权单位净值跌幅均超过10%。对于追求较低风险的债券基金投资者而言，这样的跌幅出乎意料。今年6月以来成立的几只可转债基金由于尚处于建仓期，风险控制相对较好，净值跌幅相对较小。
　　除可转债基金外，部分分级债基的进取端近日也受到可转债市场下跌的直接冲击，个别品种刚一上市就连续两个交易日跌停。
　　在持续下跌后，可转债市场7日止跌。澄星转债由于受正股上涨的拉动，7日涨幅达到9.04%。上海一家基金公司旗下可转债基金的基金经理表示，从一些大盘转债的价格、转股溢价率和到期收益率来看，目前它们已经足够便宜，而可转债市场此前的大幅下跌是反应过度，这是最近3年来都没有出现过的投资机会，值得介入。
　　债基或应回归本原
　　可转债市场的波动牵动债券基金的神经。今年年中，多位债基经理在接受中国证券报采访时表示，正在密切关注新股发行市盈率情况和可转债品种。有的基金经理看好大盘转债，有的基金经理关注将要发行上市的新的可转债。他们希望下半年在可转债中找到机会，通过获取部分超额收益来提升业绩。
　　经过可转债市场近日的剧烈波动后，有基金从业者表示，对可转债和债券市场持谨慎态度。一位有丰富固定收益产品投资经验的基金公司人士表示，目前市场环境比较复杂，轻易言底有些武断。一方面，正股市场的下跌将对可转债形成压力；另一方面，债券供给增加，融资压力不断，而各机构的资金面较为紧张，再加上宏观政策依然没有看到放松的迹象，各种因素会形成累积效应。包括可转债在内，短期内债券市场看不到大的机会。
　　另一位债券基金的基金经理表示，除基金契约中有规定的必须配置的债券品种外，目前不宜主动配置可转债品种。他认为，尽管新股申购和投资可转债有时的确会给债券基金带来增强收益的机会，但债券投资最看重的还是债券还本付息的情况，债券基金有必要回归本原，不要过多地追逐“锦上添花”的东西。

