QFII洛希尔银行在华投资史：温和变激进
　　一改温和作风，连续举牌两公司
　　■新快报记者 张艺
　　突然举牌两家A股上市公司一事，让一直在中国市场低调潜行的QFII——法国爱德蒙得洛希尔银行(下简称“洛希尔银行”)浮出水面。
　　新快报记者统计洛希尔银行近5年的在华投资路径发现，该机构的操作手法已由此前的小试牛刀，在今年却大手笔激进操作。从其近期先后对柳化股份(600423)和中青旅(600138)举牌可见，洛希尔银行已欲在中国地区大展拳脚。
　　在中国投资已有5年
　　新快报记者查询资料发现，洛希尔银行成立于1953年，总部设在巴黎，洛希尔家族全资拥有的私人银行，该行主要在法国和欧洲其他国家从事私人银行和资产管理业务，2006年，其管理的资产达1000亿美元。
　　早在2006年1月，洛希尔银行正式进入中国，在上海成立代表处，并于同年4月获得QFII资格。同年7月19日，外管局批准该银行1亿美元QFII投资额度，并批准其在中国银行开立人民币特殊账户。
　　尽管进入中国市场已有5年时间，但洛希尔银行在中国的业务一直相当低调且神秘，除了在2006年获QFII投资额度、2008年9月中国银行宣布购买该银行20%股权之时受媒体关注外，该公司基本未有其他新闻出炉，公司研究人员也甚少在公开场合露面。
　　不过，对于1亿美元QFII投资额度，洛希尔银行中国区总经理兼上海首席代表温天曾在获得之初就对媒体宣称，洛希尔银行十分看好中国A股市场，并计划将所获得的QFII额度全部投资于中国A股。温天还称，比较看好中国的消费品行业，因其具有良好的投资价值和长期增长潜力。据其透露，该1亿美元的投资者主要来自法国、以色列以及欧洲其他国家的长期机构投资者。
　　曾小试牛刀获益翻倍
　　此次，洛希尔银行借道摩根大通(QFII)成功举牌中青旅和柳化股份两家上市公司被推上风口浪尖。
　　早在其获得QFII投资额度后不久，洛希尔银行便着手投资A股市场。2006年年报显示，该机构首批买入楚天高速(600035)、城投控股(原“原水股份”600649)和中国国贸(600007)三只个股，分别各买入不到400万股。以当年四季度均价计算，洛希尔银行仅斥资7000余万元，与1亿美元的投资额度相距甚远。2006年-2007年A股史无前例的牛市让试水A股市场的洛希尔银行初尝甜头。该机构在三只个股上均有了翻倍的收益。中国国贸由季度均价约8元涨至近20元，城投控股也由5.4元涨至13.3元。
　　之后，洛希尔银行在A股市场的投资一发不可收拾。
　　据新快报记者不完全统计，洛希尔银行在A股市场上曾投资个股33只，不过鲜见其此前看好的消费股。究其特点，多为股价低、总股本较小的个股。其中，中国国贸、横店东磁(002056)曾被二次买入。洛希尔银行投资股票时间大部分不超过一年，持股数也多为200万-300万股，占被投资公司的持股份额不超过2%。
　　持有时间最长的个股为柳化股份，洛希尔银行自2009年二季度买入柳化股份600万股后，至今未退出该股。并在今年二季度，洛希尔银行继续加仓柳化股份直至达到举牌条件。目前洛希尔银行持有的柳化股份数量已增至2654.19万股，持股比例达6.65%。柳化股份2009年二季度加权均价为10.447元，昨日该股收于9.28元，复权后股价为13.92元，略有收益。
　　投资时间次长的公司为航天长峰。洛希尔银行持有该股时间长达2年，最终铩羽而归。2007年二季度洛希尔银行买入航天长峰250万股，当时该股季度均价为13.982元，随后便遭遇大跌，洛希尔银行虽及时斩仓110万股，但仍有140万股被深套其中。直至2009年二季度洛希尔银行方割肉退出，退出时季度均价为7.553元，跌幅高达46%。其间，该公司并未有过转送分配方案。
　　倾向于二季度调仓
　　新快报记者统计发现，洛希尔银行近三年时间的操作上，均更倾向于在二季度大面积调仓换股，其他时间多为按兵不动。
　　2009年半年报之时，洛希尔银行突然将此前持有的中海集运、航天长峰、万向钱潮悉数抛出，仅保留楚天高速，加仓进入横店东磁、厦门空港、柳化股份、金枫酒业、通化东宝、益民集团、新中基。
　　2010年半年报，洛希尔银行又将持仓换成龙净环保、沈阳化工、英力特、长城电脑，这四只个股均持有约一年时间。
　　今年半年报刚刚收官，记者查询资料发现，其又调仓换投新入横店东磁、乐普医疗、龙净环保、首旅股份、中青旅、中储股份。其中，中储股份4月曾公布增发收购大股东土地的方案，近期走势十分坚挺，昨日收盘11.1元，距其持股成本9.655元已有超过10%的收益，洛希尔银行买入892.45万股。横店东磁、乐普医疗等个股走势平稳，目前尚未有收益。
　　今年操作十分激进
　　同时，洛希尔银行今年明显更为活跃。在今年新入手的中青旅上，洛希尔银行操作激进，一举增持至举牌，目前持股数为2103.14万股，持股比例达5.06%。
　　在被举牌的柳化股份和中青旅上，洛希尔银行均表示“有意在未来十二个月内增加其在上市公司中拥有权益的股份”。在今年新买入的其他个股上，也频见超500万股的大手笔投资。
　　除投资A股外，洛希尔银行还存在部分基金投资。今年4月6日，洛希尔银行通过邮件发布新闻称，该行在最近增加储备资本之后，将其持有的中葫金管理有限公司股份从15.4%增至25%。洛希尔银行还表示，计划为中国的机构及私人投资者推出合格境内机构投资者基金(QDII)。
　　邮件新闻中同时表示，洛希尔银行已确认亚洲作为重要发展地区的地位，近期已经聘请专属团队来负责整个亚洲地区的市场营销，其中亚洲业务发展主管由陆云飞担任。
　　由公司近5年的投资路径看来，洛希尔银行的过往投资似乎的确只是为了获得投资收益。不过，在明确了亚洲为其重要发展地区后，尤其是近期屡屡举牌，操作一改往日温和的作风，洛希尔银行的投资策略是否有变动，是否不仅仅满足于获得投资收益，而转向于优选公司进行股权争夺，仍是未知之数。
　　法国爱德蒙得洛希尔银行今年持股情况
　　2011年半年报
　　股票代码  股票简称   持股数量
　　600423    柳化股份   1809.96万股
　　600138    中青旅    999.98万股
　　600787    中储股份   892.45万股
　　600258    首旅股份   499.99万股
　　300003    乐普医疗   384.98万股
　　600388    龙净环保   299.99万股
　　002056    横店东磁   220.00万股
　　2011 年半季报
　　股票代码  股票简称   持股数量
　　600423    柳化股份   1209.98万股
　　000837    秦川发展   399.99万股
　　000698    沈阳化工   300.00万股
　　600388    龙净环保   299.99万股
　　000635    英力特    250.00万股

