两基金公司继续否认涉及劲嘉股份内幕交易案
　　本报讯 记者 孙琪 昨天有媒体再爆猛料，直称靠劲嘉股份(002191)泄密而非法获利的两家基金公司是建信基金和汇丰晋信。而这两家基金公司昨天继续否认自己是涉嫌公司。
　　本报8月29日曾报道，深圳南山区人民检察院发布了四条关于“顾某泄露内幕信息案”的微博，掀开了劲嘉股份乌龙公告的往事。该检察院称，南山区某知名上市公司投资关系部经理顾某因泄露内幕信息，致基金公司非法获利近1500万元，被判处有期徒刑1年。尽管当时检察院言语含糊，并未直言“南山区某知名上市公司”和“顾某”究竟是谁，但随后“上市公司”被锁定为劲嘉股份，“顾某”名叫顾华，是劲嘉股份董事会办公室投资经理。但究竟是哪两家基金公司牵涉劲嘉股份内幕交易，市场上一直猜测声四起，没有定论。根据劲嘉股份2009年三季报显示，三季度末持有劲嘉股份的基金有8只，共7家基金公司，但这7家基金公司随后也纷纷撇清关系。此后还有传闻称，涉入劲嘉股份内幕交易案的是两家东北私募基金，而非公募基金公司。
　　昨天某媒体直称，靠劲嘉股份泄密而非法获利的两家基金公司已锁定是建信基金和汇丰晋信。为了求证此事，记者昨天致电深圳市南山区检察院，可对方表示顾华案流程结束，已经查询不到相关信息。
　　记者随即向汇丰晋信和建信基金求证，对此，汇丰晋信相关人员对记者表示，“公司迄今为止从未收到有关方面的任何通知。公司对劲嘉股份的投资纯属正常的投资行为，公司也不存在任何应披露而未披露的事项。”昨晚5点，汇丰晋信通过官方微博又再次做出了相同的声明。而建信基金也表示“到目前为止，没有接到监管部门的任何调查”。

