信诚基金投研不足 暴露分身无术集中持股
　　《基金分析》记者 杜红颖
　　判断一家基金公司投资能力的高低与否，不仅要看其领先基金的表现，更要看该公司全部基金的整体表现。当然，要求一家基金公司管理的所有基金全部名列前茅并不现实，但是一家公司落后基金的比例过高足以说明这家公司在行业内的竞争实力不高。
　　今年以来，不少基金公司管理产品的业绩整体落后，其中最为典型的就是信诚基金公司，管理的5只股票型产品，全部大幅亏损。
　　《基金分析》记者调查发现，信诚基金今年以来股票型基金全线溃败的主要原因是投研实力不足，研究难以覆盖全行业，导致研究股票有限，管理的股票型基金只能集中持有相同的股票，产品风格难以区分，甚至有不同风格的基金前10大重仓股9只完全雷同，同时，也未能紧跟市场热点，踏错热点常有发生。
　　股票型基金全线溃败
　　今年以来，这种整体业绩落后的现象就发生在信诚基金公司身上。
　　Wind数据显示，截至8月18日，信诚管理的5只股票型基金全部沦落，它们是信诚中小盘、信诚精粹成长、信诚优胜精选、信诚深度价值以及信诚盛世蓝筹，今年以来分别下跌16.70%、15.25% 、15.31%、12.02%、9.53%，在全部(成立一年以上)239只股票型基金中，除信诚盛世蓝筹和深度价值排在中等偏下位置外，其余3只基金均排名200名开外。
　　此外，信诚系还有一只混合基金——信诚四季红，今年以来表现也不佳，下跌16.10%，在169只混合型基金中排名162位，基本处于垫底状态。
　　信诚基金今年的“杯具”表现与去年形成了鲜明的对比，信诚基金去年可谓赚得盆满钵满，给力的表现依然历历在目。
　　Wind数据显示，在去年的整体业绩排名中，信诚基金以13.02%的平均收益率在60家基金公司中排名第6位。
　　其中， 信诚盛世蓝筹以20.79%的收益率位居166只普通股票型基金收益率排行榜第10名，根据海通证券发布的基金超额收益排名， 信诚盛世蓝筹基金以过去一年39.70%的超额收益率位居第二，以过去两年77.41%的超额收益率位列第三。不仅如此，其他几只基金也取得了良好的业绩回报。
　　那究竟什么原因使得信诚旗下基金业绩今年以来一蹶不振呢？
　　“鲜明成长风格的基金系在过去两年中坐享成长股的高溢价，但在今年则折戟成长股，如信诚等旗下部分基金表现尤为明显。”德圣基金研究中心的报告称。
　　交叉持股严重 “豪赌”成长股
　　整体业绩较差，很大程度是公司管理的基金交叉持股，踏准节奏就一荣俱荣，踏错了就一损俱损。这点从历次该公司的季度报告可以看出，信诚旗下基金交叉持股的现象非同一般。
　　以去年四季报为例，6只主动型股票基金(包括偏股型)全部重仓莱宝高科，其中5只基金的第一大重仓股均是莱宝高科。6只基金均重仓的个股还有东阿阿胶， 广汇股份、海螺水泥、恒瑞医药、*ST伊利则被其中4只基金重仓。
　　然而这些让信诚系基金扎堆重仓的个股，新的一年并没有什么靓丽的业绩表现。
　　在一季度期间，上证指数大涨近200点，被信诚系一致青睐的莱宝高科却大跌了18.93%；东阿阿胶、广汇股份也分别下跌了7.05%和8.7%， 被信诚系4只基金相中的恒瑞医药更是大跌18.80%，伊利股份也下跌了4%。
　　被信诚系基金扎堆重仓的6只个股，仅有一只海螺水泥实现了上涨，其余均是大幅下跌。然而，今年一季报出炉后却显示这唯一上涨的股票海螺水泥却消失在信诚基金前十大重仓股中了。
　　信诚基金去年四季度“豪赌”触摸屏龙头股莱宝高科，这种无异于“将所有鸡蛋放入一个篮子”的投资行为将信诚基金拖入了泥潭。
　　2011年一季报显示，除去信诚优胜精选和信诚四季红混合基金分别还持有142.60万股和324.66万股的莱宝高科外，信诚旗下的信诚盛世蓝筹，信诚深度价值和信诚中小盘的前十大重仓股中已经没有了莱宝高科的身影。
　　从四季度重仓持有到一季度轻仓减持，这样的调仓行为并没有为信诚基金的业绩带来任何的扭转。
　　调仓失误 踏空热点
　　造成信诚基金业绩差的另一个原因就是，调仓失误，并且屡屡踏错热点。
　　2010年9月30日以来，信诚基金的风格是围绕汽车和医药股重仓 的。今年的一季报显示，该公司不少基金的重仓股中有康美药业、恒瑞医药和人福医药。然而，2011年以来医药板块表现不佳，整体跑输沪深指数12个百分点，康美药业、恒瑞医药2011年上半年跌幅较大，从而拖累基金的整体业绩。
　　除医药板块外，信诚基金重仓的第二大板块是汽车股。
　　随着购车优惠政策退出、北京限购政策出台、日本大地震三大利空共同发力，汽车股也是先涨后跌。2011年上半年市场上最牛的五大板块建材、钢铁、房地产、电器、化工化纤没有一只牛股进入信诚的重仓。
　　从以上分析看，基金重仓股不是 市场热点是上半年业绩落后的另一个重要原因，但这反映了基金公司对市场研究出现偏差、把握投资机会的能力有限。而抛弃重仓牛股的行为折射出基金投资出现重大失误。
　　或许有人会说，在市场上不是所有人都能把握住热点，下半年市场热点转换，医药股、汽车股探底回升也有可能，对于信诚基金后市的表现，我们还要拭目以待。
　　“双胞胎”基金10重仓股9同
　　一方面还未摆脱业绩下降颓势的信诚基金正在挣扎如何将业绩搞上去，却不想近期又被一位网友爆料其旗下的信诚深度价值和信诚盛世蓝筹两只基金的前十大重仓股竟然高度雷同。
　　来自山东的雷先生，是一位国有企业负责人，有长达十年的“基龄”。雷先生表示：“尽管两只基金同属一家基金公司，也是由同一位基金经理掌管，但毕竟是两只独立的基金。基金持有人在购买基金的时候，肯定是冲着每只基金的风格去买的，基金经理这样的做法，实际上是混淆了基金风格，这说明基金经理或者基金公司没有坚守招募说明书对股票投资风格的承诺，写入合同应该是有法律约束力的。”
　　在信诚基金最新公布的2011年二季度报中，两只基金前十大重仓股仅有一只股票不同，分别是信诚深度价值所持有的仁和药业和信诚盛世蓝筹所持有的悦达投资，除此之外，两只基金前十大重仓股的排位顺序几乎都一模一样，仅仅只是在恒瑞药业和中国化学两只股票的重仓顺序有所不同。
　　信诚深度价值基金在招募书上表示：“本基金的核心理念是价值投资，即投资于市场价格低于其内在价值的股票。”而信诚盛世蓝筹基金在招募书上表示：“本基金将主要投资于蓝筹类上市公司。”由此看出这两只基金至少在招股说明书上描述的投资风格应该是不同的。
　　网友雷先生除了对信诚基金的业绩表示质疑以外，他其实更担心像信诚基金这样旗下两基金同时持有相同的股票，完全有可能联合做某只股票，给股票的波动带来影响。况且是同一位基金经理管理这两只股票。比如一只基金买入，另一只基金卖出，这样互相“抬轿”。
　　对此，信诚基金相关负责人认为，由同一基金经理管理两只风格接近的基金产品且基金经理的投资风格也属于偏重于自下而上选择个股的类型，出于对持有人负责的态度，在个股选择上严守高标准，最终选择出来的投资标的，当然希望能够公平地赋予两只基金。如果选择出来的股票尤其是重仓股只给其中一只基金而不给另外一只，反而表明基金经理的投资思路不一致，而且对于持有人来说也是不公平的。事实上，二季度以来，上述2只基金的表现也印证了基金经理对于“蓝筹”、“价值”的眼光和判断。

