阳光私募老总郑拓回应涉老鼠仓被捕：我还安全
　　深陷“老鼠仓”疑云，但一直未有明确消息的原交银施罗德基金投资总监李旭利和基金经理郑拓再度成为风暴的焦点。
　　昨日，基金行业再度议论纷纷。先是有网络媒体曝光，郑拓已于上周在北京被上海公安机关抓捕，并被移送立案调查，而李旭利也已经被移交司法机关。但昨日下午，郑拓通过网络回应称，虽然媒体对其被捕的报道和传闻很多，但是自己并未被捕。
　　而南方日报记者昨日下午联系到接近李旭利和郑拓的知情人士获悉，昨日传闻的来源是个别基金从业人员在上海陆家嘴汇丰大楼电梯里的八卦，被人传到微博上，消息便扩散开来。但先后投身阳光私募又先后黯然退场的李旭利和郑拓，状态依然是谜。
　　郑拓生于1968年，本科毕业于复旦大学，学习法律，后赴美国芝加哥大学商学院进修MBA，2007年加入交银施罗德基金管理有限公司。期间，郑拓管理的交银稳健证券投资基金，取得晨星两年期和三年期五星级基金评价，并在《福布斯》发布的2009中国基金排行榜中，被评为十大最佳股票型基金之一。
　　但2009年7月，社会传出郑拓因购买汤臣一品豪宅辞职、受到监管部门的调查以及交银内部因争夺投资总监位置而互相举报等传闻事件。2009年9月，郑拓正式离开交银施罗德基金公司，10月与原同事陈晓秋一起投资1000万元创立上海好望角投资公司，正式加盟私募大军，但噩梦并未结束。
　　先是投资出师不利。好望角连续发行的深蓝1号、3号产品净值表现不佳。2010年3月份，证监会对郑拓涉嫌“老鼠仓”的调查传闻四起.。2011年年初，基金市场再度风传调查趋于结束，郑本人的涉案金额可能比以前的基金经理涉案金额更高。
　　重重压力之下，郑拓的投资业绩更是一败涂地。2011年4月13日，郑拓执掌的“山东信托·深蓝1号”被清盘，清盘净值0.6107元，绝对亏损接近39%。而在2010年底，深蓝3号即“中信信托·好望角3期”也被强制清盘，清盘净值0.661元，绝对亏损33.9%。
　　“这些调查对他肯定有影响，怎么还会有心思管理。有些投资者赎回，导致产品清盘。”上海证券界一位与郑拓相识的人士表示。
　　在郑拓风波不断的同时，离开交银施罗德投身重阳投资的李旭利也在其间传出因涉嫌“老鼠仓”而被限制出境的消息，但随后也并无进一步的确切消息。2010年10月，李旭利从重阳投资离职后，动向不明。
　　对于传言突然升温，昨日下午郑拓终于通过某财经网站发表声明，表示自己依然拥有人身自由。但对于目前自己的工作状态拒绝回应。
　　一则来自深圳南山区人民检察院的官方微博掀起了一桩旧案，上市公司劲嘉股份的一名员工因泄露内幕信息致基金公司非法获利近1500万元，被依法判处有期徒刑1年，而其及相关基金公司将被处以3000万以上巨额罚金。
　　8月26日上午，深圳南山区人民检察院官方微博称，“近日，由我院提起公诉的顾某泄露内幕信息案宣判，被告人顾某因泄露内幕信息致基金公司非法获利近1500万元，被依法判处有期徒刑1年。”
　　来自该微博的消息还显示，顾某系南山区某知名上市公司投资关系部经理，在一次公司总经理办公会议上，获悉公司正在与某国外烟草公司洽谈合作，且订单量很大，可能给公司带来巨额利润。顾某明知提前公开内幕信息违反了相关法律规定，会影响股票价格的波动，扰乱金融市场秩序，损害投资者的利益，但仍然多次在不同场合将该内幕信息泄露给多家基金公司，其中有两家基金公司在获悉该内幕信息后，在顾某所在公司公开该内幕信息前，大量买入卖出顾某所在公司股票，从中非法获利近1500万元。
　　尽管南山区检察院并没有公布该上市公司名字，据南方日报记者了解，该公司正是位于深圳南山区的劲嘉股份，该案件与劲嘉股份2009年9月份的“乌龙烟草公告”事件相契合。证据之一是2009年9月19日，劲嘉股份公告称，公司正在与美国英美烟草公司接触洽谈为该公司提供烟标印刷的合作事宜；证据之二是劲嘉股份投行部员工2010年7月26日被证监会立案调查。
　　另外，根据规定，顾某及相关基金公司将被处以3000万以上巨额罚金。
　　谁将为这3000万买单？目前市场猜测汇丰晋信和建信基金的嫌疑较大。劲嘉股份2009年三季报显示，建信优选基金以452.05万股成为劲嘉股份第四大流通股股东，汇丰晋信大盘基金以200万股成为第八大流通股股东。而在劲嘉股份2009年中报时，这两只基金都未上榜。但汇丰晋信和建信基金在接受记者采访时都否认了卷入劲嘉股份内幕交易。
　　昨日有投资者质疑，违反《证券法》的两家基金公司当然也不能只靠罚款就了事，必须公开曝光，同时还要追究相关责任人的刑事责任。
　　南方日报记者 贾肖明

