8月基金成绩单内外差别大
　　新快报综合报道 8月份，境内外市场纷纷下跌，但A股的结构性行情使得A股基金整体表现要好于QDII基金，逾九成A股基金跑赢同期大盘，QDII基金方面虽然有诺安、易方达两只黄金基金业绩突出，但平均跌幅接近9%。而就前八个月看，在今年较惨烈的下跌市道下，仍有部分基金为投资者带来了正收益，不过，能跑赢同期CPI的屈指可数。
　　QDII基金单月收益差距逾25%
　　8月，在经历了海外市场的惊涛骇浪后，不少QDII基金已折戟沉沙。WIND数据显示，截至8月30日，41只QDII基金8月的净值平均跌幅为8.8%。
　　需要注意的是，虽然QDII基金的整体跌幅较大，但其产品日益多样化，业绩分化迹象颇为明显。从涨幅榜看，主打贵金属、抗通胀主题的QDII基金表现相对亮眼。截至8月30日，8月以来两只主投黄金主题的QDII基金维持正收益，其中诺安黄金8月以来净值增长10.08%，易方达黄金增长5.69%，还在建仓期的广发标普全球农业增长3.56%。博时抗通胀、银华抗通胀等以抗通胀为主题的QDII，虽然整体净值小幅下跌，但仍处于业绩的上游水平。
　　而排名靠后的QDII基金，其投资区域可谓五花八门。涉及环球市场、成熟市场、亚洲新兴市场、金砖四国等等区域的QDII中，均有个别品种跌幅居前。这些跌幅居前的QDII基金，其投资类型，也包括了普通股票投资、FOF以及等权重指数基金。
　　其中，8月跌幅最大的QDII基金为嘉实恒生中国企业，当月跌幅高达14.86%。上投亚太优势8月的跌幅亦超过14%。此外，易方达亚洲精选、华泰亚洲领导企业、海富通海外精选等QDII基金的净值跌幅也排名靠前。
　　尽管面临严峻考验，但新QDII“出海”的热情并未消退。如诺安基金旗下共有两只新QDII正在发行，其中一只为收益相对稳定的不动产基金，另一只油气基金则投资于石油天然气等ETF。华宝兴业下周也将推出一款投资于油气能源的QDII基金。
　　A股基金仅9只跑输8月沪指
　　A股基金方面，由于大盘在8月加速探底，上证综指下跌4.97%，不过，部分中小盘股维持活跃，创业板指全月更是上涨了0.9%，使得偏股型基金继7月后再次跑赢大盘。WIND资讯数据显示，396只偏股型基金(分级基金未分开计算，不含指基)中有97.73%的基金跑赢上证指数，仅9只基金跑输大盘。其中招商大盘、融通内需驱动跌幅居前，分别为7.36%、7.04%。上半年表现较好的南方隆元8月表现不佳，净值下跌6.66%。此外，招商安泰、长信银利精选、东吴行业轮动等也跌幅居前。
　　8月表现居前的A股基金多重仓大消费类股票，其中宝盈资源优选以净值增长2.62%居榜首，净值增长超过1%的还有浦银安盛红利、鹏华消费、上投摩根新兴动力、信达奥银产业升级及易方达消费行业等。
　　从前8月的情况来看，上证指数累计下跌了8.57%，而跑赢大盘的偏股型基金逾150只，比例超过40%，这样的成绩虽然谈不上理想，但已较上半年九成偏股型基金跑输大盘有了明显改善。
　　值得一提的是，无论排名如何变化，王亚伟掌舵的华夏策略及华夏大盘在大部分时间都处在靠前的位置，堪称基金业的“不倒翁”。WIND数据显示，前8月华夏策略以4.14%的正增长、跑赢大盘逾12%再度高居A股基金收益率榜首，华夏大盘净值增长率也达到1.98%，在偏股型基金中排第三，仅次于鹏华消费优选3.27%的增幅。
　　前8月实现正增长的还有宝盈资源优选、国投瑞银稳健增长、新华优选成长、新华泛资源优势及易方达消费行业5只基金。
　　跌幅榜上，前8月银华内需精选继续领跌，幅度高达22.69%，华商产业升级则以20.38%的跌幅位居第二。此外，还有34只基金跌幅超过15%。(朱安倩)

