惨淡8月股债基金双输 大消费基金抗跌
　　本报记者 宋双
　　刚刚过去的8月市场极不平静，上证指数创下今年以来第二大单月跌幅，下跌4.97%；而盘中震荡更是达到275点，为今年以来单月最大波幅。
　　面对复杂的市场形势，基金大多败下阵来，各类型基金平均收益呈亏损状态。A股基金最大单月跌幅超过7%；而QDII基金则是欧美债务危机引发全球股市震荡的直接受害者，18只QDII8月“跌停”；债券型基金则受信用债风波影响走势偏弱，未能发挥分化风险的作用。
　　大消费基金抗跌
　　德圣基金研究中心统计数据表明，267只股票型基金8月的平均收益为-2.13%，仅有24只收益为正。其中，2只涨幅刚过2%，6只涨幅刚过1%，其余16只涨幅不足1%。
　　宝盈资源获得8月股票型基金冠军，单月上涨2.63%；另一只涨幅超过2%的基金是浦银精选，涨2.14%。6只涨幅刚过1%的股票型基金分别是新华周期轮换、鹏华消费优选、上投新兴动力、信达产业、易方达消费、富国天合。
　　而在取得正收益的24只基金中，消费和新兴产业基金占据多数。如鹏华消费优选、易方达消费和银河消费，以及上投新兴动力和鹏华新兴产业。
　　80只偏股混合型基金8月平均收益为-2.01%，仅有9只实现正收益。中银、申万、易方达旗下偏股型基金表现抗跌。中银收益上涨1.06%，在80只同类型基金中排名第一；中银中国上涨0.54%，排名第二。此外7只实现正收益的偏股混合型基金为申万新经济、易方达策略2、申万盛利精选、富国天惠、嘉实主题精选、易方达策略、长城久恒。
　　相比之下，配置混合型基金表现相对抗跌，75只该基金8月平均收益为-1.68%，其中9只实现正收益，富国和银河旗下基金各占两只。长信双利上涨2.15%，排名该类型基金第一，此外实现正收益的是天弘精选、富国天源、富国天成、浦银生活、万家双引擎、银河银泰分红、诺德灵活配置、银河稳健。
　　大盘风格基金领跌
　　267只股票型基金中，13只跌幅超过5%。其中跌幅最大的是招商大盘和南方隆元，跌幅均超过7%；此外招商股票、融通内需、华宝成长跌幅在6%到7%之间；金鹰主题、工银中小盘、东吴行业、融通先锋、华商产业、长信量化、华安成长、融通领先跌幅均在5%到6%之间。
　　而在80只偏股混合型基金中，9只跌幅超过4%。其中，广发大盘和融通景气跌幅均超过7%，分别为7.61%和7.05%；金鹰优选下跌6.12%，长信银利、华富优选跌幅在5%到6%之间；上投优势、大成精选、大成创新成长、华商领先跌幅为4%到5%。
　　74只配置混合型基金跌幅稍小，11只基金下跌超过3%。下跌第一的国联安中小盘，8月下跌5.92；招商平衡和交银主题跌幅在4%到5%之间。此外，华夏平稳增长、海富通回报、金元成长动力、国投景气、广发内需、金元宝石动力、工银平衡、海富通收益跌幅均在3%至4%。不难看出，8月跌幅靠前的主动管理型股票方向投资基金多来自于融通、招商、大成、海富通、广发、工银、金元比联。
　　QDII收益相差25.47%
　　而同类产品中业绩分化最大的当属QDII基金。8月全球市场震荡，黄金QDII避险作用被充分放大，成为全场焦点；而传统型QDII则遭遇大跌。
　　实际上，40只QDII基金8月仅有3只实现正收益，即诺安黄金、易方达黄金和富国顶级消费品。40只QDII8月平均收益为-7.74%。
　　诺安黄金是8月市场最大的明星。随着金价不断走高，其收益也不断上涨。整个8月，诺安黄金净值大涨11.67%。同为黄金QDII的易方达黄金紧随其后，上涨5.59%。而富国顶级消费品微涨0.2%。博时抗通胀和银华通胀则略微下跌，分别下跌0.2%和1.34%。
　　德圣基金表示，上述4只抗跌QDII的秘籍均在于配置黄金基金。从二季度报看，诺安黄金持有黄金基金比例达到94.7%，能够很好的跟踪黄金市场价格；虽然易方达黄金未公布黄金基金仓位，但是从基金最近的表现来看，其对黄金的投资已开足马力；其余抗通胀类的博时抗通胀和银华通胀也有一部分资产配置黄金基金。
　　多达18只QDII基金8月跌幅超过10%。嘉实恒生中企领跌，跌幅为13.8%；上投亚太下跌13.1%；易方达亚洲精选、交银环球、华泰亚洲跌幅在2%到3%之间；长盛环球、海富通海外、博时亚太、国投新兴市场、信诚四国跌幅在10%到11%之间；鹏华环球、华夏全球、华宝海外、招商全球、招商金砖、建信全球、南方金砖、嘉实海外跌幅刚过10%。
　　债券基金亏损1.11%
　　尽管8月股市走弱，但“股债跷跷板”效应却未能实现。债券市场出现恐慌性抛售，城投债违约风险连带打击信用债市场，债券基金也不可避免受到波及。8月债券市场呈现弱势状态，169只普通债券型基金平均亏损1.11%。
　　仅有23只债券型基金8月收正，且涨幅有限。华安稳固涨幅第一，为2.07%；国联安信心和嘉实稳固涨幅刚过1%，其余20只债券型基金正收益均不足1%，如诺安优化收益、银河银信B、银河银信A、嘉实债券、工银双利B、工银双利A等。
　　37只债券型基金跌幅超过2%，12只跌幅超过3%。华宝可转债领跌，8月下跌4.99%；另一只跌幅超过4%的债基为博时转债A，下跌4.2%。此外跌幅超过3%的是天治稳健、国泰金龙债券A、国泰金龙债券C、大成收益A、富国可转债A、博时债券B、泰达债券C、博时债券A、泰达债券A、博时信用债券C。

