基金陷申赎怪圈：排名靠前净赎回 亏损大反暴增
　　卢远香
　　基金投资的“赎回怪圈”，正引起业内担忧。业绩排名靠前的基金，遭遇集体净赎回；而一些亏损幅度较大的基金却是规模暴增。
　　根据半年报数据，博时基金是赎回量最大的基金公司，旗下19只基金均出现净赎回，合计净赎回146亿份。而究其赎回原因，却是今年基金业绩不错，反而成为持有人优先赎回的对象。
　　同样遭遇赎回困扰的还有广发基金。今年以来，广发旗下偏股型基金业绩表现抢眼，广发聚瑞近一个季度、近半年、近一年收益率均在股票型基金中排名第一。广发核心精选和广发策略优选等其他几只基金的业绩也挤入同类基金前列。但较好的业绩并没有带来份额的扩张，反而被大批基民赎回。例如，广发核心精选一季度份额减少29.42%，二季度再次减少9.99%。同期，广发聚瑞的份额也减少15.26%。
　　“赎回怪圈”不仅在大基金公司中现身，在中小基金公司方面亦是频频出现。
　　半年报数据显示，国富成长动力二季度净值下跌7.05%，在同期股票型基金中排名靠后。然而，该基金规模暴增，二季度总份额达到11.75亿份，相当于一季度末该基金总份额1.83亿份的6.4倍之多。但与国富成长动力规模暴增形成强烈反差的是，国富旗下业绩相对不错的国富中小盘、国富中国收益和国富潜力组合等则遭到了投资者的净赎回。
　　面对“赎回怪圈”，有些基金公司抱怨，老基金业绩越好，越快回到保本线，基金被赎回得就越厉害。还有基金公司则是颇为无奈地表示，没办法，这就是行业比较普遍的怪象：它就像是股民投资股票，总是很快就将赚钱的股票卖出，以锁定利润。而对于亏损的筹码，则选择了死守，等待其回本。
　　也许在很多基金行业人士看来，“赎回怪圈”是普遍现象，无法避免。但在笔者看来，虽然基金申购、赎回是基民的自发行为，基金公司还是可以引导基民跳出“赎回怪圈”，延缓基民的赎回势头。
　　首先，在业绩方面，基金公司可以努力提高业绩的持续性，建立业绩长期上升的记录。当基金真正形成了市场认可的持续盈利能力，投资者对其申赎的选择会更为趋向理性和稳定。再退一步讲，即便有基民基于落袋为安赎回基金，也会有新基民受良好业绩的吸引而加入，两者相抵，让基金份额能保持比较稳定。
　　其次，基金公司应该对业绩较好的老基金进行持续营销，增加对老持有人的服务。目前，基金行业的营销工作重点是吸引新客户，对老客户的服务明显不足。但事实上，一些业绩优异的老基金，可以通过对老客户的再推广来取得规模的快速增长。例如2010年中期至2011年中期，华商盛世、嘉实增长、华夏优增等老基金的持有人户数增加了10万以上。
　　因此，当基金行业陷入“赎回怪圈”，基金公司还是得把如何服务老基民、留住这批老客户作为一项战略性的工作。也许，当老基民得到细致全面的服务时，整个行业将可以摆脱这个怪圈。
　　届时，基金行业通过申购赎回可以产生“优胜劣汰”机制，即业绩好时，投资者继续持有基金，甚至出现净申购的现象；而基金业绩差时，投资者赎回基金，从而可以淘汰业绩不良的基金。

