欧债违约担忧升级 全球资金聚焦亚洲
　　曹咏
　　尽管希腊还在努力，但投资者已经在为债务违约做准备。
　　基金追踪网站IndexUniverse统计，刚刚结束的一周内，欧元相关基金在全球上市交易基金(ETF)中“失血”最为惨重。更详细的数据显示，8月开始，因美债危机逃离新兴市场的局面已悄然改变。
　　8月最后一周，中国A股和韩国的股票型基金结束连续三周的“失血”，而流入中国内地股票型基金的资金量更触及8周高点。
　　欧元信托ETF惨遭巨额赎回
　　IndexUniverse数据显示，截至9月9日的一周内，美国资产管理公司Rydex SGI旗下欧元信托ETF(CurrencyShares Euro Trust，FXE)惨遭7513万美元净赎回，相当于该基金22%的份额烟消云散。
　　这也使该基金“跻身”上一周的最大输家。由于市场对希腊违约的担忧升级，投资者纷纷抛售欧元，使得欧元兑美元逼近7个月低点；如此背景下，欧元信托ETF也不得不面临巨额赎回的现实。
　　相应的，投资者正在四处寻找新的避风港。
　　尽管股市表现不佳，道富银行旗下跟踪标准普尔500指数的SPDR S&P 500 ETF(SPY)还在上周录得12.92亿美元资金净流入；而全球最大黄金ETF——SPDR Gold Trust(GLD)，也在金价推动下吸引到6.49亿美元资金净流入。
　　“对于一个基金经理来讲，如果从一个中长期的角度来看，你需要在下跌的调整盘面中寻找出那些将长期看好的一些企业。”资产管理公司美盛集团(Legg Mason)旗下锐思投资(Royce & Associates) 驻港基金经理William Hench对记者表示。
　　据William Hench透露，该基金正在增持原有仓位，而他本人则看好消费和地产板块。然而欧美股市目前的表现很难让人满意。
　　研究机构TrimTabs/Barclay Hedge提供月度调查报告显示，逾半数的对冲基金经理们认为美国经济已经陷入衰退，或者很快将陷入衰退。
　　数据显示，对冲基金的空头比例已经从7月份的27%跳升至最新的42%，达到今年以来的最高水平。
　　“出现如此明显的看涨向看跌逆转是惊人的，”Barclay Hedge公司总裁Sol Waksman在邮件中表示，“市场乐观情绪被7月22日至8月8日期间的股市暴跌中和；在最近的这次暴跌中，标普500指数累计下跌16.8%。”
　　亚洲对冲基金新增26亿美元
　　但市场也并不全是坏消息。
　　几乎被代表亏损的红色包围的一系列HFRX指数下，亚洲成为唯一绿色板块。
　　跟踪基金整体表现的HFRX亚洲综合对冲基金指数(HFRX Asia Composite Hedge Fund Index)依然盈利0.62%，而包括日本在内的HFRX亚洲指数更是达到了1.30%。
　　如此表现无疑为苦等市场反弹的基金经理们提供了一个新选择。
　　“未来一年半，亚洲对冲基金的资产规模可能增至5000万美元，比现在增加34%。”新加坡研究机构Eurekahedge预测，据该机构统计，目前亚洲有大约1235只对冲基金，管理资产1340亿美元，尚不足全球资金规模的10%。
　　来自HFR的数据显示，全球投资者已在今年第二季度，累计向投资于亚洲的对冲基金中注入26亿美元的新资本。
　　8月底，伦敦资产管理公司Marshall Wace LLP在香港表示，对旗下两只对冲基金增加了内地银行股和地产股的比重。还有更多的数据显示，全球资金开始重新向亚洲聚集。
　　9月2日，投资于中国的股票型基金刷新了单日净流入记录，追踪基金流向EPFR Global表示，这是该类基金自去年11月以来的历史新高。
　　汇丰9月6日公布的最新季度调查印证了上述现象。
　　该行对12家大型基金公司的经理调查显示，由于预期货币紧缩及通胀上升将会结束，57%的基金经理表示，第三季度会增持大中华区股票，这一数字较上一季度增加了一倍以上。
　　此外，鉴于对亚洲及新兴国家的经济前景乐观，加上企业盈利稳健，83%的基金经理看好亚洲市场，表示会增持亚洲债券。

