开放式基金十年分红逾5100亿元
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　既经历了牛市环境下的业绩爆发，也忍受过大熊市的凄风苦雨，开放式基金在诞生以来的十年间，顽强地为投资者奉献回报。WIND数据显示，截至9月16日，超过七成的开放式基金成立以来业绩跑赢业绩比较基准，近九成跑赢同期上证指数，彰显基金管理人的专业投资能力。过去十年中，全部开放式基金累计分红近2500次，累计分红总额约为5126亿元。
　　长期收益明显多数跑赢基准和大盘
　　2001年9月21日，国内首只开放式基金——华安创新基金成立，揭开了中国基金业发展的新篇章。10年来，开放式基金的阵容迅速扩大。WIND资讯统计显示，截至2011年9月14日，开放式基金数量达到808只(债券基金和货币基金的A、B、C类份额合并计算)。
　　从各基金成立日至今年9月16日的净值增长情况来看，大多数开放式基金成立以来获得了不错的收益。WIND数据显示，按照WIND基金分类，在有统计数据的447只偏股基金(普通股票型基金和混合型基金)中，305只基金自成立以来获得正收益，其中，成立以来复权净值增长率超过200%的基金有84只，超过100%的有150只。
　　复权单位净值增长率较高的基金基本都在2006年之前成立，反映出大牛市对基金长期业绩的重要贡献。2004年8月成立的华夏大盘精选基金自成立以来复权单位净值增长率高达1304.5%，位居所有开放式基金之首。2003年7月成立的嘉实增长、2005年6月成立的华夏红利分别以537.5%和493%的复权单位净值增长率位居第二和第三位。目前复权净值低于基金面值的大多是2007年牛市末期以及2010年以来成立的A股基金，也包括出海屡屡受挫的QDII基金。
　　基金业绩比较基准是衡量基金业绩的一个重要指标。据WIND统计数据，截至9月16日，在736只有统计数据的开放式基金中，超过70%的基金成立以来的业绩跑赢其业绩比较基准。其中，区间净值增长超越基准收益率超过100个百分点的基金有84只。如果将所有基金成立以来跑赢各自业绩比较基准的百分点简单平均，则736只基金超越业绩比较基准平均值为34.5个百分点。
　　如果与上证指数比较，按照WIND基金分类，在有统计数据的431只普通股票基金和混合型基金中，386只基金成立以来业绩均跑赢同期上证指数，占比接近90%，在一定程度上显示基金经理具有良好的投资能力。银河证券分年度统计的基金业绩显示，自2003年标准股票型基金出现以来，该类基金平均业绩仅在2009年和今年未能跑赢同期上证指数。
　　自2007年10月以来，基金经受了大熊市的洗礼，今年的风格转换也让部分基金措手不及。从统计数据来看，在2007年后，基金平均每年获得的超额收益远不及2006和2007年，许多基金近几年净值有所缩水，但大部分基金表现出不错的抗风险能力。WIND统计显示，从2007年10月16日到今年9月16日，在有统计数据的298只开放式基金中，超过65%的基金跑赢业绩比较基准，仅两只基金未跑赢上证综指。在此期间，上证综指下跌58.83%，但华夏大盘精选、华夏复兴、金鹰中小盘精选、泰达宏利成长、嘉实增长等一批偏股基金获得了可观的正收益。2007年10月16日以后成立的普通股票型开放式基金有179只，其中超过50%的基金成立以来收益为负，但68%的基金跑赢了业绩比较基准，84%的基金跑赢了上证指数。华商盛世基金自成立以来的业绩表现超越基准收益率达99个百分点，超越同期上证指数近120个百分点。
　　复权单位净值排名前十位的开放式基金
　　数据来源：Wind数据截至2011-9-16
　　积极回报基民 累计分红超5100亿
　　通过持续的业绩增长，为投资者提供良好的业绩回报，这是基金吸引投资者的根本。分红受到许多投资者的青睐，这既有投资者落袋为安的心理作用，还因为现金分红能够减少未来的赎回费用。投资者如果急需用钱或对行情感到悲观而打算退出，现金分红相当于实现部分资金的无成本退出。此外，如果选择红利再投资，投资人增加的份额通常不收取申购费，份额的增加会带来一定的复利效应。
　　就基金公司而言，在预计市场可能出现系统性风险和进入下行通道时，及时分红是锁定收益、规避市场风险的办法。这既增加了投资者的选择机会，也在一定程度上减轻了基金操作上的压力。
　　WIND数据统计显示，在过去十年中，全部开放式基金累计分红近2500次，累计分红总额约为5126亿元。分年度来看，在基金收益较好的年份之后的一年，基金分红会比较慷慨。2007年基金分红达到2200多亿元，是截至目前分红总额最多的年份。2009年基金获得了不错的收益，2010年的分红额明显增加，达到930多亿元。
　　华夏基金旗下的开放式基金在过去十年中分红总额最高，累计分红超过500亿元。
　　混合型(不包括保本)开放式基金是过去十年中分红总额最高的基金类型。天相投顾统计数据显示，从每只基金的成立日算起，截至今年9月14日，165只混合型基金共计分红约2684亿元，275只主动股票型基金共计分红约2253亿元。从单只基金看，华夏红利和嘉实主题精选混合型基金是全部开放式基金中分红总额最高的两只基金。
　　针对开放式基金是否有必要分红，业内存在一些争论。有业内人士指出，基金分红并不给投资者带来额外收益，同时增加了基金投资管理的难度，基金集中分红还会人为增加市场波动。此外，基金分红也与鼓励机构投资者长期投资的目标不一致。从投资者的反馈来看，各人对分红的态度也有差别。对此，德圣基金研究团队曾撰文指出，有红不分未必坏，有红就分未必好，高分红的基金未必给投资者带来高回报，而低分红的基金未必不能带来高额回报，投资者不应过分看重自己不能掌握的基金分红，而应根据自身风险偏好和投资需求来主动管理基金资产。
　　过去十年分红总额排名前十位的开放式基金
　　数据来源：Wind数据截至2011-9-16

