袖珍基金队伍扩大 三基金游走清盘线
　　文/表 本报记者 吴倩
　　净值下跌、基民赎回……惨淡市道下的如此种种将一些基金逼近了生死边缘，目前，有多只公募基金的资产净值规模正徘徊在5000万元的清盘“生死线”，濒临清盘的“袖珍基金”队伍不断壮大，超过30只基金的资产净值规模已不足1亿份。
　　A股市场的持续低迷，使越来越多的公募基金资产净值规模开始跌破清盘“生死线”，按半年报披露的基金份额推算，已有三只基金的资产净值不足5000万，类型涵盖了混合型基金、债券型基金和QDII三大类产品。
　　申万菱信盛利公布的半年报显示，6月30日，该基金的资产净值约为4971万，以今年半年报份额计算，该基金从6月底至昨日已经连续50多个交易日的资产净值低于5000万元。
　　随着债市和海外市场的大跌，近两个多月，又有债券基金和QDII基金的资产净值步申万菱信盛利的后尘面临清盘危机。
　　根据半年报信息，天治稳健双盈债券基金6月底的份额规模为5138万份，以此份额估算，该债券基金今年8月29日的资产净值首次跌破5000万元，到昨日已有11个交易日，目前资产净值规模约为4890万元。
　　而长盛环球景气在8月5日美债危机导致的全球股市大跌中首次跌破5000万元大关，如无大笔净申购，该基金从8月5日到昨日已连续有30多个交易日资产净值低于5000万元。
　　除上述3只基金外，A股的下跌也令其他基金的净值损失惨重，袖珍基金的队伍还在不断扩大。
　　根据半年报的份额信息粗略统计，截至6月30日，有37只基金份额规模低于1亿份，其中，超过10只基金的份额规模不足7000万份。
　　而Wind数据显示，目前旗下管理着袖珍基金的基金公司超过30家，占全部基金公司的近一半。这些基金公司多为中小型公司。
　　信达证券基金分析师刘明军认为，如果未来一年市场仍吸引不到更多的投资者，基金净值仍没有较大的增长，那么未来濒临清盘的“迷你基金”队伍还会壮大。
　　基金清盘不会血本无归
　　股市不见起色令袖珍基金的持有人和管理者都为之神经绷紧，这些在清盘生死线边缘挣扎的基金会否清盘？若清盘，持有人又会否血本无归？
　　最近几年，虽然不断有公募基金濒临清盘，但每一次都能化险为夷。迄今为止，尚无一只公募基金被清盘处理。
　　分析人士认为，尽管已经有多只基金资产净值跌破5000万元大关，但基金公司会采取一定的措施救急，例如寻找短期救场资金帮忙；加大营销力度吸引资金申购；实在不行，基金公司还可以动用自有资金进行申购，发生清盘的可能性很低，投资者不需要过分担心。
　　而开放式基金即使发生了清盘，也不会让持有人“血本无归”，但冲击成本或难避免。
　　有业内人士分析称，如果在基金清算时，其净值高于持有人当初申购的净值，那么持有人的利益并不会受损。但需要注意的是，如果基金清盘时的净值低于持有人当初申购的净值，在市场向下走的行情下，基金的净值不断缩水。再加上股票型基金清盘，所持有的股票变现，还存在着冲击成本等问题，持有人面临的实际亏损是不可避免的。
　　建议：
 
　　适中规模基金整体表现好
　　有网站调查显示，若手中基金规模大缩水，约65%投资者会选择赎回，对此，业内人士建议，对于有清盘危机和规模袖珍的基金产品，基民不一定需要直接赎回，但也应对这些基金多关注、再作评估。
　　研究人士指出，虽然很多基金公司使出浑身解数来挽救“迷你基金”免遭清盘，但从业绩来看，类似基金很难有良好表现，因为规模偏小，它们面对的赎回压力也相对较大，这会对基金经理的投资组合和仓位等形成一定的影响，基金经理很难有发挥空间，因此其投资可能会陷于被动。
　　其实，若就规模这一指标选择基金，多份研究报告显示，规模适中的基金平均净值增长率最高，而大规模基金无论熊市还是牛市的表现总是不尽如人意。
　　根据对数据的研究，有报告指出，牛市和熊市不同，熊市中5亿以下的小盘基金表现最好，而牛市10亿～20亿才是最佳的规模。

