从一日售罄到乏人问津 分级基金跌落神坛一年间
　　短短一年时间，分级基金便经历了从被哄抢到被抛弃的急剧变化，一年前还是“一日售罄”风光无两的分级基金，如今却要为达到2亿元的成立门槛而苦苦挣扎。
　　很多人将造成这种戏剧性变化的原因归结为过去一年股市和债市的双双重挫，从而给当初认购分级基金特别是高杠杆份额的投资者造成巨大损失。
　　基金公司依旧在拼命上报和发行分级基金，依旧做着依靠分级基金“发家致富”的美梦。
　　证券时报记者 朱景锋
　　高风险份额亏损惊人
　　为牛市而生的分级基金一旦遇到熊市，其高杠杆便成为一种灾难，带来巨大杀伤力。由于今年以来股市和债市双双重挫，使得无论是股票型分级基金还是债券型分级基金均遭遇了重创，一些分级债券基金的亏损幅度甚至超过了股票型基金。
　　据中国银河证券基金研究中心统计显示，截至9月16日，今年成立的三只股票型分级基金的高杠杆份额全部亏损，其中3月17日成立的银华鑫利亏损幅度最大，9月16日单位净值仅为0.648元，成立半年时间亏损达35.2%。2月11日成立的信诚中证500B类份额单位净值只有0.772元，累计亏损达22.8%。5月6日成立的建信双利策略进取份额最新单位净值为0.905元，亏损近10%。而在去年成立的几只分级基金中，申万进取(去年10月22日成立)表现最糟糕，截至上周五该基金单位净值仅为0.553元，今年以来亏损30.96%，成立以来亏损44.7%，接近腰斩。
　　分级债基方面，今年成立的8只分级债基的进取份额中，除了一只刚成立不久单位净值保持在1元面值之外，其余7只单位净值全部跌破面值，其中表现最惨的当属6月10日才成立的博时裕祥B，截至9月16日该基金单位净值仅剩下0.689元，成立三个多月时间便亏损31.1%！今年成立最早的嘉实多利进取(3月23日成立)最新单位净值为0.7929元，亏损超过20%。而在去年成立的3只分级债基中，表现最糟糕的为大成景丰B，该基金目前单位净值为0.677元，今年以来亏损幅度达30.35%，自去年10月15日成立以来累计亏损32.3%。以上这些分级债基高风险份额的亏损幅度超过不少股票型分级基金。
　　今年成立的其他分级债基的高风险份额也出现亏损，但亏损幅度比以上基金要小得多，单位净值多在0.9元以上。但这对于那些期望通过高杠杆放大债市收益的投资者来说，无疑是相当大的打击。
　　从一日售罄到无人问津
　　海富通基金近期公告，该公司旗下首只分级基金海富通稳进添利分级债券基金成立，首发规模只有2.2亿份，可以说勉强迈过2亿份的成立门槛，这也是继中欧鼎利分级和长信利鑫分级基金之后，连续第三只分级债基首发规模不足10亿元。相比今年前期分级基金的热销和去年下半年分级基金的一日售罄，当前分级基金已经彻底陷入发行困境。
　　分级基金特别是分级债基自去年下半年推出以来便受到市场热烈追捧，首只分级债基富国汇利去年9月1日发行上演一日售罄盛况，30亿元的首发额度被一抢而光。接下来发行的大成景丰分级债基虽然没有一日售罄，但也仅用10天便募得32.44亿元，提前结束募集。而在去年11月25日首发的天弘添利分级债基再度上演一日售罄好戏，30亿元的发行规模对天弘基金而言无疑是巨大的蛋糕。
　　今年上半年大部分时间，分级基金发行延续了去年热闹的场面，虽然没有再度上演一日售罄的壮举，但首发规模大部分都较大，超出其他类别基金。
　　但很快，伴随着债市的持续下跌、已发行分级基金高杠杆份额净值的快速跳水、以及新分级基金上市后连续暴跌并大幅折价，分级基金发行迅速降温，并最终遭遇冰封，今年以来轰轰烈烈的分级基金“圈地运动”遭遇重大挫折。
　　记者注意到，对于采取低风险份额和高风险份额独立分开销售的分级基金而言，只购买B类份额的投资者无疑是本轮分级基金发行潮中最大的受害者。风险偏好者遭受巨大损失，这是对分级基金发行构成的最大障碍。
　　基金公司“霸王硬上弓”
　　据证监会网站公布的信息显示，截至9月9日，已经上报待批的新基金达到105只之多，其中的主力品种便是分级基金，数量多达31只，占比近三成。抛开市场环境不说，同质化申报已经成为分级基金面临的最大问题，在一家公司已经发行或者申报跟踪某只指数的分级基金之后，仍然有其他公司跟着申报，暴露出基金公司一贯的“圈地”思维。例如3月10日信诚基金申报了沪深300指数分级基金，浙商基金和华安基金却分别于4月26日和9月9日再度申报同样的基金；信诚基金已经于今年初发行设立了首只中证500指数分级基金，工银瑞信、华商基金、金鹰基金等三家公司却又分别于3月22日、6月27日、7月19日上报同样的分级基金。银华和国联安已经发行跟踪深证100和中证100的指数基金，并已经取得了一定成功，广发和国海富兰克林基金却也要来凑热闹。
　　在当前的市场环境下，如此多的分级基金要发行，基金公司已经感受到了压力。深圳一家基金公司市场部人士告诉记者，他们4月上报的分级债基有望很快获批，目前已经启动发行前期的准备工作，但最让他们头疼的是如何找到风险偏好的投资者把高风险份额卖出去，在该人士看来，高杠杆基金带有一定的赌性，投资者应该“愿赌服输”。
　　上海证券基金评价研究中心长期跟踪研究分级基金的某分析师表示，分级债基本身是很好的产品设计，只是由于今年债市不佳，使得分级债基的风险充分暴露了出来。“分级基金的发行和发展需要一个较为明确的向上的市场环境，这样才会发挥分级基金的优势，形成良性循环，在市场不明朗的情况下，盲目上马分级基金可能并不是明智的选择。”他说。

