次新基金建仓缓行 年内赚钱无几
　　每经记者 李娜
　　新基金发行速度早已驶入快车道，2011年以来新基金成立的数量也早已过百。不过，着实令投资者纠结的市场，也让新基金不得不小心谨慎，边走边看。
　　在今年新成立的140多只基金中，净值均小幅波动，赚钱的更是寥寥无几，更有今年成立的指数型基金亏损幅度已超过10%。自4月中旬以来，新基金建仓脚步放慢的思路仍未改变，短线搏击以累积浮盈也不在少数。
　　次新基金建仓缓行
　　4月中旬开始的暴跌，让新基金建仓节奏放缓。沪深股市持续震荡走低，也让新基金不得不小心谨慎，边走边看。稳步建仓的策略也成为不少新基金的选择。
　　万得统计显示，截至本周四，在已成立的42只主动开放式偏股型基金中，有31只基金目前的净值都在0.95元之上，只有两只次新基金的单位净值跌破0.9元。由于今年以来，以成长性为主的中小板和创业板等个股显得十分落寞，而次新基金中的长城中小盘成长、景顺长城中小盘等5只以中小盘为主要投资方向的基金，整体业绩位于次新基金的末端。
　　8月成立的新基金，普遍建仓速度迟缓，表现最弱的诺安多策略，其净值成立以来的跌幅只有2%。分别于5月和6月成立的鹏华新兴产业和大摩银子策略，净值仍旧在1元附近。
　　沪上某新基金的掌门人表示，新基金成立后最关键的是怎样建立行之有效的仓位。目前市场估值整体已经比较便宜，稳步建仓是比较好的选择。
　　指数型基金受伤严重
　　主动偏股型基金稳步建仓，而指数型基金通常的建仓期为1个月。由于今年以来指数几乎全线下跌，指数型基金也难逃宿命，成为次新基金中的重灾区。
　　统计显示，截至本周四，共有14只新成立的指数型基金净值跌幅超过10%。东吴中证新兴产业的净值跌幅达到了16.6%。华泰柏瑞上证中小盘ETF的年内损失也有16.37%。海富通上证非周期ETF联接基金，净值跌幅也有13.89%。
　　尽管指数型基金发行的速度越来越快，各家基金公司也不断推出指数型基金新品。然而，今年以来，在已经成立的31只指数型基金中，无一幸免全部亏损。只有9月成立的鹏华深证民营ETF及其联接基金，华安深证300和华宝兴业上证180成长联接基金，其单位净值能维持在1元附近。
　　老基金没有赚钱效应，新基金也同样没有。数据表明，偏股型基金中，只有三只新基金稍有盈余。鹏华新兴产业目前的单位净值为1.01元，大摩多因子策略则是赚取了0.6%的收益，刚刚成立的金鹰策略配置的浮盈也只有0.02%。纯债基金中，也只有南方中证50收获了不到0.9%的利润。混合债基中，也主要是富国天盈分级A、博时裕祥分级A、长信利鑫分级A等分级债基金中的低风险品种有所盈利。可转债基金损失较大，保本基金中，也同样未曾出现盈利者。

