22只次新基金手握重金静待建仓良机
　　⊙记者 婧文 ○编辑 于勇 张亦文
　　市场急跌之下，手握重金的次新基金并未急于入市“抄底”，面对海内外市场的诸多不确定性，基金防御心态再度升级。在政策放松预期一再落空之后，对经济增速放缓的担忧令基金对底部判断更为谨慎。8月以来成立的多数次新基金选择放慢建仓步伐，“持币”等待投资时机。
　　统计数据显示，截至9月9日，9月份已成立了8只偏股基金。其中，建信深证基本面60ETF及其联接基金、华安深证300指数基金、农银汇理策略精选、金鹰策略配置、招商安达保本混合等次新基金的净值均在1元面值附近，与近期市场的波动相比，上述基金建仓无疑十分缓慢。
　　此外，8月份成立的14只偏股基金中，包括易方达资源行业股票、纽银新动向混合、华宝兴业上证180成长ETF联接、信诚新机遇股票(LOF)、金元比联保本混合和国泰事件驱动股票等6只基金的净值波动幅度均在1%以内。上述14只基金中，仅3只基金跌幅超过3%，而8月以来沪深300指数下跌超过7%。这亦说明了8月份成立的次新基金在市场大跌中亦未急于加仓，多数仍然选择了“持币”观望。
　　“从7月下旬以来，一直强调保持较低仓位。”天治基金宏观策略分析师寇文红表示，随着经济回落，三四季度中下游行业盈利必将继续下降，股市可能面临一波小幅的“戴维斯双杀”。
　　分析人士称，在目前的政策环境下，基金对后市预判越发谨慎，尽管市场平均估值已处于历史低位，但近期成立的新基金一致选择“现金为王”的策略，纷纷放缓了建仓步伐。
　　另外，随着8月宏观数据的出炉，基金对货币政策的预期再一次转向。此前多家基金投研团队预期，在通胀高位回落之后，政策放松的可能性将加大，然而，近期部分基金投研团队对之前的预判进行了修正。
　　天治基金宏观策略分析师寇文红认为，8月CPI数据低于7月份，主要是由于季节性因素和非食品价格上涨的因素，9月CPI环比可能较高，同比还会处在高位，后续通胀压力仍然较大。在这种情况下，货币政策处于观察期，虽然年内不会加码(不会加息提准)，但是也不太可能放松，资金面会保持比较紧张的状态。
　　汇丰晋信认为，由于通胀显示出常态特征，意味着期待中的明确货币政策放松信号难以成立。管理层主要担心的问题是一旦释放积极政策信号，通胀局面将再度无法收拾。
　　在行业配置上，寇文红建议避开中下游行业，尤其是要避开中游投资品和周期品，关注银行、地产作为防御；在策略取向上，继续注重自下而上的策略。总体上，以寻找确定的结构性机会为主。

