三季度来基金自购超2亿 华夏自赎逾1.2亿
　　证券时报记者 方丽
　　三季度A股市场继续震荡起伏，基金公司自购热情逐渐冷淡。据天相数据统计，截至上周五，三季度以来有7家基金公司宣布自购，金额共计超过2亿元。不过，华夏基金公司在三季度赎回债券基金1.2亿份，而华夏基金今年一直在逐步赎回“家基”。
　　支援新基金是三季度基金公司出手自购的主要原因。南方基金公司日前宣布，南方中国中小盘股票基金(LOF)正在募集，该公司认购2000万份。同样，汇添富基金公司出“双拳”支援旗下新基金发行，先于8月份认购了3000万元的汇添富黄金及贵金属证券投资基金(LOF)，后来又斥资3000万元认购汇添富深证300交易型开放式指数基金(ETF)联接基金。此外，鹏华基金在8月份也认购了2000万元的鹏华深证民营ETF联接，富兰克林国海策略回报8月2日合同生效，募集期间基金管理人运用固有资金认购2299.95万份，占基金总份额的2.27%。
　　三季度以来，股市惨淡，低风险基金更让基金公司青睐。国泰基金就在7月27日开始的10个交易日内通过代销机构申购国泰货币市场基金4000万元。光大保德信基金公司8月11日申购光大保德信信用添益债券基金(A类)2000万元，申购费用为1000元。
　　可能只有金鹰基金公司在三季度出手“抄底”，该公司7月18日开始的10个交易日内通过代销机构申购旗下金鹰红利价值灵活配置混合基金1000万元以及金鹰行业优势股票基金2000万元。
　　对比基金公司支援新基金发行的大笔自购行为，华夏基金1家的赎回态度值得关注。公告显示，华夏基金在8月22日通过代销机构赎回华夏希望债券基金(A类)1.23亿份，获得资金接近1.3亿元。更重要的是，过往数据显示，华夏基金一直逐步赎回此前所投资的基金。6月份华夏基金赎回华夏红利混合基金(前端)146.65万份，赎回华夏优势增长股票型基金6896.18万份，赎回华夏全球精选235.45万份，赎回华夏希望债券基金(A类)13000万份，以6月3日基金净值计算，市值共达2.69亿元。
　　分析人士指出，从基金公司自购新基金并偏爱债券基金的行为看，显示这部分基金公司对后市的谨慎态度。不过，往往最悲观的时候蕴含着机会。

