可转债遭遇寒流 基金遭遇重创
　　可转债价格的下跌使得可转债基金遭遇重创，原想稳健投资的投资者却不料被深深套牢。除转债基金外，债券基金也大多发生亏损。
　　文/本刊记者 张学庆
　　债券市场真是有些祸不单行。在信用债一轮暴跌后，下跌之风刮向了可转换债券。转债基金持有人也许从未想到，自己买的低风险可转债基金却在此轮行情中大跌，损失甚至超过一些股票基金。
　　被誉为低风险、高收益兼有股票债券特性的可转换债券，近期价格连连下挫，成为烫手山芋。在上周(8月29日~9月2日)，可转换债券全线下跌，整体跌幅超过了A股市场股指跌幅。中信标普转债指数一周下跌6.88%，并呈现价跌量增的态势。
　　资金面趋紧
　　据分析，可转债大幅度下跌的原因，主要是由于央行存款准备金新政的实施，导致市场资金面紧张。央行要求将商业银行的承兑汇票、信用证和保函等三类保证金存款纳入到存款准备金的缴存范围，并实行分批上缴。债券市场因此出现新一轮下跌，银行间债市上周周一、周二两个交易日现券收益率大幅上行，加之中国石化欲推300亿元可转债，导致转债市场风声鹤唳，周下跌创年内最大幅度，其中，石化转债收报91.04元，一周累计下跌 10.16%；中行转债收报94.1元，一周累计下跌 7.23%。
　　套牢稳健投资者
　　可转债价格的下跌使得可转债基金遭遇重创。华宝兴业可转债基金一周净值下跌6.02%，兴全可转债下跌5.93%，成为当周跌幅最大的2只可转债基金。
　　成立于今年4月27日的华宝兴业可转债基金，至今4个多月，净值已经跌去了10%；另一只成立于2010年11月24日的博时转债基金，至今的收益率为-10%。原想稳健投资的投资者却不料被深深套牢。
　　本周可转债继续下跌。截至9月7日，川投转债、巨轮转2、中海转债领跌，跌幅分别为5.52%、5.47%、4.81%。
　　除转债基金外，债券基金也大多发生亏损。根据基金中报，在全部已经发行的债基中，共有162只债基投资可转债，占比78.26%，平均投资可转债的比例高达21.3%。因此，债券基金在两轮下跌中普遍受伤。上周193只债券基金平均跌幅为1.85%，只有5只实现了正收益，2只收益持平，其余均下跌。
　　同时，转债大跌对可交易债基的负面影响也明显表现出来。截至9月7日，在近5天的交易日中，中欧鼎利B、大成景丰B的交易价格下跌了6.84%、6.10%。
　　分级债基的折价率则再度扩大。上周末，泰达宏利聚利B的折价率达到了17.19%、万家添利B的折价率为16.26%，折价率超过10%的还有天弘添利B等。它们的折价率都创出历史新高。
　　而新的债券基金上市首日就遭跌停，更让债券市场的前景阴影笼罩。
　　8月29日，万家利B在深交所挂牌上市，当日遭遇跌停，最终收盘价为0.842元。其后一路跌势不止，截至9月5日，6天市价累计跌幅已超过20%。资料显示，万家利B成为去年9月份分级债基诞生以来，第一只上市首日就跌停的基金。
　　另一只近期上市交易的博时裕祥B也步其后尘，9月2日上市首日一开盘就以10.05%的跌幅封跌停板，9月5日该基金继续封住跌停板，收于0.709元，折价率接近20%，成为折价率较高的基金之一。
　　可否入市
　　在经历市场大跌后，风险逐步释放，可转债估值是否已经合理、到了可买入的时候？应该说，暴跌使得转债相对估值大幅回落，吸引力上升，从长期看是配置的一个机会。有基金经理表示，转债已经足够便宜，从转债市场来看，目前转债与6000点时是不可同日而语的，现在市场吸引力足够高。
　　也有分析师认为，转债市场短期风险仍未完全释放。200亿元民生银行转债要上市，而石化转债又要发行300亿元，这导致可转债市场供给明显加大，对转债市场估值压力较大，加剧了市场担忧情绪，投资机会并不明显。
　　招商银行判断，尽管经济基本面有望趋于明朗，但未来债市难言乐观。
　　近期跌幅较大的分级基金一览表
　　转债基金业绩表现一览表

