赵笑云私募产品被要求清盘 回应称投资者短视
　　 私募排排网 刘洋
　　“笑看风云一号” 8月份净值再创新低，4个月余亏损达23.15%，有信托持有人致信赵笑云(微博)及陕国投要求立刻清盘，赵笑云做出回应，称凭短期业绩评价基金管理人能力者实为目光短视。
　　私募排排网数据显示，截至8月26日，赵笑云管理的“笑看风云一号”净值已经跌至76.85元，该产品产成立与2011年4月18日，4个月余亏损达23.15%。
　　“笑看风云一号”的巨亏引发投资者不满。8月30日，在赵笑云博客上，私募排排网发现一封“笑看风云一号”产品持有人致赵笑云及陕国投的投诉信。
　　上述持有人在信中表示，“笑看风云一号”已经运作4个月，基金的业绩令人大失所望，不但未有当初宣传所说5年10倍、10年20倍的收益，相反现在巨亏23%，在所有私募基金中业绩垫底，对其给投资者造成的损失表示强烈的气愤和谴责。
　　该持有人还指出，为了使损失不再扩大，对赵晓云及产品提出两点要求，一是立刻清盘；二是如果不清盘，则必须对净值底线做出保证或清仓所有股票以待大盘探底。
　　最后，该持有人还表示，希望赵笑云及各公司能充分考虑投资者利益，否则将保留诉诸法律的权利。
　　而对于客户的投诉，赵笑云做出了回应。赵笑云表示，不经历完整的基金运作周期(至少一年以上)对基金管理人能力妄下结论实为短视之举。如果部分基金持有人不能承受短线净值下跌15-25%之现状，则可选择封闭期后坚决离场。
　　赵笑云还指出，对于未来5年上证指数上万点，未来8年上证指数到达万九点，而笑看风云系列基金净值5年10倍，10年20倍的战略目标没有改变。目前“笑看风云一号”基金中配置了今年四季度及明年有较强重组预期的相关股票，因此他们对1期基金净值在未来6-8个月达到120-150或以上充满信心。

