弱市防守为上 善用货币市场基金
　　巴菲特说，成功投资的秘诀有三条：第一，尽量避免风险，保住本金；第二，尽量避免风险，保住本金；第三，坚决牢记第一和第二条。
　　这句话在弱市中显得更加弥足珍贵，8月份全球市场低迷，海外市场受欧债危机影响，频频下挫，国内A股市场缺乏赚钱效应，萎靡不振。在此背景下，注重防守、保住本金的策略更为有效。
　　在景顺长城“精明理财杯”基金投资大赛中，8月份业绩排名前列的选手无不是持有了保守的基金组合，在泥沙俱下的市场行情中保住了收益成果。而实际的投资操作显示，这些选手大多非常注重对货币市场基金的配置。
　　重防守者赢先机
　　A股市场在去年下半年一轮反弹行情后，今年整体上偏弱，8月份的A股市场除了受制于海外市场，国内不断出台紧缩政策，流动性趋紧，IPO不断加速，再加上中小盘股的高市盈率发行，使得A股市场节节下跌。
　　正是认识到这样的不利局面，8月份取得了优异业绩的参赛选手普遍注重防守。
　　来自方正资本控股的王?8月份收益率为2.954%，下跌市中获取正收益实属不易。王?表示，他去年拿到了景顺长城基金投资大赛的冠军，今年又参加了第二届基金投资大赛，但是由于今年进入市场的时间比较晚，没有跟上市场的节奏， 所以持有了一段时间偏股型基金后稍获收益立即转换成了货币市场基金。
　　王?表示，外围市场上欧债危机问题很大，目前看还没有找到解决问题的方式，德国对希腊问题也一拖再拖，美国的态度可能也得调整，因此，这个问题在未来可能演变为货币政策、财政政策的调整，这对大宗商品、证券市场有很大的影响。保守的组合令王?在8月份的几次大跌中仍保持了正收益，王?认为他对市场的总体判断偏空为业绩排名靠前奠定了基础。
　　回香津是第一次出现在第一梯队的名字，他来自工商银行黑龙江嫩江县支行，8月份当月的收益率为4.13%，在老年组的排名中位列第一。回香津坦言，8月份主要配置货币市场基金，他8月初认为市场不稳定，所以操作也主要偏重防守。他说：“中国的A股市场很不稳定，投机氛围浓厚，受外围市场影响很大，外围市场不景气会影响国内A股市场，不过即使是外围市场好了，国内A股市场也不一定好。”
　　从上述两位选手的操作看，一是从大方向上看，他们的判断切合了8月份A股市场的表现，防守型的配置赢得了先机。另外一方面，他们在市场处于低迷行情的时候，也不放过小机会，在他们认为市场小有机会的时候，他们也会积极参与，不过稍有收益，立即兑现收益，绝不恋战。
　　整体谨慎适度参与
　　进入9月份，欧债危机愈演愈烈，海外市场更加动荡，国内市场也未能幸免。不过随着A股市场的进一步下跌，8月份取得优异成绩的选手认为在9月份下半月可能会有反弹行情，因此，他们可能会适度参与。
　　王?表示，随着通胀见顶，9、10月份政策面可能会放松，一旦政策放松，就是市场好转的一个积极信号，现在他已经将部分资金转入了偏股型基金，但整体上还是保持谨慎。
　　回香津的策略目前也仍然是谨慎观望，不过随着市场进一步回落，他认为市场有可能会向好的方向转变。对此，基金研究机构也有相同的看法。国金证券基金研究总监张剑辉认为，近期市场延续震荡走势，全球金融市场动荡、国内经济放缓以及高通胀背景下政策难以松动继续压制市场走势，目前来看总需求缓慢的下滑是政策当局可以接受的，所以在看不见政策转向的格局下，投资者仍然需要等待，市场缺乏趋势性投资机会。
　　张剑辉还表示，考虑到市场估值底部，投资者可更多着眼中长期布局，维持或构建相对均衡的组合风格，一方面继续关注具备较强选股能力的侧重大消费投资的基金，另一方面，对于安全性高的银行、地产等周期行业配置较多的基金适当搭配，中短期来看欧洲央行的新措施也为周期股的表现提供了催化剂。与此同时，部分基金本身即在配置上兼顾周期和成长，风格较为均衡，投资者也可重点关注。此外，从建仓优势、调仓成本的角度出发，继续维持对次新基金的推荐，关注管理人实力、基金经理既往投资管理能力等因素。
　　景顺长城基金表示，优秀的选手不仅要在牛市中积极顺应市场获取高收益，更应该学会在弱市环境下控制风险，这也是理财的关键所在。
　　专家点评
　　众禄基金研究所副所长王晶：
　　均衡配置组合抗跌
　　优选风格稳定基金
　　由于受到国内外重重压力，8月股指表现不尽如人意，在23个交易日中，沪指仅有9天是以上涨报收，还一度创下2437点的低点。 从风格来看，大盘股昙花一现，中小盘股表现相对较好。从板块方面来看，消费类、黄金类延续了7月份较好的表现，估值较低的地产、银行也相对表现较好，而基建类延续了7月的弱势表现，能源类、新材料等也表现不佳。在这样的形势下，基金表现也难言乐观，各类型基金业绩整体出现负收益，其中指数型基金跌幅最高，低风险的债券型基金收益也整体为负。从个基来看，重仓消费类个股的基金依然表现靠前，但相对7月已经出现了分化，一些配置过于集中的基金业绩大幅下滑，而配置均衡的基金，和一些持续注重在低估值个股上配置的基金表现有所好转。
　　相对于市场的表现，一些选手的表现十分出色，从排名靠前的选手来看，表现为对基金的调整频率下降，对低风险基金的偏好下降，一些可能的原因是：在市场形势较为复杂的情况下，调整可能带来更多的风险；在板块上，本月大致延续了上月的情况，基金业绩持续；当前股指位置较低。从排名靠后的选手来看，基本表现为所选择的基金偏重大盘，对股指的形势契合度较差。
　　在市场形势复杂、股指波动较大的情况下，频繁的更换基金不一定能提高收益，相对较长期持有优质基金较为明智，在股票仓位上，维持在中等偏上的水平较佳，可以考虑将获取的部分收益落袋为安，在基金数量上，单只基金能够获取较高收益，但是从较长时间来看，也增加了风险，可以考虑配置多只基金来分散风险。
　　当然，也要考虑投资时间，短期和长期的投资方式有所不同，期望在短期内业绩大幅上扬的选手，可以考虑把重点放在对市场形势的判断上，在此基础上选择风格相对稳定的基金，在仓位和基金数量上可以采取较激进的方式。而对短期市场形势相对不敏感的选手，可以考虑把重点放在对基金投资能力的考察上，获取相对长期的稳健收益。
　　专家点评
　　提升基金组合
　　风格配置
　　海通证券首席基金分析师娄静：
　　提升基金组合
　　风格配置
　　三季度以来，整体市场处于震荡向下的格局，业绩增长确定而平稳的大消费类板块和一些业绩增长快速的成长个股逆势上涨，对应的重仓大消费主题的基金业绩表现优异。从选手持仓来看，累计收益业绩排名靠前的选手持仓中以消费主题风格的基金为主，而业绩落后的选手持仓以指数型基金、周期类风格的基金为主，整体来看，无论是业绩好还是业绩差的选手，组合持仓风格比较单一。
　　从目前的市场形势来看，宏观经济和市场走势均处于复杂态势，政策面，未来居民消费价格指数有望见顶回落，但降幅有限。宏观调控政策难以实质性放松，但也不会继续加码；资金面，市场资金面仍处于偏紧平衡状态；国际面，欧债危机以及美国不乐观的经济数据依然对A股市场情绪形成压制；市场面，A股市场的估值处于低位，企业盈利还保持增长，这是相对利好的因素，但缺少实质性的催化剂改变盘整行情。因此，目前宏观经济和市场走势均处于复杂态势下，整体趋势性机会很难出现。
　　但是随着结构型行情的演绎，中报业绩超预期的大消费主题板块上涨的边际效应逐渐降低，而且基金中报显示基金一致看好大消费板块，处于超配状态。而周期板块的估值已经处于历史估值底部，相对的安全边际较大。在目前焦灼的市场情况下，下一步对于基金风格的配置上我们建议选手逐步降低组合的单一化风格，多元化风格配置基金产品。大消费主题板块我们依然可以重点配置，但是不能做为唯一配置，重仓低估值板块基金可以逐步吸纳。

