出海五年 44只QDII基金仅一成赚钱
　　生不逢时的QDII基金，在出海五年来，至今仅有一成产品赚钱。
　　早报记者 柯智华 
　　生不逢时的QDII基金，在出海五年来，至今仅有一成产品赚钱。
　　Wind资讯统计显示，在已成立的44只QDII基金中，累计收益率在面值以上基金仅6只，这其中还包括两只今年刚成立的QDII黄金基金。
　　在QDII基金排行榜中，亏损幅度最大的仍然是上投摩根亚太优势基金，这只于2007年10月成立的QDII基金目前的单位净值仅为0.554元。
　　单位净值为负数的QDII基金不在少数，比如嘉实海外中国股票的单位净值仅为0.559元，南方全球精选基金的单位净值为0.64元，而去年9月30日刚成立的嘉实恒生中国企业的单位净值也仅为0.7144元，不到一年时间，这只QDII基金已亏损近30%。
　　当年，这些基金发行时高调“唱多”的海外投资机会仍在耳边回响。在QDII基金出海已经大幅亏损后，嘉实基金又说，香港的投资机会来了。
　　基金业人士称，对于多数基民而言，当基金大幅亏损后，基民往往不愿意选择赎回，一些基民甚至可能选择加仓以摊薄成本。
　　基民们可能错了，对于一个基金而言，基金亏损越大，越应该谨慎，因为从某种程度上说，这代表了一家基金公司或一个基金经理的风控能力。
　　若以基民未赎回、各QDII基金成立时规模计算，按截至上周末的QDII基金累计净值计算，44只QDII基金已累计亏损450亿。当然，这么计算并不精确，开放的公募基金有申赎变化。
　　上述亏损数据让基金从业者抱怨说：QDII出海时正值市场高峰，随后便发生了金融危机，可谓生不逢时。
　　但如果要再发一只QDII，他们仍然会说，又到了好的出海时机了。
　　也许，在某个时刻，市场真的见底了，谁知道呢？不过对于专业投资者来说，公募基金的管理人不可能不知道“管理预期”这个词，每到发行新基金就唱多市场，这样的手法对照QDII投资屡战屡败的事实，公募基金似乎应该吸取一点教训。

