组文：公募基金百高管变动大检阅
　　理财周报记者 滕晓萌/文
　　高管变动31次，投资总监变动65次，
　　这只是2007年以来的部分数据。
　　公募基金挖角战背后，是行业共同面对的人才困局。
　　一个猎头给成保良的电话：你有意来国联安做总经理吗
　　关于挖角这件事，今年流传最广的一个笑话是这样的：
　　招商基金前总经理成保良，离开了基金行业去一家PE做总经理。所以招商基金几经抉择之后，选择了国联安基金前总经理许小松顶替成保良。
　　国联安董事会非常仓促地，委托猎头公司开始市场化招聘总经理，其实也就是希望从别家基金公司挖到一个合适的人。
　　于是，有一天，成保良接到了一个猎头的电话，那头说：听说你来上海了，有意到国联安当总经理吗……
　　业内大佬们对此事无奈摇头的背后，是67家基金公司共同面对的人才困局。
　　人所共知，基金公司并不需要太多钱，目前全行业注册资本最高的平安大华，不过3亿。这个行业最好的资产，永远是人。
　　因此，所谓挖角大戏，所谓人才流动，本是平常道理平常事。
　　但是我们看到的是，却是失败的挖角在不断增加。
　　有一些失败，几乎一开始即被注定。每一位总经理，都曾与董事会有过短暂的表面和平。双方的客气微笑，最终依然抵不过实际控制权的反复较量。
　　有一些命中注定的失败，源于对文化和岗位理解的不同。并不是每一家公司，都会以绩效和业绩为先。你几乎很难看到，一个出身激进作风公司的人，能够在某些老十家和银行系公司获得多高的认可。
　　然而，更多的情况是，公司所托非人。
　　一位最近刚刚确定了总经理人选的董事长对我说，我们找了很久，觉得真正适合做总经理的人，全行业加起来也许30个都没有。
　　并不是每一位明星基金经理，都适合做投资总监。
　　并不是每一位优秀的渠道人才，都统领营销大军。
　　当然，更不是每一位资历够深、曾当过副总很多年的人，就一定能够做一名合格的总经理。
　　我们这次统计的，仅仅是过去四年中的成败得失。
　　在基金公司新一轮大扩容之后，随着今年明显的全行业管理人才短缺，你会看到更多的失败案例。
　　有一些错误的任命，来自于股东或者管理层的个人好恶和历史渊源；有一些，则完全源于公司本身对于职位和竞聘者的不了解。
　　但在这个最透明的行业，最后的结果，你总是可以看得到。
　　这也就是为什么，在中国所有的金融行业中，基金行业平均人员素质、平均薪酬最高，却最让人感觉人才吃紧。
　　在有一些故事里，如果牌照管制可以放开，让这个行业重新回到以人为本，那所谓人才危机，本可以迎刃而解。
　　但是你我皆知，某一些现象，已与行业和牌照无关。只关乎那家公司、那个人，以及你，永远不明所以的基金持有人。
　　检阅6总经理：王鸿嫔规模冲40倍 申万4年3换
　　检阅投资总监：65次变动 天治挖常永涛成果显著
　　检阅8位投研副总：姚毓林稳定华安 袁宏隆水土不服
　　检阅5位副总：邓召明战龙各掌一方 闫译文出自吉信
　　检阅4位市场副总：谢卫洗牌离场 于东升拉高排名3位

