7只ETF上周出现净申购
　　晨报记者 李锐
　　市场低迷，但机构资金波段操作热情不减。日前，受市场多重利空影响，A股市场动荡不断，而面对市场的较大震幅，ETF基金成为市场博反弹的有效工具。其中，部分主力ETF明显受到资金青睐。
　　来自上交所网站的公开数据显示，截至9月9日，上周沪市21只ETF中，仅有7只产品获得净申购，华安上证180ETF基金以11.67亿份的净申购量大幅领先其他产品，且是唯一一只净申购量超过10亿份的ETF基金产品。如果按照均价计算，华安上证180ETF上周均价0.5795元，净流入资金估计超过6.76亿元，这也将是上周上海市场中净流入资金最大的ETF产品。业内人士指出，结合上周ETF一二级市场的申赎和交投状况，华安上证180ETF无疑是市场中最活跃、也最引人注目的ETF产品。
　　与此同时，另外两只ETF基金也表现不俗。其中，作为沪市主力ETF之一，华夏上证50ETF也在上周出现净申购，净申购份额为3亿份。如果按照1.82元的成交均价计算，那也就是说，华夏上证50ETF上周也出现了超过5亿元的净流入。此外，上周获得大幅净申购的另一只ETF基金为诺安新兴ETF，很显然，由于前期跌幅较大，市场买入新兴ETF具有明显的博反弹迹象。而民企ETF、责任ETF、商品ETF、中小ETF同期也取得净申购，尽管净申购的数额较小。
　　近期市场又传言称，ETF即将批准成为融资融券标的，基金业内普遍认为，这将会给ETF市场带来新一轮发展契机。华安上证180ETF基金经理牛勇认为，ETF若被允许作为融资融券的标的，将对国内ETF的投资模式与规模发展迎来新的机遇，进而投资者、提供融资融券服务的券商、ETF基金本身均能从中获益，而实现ETF的T＋0交易也将成为可能。

