全球基金灵活规避风险 稳定收益赢得市场青睐
　　为了最大限度地保护资产，很多投资者纷纷转向全球投资基金。全球投资基金投资全球范围内的具有良好发展前景的股票以及债券，具有合理有效规避风险的灵活性。
　　晨星(Morningstar)统计显示，在过去的一年里，投资者投入全球投资基金的资金量高达24亿美元。这与众多股票型基金遭受大量的资金流出形成鲜明对比。全球投资基金以其稳定收益吸引着众多投资者。在过去的5年里，甚至在标普500全线飘红的大背景下，全球投资基金实现了3%的年收益率。
　　其中一些最受热捧的全球投资基金频现异动，但是，为了保证收益的稳定性，大多数这类基金投资转移相对稳健，它们的投资重心在新兴市场和美国债券市场之间转换。在众多表现稳定的全球投资基金中，表现强势的有Calamos 全球成长与收益(Calamos Global Growth & Income)， Forester 发现 (Forester Discovery)和Loomis Sayles 全球股票与收益(Loomis Sayles Global Equity and Income)。为应对本阶段低迷困难的市场行情，这些基金无一不采用了非同寻常的策略。
　　缩小风险敞口 谨慎当道
　　在众多全球投资基金中，当前操作最为谨慎的当属Forester发现。该基金投资组合经理汤姆·福雷斯特曾以把所有资产都投资股票，并具有很强的灵活性而著称，但最近他的兑现率高达48%。汤姆·福雷斯特称，在当前美国和欧洲银行面临颇多问题并充满太多不确定性的阶段，他将努力缩小风险敞口。他担心，世界发达经济体的经济问题最终会危害到发展中的新兴经济体。
　　近年来，这种谨慎的做法帮助该基金顺利度过了全球经济下滑期。在2008年的经济低迷期，Forester发现基金收益达7.7%，超越同行竞争者34个百分点。在过去的5年里，该基金实现年收益率5.6%， 完胜80%的同行兄弟。
　　为安全起见，Forester目前把重点放在交易价格适中且收益可靠的蓝筹股上，例如，该基金控股跨国石油公司Royal Dutch Shell，Forester指出，该石油公司处于稳健成长期，年股票红利发放为5.2%，交易价格为明年预期收益的6.7倍。
　　同时，英国医药巨头AstraZeneca 也受到Forester的青睐。该股票交易价为明年预期收益的7.5倍，股息生息率为5.9%。
　　偏好成长型股票
　　相对来说，Calamos全球成长与收益持有的投资组合与众不同，其中可转换证券和国外政府债券占很大一部分，可转换证券占总资产的40%，政府债券占11%，然后剩余部分为股票。
　　基金经理尼克·卡拉莫斯指出，当股票市场剧烈下挫时，政府债券和可转换证券可为基金安全收益提供支撑。卡拉莫斯指出，其旨在低迷的股市行情中有效控制损失并带来股权类收益。在过去的5年里，该基金实现年收益率4.0%，领跑62%的同业者。
　　最近卡拉莫斯开始加大股票类投资的分配。他认为，目前投资者对于全球经济过于悲观。“从市场对于目前股票的估值来看，普遍认为全球经济将进入温和衰退期。”他指出。
　　卡拉莫斯承认，当前市场存大巨大风险。这就是为什么他偏好成长型股票而在目前阶段却持有大量的政府债券和可转换证券的原因。即使经济可能陷入衰退，最近，他仍把注意力集中在成长性较好的公司上。基金持股Qualcomm，该公司为无线电话制造核心芯片。随着全球无线通讯需求的飙升，在第二季度其收益率攀升至34%。
　　同时，他还控股Chesapeake Energy公司，一个石油和天然气生产商。卡拉莫斯指出，随着公司不断开发其源源不断的资源储备，资本回报率将得到有效提升。
　　Loomis Sayles 全球股票与收益将其30%至70%的资本投放在股票市场。当前，该基金投放在股票市场的资金额度接近于此上限，有着高达66%的股票资产。其投资组合经理们认为，债券收益率是微不足道的。他们指出，在未来几年，债券收益率将上升。“在接下来的3年时间里，股市将是市场资金的去向。”基金经理Warren Koontz指出。
　　重仓股票的投资策略帮助该基金在近期的反弹行情中表现突出。2010年，该基金实现21.5%的收益率，成为全球投资基金类型中表现最为突出者。在过去的5年里，Loomis Sayles基金实现年收益率7.4%，超越了94%的同行业者。
　　Loomis Sayles基金持有的股票大多为增长明星，包括苹果和谷歌。但该基金的持股中也包括一些实体公司，这些公司适宜于集中配置。例如，它持股Arcos Dorados，该公司是麦当劳McDonald's的一个加盟商，拥有整个拉丁美洲和加勒比海的麦当劳餐厅。此加盟商在它的基础上将进一步扩张，Koontz指出，公司将增开更多的营业点。“麦当劳在拉丁美洲有广阔的成长空间。”他说道。
　　微软也是Loomis Sayles全球股票与收益基金的持有对象，“因为市场认为该软件巨头绝大部分收入来自于个人电脑的销售，投资者的期望往往偏低。“每个人都认为个人电脑的时代已经终结，苹果的平板电脑将抢占市场份额。”Koontz说，“但是，个人电脑的销售数量要远远好于人们的预期。”(本报实习记者 方影/译)

