五只QDII基金欲逆风出海
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　尽管海外逆风频袭，QDII基金出海脚步依旧坚定。本周在发的20只新基金中，5只QDII基金赫然在目，分别是景顺长城大中华、诺安全球收益不动产、南方中国中小盘、诺安油气能源和华宝兴业标普油气上游基金。
　　市场分析人士称，今年海外市场频现剧烈震荡，QDII基金的操作难度加大，随着美国主权信用评级遭下调和欧债危机深化等事件的发生，国际金融危机的诸多隐患得以充分暴露。从另一个角度来看，或许意味着金融危机有望进入尾声，海外市场的投资机会或许将在不久后出现。
　　事实上，自去年监管层重新开闸放行，QDII基金出海热情贯穿至今。数据统计显示，今年以来已经成立QDII基金17只，加上目前正在发行的5只新基金和在剩余时间内可能发行成立的新基金，年内成立QDII基金数目已稳超去年18只的水平，创历史新高。
　　另一方面，虽然基金公司出海“意志坚定”，但市场似乎并未受到太多“情绪感染”。鉴于海外市场环境不尽理想，部分QDII新基金当下募集情况并不尽如人意。
　　数据显示，先前成立的17只新基金平均单只募集规模为9.22亿份，近阶段新近成立的部分QDII基金平均募集多在4亿至5亿份水平徘徊。
　　“近期行情不好，很难发，普通股票型基金都卖不出去，QDII就更难了。”某银行理财经理表示。而另一家正在发行QDII基金公司市场部人士表示，他们的情况稍好些，已经募集超过5个亿，但“离预定目标”仍有一定距离。

