10只新基金延期 日均认购额仅07年高峰万分之一
　　
　　2007年3月，上海，当时发行的中海能源策略再次出现半天卖停的热况。仅仅一小时，工商银行分配到的65亿基金份额即销售一空。CFP供图
　　2.21亿！新基金首发规模再次创出年内新低，突破了不久前2.78亿的最低规模，日均认购额仅为800多万。对比2007年，新基金仅发行一天动辄便可获得数百亿乃至千亿的认购资金，如今的日均认购资金仅为2007年高峰时一天的万分之一：时势可以造英雄，也可以毁英雄。分析人士认为，股票型基金成立规模接近甚至低于5亿左右这一水平，可以解读为市场底部的一个提示信号。
　　2008年仅14只基金延长募集期
　　近期发行的新基金，留下一??“英雄泪”。
　　海富通基金公告显示，旗下首只分级债基海富通稳进增利分级基金日前正式成立，首发规模仅为2.21亿元。根据此前发行公告，该基金于7月25日开始发行，认购期至8月19日结束。也就是说，26天的发行期内，平均每天的认购额仅为800多万元。而当初预定募集目标为30亿元(上限)，此次募集金额刚过不少于2亿元的下限。
　　这仅仅是一个特例，首发惨淡的基金还不限于此。金元比联保本7月14日开始认购，经延期后，一个月内共募集2.78亿，仅为募集目标20亿份额的13.88%。广发聚利26个工作日仅募集3.36亿。
　　股票型基金首募规模最小的为纽银新动向。该基金于7月20日开始认购，首周仅募得3000万元左右，至8月20日募集结束时，规模仅为3.47亿。
　　这与2007年那波牛市期间，当时新基金一天动辄获得数百亿元资金认购的盛况相比，天壤之别。
　　镜头拉回2006、2007年：2006年底，嘉实策略增长一天发行便募集达400亿；2007年4月10日，上投摩根内需动力一天就募集逾900亿，首日发行后便停止募集。建信优化配置仅用不到一个上午的时间就紧急叫停，甚至不少认购场所不到1小时就将配额销售一空。当时，面对巨额认购，很多基金公司甚至劝投资者不要再认购新基金了。
　　统计数据显示，截至2007年12月31日，58家基金公司管理的基金资产净值(不包括QDII基金产品)达31997.4亿，较2006年底增长263.88%；基金份额达21252.35亿份，同比增长235.54%
　　好日子一去不复返。如今，新基金日均800多万元的认购额，仅为2007年高峰时900亿的万分之一。从时间上看，今年6月和8月新基金募集规模均偏小，其中6月份募集的多只基金规模都在5亿元以下。
　　“我们的基金卖了10多亿！”某基金市场部人士近日欢喜雀跃地告诉记者，恨不得把这“10亿”的喜悦分享给每个人。
　　国信证券研报显示，今年来就有10只基金延长募集期，其中华泰柏瑞信用增利债券型基金更是两次延长募集期；而对比2008年市场低迷时，新基金发行延长募集期的也才14只。
　　从时间上看，下半年是新基金延长募集的高峰时间。今年6月以来，先后有招商深证电子信息传媒产业50ETF及联接基金、农银汇理增强收益债券基金、新华灵活主题股票基金、汇丰晋信科技先锋股票基金、富兰克林国海策略回报混合基金、金元比联保本基金以及华泰柏瑞信用增利延长了募集时间。
　　股基募资5亿可视作底部信号
　　“历来都是好做不好发，好发不好做。现在发行困难，流动性紧，市场低迷，相对来说泡沫已经释放得差不多了。现在无论买什么股票，几乎都没太大风险了。”有基金经理表示。
　　银华消费主题基金经理杨靖认为，目前A股表现低迷，从上证50、沪深300较低的动态市盈率估值水平来看，市场隐藏的悲观情绪还较为浓厚，但从另一个角度来看，正是买入的良机。经过前期的充分调整，消费类股票整体估值已经回归到合理区间，其投资价值逐渐显现。汇添富深300ETF基金经理吴振翔同样认为，在当前时点，经过前期振荡调整，市场风险释放已经较为充分，在低估值市场尽早布局是分享资本市场成长的重要途径。
　　新近公布的8月份全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨6.2%，较7月份已有好转，市场人士分析，CPI回落，在一定程度上可消弱市场流动性进一步收紧的预期，也巩固了市场筑底的看法。
　　湘财证券分析师王坦则做了一个研究。开放式基金产品主要投资群体的风险偏好特性，决定了股票型基金的募集规模基本上与市场走势强弱呈同向关系，是羊群效应下投资者情绪冷热程度的代表，常常陷入追涨杀跌的循环。根据这一特点，在某种程度上，可以用股票型基金的募集水平来作为判断市场拐点何时出现的一个指标。
　　从股票型基金成立规模的平均水平与沪深300指数波动情况的对比来看，可以在大致情况上作为投资参考的指标。尤其是在市场底部即将出现时，股票型基金的募集往往只剩下刚性需求，成立规模一般在5亿左右。而在市场顶部即将出现时，股票型基金的成立规模往往会爆发，但在绝对水平上没有较好的规律可循。市场的连续走高，往往将募集水平推向惊人的爆发水平；而市场的连续走低，又总是将募集水平推至一个极度低点。
　　采写：南都记者谢晓婷

