汇丰晋信：调控基调未变 短期市场震荡偏弱
　　新浪财经讯 9月9日下午消息 今日国家统计局发布数据，8月居民消费价格(CPI)同比涨6.2%，食品价格涨13.4%；工业品出厂价格(PPI)同比涨7.3%。汇丰晋信对此认为四季度CPI逐步下行是大概率事件，预计将市场继续维持震荡偏弱的格局。
　　点评：
　　CPI数据虽较前一月有所回落，但仍落在市场预期的上限，且主要是受翘尾因素减小的影响。其中食品类价格仍是主因，同比上涨13.4%，影响价格总水平上涨约4.02个百分点；但非食品上涨势头值得警惕，环比0.2%是2005年以来月环比最高水平。
　　我们认为，四季度CPI逐步下行是大概率事件，但下降幅度未必很大，整体水平中枢较高，中期通胀压力仍未完全解除。而由于通胀显示出常态特征，意味着期待中的明确货币政策放松信号难以成立。管理层主要担心的问题是一旦释放积极政策信号，通胀局面将再度无法收拾。
　　在维持较高存准率同时将保证金纳入上缴范围的政策，已经体现了调控基调不变；而近几周公开市场净投放则体现了灵活性，是调节资金周期的一种表现。短期来看，市场缺乏向上的催化剂，预计将继续维持震荡偏弱的格局。
　　投资风向指数：顺风，风力1级
　　(投资风向指数是反映该事件对市场短期行情影响程度的指标，仅供参考。其中，“顺风”代表利好，“逆风”代表利空，风力由小至大分为5级，最高为5级。)

