中资基金券商或平分200亿RQFII额度
　　本报记者 丁玉萍 深圳报道
　　RQFII(人民币合格境外机构投资者)试点有望近期推出，中资基金公司、证券公司在港子公司盼望已久的事情终于成行。
　　RQFII试点初期，总额度为200亿元人民币。某基金公司国际部消息人士向记者表示，在香港的中资基金公司和券商可能分别获得100亿元的规模，每家不超过20亿元，即可能有十家或以上数目的中资机构获得首批RQFII资格。
　　200亿元的额度每年可以产生的管理费收入，对收益率及资产管理总规模的贡献并不突出。不过这些公司看重的是创新业务的优先准入权，以及随着香港人民币离岸市场的发展和人民币国际化的推进，可获得两地业务联动的先机。
　　上述人士表示，目前其所在公司并未向中国证监会递交资格申请，因为“还在等待监管层出台相关的细则，包括申请的细节。”该人士预计，细则可能近期会出台，加上分别向两地监管机构申请资格审批及申报产品的时间，RQFII年底前应该可以成行。
　　200亿额度一次批出
　　被称为小QFII的RQFII在业内呼声已久，不过就目前而言，其能够投资A股市场的量非常有限。据悉，其中80%资金将投资于内地债券市场，20%可投资于内地股市。而多家中资券商的产品准备，也是按照这个投资分配而设计。
　　“债券市场主要是投向交易所债券市场，因其中有一些企业债还是有不错的收益率，相比香港的债券市场，料想会受到投资者的欢迎。”上述人士称。
　　目前共有20家内地证券公司、9家内地基金公司及9家内地商业银行在香港设立了分公司。RQFII试点资格将从这29家中资券商及基金公司中产生。
　　招商证券基金行业分析师宗乐指出，由于在公募基金业务领域，基金公司比券商更有优势，可能更容易获得资格批准。此外，监管机构可能会考虑申报机构的净资产规模、牌照齐全性、在港成立时间、盈利状况等多方面指标。
　　香港证监会署理行政总裁张灼华7日表示，RQFII申请者应为在香港营运的金融机构，需持有香港证监会第九号牌照，即提供资产管理牌照。
　　张灼华还公布了资格申请的一般程序。RQFII申请具体细节仍待内地监管部门公布，符合香港方面资格的申请者向中国证监会申请后，获批外汇管理局额度，再到中国人民银行开户成为RQFII，之后的RQFII产品须由香港证监会审批。她预计审批RQFII的流程与审批美元定价的QFII 一致。
　　近日，香港证监会主席方正也表示，由于200亿元的规模很小，应当会一次性批出，而不是分段或分批推出。如果发行后秩序很好，规模应该会继续加大。
　　港股组合ETF实施方案已完成
　　与RQFII并行推进，同样有望年底推出的还有被称为“小型港股直通车”的港股组合ETF。日前央行负责人表示，港股组合ETF实施方案已完成，各项技术准备工作进展顺利。所谓港股组合ETF，操作上是内地的基金公司发行一揽子指数基金产品，然后在香港购买与之对应的一揽子股票。
　　这两项业务的推进，都被视为内地支持香港发展人民币离岸市场的重要举措。国务院副总理李克强上月访港时正式宣布了有关决定。
　　ETF和RQFII的起步打开了人民币回流机制的一个小通道。在此之前，香港不断增长的人民币存款大多只能停留在银行或投资于债券等有限的人民币投资产品。
　　香港金管局统计数据显示，到今年7月底，香港人民币存款达到5722亿元，按月增长3.4%。跨境贸易结算的人民币汇款总额7月份为1489.7亿元，6月份则为2050.9亿元。业内普遍预计，到今年年底香港的人民币存款可能突破一万亿。

