基金现最大单日跌幅 博时裕祥B净值蒸发14%
　　理财周报记者 朱昌斌/文
　　9月15日，博时裕祥分级债基B收于0.7390元，一天的时间净值蒸发了13.57%。目前债券市场低迷，但是跌幅如此之大的债基并不多见。
　　“裕祥B跌这么快，基金高杠杆是其中的重要原因。”华宝证券基金分析师王晶告诉理财周报记者。
　　博时裕祥A、B账户份额比例8：2，裕祥B杠杆高达5倍，已经是目前国内初始杠杆最高的分级基金。9月15日，博时裕祥母基金净值下跌2.34%，在杠杆放大作用下，裕祥B也随之成倍缩水。
　　女基金经理驾驭5倍杠杆分级基金
　　“9月15日裕祥B净值急坠，一方面是目前债券市场负面因素较多，另一方面裕祥B是当前基金中最激进的账户之一，5倍初始杠杆，动态杠杆甚至已经达到6.8倍、7倍。”王晶表示，“随着净值的进一步下跌，裕祥B的杠杆会越放越大，反过来净值又会越跌越快。”
　　博时裕祥整体规模为40亿，A、B两类份额比例为8:2，其中裕祥A为32亿份，裕祥B的规模为8亿份。
　　根据合同规定裕祥A获取约定收益，并自基金合同生效之日起每满6个月开放一次，接受申购与赎回。而基金在扣除裕祥A的应得收益后的全部剩余收益归裕祥B享有，而裕祥B以资产净值为限承担亏损。
　　“8:2的比例，意味着裕祥B有5倍的杠杆，这一杠杆率相对来说已经很高了，目前国内分级基金7:3的比例都比较少。”民生证券(微博)基金分析师张向光告诉记者。
　　裕祥分级债基掌舵人为博时女基金经理陈芳菲，2003年至2006年在上海财经大学金融学，获经济学硕士学位。2006年3月6日加入博时基金管理有限公司，历任固定收益部债券分析员、社保组合投资经理。
　　“11国债13”续发300亿带来大跌
　　裕祥半数筹码遭遇“黑天鹅”
　　虽然说裕祥B单日缩水13.57%与激进的杠杆有关，但是博时裕祥母基金作为债券型基金单日跌幅2.34%也并不算小，基金配置的债券在当天变现得很差。
　　裕祥B上市交易公告书中显示，截至2011年8月26日，博时裕祥投资组合中国家债券市值59.23亿元，占基金净值149.77%；企业债券33.54亿元，占净值84.80%。此外金融债、可转债企业短期融资债分别占基金净值比为8.77%、1.23%、2.53%。
　　从公告书看出，裕祥债券投资合计97.72亿元，投资债券市值占基金净值比例为247.10%。
　　从裕祥投资的债券明细来看，基金经理把超过一半的筹码压在“11国债13”上，在该品种的市值高达53.47亿元，占基金净值的135.20%。
　　除此之外，公司投资的债券还包括：11国债09、11苏国信MTN1、11国开21、11陕煤化MTN1，以及国投转债、石化转债、工行转债等可转换债券。
　　某券商一位不愿透露姓名的债券研究员认为，裕祥B投资组合中持有大量国债，暴跌和财政部续发‘11国债13’有关。
　　财政部8月31日公告，将于9月7日续发行300亿元2011年记账式附息(十三期)国债，本期国债续发行部分的起息日、兑付安排、票面利率、交易及托管方式等与“11国债13”国债相同。
　　值得注意的是，“11国债13”续发行部分从9月15日起与原发行部分合并上市交易。300亿元的续发量带来的负面因素在该债券的交易价格上很快得到反映，当天“11国债13”大跌1.69%，收于98.25元，跌幅居首位，最后成交约10亿元。
　　在给理财周报记者的回复中，博时方面证实了这一看法，“裕祥分级债券基金持有的11国债13占比较高。由于该债券的市场成交价格下跌较多，再加上裕祥B的杠杆机制，造成了裕祥B净值下跌幅度相对较多。”
　　同时博时方面表示，短期债券价格大幅下跌是资金面偏紧、通胀预期较高和悲观情绪放大的叠加产物，任何一方面的加剧或改善都有可能带来债市的下跌或回暖。
　　9月16日，“11国债13”在尾盘再次遭到低价抛售，最后收于97.48元，跌幅达0.77%。过半筹码压在该债券上的博时裕祥损失仍在加剧。
　　85%机构持有人投资缩水1/4
　　85%的买单者是机构
　　算上9月15日的下跌，博时裕祥B自成立以来已经跌去26.05%。谁将是这一损失的买单者？
　　根据博时公告书中披露，裕祥B于9月2日上市交易的份额为1.61亿份。截至2011年8月26日，有257户投资者持有场内基金份额，平均每户持有份额62.47万份。其中，机构投资者持有1.36亿份，占比达到85%；个人投资者持有0.24亿份。
　　根据披露信息，裕祥B场内基金持有份额前十名分别为，上海昊元(集团)有限公司持有3056万份，占比19.03%；海通证券股份有限公司持有3000万份，占比18.69%；国海证券(微博)持有2279万份，占比14.19%、中航证券有限公司持有2000万份，占比12.46%。
　　其余兴业证券(微博)股份有限公司6.85%、东证资管－工行－东方红－开源集合资产管理计划6.23%、华泰联合证券有限责任公司2.84%、光大证券－光大－光大阳光5号集合资产管理计划2.84%、广发证券股份有限公司1.42%、孙传业0.83%。“一天跌那么多，基金经理压力肯定是有点的。”博时相关人士向理财周报记者透露。

