俞岱曦空降民生加银 率军北迁图破30亿天花板
　　俞岱曦在中银已经休假数日，随时可能到民生加银报到。投研、市场部新领军已确定，将迁往北京
　　理财周报见习记者 刘梦/文
　　在深圳益田路新世界中心的42、43层，民生加银总部，有一间闲置了7个月的总裁办公室。很快，它便会迎来新的主人——中银基金曾经的副总俞岱曦。
　　隔着玻璃窗可以看到，偌大的投研部、市场部办公室里，只有几个员工端着手提在工作，其余桌子一律闲置。据了解，民生加银市场部员工最近忙着去各地跑渠道，有一只新基金已经获批，正等待合适的时机发布。
　　有人推测，新任总裁俞岱曦以及随他一同上任的投资总监、市场总监或许会直奔北京那座新装修好的办公室。民生加银的核心部门将随时告别楼下的长城基金、长信基金，以及即将获批的安信基金，迁至北京，开始民生加银的俞岱曦时代。
　　记者致电俞岱曦目前的东家中银基金，得知俞岱曦已经休假数日，具体回归日期不清楚。但当日，他的秘书刘小姐仍然在开会。
　　换帅弥补投研短板
　　距前任总裁张嘉宾离职已经7个月了。几周前，张嘉宾刚刚入主金元比联，民生加银空缺的总裁职位也尘埃落定。来自中银基金的副总裁俞岱曦将在近期上任，同时，民生加银空缺已久的投资总监、市场总监职位将同时有新人入主。
　　“这一次，民生加银的思路终于对了。”一位不愿透露名字的深圳基金圈内人士说，“投研做起来，民生加银才有可能活过来。”
　　自2008年底成立以来，民生加银已经连续四年亏损。据民生银行年报，2008年至2010年，民生加银每年分别净亏损1500万元、5996万元、5490万元。2011年上半年净亏损1373万元。
　　有熟知民生加银内部系统的人士悄悄跟记者说，业绩做不上去，他们自己都不好意思给客户推荐产品，“因为卖了也是亏的”。据公开数据，截至9月6日，民生加银的5只基金产品中，四只股票型基金净值都在1以下。
　　据了解，民生加银董事会挑选俞岱曦作为新任总裁，就是看中他在投研业务上的领导力。
　　俞岱曦是投研出身，曾在嘉实基金、鹏华基金管理社保基金。
　　双方通过猎头公司取得联系，民生加银股东承诺提供支持，给予足够的自主权，协商过后，俞岱曦答应聘任。而民生加银的股东对俞岱曦最大的要求，或许就是把业绩做好。然后倚靠强大的销售能力，民生加银就不愁规模了。
　　8月3日，民生加银发布公告，万青元将担任董事长。但是，投资总监、市场总监的具体人选仍然是一个迷。据民生银行回应，民生加银的领导班子人选在月底可以全部确定。但一位在民生加银任职的人士告诉记者，公司至今没有听到任何消息，甚至没有见过俞岱曦本人，只知道他们很快就会过来。
　　民生银行是民生加银的第一大股东，持股60%，一直在为民生加银提供强大的销售渠道。据了解，民生加银的5只基金在民生银行销售份额均超过50%，其中两只更是达到70%。
　　但投研不过硬，没有好看的业绩，民生加银募集资金时存在硬伤，这显然是市场营销出身的张嘉宾所解决不了的。2009年，市场总监葛志华离职。2010年底，投资总监黄钦来离职。黄钦来曾在鹏华管理社保基金，他离开后，民生加银只好暂时让研究总监顶替投研副总的职位。自此，民生加银原本就弱势的投研雪上加霜。
　　而俞岱曦离开中银，据之前媒体报道，很可能也是因为职业发展空间的问题。中银基金的总裁过于稳定，俞岱曦很难再有成长，选择一个小型的、背靠民生银行大股东的基金公司，或许有更大的机会。
　　9月7日下午，记者致电中银基金，公司称，俞岱曦目前已经休假数日，具体回来的日期并不清楚。而俞岱曦的秘书却仍然在开会。
　　去北京能否冲破小规模
　　截至2011年上半年，民生加银管理的资产规模为28亿元。这个规模，仍然处于“愁吃饭”的阶段。“要想存活，首先必须实现盈利，业绩得先做好看了。”前述圈内人士说。
　　近年来不断有新基金公司成立。8月以来，长安基金获批在北京成立。安信基金也将在近日拿到批文，就落户在民生加银目前所在的新世界中心大厦。新基金公司不断涌现，大公司渠道和投研已经稳定运作，小规模的基金公司这两年如果不能成长起来，很有可能随时被挤出市场。
　　民生加银成立于2008年11月。尽管倚靠民生银行强大的渠道资源，民生加银在这几年仍然没有实现规模的快速增长。据Wind数据，2009年，民生加银管理的资产规模为12.80亿元，2010年规模24.96亿元。
　　截至2011年6月30日，民生加银共有5只基金产品，其中1只债券型，4只股票型，管理的资产总规模为28.39亿元。将业绩提上去，成为民生加银摆脱“小基金魔咒”的前提。
　　据了解，民生加银总裁办公室已经上锁，等待新任总裁上任再开启。然而，民生加银现在投研部、市场部的办公桌有多个闲置空位，有人士猜测，新任总裁很可能直接去北京报到，投研部和市场部人士会逐步转移。
　　民生加银的投研部、市场部将迁往北京，注册地留在深圳。有人担心，如果出现大规模人士调动，公司将不可避免地损失部分人员。目前民生加银约有60位员工，其中20位投研人士。
　　据记者了解，考虑到员工家庭原因，民生加银迁至北京后，会允许20多位投研员工在两地办公。“北京的办公室已经装修好，等它晾一晾就可以入驻。”民生加银回应。

