赵笑云私募产品被要求清盘
　　信息时报讯 (记者 叶静 实习生 林志吟) 由赵笑云掌舵的“笑看风云一号”8月份净值再创新低，4个余月亏损达23.15%，有持有人致信赵笑云及陕国投要求立刻清盘。赵笑云对此做出回应，称凭短期业绩评价基金管理人能力者实为目光短视。
　　据私募排排网数据显示，截至8月26日，赵笑云管理的“笑看风云一号”净值已跌至76.85元。该产品成立于2011年4月18日，4个余月亏损达23.15%。
　　这样的成绩引发投资者不满。8月30日，在赵笑云的博客上出现了一封“笑看风云一号”产品持有人致赵笑云及陕国投的投诉信。该持有人在信中表示，“笑看风云一号”已运作4个月，产品的业绩令人大失所望，不但未有当初宣传所说5年10倍、10年20倍的收益，相反现在巨亏23%，在所有私募基金中业绩垫底，对其给投资者造成的损失表示强烈的气愤和谴责。同时还表示，为了使损失不再扩大，对赵笑云及产品提出两点要求：一是立刻清盘；二是如果不清盘，则必须对净值底线做出保证或清仓所有股票以待大盘探底。
　　而对于客户的投诉，赵笑云做出了回应。赵笑云表示，不经历完整的基金运作周期(至少一年以上)对基金管理人能力妄下结论实为短视之举。如果部分基金持有人不能承受短线净值下跌15%~25%之现状，则可选择封闭期后坚决离场。另外，赵笑云还表示，对于未来5年上证指数上万点，未来8年上证指数到达万九点，而“笑看风云”系列基金净值5年10倍、10年20倍的战略目标没有改变。目前“笑看风云一号”配置了今年四季度及明年有较强重组预期的相关股票，因此对1期基金净值在未来6~8个月达到120~150元或以上充满信心。
　　实际上，“笑看风云一号”已不是第一次招来投资者的不满。作为有着“中国第一庄托”名号的赵笑云的首个信托计划“笑看风云一号”在今年4月份正式成立后，首战就出师不利，短短10天产品净值便亏损了8.93%，就惹来投资者非议。

