ETF或纳入融券标的 套利模式将重塑
　　张勇
　　开闸一年半以来保持快速扩张势头的融资融券业务，即将获得更大推力——其不仅将随着转融通业务的推出而进入常规化，而且融券标的放大将可能在近期成为现实。
　　接近上海证券交易所的人士近日向本报透露，如无意外，在转融通业务正式启动之前，沪深交易所将大幅度提升融券标的，其中包括符合条件的ETF。这位人士说，“转融通业务正式推出可能要在2012年年初了，不过融券标的的放大很可能在今年年底前实现。”
　　融券标的的扩容被市场瞩目，业内人士分析，这可能会对进行套利交易的机构产生深刻的影响。
　　标的扩容
　　“不久之后，许多符合规定、达到指标的股票都将被纳入融券标的范围。”上述接近上交所的人士表示，“在初期，上交所近1000只股票只有上证50被确定为融券标的，这显然不足以让融资融券真正开展。”
　　上海某券商融资融券部总经理告诉本报，虽然上证50已经涵盖了一些流动性好并且业绩稳定的股票，但许多交易活跃且安全性高的股票还是没有被纳入进去，“这让我们也很难开展融券业务，这种情况也只有等常规化之后才能改观。”
　　事实上，在融资融券业务推出之初，沪深两地交易所有关负责人就表示，标的证券与担保品范围的确定是融资融券业务管理的核心之一。试点初期，交易所从有效控制市场风险的角度出发，根据“从严到宽、从少到多、逐步扩大”的原则，同时兼顾业务试点的需要，审慎确定标的证券的名单和担保品范围。
　　上海证监局的一位内部人士则表示，考虑到转融通业务的顺利进行，监管部门已经在考虑将更多的股票纳入融券标的范围，同时目前市场上预期很大的ETF也将可能在新的融券标的之内，“标的范围的扩容不会太久了。”
　　ETF即交易所指数基金，是基金公司发行的一种以交易所发布的某个股票指数样本股为标的、根据被动复制的原则进行投资的理财产品。
　　申银万国证券研究所市场研究总监桂浩明表示，ETF的特点是能够与指数保持高度的一致，优势在于能够有效地回避个股风险，适合对大盘趋势具有较强把握能力而缺乏个股研究能力的投资者。
　　但目前的ETF产品也有一个缺点，就是只能做多不能做空。事实上，今年以来各种类型的ETF基金几乎全面亏损，其发展也遇到了很大的阻力。而桂浩明认为，如果可以将ETF基金作为融资融券的标的，通过这样的金融创新给ETF的发展注入活力，同时也为融资融券业务的开展提供新的运行空间。
　　早在今年5月，就有媒体曾报道23只ETF将纳入融券标的，而转融通业务的公开征求意见，则让这种预期成为现实的概率大增。
　　套利重塑
　　融资融券交易试点于2010年3月31日启动，至今一直呈快速发展势头，融资融券余额由初期的千万元量级升至目前的百亿元量级。9月份以来，融资融券余额更是创出历史新高，冲上340亿元大关。不过，8月份至今，两市融资余额的飙增势头明显放缓，融资融券交易量显然还不够活跃。“融券标的放大，特别是ETF被纳入，可能会对进行套利交易的机构产生深刻的影响。”北京某券商金融衍生品部相关负责人称，目前套利市场的容量是很有限的，百亿规模的资金进场就可能让盈利空间降到零，而融券标的的放大和ETF被纳入融券标的，肯定将改变现在的格局。
　　中金公司分析师王松柏认为，“转融通后融券费用有望降低至6%以下，2012年市场信用额度有望达到2200亿元。”
　　王松柏还认为，融资融券业务常规化以及融资融券标的扩大在今年推出是大概率事件，但转融通制度的推出可能要到明年上半年，主要是由于证券金融公司成立以及相关法律法规的调整仍需要一定时间。
　　不过，对于ETF被纳入融券标的，“毫无疑问是一个好主意。”在桂浩明看来，因为市场本身就是充满不确定性的，总有人看多，有人看空，而将ETF产品作为融资融券的标的物，对于看多后市的投资者来说，就不必费尽心思地选股了，可以通过购买ETF基金，持有一篮子与相关指数对应的股票。
　　申银万国证券研究所专注于ETF研究的分析师杨国平也认为，伴随着上市公司信息的双向挖掘，股市运行也将产生深刻变化，这种变化将对市场运行、产品开发、赢利模式及投资策略产生重大影响，ETF市场将面临历史性发展机遇。

