国投瑞银获批业内首个REITs专户
　　王艳伟
　　《第一财经日报》记者近日获悉，国投瑞银基金公司旗下首单主投亚太地区REITs的专户产品已完成证监会合同备案，成为国内基金业首个REITs专户产品，填补了国内基金专户产品的空白。
　　据悉，国投瑞银基金公司外方股东瑞银集团(UBS)担任该专户产品的外方投资顾问，瑞银集团从事房地产投资业务的历史超过65年，具有丰富的REITs实战经验。
　　国投瑞银基金产品部副总监何湘分析指出，一般投资者直投境外楼市会面临投资门槛较高、信息不对称、流动性较差等多重因素困扰，主投境外REITs产品的出现会填补这一空白。由专业机构管理的境外REITs产品不仅能够获得较为稳定的分红回报，还能通过覆盖多个投资区域、多种物业形态(写字楼、工业厂房、购物中心、饭店、公寓、医疗中心等)分散投资风险。
　　在此之前，诺安基金公司和鹏华基金公司也各有一只投资于REITs的公募QDII产品获准发行，其中，诺安基金获批的产品名为“诺安全球收益不动产”，已于8月22日启动发行，发行首日即有过亿资金追捧，鹏华基金获批的“鹏华美国房地产基金” 则尚未敲定发行期。此外，嘉实基金公司也于7月底上报了一只同类产品，名为“嘉实境外房地产投资信托基金”，但尚未获批。

