机构借场内基金布局反弹 专家建议多看少动
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　9月以来，大盘持续震荡向下，中秋之后，指数再度下探2400至2500点的底部区间，市场缩量阴跌格局难见突破。
　　然而，从场内基金动向来看，大资金却有借道入场、博取反弹收益的操作倾向。一方面，9月5日至9日间，沪深两市29只ETF基金合计净申购份额达24.17亿份，创下半年周净申购新高；其中，华安上证180ETF周净申购份额达11.67亿份，增量最为惊人。另一方面，杠杆基金的溢价幅度超过平均水平，其中申万菱信深成进取等产品9月14日溢价率已经超过40%，同时高风险份额二级市场价格相对指数明显坚挺，透露投资者增持倾向。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华对此评论说：“大资金借场内基金入场，一定程度上体现出机构某种乐观情绪；但是另一方面大盘并未放量，反弹格局没有最终确立，普通投资者还宜多看少动。”他指出：“抄底和逃顶的风险都是巨大的，普通投资者投资应首重稳健。”
　　大资金介入动因待考
　　或借场内基金谋反弹
　　虽然市场疲软难见亮点，但较低的估值依然给投资者带来了对反弹的信心。
　　9月5日-9日期间，一向有大资金动向风向标之称的ETF基金出现大额净申购。上交所21只ETF基金中8只发生净申购：分别是华安上证180ETF、华夏上证50ETF、诺安上证新兴产业ETF、博时超大盘ETF、建信上证社会责任ETF、国联安上证商品ETF、鹏华上证民企50ETF和华泰柏瑞上证中小盘ETF，份额相应增加了11.67亿份、3亿份、2.3亿份、1800万份、1000万份、250万份、200万份和100万份。而在深交所上市的8只ETF基金中，共有4只发生净申购，其中华夏中小板ETF份额增加2050亿份、南方深成ETF增加2010亿份、广发中小板300ETF增加400万份，工银瑞信深证红利ETF增加100万份。
　　沪上某基金公司内部人士表示：“从公司目前了解的情况看，本次ETF申购的主力以险资等机构为主，但是资金入场的动因很难判断。有可能是想通过场内基金抄底A股，也有可能是因为机构获得一笔新资金需要进行配置，还有可能仅仅是为了配合股指期货的对冲性操作。”
　　上海地区某券商分析人士同样指出：“如果机构对后市乐观态度显著，获得大额净申购的ETF应该不止华安上证180 1只基金，而应该表现为各个ETF品种普遍性的大额申购。而目前这种情况，市场反弹格局没有最终确立，因此ETF净申购量扩大，有可能是机构试探性介入，也有可能是游资投机性炒作。”该人士提醒投资者：“目前，还不宜对市场反弹过于乐观。”
　　此外，近期市场传言称，ETF即将批准成为融资融券标的，也有可能是ETF出现净申购的原因之一。华安上证180ETF基金经理牛勇表示：“ETF若被允许作为融资融券的标的，将为国内ETF的投资模式与规模发展带来新的机遇，而需求的上升有利于扩大ETF的市场规模。投资者将有机会通过向券商融券的方式，实现做空ETF而获益的可能，实现ETF的T＋0交易。”
　　杠杆基金溢价过高
　　透支后市上涨空间
　　除ETF之外，杠杆基金板块也体现出大资金入场倾向。一方面，从二级市场涨跌幅来看，高风险份额的跌幅明显小于相应指数，杠杆基金整体呈现折价收窄、溢价扩大的格局，透露出资金对于高风险份额的偏好。
　　例如，据Wind数据，9月5日-14日间，申万菱信深成进取净值下跌9.45%，而二级市场价格仅下挫0.89%；银华锐进净值下跌7.33%，而二级市场价格仅下跌0.16%；国投瑞银瑞福进取净值下行7.08%，二级市场价格下行1.22%。
　　此外，从份额变化看，银华锐进/稳进、国联安双禧中证100、申万菱信深成进取/收益、银华鑫利/金利、信诚中证500、兴业合润分级等基金9月14日份额相对9月5日均有不同程度增加，而高风险份额的增加量普遍高于低风险份额。
　　值得关注的是，部分杠杆基金进取份额目前溢价率过高，很大程度上已经透支了后市上涨。据Wind数据，截至9月14日，嘉实多利进取溢价率达到44.1%，申万菱信深成进取溢价率达到42.3%，银华锐进、银华鑫利两只基金的溢价幅度也超过20%。
　　北京某券商基金分析师表示：“以申万菱信深成进取为例，目前溢价幅度在40%左右，考虑到2倍杠杆，母基金净值上升20%，进取份额净值才能上升40%。但是就当前市场来看，指数上涨20%的可能性并不大。”
　　曾令华则建议投资者：“熊市少动为妙。”他认为：“杠杆基金进取份额表现出的抗跌，反映了资金对于分级基金高风险份额的偏好，指向机构的抄底动作，但是目前是不是底，还存在较大不确定性。”

