市道萎靡 新基金发行频施缓兵计
　　证券时报记者 陈致远
　　8月初获批的新基金，要等到10月份才正式发行，新基金的发行排期延后。
　　根据公告，一些8月份获准放行的新基金已将发行时间推迟到了10月份，更有甚者，部分获批的新基金，至今仍未公告发行时间。
　　实际上，国泰大宗商品配置指数基金在7月14日获得批准，但是截至9月7日，该基金都未公告发行时间。天弘丰利分级债券型基金在8月1日获得批准，截至9月7日，该基金也未公告发行时间。南方新兴消费增长分级股票型基金8月12日获得批准，截至9月7日，该基金也未公告发行时间。
　　正常情况下，新基金在获得批准后的15天到30天左右就会发行。以景顺长城中小盘基金为例，该基金在今年1月25日获得批准，2月18日即开始发行，获批与发行时间间隔23天。
　　深圳一家基金公司的市场部人士表示，今年股市疲软，上半年发行的新基金使投资者受到不小损失，所以现在新基金很难获得投资者和渠道的认可，加上现在股市仍不见起色，大部分近期获批基金的发行策略就是先拖一拖，等到国庆节后再发行。如果届时股市仍然疲软，为了能使新基金成立，他们可能会向“帮忙资金”求助。
　　除了市场环境不好之外，托管行比较繁忙也是一个因素。以建设银行为例，目前正在建设银行和工商银行托管的新基金均为5只。根据惯例，新基金发行的主力是托管行，在五六只新基金同时托管在一家银行的情况下，单只基金的发行量可能很难得到保证。
　　在上一轮2008年熊市时，也有新基金拖到了最后时间才发行。2008年，金鹰红利在4月9日即获得证监会批准，但是到了10月8日才发行，相隔时间有6个月。同期，天弘永定价值成长基金获批与发行间隔日将近4个月。
　　根据《基金法》的相关规定，基金管理人应当自收到核准文件之日起6个月内进行基金募集，超过6个月开始募集，原核准的事项未发生实质性变化的，要报国务院证券监督管理机构备案；发生实质性变化的，还需向国务院证券监督管理机构重新提交申请。
　　因此，根据上述法规，新基金获批与发行的时间最长不能超过6个月。而从近4年的历史看，新基金发行比较困难的情况往往与股市低迷相伴随，相反，在投资者争相抢购基金的市场，股市往往过热，风险也较高。

