证监会：严查市场操纵及基金老鼠仓
　　严查市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为
　　□本报记者 蔡宗琦
　　证监会7日披露了上半年稽查执法情况。证监会表示，下半年继续将打击内幕交易作为执法工作的重点，继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为。加强系统内外及跨境执法协作，加强对苗头性问题的分析预判，采取措施坚决予以遏制。
　　证监会介绍，上半年共受理案件线索124起。新增案件调查83起(含非正式调查47起)，经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降25.9%，尤其是内幕交易案件数量明显下降。上半年新增内幕交易案件45起，同比下降26.2%，环比下降42.3%，内幕交易多发势头得到遏制。
　　在上半年新增案件调查中，内幕交易案45起、市场操纵案7起、信息披露违规案7起、其他类型案件24起；完成案件调查105起(含非正式调查57起)，移送公安机关案件7起；收缴罚没款4691万元，完成跨境执法协作案件12起。
　　上半年证监会重点打击内幕交易，共完成内幕交易案件调查62起，对3起内幕交易案件进行了行政处罚，对涉嫌犯罪的7起内幕交易案件及线索移送公安机关。同时，注重加强制度建设，在全国范围内推动并初步形成了打击和防控内幕交易机制，把打击内幕交易工作引向深入。
　　针对市场操纵行为变化快、危害大的特点，证监会始终保持对短线操纵、合谋操纵、“抢帽子”操纵等各类市场操纵行为的监控和查处力度，及时发现制止市场操纵行为。上半年，调查市场操纵案件7起，对3起短线操纵和“抢帽子”操纵案件做出了行政处罚，并积极推动涉嫌犯罪的市场操纵案件的刑事追责。上半年对1起基金经理老鼠仓案做出了行政处罚，将2起案件移送公安机关。
　　证监会密切关注违法违规新动向，并加强基础性制度建设，对《中国证监会冻结、查封实施办法》进行了修订，开始进行行政处罚试点的三家证监局均已建立了相关制度规范，并启动了自办案件的调查，其中1起案件已由相关派出机构作出行政处罚决定。
　　此外，证监会官方网站首页新增“稽查执法”专栏，披露工作动态、发布案情等。

