2只股票型基金本周分红
　　证券时报记者 余子君
　　公告显示，本周有2只股票型基金分红。
　　鹏华中国50截至9月9日可分配收益为13.46亿元，该基金将以9月9日的可分配收益为基准，向投资者派发红利，每10份基金份额派发现金红利3.1元，这也是该基金年内第一次分红，除息日和权益登记日为9月20日，现金红利发放日为9月22日。
　　申万菱信竞争优势股票基金截至9月15日的可分配收益为9495.33万元，该基金将以9月15日的可分配收益为基准，向投资者派发红利，每10份基金份额派发现金红利2.7元，这也是该基金年内第一次分红，除息日和权益登记日为9月19日，现金红利发放日为9月20日。
　　此外，近期货币市场基金也进行了分红。摩根士丹利华鑫货币市场基金将对该基金8月16日至9月15日期间累计的收益进行分配，收益集中支付并自动结转为基金份额日为9月15日，收益结转的基金份额可赎回起始日为9月19日。
　　华宝兴业基金公告称，将对旗下基金现金宝货币市场基金将对该基金8月15日至9月14日期间累计的收益进行分配，收益集中支付并自动结转为基金份额日为9月15日，收益结转的基金份额可赎回起始日为9月16日。

