基民捂紧了钱袋 9只新基金募集规模不足3亿
　　与2007年牛市期间的盛况相比，有天壤之别；新基金延长募集期的也越来越多，至今已有9只，其中华泰柏瑞信用增利延长两次
　　【财新网】(记者 张焕平)今年可谓基金发行最困难的一年，新基金首发规模日益萎缩，迷你基金频现。据财新网统计，今年新基金中募集规模不足3亿份的开放式基金多达9只，并且新基金延长募集期的也越来越多，至今已有9只延期，其中华泰柏瑞信用增利延长两次。这与2007年牛市期间，新基金一天动辄获得数百亿元资金认购的盛况相比，有天壤之别。
　　9只开放式新基金中债券型有5只占多数，其它为指数型2只，股票型1只，保本混合型1只；认购起始日期多数在6月以后；首发规模小于2亿的有2只。
　　海富通稳进增利分级的首发规模仅为2.2051亿元，刚过不少于2亿元的下限，而当初预定募集目标为30亿元，仅完成募集目标的7.35%。金元比联保本经延长募集期后才募集2.7767亿元，仅为募集目标20亿元的13.88%。
　　从时间上看，6月以后也是新基金延长募集的高峰时间，9只延长募集期的新基金中，开放式基金有8只，分别为股票型、指数型、混合型、债券型各2只，封闭式基金仅1只。
　　华泰柏瑞信用增利是唯一一个两度延期的基金，募集期达到47天。■

