4位市场副总：谢卫洗牌离场 于东升拉高排名3位
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　傅帆掌舵市场部期间，上投摩根有过认购资金一天接近千亿的历史纪录
　　2007年，中国股市达到巅峰状态，基金行业亦乘风破浪得以进入黄金收获期。也是在2007年以后，诸多基金行业创业者离开了老东家，开始踏上事业第二春。
　　分管市场部的副总经理中，谢卫离开参与筹建的富国基金转投交银施罗德，傅帆离开参与筹建的上投摩根返回上海国际信托，彭宏逖离开了参与筹建的中银基金，于东升离开汇添富。这其中，有不得不离开，有功成身退，有黯然离场，有步步高升。
　　高层洗牌谢卫弃富国投交银
　　傅帆五年上投摩根功成身退
　　2008年10月，谢卫离开创业自始就一直服务的富国基金。八个月之后，孟朝霞接替谢卫成为富国分管市场的副总。
　　1999年4月13日，富国基金最早成立于北京。到了2001年3月，富国迁都南下，最后扎根上海。
　　2003年之前，富国基金业绩并不出色。2003年中国人寿前投资总监陈继武出任富国副总经理、投资总监后，富国业绩开始回暖。
　　富国旗下的债券基金2005~2007连续三年排在行业第一位，富国基金整体投资回报在2003年开始进入前列，2006年位居全国第四名。富国开始涌现出包括陈戈、徐大成在内的多位优秀基金经理。
　　Wind数据显示，截至2008年三季度，富国基金管理的基金份额仅为550.87亿份，与其自身业绩并不相符，在老十家中亦不理想。
　　自成立至2008年，基金销售一直是富国的短板。这也是导致2008年富国基金总裁竞聘，高层大换血的最主要原因之一。也正是在2008年的动荡中，谢卫离开了富国。
　　虽然谢卫在富国时期，富国的基金发行能力并不是很突出，但他作为市场副总的能力还是受到诸多认可。
　　“那时候富国市场发行，主要是以总经理为首的整个公司思路的问题，而谢卫本人综合能力的确很优秀，是目前业内一流的分管市场副总之一。”沪上另外一家公司高管向记者表示。
　　上投摩根的元老傅帆，是近三年离开公募行业的一员大将。2004年组建上投摩根之初，原上海国际信托副总经理傅帆便参与了筹建工作，并担任上投摩根副总经理至2009年10月31日，分管市场部门。在基金行业功成身退后，傅帆回到上海国际信托担任总经理一职。
　　在傅帆任职上投摩根的五年间，上投摩根规模增长迅速，至2009年三季末，上投摩根基金份额达到566.37亿份。在同期成立的公司中，上投摩根的发展令人侧目。
　　傅帆掌舵市场部门期间，“细分市场”、“精准营销”的理念深入人心，上投摩根有过认购资金一天接近千亿的历史纪录，这也是目前全球最大的基金首发认购资金纪录。在同行眼中，这一辉煌战绩离不开两个关键因素：一是投资总监吕俊打造的基金业绩，二便是傅帆主抓的客服。
　　彭宏逖43亿份遗憾离场
　　于东升将汇添富份额排名拉高三位
　　相对来说，彭宏逖撤退得有点早。彭宏逖作为股东方美林证券的代表自2002年底开始参与中银国际基金管理公司的筹建工作，自2004年中银基金成立起便担任分管市场部门的副总，2007年8月离开中银基金，正好在大牛市开端离开，所以任期内成绩单相对失色不少。
　　2004年至2007年，彭宏逖掌舵中银基金市场部门期间，虽然中银基金经历了从无到有，基金份额发展至43亿份，但与同是2004年成立的上投摩根相比，差距颇大。
　　而从产品发行布局来看，彭宏逖时代中银基金也颇为尴尬，仅有中银中国LOF、中银持续增长、中银收益三只基金发行，而2007年大牛市，中银基金无一只基金发行。彭宏逖离开后，在继任者俞岱曦手中，中银基金发展速度明显加快，2008年和2009年中银基金各发行了2只产品，2010年发行了4只产品，2011年迄今为止也发行了4只产品。
　　于东升在泰达荷银基金期间便是总经理助理、市场业务总监。2008年8月加盟汇添富基金管理有限公司，任汇添富首席市场官，2009年11月任汇添富副总经理，2011年8月离开汇添富，将于10月就任申万菱信总经理，这一职业身份的变化，是业界对其市场能力认可的表现之一。
　　和上述高管的创业者身份不同，于东升是半路上船，加入汇添富的。他的业绩主要体现在逆市中保持了汇添富规模的扩张。2009年底我国共同基金总份额只有2.459万亿份，比2008年底减少了1146亿份。2010年，公募基金份额再度缩水220亿份。
　　2008年年底，汇添富的基金份额为596.52亿份，在业内59家公司中排名15位。2009年，汇添富以559.93亿份的规模在60家公司中排名14位。2010年，汇添富以535亿份的规模在业内排名12位，在于东升任职期间，汇添富份额排名保持了持续向上的势头。

