杠杆基金激进份额逆市大增 回暖信号或现
　　银华锐进月增5亿，杠杆基金前三甲规模月增10亿
　　简俊东
　　春江水暖“基”先知。
　　9月16日，上证指数继续在2500点下方微幅震荡，全天的振幅只有0.96%，收盘只上涨3.29点，涨幅只有0.13%，而成交量继续低迷，沪市不足500亿元。
　　大市的低迷和杠杆股基的活跃形成鲜明对比，近期的焦点杠杆股基银华锐进开盘即高开1.15%，盘中涨幅一度增加到1.48%，在大盘持续低迷的时候，盘面上却可以明显看到有资金在持续增持，其常见手法就是开盘就放量上攻，到下午开始缩量走弱，次日再次循环。
　　伴随着这种增持，杠杆股基的成交金额特征也明显异于大盘，还是以银华锐进为例，截至9月16日收盘，今年三季度以来的55个交易日，银华锐进日均的成交金额达到了1.59亿元，至今成交金额仍在这一平均值附近，而同期大盘的成交金额却是持续萎缩，由此可见杠杆股基表现的“异乎寻常”。
　　机构潜伏？
　　“热衷于分级基金的大部分都是机构，因为可以通过拆分和合并的方式在场内和场外进行套利交易，所以一直是机构比较偏好的品种，而从最近分级基金的二级市场表现看，明显是有资金在流入，套利资金的操作是双向的，这种持续流入的资金，明显有着抄底A股的企图。”某基金公司产品设计部门人士告诉记者，“对于机构来说，对未来的市场有信心的时候，最好的投资标的就是分级基金中的进取部分，因为带有杠杆，所以是很好的抄底工具。”
　　从基金定期报表中，也可以明显看出机构在杠杆基金中的话语权。
　　基金中报显示，银华锐进的机构投资者持有比例高达44.85%，双禧B的机构投资者持有比例高达53.09%，兴全合润分级B的机构投资者持有比例高达67.15%，超过半数的分级基金的机构投资者持有比例超过40%。
　　上证指数的这一波调整始于8月5日到9月16日收盘，上证指数下跌了8%。在这一时间区间，上证指数屡屡跌破市场预期的底部，因此市场一蹶不振。
　　蹊跷的是，在这一时间段内，杠杆股基的场内份额却逆市增长。
　　来自万得资讯的数据显示，从8月5日到9月16日，在新基金发行尚且异常困难的情况下，几个具有高杠杆的分级基金不依靠基金公司的任何推动，其场内份额却出现了大额的自然增加。
　　其中份额增加最多的是银华锐进和银华稳进，场内份额增加了5.25亿份，双禧B和双禧A的份额增加了2.954亿份，申万菱信深成进取和申万菱信深成收益的份额则增加了2.64亿份。成为期内杠杆基金中规模增长的三甲。
　　“在众多的分级基金中，这三只基金都是最好的抄底A股的标的，所以从三只基金成为规模增长最多的基金就可以判断，投资者申购这三只基金瞄准的主要是进取部分，稳健部分只是被动增长。”上述基金人士告诉记者，“三只基金的规模增加的差异也正是因为三只基金对于抄底股市效果的不同。”
　　如果仅仅从杠杆的角度，投资者申购最多的三只基金中，申万菱信深成进取由于净值低，因此是杠杆最高的，其次才是银华锐进，银华锐进的现有杠杆约等于两倍，而双禧B排第三。
　　回暖先兆？
　　在市场持续低迷的时候，机构悄然潜伏杠杆基金，这对于市场来说，无疑是一个需要关注的信号。
　　杠杆基金常常扮演着市场先知的角色。
　　由于目前大部分分级基金均设置有配对转换机制，方便了大资金的进出，这也使得了杠杆基金成为了机构资金博取市场反弹收益的首选利器。历史数据表明，历次市场反弹都是始于机构资金的大幅进场，以最近6月中下旬出现的一波反弹为例，反弹初期杠杆基金即获得抄底资金的大举申购。
　　6月20日到7月7日，上证综指出现8%的小幅反弹，深交所数据统计显示，反弹前一周，银华锐进申购额超1亿，并在该轮反弹中实现20%以上涨幅，远超同期指数表现。
　　从2010年5月7日上市以来，每一波行情出现时，在银华锐进身上都常常会出现一些“异兆”。
　　“每波行情的上涨，银华锐进都伴随有机构的大幅增持，行情的中前期尤为明显。最近这波始于6月20日的小反弹行情前4个交易日，机构就增仓银华锐进过亿份。那波行情中，银华锐进涨幅超过17%，领跑市场。”某对分级基金长期关注的券商人士告诉记者。
　　上市至今，银华锐进在市场的每一波行情中，都会有优异的表现。
　　2010年7月5日到2010年7月29日的行情中，上证指数上涨了12.02%，但是银华锐进同期涨幅达到56.98%，2010年9月20日到2010年10月26日，上证指数大涨17.49%，同期银华锐进上涨了51.61%，今年1月25日到3月7日，上证指数上涨了11.91%，同期银华锐进上涨了28.51%。
　　“虽然市场前景并不完全清晰，何时反弹也众说不一，但目前处于震荡筑底行情这一点已经较为肯定，那么此时介入杠杆股基是较为明智的选择，一方面多方信心充足，指数下跌时杠杆基金不会出现大幅下跌，另一方面能够在大盘反弹时第一时间获得杠杆收益。”上述券商人士告诉记者。

