基金专户困局：发行锐减 仅两成正收益 
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　10月1日，证监会发布的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(下称《办法》)及其配套规则修订版将开始实施，这意味着，未来所有的基金公司都将有机会进行基金专户产品的涉及和管理，而不用再像以往那般，顾虑自身的资产管理规模是否达到此前限定的200亿元门槛等。
　　基金公司是否会群起涌入基金专户市场？
　　答案恐怕是未必。
　　《投资者报》数据研究部根据可取的公开数据统计，基金专户产品已越来越难发行，而且，今年的发行速度明显较去年下降。
　　按照基金业内部人士的评语——基金专户业务正在陷入困局。在他们看来，一边是基金公司发行速度猛降，且投入的热情也在下降；一边是与公募基金和整体股票市场表现相比，基金专户的整体业绩虽然占优，但自成立以来，仅有两成“一对多”专户产品获得正收益，大量的专户投资者仍处于赔钱状态，他们对专户产品的投资信心，正在逐渐被消磨。
　　今年以来发行大幅减速
　　两年前，基金专户“一对多”产品正式开闸，很多投资人士认为，公募将开始猛抢私募基金的饭碗。开闸后的第一年，基金专户产品确如洪水般波涛汹涌。
　　《基金管理公司特定多个客户资产管理合同内容与格式准则》在2009年(两年前)发布，并于当年8月18日起施行，这意味着“一对多”业务正式开闸，随后的短短4个月时间里，共有82只“一对多”产品获批。
　　让投资者印象最深的是首只产品——中银专户主题1号，这是一只灵活配置型专户产品，发行当日募集规模就近4亿元。
　　在不少基金业内人士的记忆里，“一对多”产品刚开闸时的势头，要比预想中来得快和猛。
　　事实上，不少基金公司彼时非常看好这块业务，紧随中银之后，易方达、交银施罗德、国泰、华夏、招商、嘉实、汇添富等众多基金公司均加入到“一对多”管理的行列，产品上报速度和发行速度远远超过公募基金。
　　2010年是“一对多”发行爆发的一年，有更多的基金公司获得“一对多”管理资格，发行的产品如雨后春笋。据Wind资讯数据显示，当年纳入统计的共计有92只产品发行，由于不少“一对多”产品未对外公布，真实数字应超过92只。
　　根据证监会网站披露的数据，截至2011年6月底，已有37家基金公司取得基金专户业务管理资格，管理的专户资产约1000亿元。
　　但今年发行的数量明显不如2010年。根据Wind资讯统计的公开数据，今年成立的“一对多”产品仅47只，还不及2009年的4个月发行的数量，约为去年的一半。
　　今年并非具有资格的公司都发行了“一对多”产品，有不少公司面对当下的股票市场行情，放弃了发行新产品，其原因一是担心难以为客户赚得绝对收益，另一方面，也担心发行时难以达到成立时的最低标准。
　　Wind资讯数据显示，上半年仅有20家基金公司发行了“一对多”专户产品，其中发行数量最多的是国投瑞银基金公司，共发行9只，具体为国投瑞银工行环瑞3号、祥瑞2号、恒瑞3号、祺瑞1号、盛瑞1号优先、盛瑞1号进取、禧瑞3号、鸿瑞2号、泰瑞2号。
　　除了该公司以外，招商、南方、工银瑞信、建信、泰达宏利等公司今年也发行了多只“一对多”产品。
　　但更多的公司在专户产品上未敢有太大动作。
　　此前有媒体报道称，华南某前十大基金公司原本计划2011年全年发行15只专户产品，但至今只发行了3到4只，且暂无计划再推新的专户产品。
　　另有一家中型合资基金公司，上半年一只专户产品都没有发，本想待下半年市场好转再作打算，可目前的市场情况并不乐观。
　　对此，一位“老十家”基金公司的机构销售部大客户经理深有同感。
　　他透露，今年专户“一对多”产品在银行渠道根本卖不出去。“传统的灵活配置型产品，渠道和客户根本不感兴趣，很难卖出去。偏债型的固定收益品种，由于收益比较低，对客户的吸引力有限，销售起来也比较困难。”
　　业绩稍胜公募和阳光私募
　　基金公司放缓专户产品发行速度，主要原因是业绩不佳导致销售困难。
　　过去两年来，除个别公司外，基金专户并没有表现出特别的赚钱效应，也就很难吸引新资金。而一旦市场整体下跌，专户的发行就会更加困难，甚至可能面临发行失败。
　　“一对多”专户产品与公募基金的一个重要区别是，不需要向社会公开投资、业绩等信息，只需向其投资者公开即可。因此，他们的业绩好坏不容易全面表现，但是通过一些银行网站和专业的投资网站统计，对今年以来公募基金“一对多”的业绩情况仍可有大致了解。
　　《投资者报》根据私募排排网公开的数据整理发现，截至8月底，今年以来的基金“一对多”专户产品的平均收益率为-4.51%，相对于公募基金和同期指数，还是取得了较好的收益。
　　截至8月底，统计的494只偏股型基金平均收益率为-8.66%，跌幅比“一对多”产品高出近4个百分点；同期上证指数下跌8.60%，沪深300指数下跌9.16%。
　　进一步看，“一对多”产品与公募基金极为相似的一点是，产品的业绩两极分化明显，收益率最高的达4.38%，最低的亏损多达20%。
　　收益率较高的产品到目前为止，基本上还处于正收益区间，如华安锐智财富3号、兴业全球持续增长2号、招商瑞泰灵活配置3号、汇添富招行牛保本2号和招商瑞泰灵活配置8号，截至8月底，今年以来它们分别取得了4.38%、3.26%、0.82%、0.3%和0.2%的收益率。
　　综合来看，“一对多”产品业绩较好的典型公司有招商、汇添富和兴业全球、海富通等。
　　“一对多”产品中亏损较多的不亚于公募，较典型的有长盛护本策略、长盛招行灵活配置1号，它们同期分别亏损19.82%、9.87%。
　　与阳光私募基金产品比较，“一对多”也占有优势，截至8月底，阳光私募的平均收益率为-7.28%，“一对多”为-4.51%。
　　但从单只产品来看，阳光私募的最高和最低收益率跨度远超“一对多”和公墓基金产品。截至目前，阳光私募第一名是紫石结构化1期，收益率为52%，超过20%的产品有10只；最低的产品是时策1期，截至目前亏损48%，亏损超过20%的共有97只。
　　“一对多”仅有两成赚钱
　　虽然“一对多”产品与私募、公募相比，今年以来的整体业绩较好，但对“一对多”的投资者来说，并不是人人都能享受真正的“绝对收益”。
　　这是因为，统计数据显示，仅有两成的基金“一对多”专户产品成立以来获得了正收益。
　　除私募排排网的数据外，招商银行网站也有具代表性的数据。
　　招行是“一对多”产品的较大托管行，不少大基金公司的产品和行业类较有名的产品均由该行托管。
　　截至9月14日，该行网站显示共管理“一对多”产品51只，包括华夏、华安、招商、大成、银华、国泰、嘉实等大中型基金公司均有“一对多”产品在该行托管。
　　《投资者报》数据研究部统计显示，截至目前，“一对多”产品成立以来，仅仅有10只超过发行时的单位面值1元，也就是说，仅有两成产品获得正收益，其余均亏损。
　　获得正收益的专户产品分别是招商基金管理的瑞泰灵活1号、2号、3号、5号和10号。
　　其次是华安管理的华安锐智3号和华安2号优先，此外，还有兴业持续增长2号和大成景瑞5号等。
　　招商瑞泰灵活1号2009年9月份成立，属于股票型“一对多”专户，截至目前单位净值为1.29元，期间未进行分红。也就是说，该产品成立至今已获29%的收益率，同期上证指数大约下跌4个百分点。

