偏股基金今年无一赚钱 基民巨亏无心赏月
　　□晨报记者 李锐
　　中秋月圆，基民唯有以泪洗面、无言以对。又是一年中秋节，而就在这月圆之时，大多数基金持有人已经无心赏月，受市场持续下挫拖累，截至中秋时节，偏股基金已经处于无一赚钱的尴尬境地。更让投资者心痛的是，偏股基金同期平均亏损已经超过10%，而对于后市，基金依然没有底气。
　　偏股基金无一赚钱
　　市场的持续重挫，已经让偏股基金陷入了绝境。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至9月12日，494只开放式偏股基金 (剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体大幅亏损，平均跌幅达到12.07%。更让投资者寒心的是，就在上述所有偏股基金中，目前已经没有一只赚钱，除了一只业绩平盘外，其余基金都处于亏损境地。
　　从具体产品来看，鹏华消费优选今年表现最好，目前处于不亏不赚的境地。同时，泰达宏利风险预算、华夏策略精选两只基金跌幅较小，同期跌幅均在0.6%以下。此外，富国天源、银河收益、宝盈资源优选、富国天瑞、东方精选、鹏华价值优势、东方龙混合、新华泛资源优势等基金同期表现也不错。
　　22只基金跌幅超过20%
　　相比上述跌幅较小的基金，部分基金跌幅相对较大，甚至跌幅已经超过20%。
　　就在上述统计数据中，有22只开放式偏股基金今年以来的跌幅超过20%，如果你不幸买入这些基金，那想想白白蒸发的“血汗钱”，今年的中秋节实在是“无心赏月”了。其中，银华内需精选以25.15%的跌幅，在上述所有基金中排在跌幅榜的第一位。融通内需驱动、融通行业景气、华富成长趋势、华商产业升级、广发大盘成长五只基金跌幅紧随其后，今年以来跌幅都在23%以上。此外，汇丰晋信中小盘、海富通中小盘、华宝兴业大盘精选、融通动力先锋、大摩领先优势、招商大盘蓝筹、民生加银稳健成长等基金同期跌幅排名也比较靠前。
　　其实，细心的投资者不难发现，上述跌幅较大的基金主要原因还是重仓投资了以创业板、中小板为主的中小盘股。以银华内需精选为例，该基金半年报显示，截至二季度末重仓持有信息技术业、机械设备仪表，两大板块持仓占比高达40%，这就决定了其今年以来难有上佳表现。
　　基金后市依然底气不足
　　日前，8月份宏观经济数据陆续披露，但考虑到海外市场的动荡、国内货币政策仍然没有放松的迹象等因素，大多数基金对后市维持谨慎，做多的底气依然不足。
　　东吴新产业拟任基金经理任壮就此表示，在流动性压力，市场环境短期尚未好转，欧洲危机依然延续等市场利空不断，同时国内上市公司盈利增速持续下滑，通胀虽见顶但回落缓慢，货币政策短期难有实质性放松。
　　不过，长信内需成长拟任基金经理安昀表示，目前是市场信心没有恢复，企业的变化是实实在在的，一旦市场认识到，相信整个估值水平会有一个快速的抬升过程。所以，未来6-9个月的市场仍然可以看好，目前的市场低迷或提供了一个比较好的买入机会。随国家政策面推动，“十二五”规划及经济结构调整相关的主题投资潜力巨大，尤其以内需拉动为主题的投资标的，或是未来投资的新机遇。
　　展望四季度，东方基金表示，目前经济增速虽然有所下降，但仍将保持较高的增速，对民生、水利等方面的投资将成为经济增长的新的驱动因素，而随着经济增速的放缓以及市场的自我调节，通胀将得到控制，紧缩政策进行微调，资金紧张的局面有望得到缓解。而基于此，经济将表现出软着陆的特征，A股估值修复可以期待。

