券商激战基金分仓 大打美女牌 
　　贾华斐
　　前不久，一位基金公司的研究总监在公司接待了来访的某券商研究所所长一行，于是，该基金公司的员工们亲眼目睹了该研究总监被券商研究所所长麾下七位大美女“环绕”的盛况。
　　随着券商对基金席位争夺的竞争愈加激烈，各家券商采取了各种手段：助力基金销售、借力银行渠道、挖角大牌分析师……而派出美女销售团队这种非常手段，也成为券商行业普遍采用的一种方式。
　　美女出马
　　在上述七位美女中，有一位据称曾获得某模特比赛名次。面对这种阵势，上述基金研究总监大呼“吃不消”。对此，上述券商研究所所长笑称：“我们真不算什么，传说有家券商都去戏剧学院招人了。”
　　这种情况在业内已成普遍现象。在券商面向基金召开的各类活动中，经常可以看到一群美女围绕着一位基金经理、投资总监或者研究总监的情况。
　　这些美女的目标很明确：她们希望能够从基金给券商的分仓中拿到足够的份额，券商以此获得交易佣金，负责销售的美女则获得一定数量的返佣作为自己的薪酬。
　　基金支付给券商佣金的标准一般有很多：手续费的高低、通道速度等都是基金考虑的标准，而目前这两者各家券商间的差异已经不大。“券商服务”开始作为区分分仓多少的更重要的标准。
　　目前券商对基金的服务一般有两种：一种是按照券商研究员提供的报告是否被采用，价值大小的标准将不同的席位分给不同的券商；另一种是按照券商销售的基金数量多少，乘以一定的倍数进行分仓。
　　但实际上，券商销售的基金数量尚有明确的量化标准，研究报告是否被采用是一个由基金主动控制的标准。而在这些公开的标准之外，掌握话语权的基金可以出于更多的理由将分仓给予某券商。“只要基金愿意给一家券商进行分仓，找个理由并不是很难。”一位券商人士指出。
　　模糊的标准给了券商公关基金的空间和动力，也给了这些美女大展拳脚的机会。
　　在不同的券商，美女销售团队有可能分属不同的部门，有些属于销售部门的机构销售部，有些则归研究所领导管辖。而她们的日常工作内容不尽相同，但目标却很明确：公关基金，获得分仓。
　　收入不菲
　　对公司投研部门拜访的美女们通常具有一定的业务能力，她们定期地将自己所在券商的重点研究报告介绍给基金，给研究员们创造上门路演的机会，或者直接从基金处获得一定数量的分仓。
　　对于常年从事二级市场投研的基金经理们而言，美女出马的收益往往是可观的。
　　“大多数基金经理是三四十岁的男性，他们的日常生活有时是挺枯燥的，工作的多数内容是与数字和报告打交道，管理严格的公司在交易时间对基金经理使用手机或者其他聊天工具都有一定限制。”一位基金公司人士对《第一财经日报》记者表示，“这个时候，你有机会在工作中见到一位美女，听她讲述工作中经常遇到的研究报告等，肯定不是一件让人讨厌的事。基金经理们也不见得就会和这些美女怎样，但出于人之常情，拒绝一位美女的要求总比拒绝一位同性难一点。”
　　正是由于这种原因，美女销售获得基金分仓的概率往往比其他销售人员更高。
　　在券商间的经纪业务竞争日益激烈的情况下，集中掌握大量资金的基金分仓对券商经纪业务的贡献颇为可观。更高一点的概率就可能导致一家券商的收入大幅高于竞争对手。
　　为了争取这“更高一点的概率”，许多券商在组建合适的销售团队上投入了更多的精力，给予了美女们较高的薪酬水平。“美女战术”也逐渐为更多的券商采用，成为业内的普遍规则。
　　一位券商内部人士透露，不同券商在基金销售中有不同的激励机制。其中，机构销售的返佣高于普通营业部的经纪销售人员。一般来说，机构销售团队的销售员们收入由十几万到上百万不等。收入差距来自销售员获得的佣金多少，一些能够从大型基金公司处获得大量分仓的销售员们的收入甚至更多，她们个人给公司创造的收益可能超过一家小型的营业部。
　　券商针对这些优秀销售员的争夺也在暗地里展开。譬如，今年年初，银河证券就曾重金从华泰证券挖走两位销售人员。

