分级基金高杠杆份额不受机构待见
　　分级基金销售降温的背后是基金公司无法寻找到愿意购买高杠杆份额的机构客户，而无法寻找到客户的原因，除了雷同产品众多外，主要是因为近期分级基金业绩遭遇滑铁卢。
　　北京一家基金公司机构销售总监日前异常烦恼，公司的分级基金即将上报，而他日前却无法寻找到愿意购买B类份额的机构投资者。“机构投资者一直是新基金发行非常重视的客户类型，只是分级基金的B类份额更需要机构投资者购买，否则按比例匹配的低风险A类份额发行规模将受到限制。”他告诉记者。
　　据上述人士介绍，在最近一次圈内人士的交流会中，同行们见面就互相打听客户的购买情况。上海一家大型基金公司机构业务负责人表示，因为一直找不到合适的机构客户，公司的分级产品已经受阻。“现在的机构客户根本不愿意购买B类份额，机构需要短期套现。但此前几只基金上市都出现大幅下跌，套现成本太大，所以都不愿意购买这类产品。”
　　数据统计显示，近一个多月以来，分级债券基金的上市表现异常“惨烈”。根据Wind数据，按照9月15日收盘价计算，除了嘉实多利进取外，债券型分级基金B类份额的平均折价率为8.99%，其中泰达宏利聚利B、万家添利分级B和天弘添利分级B的折价率均在15%以上，一些新上市的债基如博时裕祥B首日就出现跌停。
　　好买基金分析指出，如果未来几年的债券市场都不佳，可能会出现基础份额收益率低于稳健份额约定收益率的情况，目前部分激进份额的折价率在10%以上，高折价足以抵消对稳健份额补偿的影响，从二级市场上买入高折价的品种并持有到期还是可以获得正收益。(程俊琳)

