基金业还债 百亿俱乐部成员锐减
　　李辉
　　曾几何时，操盘“百亿军团”是一个基金经理的至高荣耀。这些身躯庞大的基金，犹如基金中的“航母”，进退之间，举足轻重，它们的业绩如何，亦堪称基金公司的脸面。
　　近日刚被提拔为广发基金副总经理的易阳方，就曾经因为操盘广发聚丰这只超过三百亿规模基金在2007年大放异彩，也奠定了他在广发基金的地位。当时广发聚丰占广发基金公司总规模近1/3。
　　不过，“百亿军团”正以可见的速度在公募基金界快速缩水。
　　在公募基金整体份额和总规模持续缩水的大环境下，那些曾经一度规模高达400多亿元、300多亿元的基金或许终将成为传说。
　　百亿军团缩水，跌幅超过10%
　　财汇金融分析平台显示，今年上半年，规模超百亿元的基金共计54只，其中300亿元之上的仅有嘉实沪深300指数基金一只，200亿元之上的则有6只。而在2010年年底，百亿军团还有62只，其中200亿元以上的则有9只。目前嘉实沪深300虽仍勉强在300亿元之上，但已缩水20亿元。
　　这意味着仅仅半年之间，就有8只基金被清除出百亿军团，其中包括了大家很熟悉的上投摩根内需、华夏成长混合、广发小盘、景顺长城精选以及交银蓝筹、华商策略、博时精选等。
　　大多数百亿基金的缩水幅度并不算小，跌幅多在10%以上。比如汇添富焦点成长从105亿元跌至84亿元，博时精选基金规模从去年年底的111亿元跌至97亿元、广发小盘107亿元跌至97亿元，交银蓝筹则缩水14亿元。
　　回首2007年的辉煌，这一数字难免令人觉得惨淡。财汇统计数据显示，2007年底，“百亿军团”成员高达116个，其中规模超400亿元的就有3个，分别是中邮核心成长、诺安股票以及广发聚丰，规模分别为482亿元、414亿元以及400亿元。
　　规模在300亿元之上的则有10只，一些今天看来比较潦倒的公司旗下当时也有百亿规模的基金撑门面。比如股权混乱、管理层频繁变更的益民基金旗下的益民创新优势当时规模达到101亿元，多年来发展始终不温不火的泰信基金旗下的泰信先行策略基金规模为110亿元，东方基金旗下东方精选混合规模为112亿元。如今，这些曾经的“百亿军团”成员已经在名单上消失不见，且规模均大幅度缩水。
　　事实上，考虑到当时基金公司家数不过50多家，共计116只的“百亿军团”意味着平均每家公司就有2只多，可谓一时盛景。
　　到了2008年年底，因为金融危机的缘故，A股遭遇崩盘式暴跌，几乎所有基金都面临腰斩。但即便如此，当年仍有4只基金规模超过300亿元，不过都是货币基金，体现了资金的避险需求。而在号称小牛市的2009年，虽然百亿基金规模恢复到78只，但是300亿元级别的仅有嘉实沪深300和易方达价值成长。2010年年底，这一级别基金进一步缩水到仅有嘉实沪深300一只，该状况一直延续到今年上半年，且规模也只是勉强站上300亿元级别。
　　规模大难挪腾，业绩不给力
　　“百亿军团”由于主要分布在大基金公司，故一度是市场高度关注的对象，他们的一举一动都会对市场产生一定的影响，也往往最能反映所在基金公司的主要观点。
　　但是自从2007年之后，由于市场要么处于系统性风险之中，要么处于震荡市，尾大不掉的百亿军团的挪腾空间反而有限，总体上看未能取得良好的成绩，亦成为它们被市场抛弃的重要原因。
　　以广发聚丰为例，2007年借助大牛市的机会，该基金表现不俗，净值一度翻三倍，当年9月进行分拆，份额一举达到近400亿份，规模突破400亿元，成为当时最大的主动管理型基金。但是当时恰值股市最高点，通过分拆买入的基民从此被套牢，而广发聚丰的表现也江河日下。
　　2008年，广发聚丰净值暴跌55%，远高于当时同类基金的平均跌幅，此后两年，该基金业绩也始终没有起色，基本徘徊在同类基金的后1/2甚至倒数之列。
　　记者了解到，作为一只超级基金，广发聚丰主要采取自上而下的配置策略，且主要集中在大盘蓝筹股，一般持股周期较长，这意味着在最近两年的震荡市中，该基金几乎毫无发挥余地，其庞大的身躯也决定了其只能做左侧交易，追逐热点，腾挪回旋的余地很有限。易阳方年初接受媒体采访时也表示，已经对行业配置比例有所放宽，在交易策略上也重点做了研究。试图改变此前尾大不掉的弊端。
　　3年半的时间，广发聚丰份额从近400亿份跌倒308亿份，总规模则从400多亿元跌倒243亿元。
　　在已经消失的百亿军团成员中，东方基金旗下的东方精选是较为典型的。在2007年年底，因为敢于重仓ST股，并且取得不俗收益的东方精选吸引了大批基民买入，规模突破百亿元达到112亿元，但是截至今年二季度末，其规模仅有58亿元，缩水一半之多。
　　东方精选是东方基金前副总付勇的成名之作，以热衷于重仓ST股著名。他在2007年一战成名，当年东方精选在偏股型基金中以169%的收益率排名第三。然而在2008年，由于高仓位运作和重仓S股，东方精选的业绩沦为倒数；2009年，付勇再次一鸣惊人，东方精选实现了100.81%的净值增长率，在偏股型混合型基金中排名第三。但是2010年，随着付勇出走长信基金，该基金再度沦陷，下跌0.99%，排在同类基金的倒数之列。
　　对于业绩不给力，基民们选择了用脚投票。2007年，该基金份额高达91亿份，而在2011年中，其份额仅有55亿份。这意味着，将近一半的基民抛弃了东方精选。
　　这并非个例。业绩不给力是“百亿军团”不断沦陷的重要原因。记者发现，在黯然退出百亿军团的基金名单中，绝大多数都是因为业绩下滑所致。而业绩下滑的原因则非常复杂，既有规模太大难以掌控的，也有公司对当时市场风格整体判断错误的，比如前明星基金经理李旭利曾管理过的交银蓝筹，业绩始终没有明显起色；更有因公司股东和管理层动荡导致的，比如益民基金和东方基金。
　　套牢投资者，百亿赎回不鲜见
　　考察最近几年的基金市场总份额和总规模变化可知，百亿军团如今的尴尬也是整个基金行业都在遭遇规模瓶颈的必然表现。
　　根据基金二季度报，今年上半年整个基金行业总份额继续呈现净赎回状态，共遭遇508.73亿份净赎回，全行业总份额降至22380.99 亿份，较二季度初，基金净赎回比例约为2.22%。
　　其中，部分基金公司遭遇赎回数额较大。Wind数据统计，共有3家基金公司遭遇100亿份以上的净赎回，博时、嘉实、银华分别遭遇146亿份、103亿份、120亿份的赎回。不过根据公司所管理的基金总规模看，这一数字所占比例并不算太高。
　　相反，海富通基金、华安基金今年以来总赎回份额虽然分别为90.34亿份、91.53亿份、90.77亿份，但是相比较这两家公司的总规模而言，前者为457亿份，后者为797亿份，占比就大不一样。
　　而事实上，新基金的数量一直在创新高，今年仅二季度就有60多只基金发行，募集规模超过千亿份，但是和赎回相比，始终不能挽救持续下跌的总份额和规模。
　　“现在基金业到了还债的时候，2007年发得太快，也套住了众多的投资者。”上海一位基金公司的高管向记者表示，最近几年都将是基金业的反思期和转型期。

