民生加银挖角 中银基金俞岱曦确认救火
　　《投资者报》记者  岳永明
　　民生加银基金公司显然拖了大股东民生银行的后腿。
　　上半年民生银行净利润139亿元，同比增长57%，然而其控股的子公司、成立快满三年的民生加银上半年亏损1373万元，净资本由注册时的2亿元下降至0.57亿元，成为民生银行旗下子公司以及参股公司中唯一亏损的公司。
　　包括民生加银董事长更换等人物变迁故事，由此展开。
　　自去年下半年以来，民生加银投资总监、总经理、董事长、研究总监先后离职，民生银行重造民生加银的决心可见一斑。
　　今年5月，民生加银董事长杨东离职。8月初，民生银行派出在该行工作10年的董事会办公室主任万青元接任。《投资者报》记者从民生加银获悉，万目前到处“招兵买马”，总经理人选基本确定，将由中银基金公司投研领军人物俞岱曦担任。对此，俞岱曦默认。9月8日，他在电话里告诉记者：“目前还在中银基金上班，新工作的具体时间还不确定，要以公告为准。”
　　俞岱曦空降“救火”
　　今年初，民生加银总经理张嘉宾离职，至今快8个月时间里，该公司总经理一直缺位，同时缺位的还有投资总监、研究总监等核心岗位。
　　投研一直是民生加银的短板，该公司人士告诉《投资者报》记者，在寻找新的总经理时，他们非常看重投研经历。
　　俞岱曦有一张不错的简历。
　　公开资料显示，其从事证券行业13年，曾在长江证券、云南国际信托、光大证券、鹏华基金从事投资研究工作，还担任过嘉实基金全国社保基金106组合基金经理。
　　2007年11月起，俞任中银基金公司助理执行总裁，并先后担任中银增长、中银优选基金经理，2009年3月取得证监会高管任职资格，任执行副总裁。
　　中银基金公司整体业绩“平庸”。俞分管投研期间，除2008年旗下基金全部处在同类前五分之一外，2009年、2010年以及今年以来，多位于同类中游。
　　但一向低调的中银，在今年年初的长江证券增发上却惹起了众多非议。
　　在其他机构纷纷回避的情况下，中银持续增长基金作为唯一一只参与的公募基金，以高于二级市场的价格——12.67元/股配售1200万股，该公司因此处于舆论漩涡，而“操刀”的基金经理正是俞岱曦。
　　至少从目前看，这是一次蹩脚的投资。截至9月8日收盘，长江证券收至8.62元每股，此笔配售的浮亏约在4800万元。
　　迷茫的三年
　　民生加银成立于2008年11月，股东分别是民生银行、加拿大皇家银行和三峡财务，分别持股60%、30%、10%。
　　作为一家具有渠道优势的银行系基金公司，民生加银成立近三年发展却较为缓慢，目前仍处于亏损状态。目前该公司净资本只剩0.57亿元，三年1.4亿元消耗殆尽。
　　民生加银的第一只基金产品是民生加银品牌蓝筹，成立于2009年3月，首募27亿元，由于该基金业绩不好，对客户伤害很大。
　　据Wind数据，截至9月6日，该基金今年以来净值下跌15%，排在125只偏股混合基金的第103位。从长期业绩看也较差，最近两年亏损7%，排在121只同类基金的倒数第二。较差的业绩导致大规模赎回，截至上半年，该基金资产规模仅剩3.7亿元。
　　民生加银旗下目前共有五只产品，截至上半年资产总规模仅有28亿元，资产规模排在62家基金公司中的倒数第5名。
　　上下大换血
　　今年以来，民生加银上至总经理，下至普通员工纷纷离任，原班人马大部分已经撤离。
　　黄钦来、陈东、傅晓轩是民生加银第一批投研核心，三人分管投资、研究和固定收益部。但目前陈东、黄钦来都已离职，坚守的只有傅晓轩一人。
　　傅在固定收益方面投资经验丰富，曾任大鹏证券债券高级分析师，后加盟民生银行负责短期融资券的承销发行工作，2008年加入民生加银后，负责固定收益投资及研究业务。但目前他似乎并不管固定收益投资，而是单独管理着民生品牌蓝筹、民生精选两只股票型。
　　8月3日，民生加银发布公告，新任董事长万青元正式上任。知情人士透露，目前万通过猎头以及个人关系搜罗人才，俞岱曦就是其物色的。
　　公开资料显示，万青元从2001年底开始在民生银行任职，先后担任公关策划处处长、办公室副主任、企业文化部副总经理，自2007年10月至今，一直担任民生银行董事会办公室主任。万在任职民生银行之前，曾一直从事媒体工作。在1987年至2001年期间，其在《金融时报》社工作，先后担任记者、记者部副主任。
　　“现在万还兼任民生银行董事会办公室主任，所以，以后在渠道上应该能获得更多的支持。”民生加银一位人士分析说。

