债基6年来首次亏损
　　晨报记者 李锐
　　债券基金的整体亏损，上一次出现还是在6年之前。今年以来，就在股市持续萎靡之际，债券基金也遭遇整体低迷，甚至出现了整体大幅亏损的尴尬，这多少让投资者难以接受，毕竟之前一贯以市场风险“避风港”著称。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至9月13日，按照复权单位净值增长率计算，156只开放式债券基金(分类单独计算，剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体亏损，平均跌幅达到4.43%。
　　而在上述所有基金中，同期出现亏损的基金数量达到146只，部分基金的跌幅超过10%。其中，博时转债C以10.97%的跌幅，在上述所有基金中今年以来跌幅最大，而东吴优信稳健C、博时转债A、东吴优信稳健A、富国可转债、金元比联丰利五只基金的同期跌幅也在10%以上。
　　不过，就在债券基金整体亏损的背景下，部分债券基金依然表现突出。就在上述统计数据中，仅有10只基金取得正收益，其中光大保德信收益A以1.77%的正收益，在上述所有基金中排名第4位；光大保德信收益C则以1.27%的正收益也表现不俗。而在更长期的考量中，在成立期满42个月(含6个月建仓期)的债券型基金中，诺安优化收益债券基金三年选证能力和夏普比率均荣膺五星，而其目前依然保持了0.13%的上涨，这在今年正收益基金中排名第8位，在众多老债券基金中表现可圈可点。
　　对于后市，光大保德信增利收益基金经理陆欣日前表示，下半年债市具备较好投资价值，其中中高等级信用债具备较好的配置价值，目前这类企业债的发债主体盈利状况总体良好，而维持在高位水平的信用利差也为其提供了较强的利差保护，未来投资机会将会逐渐凸显。而正在发行的交银施罗德双利债券证券投资基金拟任基金经理李家春认为，随着货币供应量、经济增长、通货膨胀这三个高峰的逐步回落，下半年的政策可能出现转变，而随政策的转变，债市可能会在政策发生转变之时率先迎来转机。

