长盛同祥泛资源及银瑞信主题策略基金今起发行
　　长盛基金旗下主打抗通胀概念的长盛同祥泛资源基金9月19日起正式发行，投资者可通过建设银行、农业银行等各大银行认购。同日，工银瑞信主题策略股票型基金正式发行，这是该公司第二只主题型基金，投资范围更为广泛，投资者可通过工商银行、交通银行、浦发银行等各大银行、券商网点及工银瑞信基金网上直销等渠道认购。
　　长盛同祥泛资源基金主要投资于具有泛资源禀赋的上市公司股票，分享自然资源价格上涨与品牌消费需求升级带来的投资机会。所谓泛资源主要包括自然资源和品牌资源，前者主要包括农林牧渔行业、采掘行业、有色金属行业等，后者主要包括家用电器行业、食品饮料行业、医药生物行业、旅游行业等。
　　工银主题策略基金聚焦四大投资主题——新能源设备制造与运营、改善人类生活品质与体验的消费服务、新材料研发和运用以及新一代信息技术，几乎涵盖了所有驱动经济长期发展趋势以及改变人类生产和生活方式的主要行业或上市公司。在此框架下，该基金挑选实质受益个股。同时，该基金还将密切关注中短期特殊事件对上市公司的影响，把握其中的投资机会，包括股权激励和定向增发等，以期获得超额收益。（余?）

