RQFII有望近期推出 八成额度投资债市
　　⊙记者 李丹丹
　　在业内的翘首企盼中，RQFII终将成行。
　　中国人民银行有关负责人7日表示，RQFII、港股组合ETF的试点工作有望近期推出。
　　这位负责人表示，经国务院批准，内地有关部门将推出在港募集人民币资金投资境内证券市场试点(即人民币QFII)工作。试点初期，总额度为200亿人民币，额度的80%投资于内地债券市场，将从对境内市场较为熟悉的境内基金管理公司、证券公司的香港子公司做起。
　　目前，试点工作的各项技术准备工作基本就绪，可望近期推出。而在试点工作顺利启动和开展后，中国证监会将会同内地和香港的有关部门和机构积极稳妥地研究论证扩大试点的可行性。
　　上述负责人称，人民币QFII试点有助于拓宽香港人民币投资内地资本市场的渠道，优化人民币回流机制，丰富境外人民币投资产品，推动人民币在境外的使用。
　　但是对于200亿元的试点额度，业内纷纷反映“有点少”，且八成均用于债市，因此对于A股的整体提振作用有限。而且，目前香港约有5500亿元的人民币存款。
　　上述负责人同时介绍，目前内地推出港股组合ETF的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点可望近期推出。他指出，内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增强两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　值得注意的是，央行在此次表态中也支持香港以外的地区发展人民币离岸业务。这位负责人称，随着人民币在跨境贸易和投资中的使用范围不断扩大，除香港外其他经济体提出在境外开展人民币离岸业务的需求，“我们认为，境外人民币市场的形成需市场力量推动，在服务实体经济的前提下，对于境外其他地区发展人民币离岸业务，我们乐见其成。”
　　对于人民币FDI，商务部在8月份曾就《关于跨境人民币直接投资有关问题的通知(征求意见稿)》公开征求意见。商务部拟允许外国投资者以境外合法获得的人民币依法来华开展直接投资活动，并明确了相关业务的办理流程。央行这位负责人透露，人民银行正在拟定《外商直接投资人民币结算业务管理办法(征求意见稿)》，正就该办法征求有关部门的意见。

