基金公司谋求发行顺畅 暗战渠道策略
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　投资难做，市场难为，但这丝毫没有阻碍资本竞相设立新基金公司的热情。为了打响头炮，新公司不惜动用一切力量拼首发规模。然而，新公司却在拼命为渠道策略暗自角力，发行背后暗藏着的“隐形排他”合作关系也浮出水面。
　　生不逢时
　　今年新基金难发已然成为不可改变的事实，这对刚刚成立，既没有口碑、又没有业绩参考基础的新基金公司而言，首发在目前的市场中实在显得有些难为。
　　根据财汇统计数据显示，近3个月以来，80只新基金共计发行751亿元，其中偏股型基金(不含QDII)平均单只募集规模为9.2亿元，债券型基金平均单只为10.5亿元。“10亿元”俨然成为新基金尤其是股票方向型基金难迈的门槛。
　　在一片叹息声中，新成立的基金公司更是愁眉不展。据了解，今年新成立的四家公司包括1月7日成立的平安大华基金、4月27日成立的富安达基金、6月21日成立的财通基金和7月8日成立的方正富邦基金，他们均在公司成立后的次月向证监会报送新基金发行材料。其中前两家基金公司的新产品正处在发行冲刺阶段，后两家则还在等待批文。
　　业内一位基金评价机构人士打趣：“一家新公司过来找我们做推介，坦言目标发行规模是8个亿，超出我们想像。”
　　这也难怪，细看今年发行较为成功的新基金，大多是属于弱市中颇具“噱头”的保本基金或去年表现较好的分级产品，普通的股票型基金没有市场配合实在是巧妇难为无米之炊。
　　微妙的渠道关系
　　在基金与银行难分难舍的传统代销与托管中，一段微妙的合作关系已经悄然生变，多策略已经取代了原先一家银行独大的局面。对于新公司而言，“选谁做靠山”或将成为其今后发行成绩不可忽略的因素。
　　据记者观察，目前60余家基金公司在托管行的选择上主要分为三种策略，其一，从一而终，即与五大行中的一家保持长期战略合作。“业内跑渠道的都知道，诺安、广发、南方都是工行在基金发行和托管上最密切的伙伴。”一位北京基金公司渠道总监透露。
　　其二，双翼发展，即在第一阵营中选择两家银行为主要合作伙伴，但是工行和建行，农行和中行一般各择其一，具有隐形的排他关系。例如长盛基金长期主要托管行为建行和农行，东吴基金主要为工行和农行。
　　上述渠道总监分析：“在四大行中，第一梯队是工行和建行，而建行在市场化上稍胜前者。农行和中行则为第二梯队，区别不大。”
　　其三，均衡配置，即在四大行或五大行中均分，轮流托管。典型的是泰达宏利基金，其现有的16只基金中，建行托管5只，中行和交行各托管4只，农行托管3只。
　　业内人士分析，虽然各家基金公司选择的渠道策略不尽相同，但与一家大行建立长期稳固的战略关系或许是目前市场中更有效的生存手段。
　　然而，对于新公司而言，欲理顺这个游戏，充当某位“大哥”的忠实伙伴或还有些难度。
　　“虽然第三方销售大幕重新拉起，但是银行已经从几年前的乙方摇身变成了超级甲方。我们只能边走边看，接受这个游戏规则。”一位新基金公司总经理感叹。

