三季度末倒计时十天 破面值基金增加五成六
　　■本报记者  隋文靖
　　截至9月16日，离三季度结束还有10个交易日，三季度以来，在新发基金募资尴尬的同时，次新基金在疲弱的市场背景下，净值屡屡破一，三季度以来净值破一基金数量达到602只，与上半年相比增加了55.96%，这其中还包括12.96%的次新基金。
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，纳入统计范围内的69只次新基金(未披露首次定期报告)中，有13只基金净值在一元面值以上，52只基金净值在一元面值以下，还有4只基金净值与首发时未发生变动。其中，13只基金在一元面值之上的基金中，固定收益类基金有9只，占69.23%。
　　若假设目前上述69只基金份额与其首募时未发生变化，则资产净值规模扩张最明显的是易方达基金公司旗下的易方达黄金主题QDII型基金，最新资产净值相比于首募时的26.57亿元，扩张了4.2%。该基金公司人士表示，在三季度下跌的市场背景下，该只基金净值相对稳定保持在1元净值之上得益于黄金市场的走强。
　　不过，某基金公司相关人士及好买基金研究中心首席分析师曾令华均向《证券日报》基金周刊表示，一些成立后净值表现较为突出的基金，在市场疲弱的当下，可能已被投资者抱着落袋为安的心理赎回了不少的份额。此外，曾令华认为，在目前的市场背景下，投资者可以选择定投来获取收益。
　　4只次新基金
　　逆市回归面值
　　截至9月16日，三季度以来，上证综指累计下挫10.13%，WIND资讯数据显示，二季度末时，单位净值破一的基金共有386只(A/B/C级分开计算，下同)，而离三季度结束还有10个交易日，净值破一的基金三季度以来已经增至602只，占纳入统计范围内基金总数量的60.81%，与二季度末时破一基金数量相比增加了55.96%。
　　值得一提的是，在基金大面积跌破净值的同时，有8只基金净值在三季度逆市回归到1元面值以上。其中，股票型基金2只、混合型基金1只、债券型基金3只、QDII型基金1只以及封闭式基金1只。具体看来分别是易方达黄金主题、富国天源平衡、鹏华消费优选、汇丰晋信平稳增利C、鹏华新兴产业、工银瑞信双利B、长信利鑫分级B以及嘉实超短债等8只基金，净值分别由二季度末时的0.996元、0.9906元、0.991元、0.9965元、0.999元、0.996元、0.9986元和0.9994元上升到1.042元、1.0266元、1.006元、1.0074元、1.007元、1.003元、1.001元和1.0018元，净值增长比例分别为4.62%、3.63%、1.51%、1.09%、0.8%、0.7%、0.24%和0.24%。在这8只基金中，有4只基金为今年以来成立且目前未有定期报告披露的次新基金，尚处在建仓期。
　　受益新股IPO
　　7成低风险类规模增长
　　《证券日报》基金周刊根据WIND资讯整理数据显示，剔除分级基金、封闭式基金和ETF及其联接基金后，今年成立且目前未披露定期报告的69只次新基金(A/B/C级分开计算)，若假设上述基金份额与其首发时份额未发生变化，按其最新的单位净值进行推算，共有13只基金资产净值规模扩张，52只基金缩水，另有4只基金未发生变动。
　　在13只资产净值规模扩张的基金中，偏股基金3只、偏债基金4只、保本基金5只，QDII型基金1只。即风险较小的固定收益类基金共有9只，占比达69.23%。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，债券型和保本型的次新基金成立以来净值表现比较好，规模扩张较快主要是因为，债券型基金参与了不少新股IPO，而最近新股的走势还是比较不错的，债基也受益于打新，获得了不错的收益。而保本型基金本身对债券的投资比重就较大，所以，自然净值也有相对较好的表现。
　　具体看来，上述13只基金中，成立至今，资产净值规模扩张最明显的是易方达基金公司旗下的易方达黄金主题QDII型基金，数据显示，该只基金最新净值为1.04元，最新规模为27.69亿元，相比于首募时的26.57亿元，扩张了4.2%。WIND数据显示，该只基金成立于今年5月上旬，自成立起净值增长率为4.2%。相关人士表示，在三季度下跌的市场背景下，该只基金净值相对稳定保持在1元净值之上也得益于黄金市场的走强。
　　而从9月16日数据来看，纳入统计的次新基金中，最便宜的要数泰信基金公司旗下的泰信中证200基金，该只基金最新单位净值为0.87元，假设份额与首募时相同，资产净值规模与其成立时所募资金相比，缩水12.8%。
　　某基金公司相关人士及曾令华均向《证券日报》基金周刊表示，由于现在无法得知上述基金份额具体的变动情况，只能以净值表现粗略估算其资产净值，所以，很多基金份额也较成立时的发生了不小的改变。尤其是一些成立后净值表现较为突出的基金，在市场疲弱的当下，可能已被投资者抱着落袋为安的心理赎回了不少的份额。
　　专家称：
　　目前或是买入基金好时点
　　此外，在今年新基金发行提速的同时，面临的却是发行份额趋小的尴尬。同时，中国登记结算有限公司公示数据也显示，三季度以来，有数据可比的10个交易周内，平均每周新增基金开户数为52921户，与今年上半年，平均每周66953.04户的数量相比，平均下降20.96%，投资者入场意愿明显减弱。
　　而某基金公司人士向《证券日报》基金周刊表示，目前市场为偏熊的调整市，新增基金开户数逐渐减少，与此同时，日成交量也不足千亿元，但未来的市场，还是能看到机会的，建议投资者要用逆向思维来考量目前的市场行情，当下市场的长期低迷下，也许正是买入基金的好时点。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华也表示，基金新增开户数的减少表示投资者目前对市场的不看好，入市态度比较谨慎。而现在市场处于底部的判断是不会错的，只是不能确定处在底部的时间具体有多长，以及何时会反弹，所以，在现在的背景下，建议投资者做一些定投，或许可以取得不错的收益。

