俞妙根携旧部出走华安另立门户
　　股权激励缺位，基金业大佬遭遇体制掣肘
　　上海基金业高层人事变动风云再起。上周六，华安基金公告称，俞妙根因个人原因辞职，正式卸任华安基金董事长职务，不再担任该公司董事。
　　南都记者从业内数位人士处获悉，俞妙根创业之心早而有之，此次将会携手旧部、前华安基金总经理助理兼首席投资官王国卫共同创业、成立的私募基金将会涉足一级市场和二级市场。
　　此前，交银施罗德基金的莫泰山、博时基金肖风等行业大佬无不是在公开场合呼吁股权激励、且长久等待无果后，均选择了离开公募行业，此次华安基金的高层变动亦成为了基金发展道路中遭遇体制掣肘的一个缩影。
　　华安基金人事变化背后
　　基金公司人事变动频繁已经不是新闻，上海基金业今年四五家基金公司齐觅总经理的事情将这一戏码推至高峰。这一次，轮到了华安基金的董事长俞妙根。
　　公告显示，俞妙根离去后，由现任公司总裁李?代任董事长。就在8月26日，华安基金就曾公告其副总李炳旺离职，二者相差不到一个月。
　　不仅如此，围绕着华安基金高层上的人士变化消息在坊间流传颇多。目前大致可以确认的是，今年4月前一直分管中后台的副总韩勇将接任任期年底结束的华泰柏瑞总经理陈国杰。而南都记者亦证实，韩确实已经离开华安基金，公告将于近日发布。
　　此外，市场亦一直传闻，今年4月前一直分管市场部的副总邵杰军将离开，最新版本是前往国联安基金。
　　不过据公司人士称，邵杰军尚未进入任何所谓的辞职程序，目前依然在公司正常上班中。
　　值得玩味的是，两位人士向记者透露，本周内国联安基金老总竞聘结果将出，届时是不是邵杰军自然水落石出。
　　围绕着华安基金上述人士的变化，坊间传闻都离不开其现任总裁李?。据媒体报道，公司不少人对于对于并无基金从业经验的李?并不认可。因此，在其去年其到岗后不久，曾参与总经理竞聘的华安元老、时任首席投资官王国卫旋即辞职，而后续出现的一系列人事变化，都与其不无关联。
　　有沪上基金公司高层坦言，俞妙根和王国卫两人在资历和能力上都比李?强不少，有人不买账亦是正常。
　　然而据知情人士向南都记者透露，事情真相并非如外界想象那般汹涌。据称，俞一直就想自己做点事情，特别是在多次呼吁股权激励无果之后。华安基金直管单位为上海金融工委，作为董事长的俞的薪水受到严格管控，薪酬远不如市场化遴选的总经理。因此，俞的离开和李?并无太大关联，而8月辞职的副总李炳旺主要原因是在华安工作十多年了，回台湾退休养老去了。至于离去的韩勇，的确与李?之间的相处有点问题。
　　体制隐痛
　　作为国内“老十家”基金公司，华安基金在今年9月迎来了国内第一只开放式基金——华安创新发行十周年。而十年前的一次探索，彻底改变了基金业的发展路径。
　　第一只开放式基金、第一只指数基金、第一只Q D II基金等多项“行业第一”都曾经让华安基金无限风光。
　　“从08年受累于雷曼破产之后，华安风头就大不如前，现在的华安很像一个没落贵族。”上海一中型基金公司副总对南都记者分析称，“俞妙根的离开，其实还是反映了体制上的问题。”
　　对于到岗一年多，熟悉了解公司不久后正开始逐渐推动公司的李?而言，此时出现的人事变化委实带来了不少困难。有业内人士认为，现在华安的状况有点类似于此前的交银施罗德，在曾经风光之后，因为一些核心人员的离开而导致难以再现当年风范。“重新搭建团队，磨合，然后产生协同效果，需要的不仅是时间，更是心力。”上述副总叹言。
　　事实上，纵观近两年来离开公募基金的多位大佬级人物，均在不同场合呼吁股权激励。然而，就目前现状看，尚无任何松动迹象。
　　基金公司制度设计上存在制约，无法实现股权激励，已经引发一轮接一轮的高管“离职潮”。数据统计显示，从2003至2011年5月，公募基金行业的高管累计变更752人次，基金经理累计变更1269人次。目前，公募基金60%的总经理和超过80%的投资总监平均任职期都少于4年。
　　从上海基金业梯队状况看，在规模上，今年上半年华安基金依然保持了上海第一的位置。而富国基金、汇添富基金发展势头良好，紧随其后。就在上月，富国基金、海富通基金、汇添富基金刚获得社保基金管理人资格，成“全牌照”基金管理公司，其对华安基金的冲击已成包夹之势。
　　采写：南都记者刘杨

