9月仅三新基金募集超十亿 债基两级分化
　　刘文芳
　　全景网9月15日讯 进入九月以来，基金市场共有10只基金成立，其中股票型基金7只，债券型基金2只，混合型基金1只。其中仅有三只基金首募超过十亿元。
　　根据深圳证券信息有限公司数据中心统计，在九月已成立的10只基金中，实际募集份额小于十亿元的占据7席，占比高达70%。只有3只基金募集金额超过十亿元大关，分别为招商安达保本混合型基金、农银汇理策略精选股票型基金和嘉实信用债券型基金。其中前两只基金的募集金额也只是刚刚超过十亿元，而在9月14日成立的嘉实信用募集资金高达36.659亿元。该基金成为今年成立的新基金中第三只募集金额超过30亿元大关的债券型基金。其它两个分别为8月10日成立的工银瑞信添颐债券型基金，募集51.502亿元，位居今年债券型基金首位以及全部新基金第二位；博时裕祥分级债券型基金，募集40.018亿元，屈居今年债券型基金第二位。(见表1、表2)。
　　值得注意的是，同样为债券型基金，在9月1日合同生效的海富通稳进增利分级债券型基金，募集金额仅仅有2.205亿元，刚刚达到招募说明书里的募集最低份额2亿元的要求。该基金也成为了今年以来募集金额最小的基金。(全景网)
　　表1 九月以来成立的基金一览   (数据来源：巨潮数据库)
　　表2 今年以来债券型基金募集金额前三名(数据来源：巨潮数据库)

