传统封闭式基金折价率收窄
　　□晨报记者 李锐
　　二级市场“回暖”，封基折价率整体收窄。日前，受欧美市场大幅反弹影响，A股市场也出现震荡筑底态势，而在前期大幅下挫后，传统封闭式基金整体呈现“回暖”态势，尽管涨幅不明显，但折价率出现收窄。截至昨日，25只传统封基的整体折价率仅为8.27%，但部分折价率较高品种投资价值显现值得关注。
　　市场震荡，传统封基也是红绿互现。来自WIND资讯的统计数据显示，昨日，二级市场中共有25传统封闭式基金存在市场交易，而从收盘价来看，其中有11只基金产品收盘上涨，另外14只产品则收盘价出现下挫。由此来看，就在近期的市场震荡筑底中，传统封闭式基金涨跌互现格局非常明显，相比前期的大幅下挫要好很多。
　　而从具体基金产品来看，在上述收盘飘红的11只基金中，基金丰和以0.47%的涨幅，在上述所有传统封基中排在涨幅榜第一位。紧随其后的是基金银丰、基金科瑞，两者的收盘涨幅分别达到0.46%、0.32%。此外，基金开元、基金普丰、基金鸿阳、基金金鑫等基金收盘也在上涨之列，另有4只基金昨日平盘报收。反观同期下挫的基金，基金汉盛昨日收盘下挫1.08%，而基金汉兴、基金安顺、基金景宏等基金跌幅排名相对也比较靠前。
　　随着二级市场“回暖”，传统封基折价率收窄也在情理之中。就在上述25只基金中，根据上周末的基金净值来推算，其整体折价率为8.27%，这比前段时间有所收窄。
　　其中，部分基金产品折价率仍然较高，有6只基金的折价率超过10%，基金银丰就以13.85%的折价率，在上述所有传统封闭式基金中折价率最高，而基金久嘉、基金丰和、基金鸿阳、基金科瑞、基金金鑫5只基金的折价率都在10%以上。此外，基金同盛、基金汉兴、基金天元、基金景福、基金普丰等基金的折价率也相对较高。
　　对此，国金证券基金研究中心日前指出，部分折价率相对较高品种开始显现较好的投资价值，建议投资者继续从个体角度出发，选择投资管理能力、折价率具备优势的品种，如基金金鑫、基金天元、基金鸿阳、基金普丰等。

