债基全线亏损 发行艰难
　　王艳伟
　　城投债和可转债先后暴跌，整个债券市场一片低迷。债券基金因此蒙受不少损失，尤其是部分前期投资操作过于激进、在这两块债券品种上配置比例过高的债券基金，净值跌幅更为巨大。缺乏赚钱效应，债券基金的发行也已盛况不再。
　　债基全线亏损
　　“我为了规避股市风险，曾在年初购买了债券基金，可是没有想到是，股基、债基齐跌。上半年不少机构都说债市收益率屡创新高，迎来了较好的投资机会，可是这半年多来我未曾看到一个较好的收益。”在与深圳某债券基金经理的网上交流中，一位投资者如此抱怨。
　　投资者怨声连连并非无因。据Wind资讯统计，截至9月16日，除分级基金外，今年以来获得正收益的债券基金不到10只，甚至连年内才成立的次新债基，净值亏损的也占多数。收益率最高的华安稳固收益，今年以来总回报也仅略超2%。更多的债券基金收益率大幅下跌，亏损幅度最多已超过10%。对于向来以稳定收益为卖点的债券基金，这样的收益率确实伤不起。
　　在二级市场交易的债券基金也是同样惨淡。带有杠杆的分级债基跌幅最大，景丰B自9月以来交易价格跌幅达8.53%，天弘添利B价格下跌7.32%。即使是没有杠杆的债基也不能幸免，华富强化回报9月以来价格下跌3.60%，鹏华丰润下跌了3.50%。
　　这令上市交易的债券基金折价率达到高点。如华富强化回报9月16日单位净值为0.95元，但其二级市场收盘价却仅0.831元，折价率达到12.53%；建信信用增强，单位净值仍在面值之上，为1.003元，但交易价格却跌到0.887元，折价率为11.57%；招商信用添利和信诚增强收益的折价率也都超过11%。而泰达宏利聚利B、天弘添利B、万家添利B等分级债基的杠杆份额，折价率则更是高达15%以上。
　　机构抛售？
　　对于上市交易型债基价格大幅下跌的现象，有投资者认为是机构在砸盘，佐证便是成交量的突然放大。
　　事实上，上市交易型基金长期以来成交并不活跃，尤其是债券基金，由于持有人以机构投资者为主，而机构又倾向于长期投资而非短炒，因此很多债券基金上市以来成交一直低迷，个别基金甚至经常出现全天只有几十手零星成交的情况。
　　但是，自7月城投债风波以来，债券基金成交量明显放大，以景丰B为例，其自7月20日以来短短两个月内成交额就达到3亿，这已接近于其今年年初至7月下旬时的成交额。
　　而机构抛售上市基金，这在基金中报里早有体现。景丰A和B、汇利A和B，都在上半年里被机构大量减持。
　　发行不景气
　　今年以来共有31只债券基金发行，平均首募规模为37.33亿元，这个看似不错的发行数据，其实主要是由上半年发行的债基贡献的。
　　自7月以来，由于债市受城投债信用风险影响而连续下跌，债券基金的发行已大不如前，海富通稳进增利仅发行2.21亿份，刚刚迈过2亿元成立底线，华泰柏瑞信用增利则是两度延长发行期，认购天数达到47天，成为今年以来发行期最长的基金，但至发稿时，其仍未公布最终发行份额。
　　“二级市场现有的老债券基金都在折价，新的债券基金也是一上市就折价，所以机构和个人都不愿意买新基金了。”一位业内人士如此分析。
　　不过，证监会网站数据显示，仍有30余只债券基金待批。

