证监会：内幕交易多发势头得到遏制
　　⊙记者 张欢 周?
　　上半年，中国证监会进一步加大稽查执法力度，查处违法违规行为。经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降了25.9%，内幕交易多发势头得到遏制。
　　证监会数据显示，上半年共受理案件线索124起，新增案件调查83起，其中内幕交易案45起、市场操纵案7起、信息披露违规案7起、其他类型案件24起；完成案件调查105起，移送公安机关案件7起；收缴罚没款4691万元，完成跨境执法协作案件12起。从执法效果上看，经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降了25.9%，尤其是内幕交易案件数量明显下降。上半年新增内幕交易案件45起，同比下降26.2%，环比下降42.3%，内幕交易多发势头得到遏制。
　　证监会有关部门负责人表示，下半年，证监会将继续密切关注市场变化和违法违规行为的新情况、新特点，进一步加大案件的查处和曝光力度，继续将打击内幕交易作为执法工作的重点，继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为。加强系统内外及跨境执法协作，加强对苗头性问题的分析预判，并采取措施坚决予以遏制，以切实维护证券市场秩序，净化证券市场环境，保护投资者的合法权益。
　　该负责人总结了上半年证券稽查执法的几项主要工作。一是重点打击内幕交易。上半年，共完成内幕交易案件调查62起，对3起内幕交易案件进行了行政处罚，对涉嫌犯罪的7起内幕交易案件及线索移送公安机关。同时，加强制度建设，在全国范围内推动并初步形成了打击和防控内幕交易机制。
　　二是持续打击市场操纵。上半年，调查市场操纵案件7起，对3起短线操纵和“抢帽子”操纵案件做出了行政处罚，并积极推动涉嫌犯罪的市场操纵案件的刑事追责。
　　三是防范打击基金从业人员“老鼠仓”。上半年，对1起基金经理老鼠仓案件做出了行政处罚，将2起案件移送公安机关。
　　四是密切关注违法违规新动向。对上市公司信息披露与异常交易相伴随、多种违法行为交织并存的情况，证监会及时采取有针对性的措施。
　　五是加强基础性制度建设。上半年，对《中国证监会冻结、查封实施办法》进行了修订，进一步完善跨证券交易所、期货交易所之间的信息共享机制，调整完善案件线索分类处理机制，使各类违法违规线索得到及时有效处理。

