超四成偏股基金跌破面值 7只不足七角
　　证券时报记者 方丽
　　受累于近期股指连续下挫，超过四成偏股型开放式基金累计净值跌破1元面值，甚至有7只偏股型基金的累计净值跌破0.7元。累计净值在5元以上的基金目前仅余6只，而王亚伟管理的华夏大盘精选依然是第一高价基金，累计净值高于12元。
　　据天相投顾统计，9月16日累计净值低于1元面值的开放式偏股型基金数量达到了252只，占此类基金总数的41.45%。不过，若以今年二季度末的基金份额和9月16日的单位净值来简单估算，跌破面值的基金规模占偏股基金整体规模的31%左右。业内人士表示，2009年下半年以来成立的偏股基金大多跌破面值，而这些基金的发行规模普遍偏小，因此破发基金的平均规模也较小。
　　具体来看，累计净值小于0.6元的“五毛”基金有2只，分别为申万进取和中邮成长，累计净值为0.553元、0.5917元。而处于“六毛集团军”的基金数量也不少，有5只基金位列其中，有银华鑫利、南方隆元、嘉实50、光大优势、超大ETF。累计净值位于“七毛集团军”的偏股型基金达到28只，占比达到4.6%。此外，“八毛集团军”势力庞大，有97只基金组成，而且这一集团军的规模在急剧扩大。
　　值得注意的是，除了华夏大盘精选的累计净值达到12.352元外，再没有累计净值高于6元的偏股型基金。目前累计净值属于“五元集团军”的有5只基金，多为成立时间较长的基金，其中包括易方达科汇、嘉实增长、兴全趋势、易方达科翔、上投优势。
　　2010年12月31日累计净值跌破1元面值的偏股型基金仅85只，占比不过15.86%。而目前有超过41%的偏股基金累计净值跌破1元面值。对比还发现，当时第一高价基金也是华夏精选，不过累计净值高于5元的偏股型基金有12只。
　　数据还显示，若以单位净值计算，9月16日有405只偏股基金的单位净值不足1元面值，占比达到66.6%。业内人士表示，偏股基金大面积跌破面值，主要是受基础市场震荡下跌影响，若市场继续震荡，跌破面值的基金数量还将继续增加。

