熊市中基金如何替自己理财
　　华夏、大成、博时等大型基金公司赎回自购份额规避了部分市场风险，但易方达目前自购份额仍高达9.5亿，并处于全面亏损
　　本报记者 宋双
　　今年前8个月基金公司自购和自赎的金额均同比有所上升。其中，大型基金公司如华夏、大成、博时均选择大量赎回，赎回金额均过亿元；唯有易方达继续豪掷2亿元自购。22家基金公司自购了旗下36只基金，其中多达19只为新基金。汇添富对于旗下新基金最力挺，自购规模达到9000万；国泰花5000万元自购新基金国泰上证180金融ETF联接，半年时间已浮亏746万元，亏损14.9%。
　　大基金公司普遍自赎：
　　易方达却再购2亿，悉数亏损
　　就今年前8个月基金运用固有资金操作情况来看，在大型基金公司中赎回成为主流。华夏、大成、博时三家基金公司赎回金额均上亿元，但易方达基金公司却坚持自购，并创下单笔自购最高金额，高达两亿元。
　　3月3日，易方达自购旗下债券型基金易方达增强回报A，金额达到2亿元。金融投资报记者统计发现，易方达基金自购一向阔绰。去年2月5日至2月11日，易方达每个交易日分别申购易方达深证100、易方达上证50和易方达沪深300各3000万元，共计4.5亿元；而同年3月8日至3月10日，易方达再次自购易方达上证50共3亿元。即易方达去年共自购旗下基金达7.5亿元，并持有至今。而今年前8个月单笔最高净申购同样发生在易方达身上，即2亿元自购易方达增强回报A。
　　尽管易方达今年改变策略，自购低风险产品，但从自购至今尚未实现正收益。3月3日，易方达增强回报A单位净值1.11元，累计净值1.32元；而9月14日单位净值为1.066元，累计净值1.297元，亏损1.74%，浮亏348万元。
　　其去年巨资自购的4只基金，今年以来截止9月14日的净值均大幅亏损。易方达深100大跌14.60%，易方达沪深300大跌11.37%，易方达上证50大跌9.78%。而从易方达自购当日起(以2月5日计算)至今年9月14日，易方达沪深300和易方达深100期间，基金净值下跌均超过10%，分别为11.79%和11.73%；易方达上证50亏损稍小，跌4.98%。就此看来，易方达尽管自购豪气，但运气不佳，持有至今均处于全面亏损状态。
　　今年以来大型基金公司普遍以赎回原自购份额为主。华夏成为今年的赎回大户，并且单笔最高净赎回也发生在华夏基金身上。6月9日，华夏赎回旗下债券型基金华夏希望债券A1.39亿元；8月22日，华夏再次赎回华夏希望债券A1.28亿元。整体来看，华夏在6月和8月分两批共赎回旗下4只基金，共计3.95亿元，除华夏希望债券A之外，还有华夏优增、华夏红利和华夏全球精选。
　　而大成基金自赎金额紧随华夏。1月17日，大成一次性赎回旗下5只基金，总金额达到2.69亿份。5只基金分别是大成沪深300、大成行业轮动、大成中证红利、大成精选增值、大成策略回报。此外，博时今年赎回旗下三只基金，分别是博时稳定价值A、博时第三产业和博时新兴成长，共计1.643亿元。 应该说，选择赎回的基金公司，较好的规避了市场的下跌风险，而自购似乎就显得不那么明智了。
　　力挺新基金成风：
　　汇添富自购9000万，国泰巨亏
　　今年前8个月，获得自购的36只基金中多达19只为新基金，共计4.42亿元。
　　其中，汇添富力挺旗下新基金的意愿最强。汇添富在汇添富社会责任发行期内两次认购该基金，每次金额3000万元，共计6000万元。同样的，汇添富黄金与贵金属发行期内，汇添富认购3000万元。实际上，目前汇添富正在发行的新基金汇添富深证300，发行期为8月26日至9月26日，汇添富也于9月6日认购了该基金3000万元。截止9月14日，汇添富社会责任净值亏损4.6%，使得汇添富基金公司浮亏276万元；而汇添富黄金与贵金属刚启动建仓不久，截止9月9日的净值为0.998元。
　　除汇添富之外，建信和华宝兴业分别自购旗下两只今年成立的新基金。建信自购建信新兴市场优选和建信信用增强，共3000万元；华宝兴业自购华宝成熟市场和华宝上证180ETF联接基金共300万元。
　　而今年以来单笔自购新基金金额最高的一只则发生在国泰基金身上。3月25日，国泰自购新基金国泰上证180金融ETF联接共5000万元。但截止9月14日，该基金自3月31日成立以来，净值已经大幅下跌14.60%，即国泰基金这次自购行为已导致其出现730万元的浮亏。
　　此外，光大保德信信用添益A、富国上证综指ETF联接、广发标普全球农业、国富策略回报、华富量子生命力、鹏华深证民营ETF联接、长城中小盘、交银先进制造9只基金均获得各自公司2000万元以上的自购。
　　而获得自购但亏损超过10%的基金有富国上证综指ETF联接、华安大中华升级、泰信中证200、华富量子生命力，均给基金公司带来不同程度的损失。19只新基金中仅有建信信用增强和长盛同鑫保本略微实现正收益，但不超过1%。
　　整体规模超去年同期：
　　自购9.54亿，赎回8.49亿
　　Wind数据显示，22家基金公司今年前8个月自购36只基金，共9.54亿元，平均每只基金自购金额为2652.10万元。
　　整体来看，自购金额超过5000万元的除易方达增强回报A之外，还有5只基金，分别是兴全沪深300、汇添富社会责任、国泰上证180金融ETF联接、兴全全球视野、光大保德信信用添益A。
　　从基金公司角度看，今年前8个月的自购大户为易方达、兴业全球。易方达仅凭自购易方达增强回报A一只基金便排名第一；而兴业全球自购旗下三只基金，分别是兴全沪深300、兴全全球视野和兴全趋势，共计1.4亿元。此外，汇添富、国泰、广发自购金额均超过5000万元。汇添富、国泰均为9000万元，广发为5500万元。而华宝兴业自购基金达到5只，数量最多，但金额极低。其中华宝上证180ETF联接、华宝中证100和华宝新兴产业均经过两次申购，华宝上证180ETF联接自购金额最高，申购华宝成熟市场11万元。
　　记者统计发现，今年前8个月基金公司自购热情高于去年同期的6.10亿元。而从自购产品类型来看，普通股票型基金为基金公司最爱，共有11只股票型基金获得基金公司支持；指数型基金和QDII基金各有6只被基金公司自购。
　　而自赎规模比起去年同期同样有所上升。今年前8个月，基金公司共自赎达8.49亿元，而去年同期自赎5.72亿元。除华夏、大成、博时基金赎回规模过亿之外，天治、天弘基金也分别赎回旗下基金各1000万元左右。

