2500点下机构抄底交易基金
　　A股市场持续低迷，近期市场上的看空声层出不穷，但种种迹象显示，在2500点附近，机构资金在逐步吸筹交易型基金入市，有杠杆基金近一月份额激增5亿，而上周，ETF基金整体获得超过24亿的净申购，为下半年以来最大单周净申购。
　　(记者吴倩)
　　大资金吸纳杠杆基金
　　昨日，A股震荡收跌，两市交易的杠杆基金多数跟随下跌。不过，一些杠杆基金在早盘表现出放量上攻的态势，显示出大资金入场的迹象，而事实上，过去几个交易日中，已有大资金在持续吸筹杠杆基金。
　　作为杠杆基金的主力，昨日，银华锐进全日成交额高达1.27亿，为近日来上涨行情中的高位。据统计，截至本周三，银华锐进近一月以来二级市场份额激增5亿，二级市场交易价格上涨2.17%，涨幅约为深成指5倍。同门师弟大盘蓝筹风格的银华鑫利也实现2.12%，均大幅跑赢市场。
　　除了二级市场上成交量的高涨，杠杆基金一级市场母基金的申购情况也显得格外火爆。深交所数据显示，银华深100基础份额近期呈明显上升势头，9月13日银华稳进和银华锐进场内份额合计增长1574万份，资金流入约1600万元。
　　历史数据表明，历次市场反弹都是始于机构资金的大幅进场，以最近6月中下旬出现的一波反弹为例，反弹初期杠杆基金即得到抄底资金的大举申购。6月20日～7月7日，上证综指出现8%的小幅反弹，深交所数据统计显示，此前一周中，银华锐进申购额超1亿，并在该轮反弹中实现20%以上涨幅，远超同期指数表现。 
　　ETF上周获24亿份净申购
　　无独有偶，上周，上证综指再次跌至2500点以下，机构逆市大额增持ETF基金。上周两市ETF基金一反前期净赎回局面，出现整体24.17亿份的大额净申购，创出下半年以来交易周净申购新高。
　　具体来看，上周13只ETF出现净申购，几只交易活跃的老ETF品种均出现了较大额的净申购，其中，华安上证180ETF净申购量最大，达到11.67亿份，如果按照均价计算，上证180ETF上周均价0.5795元，净流入资金估计超过6.76亿元，这也是上周上海市场中净流入资金最大的ETF产品。
　　事实上，近两日部分ETF基金的份额仍在膨胀，据消息人士称，易方达证100ETF本周头两个工作日又已实现约三、四个亿的净申购。 
　　据悉，ETF基金一般被机构作为波段操作的工具，其大额申赎情况也能一定程度反映大额资金的动向。2011年基金半年报数据显示，华安上证180ETF、易方达深证100ETF前十大持有人均为机构，机构持有份额占比分别为62.67%和80.83%。 
　　目前股市是慢熊末期
　　种种迹象表明，部分机构资金和敏感资金已有入场动向，或正逐步布局后市。
　　平安大华认为，当前A股估值处于历史第三次低点，沪深300动态市盈率只在11倍左右，接近2005年的1000点水平的估值水平，也和2008年的1800点的估值水平相当，一般而言，估值底之后一般会迎来政策底和市场底。平安大华先锋拟任基金经理颜正华指出，目前市场正处于熊末向牛初过渡的转换期，是非常有吸引力的估值区间。
　　对于后市的投资策略，颜正华透露，挖掘成长股是其长期的投资策略，目前，看好消费、新兴产业、通胀受益、高端装备等产业。
　　博时行业轮动基金经理刘建伟表示，宏观政策决定A股市场走势，尤其是货币政策，流动性成为影响市场走势的最重要因素之一。考虑到系统性投资机会不多，会更多选择防守性品种，比如资源类、医药和食品饮料行业个股，当然也可选择具有一定防守性的银行股。

