次新基金多数面值不保 新基金建仓放缓
　　证券时报记者 陈致远
　　截至8月底，剔除合格境内机构投资者(QDII)基金，今年以来共成立了63只偏股型基金，截至9月9日，在这63只基金中除了2只次新基金净值在面值之上，其他61只次新基金均跌破了面值，部分指数基金成立以来跌幅更是达到了17.5%。
　　受次新基金大面积跌破面值影响，新基金建仓速度放缓。
　　Wind统计数据显示，63只次新偏股基金中，仅有鹏华新兴产业、国泰事件驱动2只次新基金净值在面值之上，其他61只基金均跌破了面值。其中，跌幅超过10%的基金达到12只，东吴新兴产业最新净值为0.825元，较面值下跌17.5%，农银汇理沪深300较面值下跌16.18%，银华中证等权重90基金较面值下跌15.5%，国泰上证180金融交易型开放式指数基金(ETF)较面值下跌15.93%，诺安上证新兴产业ETF较面值下跌14.5%。此外，富国上证综指ETF、泰信中证200、博时深证基本面200ETF、招商深证TMT50ETF、景顺长城中小盘等基金的净值跌幅也超过10%。
　　随着次新基金大面积跌破面值，近期成立的新基金建仓变得谨慎，建仓速度放缓。截至9月9日，9月份已成立了7只偏股基金。其中，建信深证基本面60ETF及其联接基金、农银汇理策略精选、金鹰策略配置等次新基金的净值均在1元面值附近，与近期市场的波动相比，这些基金的股票仓位明显不高。
　　此外，8月份成立的12只偏股基金中仅有国泰事件驱动面值为1.002元，其他11只基金净值均在面值之下，不过这11只基金净值较面值的下跌幅度并不大。数据显示，截至9月9日，嘉实深证基本面120ETF单位净值为0.9746元，易方达资源行业单位净值为0.997元，富国低碳环保单位净值为0.989元，而从8月份以来至9月9日，沪深300指数下跌了7.44%，因此，8月份成立的次新基金净值跌幅要远小于沪深300指数的跌幅，这从侧面说明了8月份成立的次新基金的股票仓位也不高。
　　今年次新基金的萎靡表现使人联想到了2008年。2008年由于A股市场不断下跌，次新基金也成批跌破面值。面对当时的不利局面，广发核心精选、博时特许价值等次新基金也选择了尽可能缓慢地建仓。

