基金参与定增规模扩大七成
　　不惧近半“破发” 基金参与定增规模扩大七成
　　■本报见习记者 陈 霖
　　破增现象频频，但基金参与热情仍然高涨。
　　据《证券日报》基金周刊最新统计，截至上周末收盘，今年完成配售并实施定增的105只个股破增的就有43只，占比41%。而基金参与的39只个股中破增的有20只，占比51%。受伤的基金累计浮亏达到了3.51亿元。
　　然而，上市公司试图通过定增实现融资的脚步并没有放缓，三季度以来公布定向增发预案的达到88家，而去年同期仅有31家；与此同时，基金参与的热情度也大幅提升，三季度以来已有26家上市公司完成定增募资，总募集36.58亿股，基金获配1.69亿股，占比4.62%。较去年同期提高了72.39%。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，三季度以来，以基金为主力的机构积极参与定增是基于以下考虑：一方面，定增后资金锁定可以避免短期市场波动带来的损失；另一方面，当前出现不少定增价打折的现象，可以以较低的价格买进；此外，破增频现和基金暂时性受损是不会影响到其参与定增的热情的。不同于二级市场，定增可以一次性以较低的价格买到一定数量，受市场冲击的成本小。
　　11基金公司参与定增
　　华夏最爱广发证券
　　《证券日报》基金周刊根据WIND数据统计，截至9月18日，三季度以来，实行定向增发的上市公司26家。华夏、易方达、博时等11家基金公司都参与了定增配售，涉及新疆众和等10家上市公司。其中，广发证券和安琪酵母2家公司最受基金公司青睐。
　　广发证券于2010年7月31日发布定增预告，发行价格为26.91元/股，相对于发行日前一交易日股价34.75元/股折价22.56%。最终募集资金净额120亿元，至配售截止日，10家机构获配，累计4.53亿股。华夏等5家基金公司获配1.16万股，总计47.31亿元。汇添富和兴业全球出手豪放，分别申购6010万股和6000万股，并最终获配。工银瑞信和华夏也不甘示弱，分别申购2050万股和2000万股且获配。
　　于2010年11月11日公布定增预告的安琪酵母，发行价格为34.50元/股。7家机构获配，累计2358.58万股，最终募集资金净额7.91亿元。工银瑞信等3家基金公司获配802.58万股，涉及2.77亿元，占总募集金额的35.09%。
　　南方基金首席策略分析师杨德龙在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，进入三季度以来，上市公司通过定向增发融资的步伐加快。
　　以基金为主力的机构此时买入还是合时宜的，一方面，定增后资金锁定可以避免短期市场波动带来的损失；另一方面，当前出现不少定增价打折的现象，机构可以以较低的价格买进。
　　定增股半数破增
　　华夏“喜”中邮“忧”
　　《证券日报》基金周刊根据WIND数据统计，今年已完成募集的105只定增股中，破增的个股就有43只，占比40.95%。而基金参与的39只个股中，20只已破增，18家基金公司累计浮亏3.51亿元。
　　中邮创业基金公司是参与定向增发损失最大的基金公司。截至上周末，其参与的柳工收盘价为17.48元/股，较30元/股的定增价减少12.52元，而中邮因获配2266.67万股浮亏2.84亿元。
　　柳工的疲软走势连累的不仅有中邮，还包括了南方和易方达，2基金公司分别浮亏1.88亿元和1.29亿元。记者注意到，南方基金尽管也参与了云南铜业和西藏旅游，且获得了618.11万元的浮盈，但对于1.88亿元的浮亏也只能是杯水车薪了。
　　几家欢喜几家愁。兴业全球、汇添富和华夏今年参与定向增发仍然浮盈不少。数据显示，上文提到的广发证券，截至上周收盘，股价为31.15元/股，较增发价提高4.24元。兴业全球和汇添富为此分别浮盈2.55亿元和2.54亿元。特别需要注意的是兴业全球，该公司参与的升达林业、恒邦股份、国中水务、成飞集成5只个股定增事宜，目前的股价较增发价分别提升4.23元、8.81元、7.38元、8.36元。
　　除此之外，华夏基金的举动也颇令人关注，旗下基金在参与定向增发事宜中可谓表现活跃，抱团入驻东方锆业和广发证券，分别浮盈5124万元和8480万元。我们注意到，东方锆业2011年定增最终获配名单中，赫然出现了华夏盛世精选等4只基金。2011年东方锆业半年报显示，华夏盛世和华夏红利也成为该基金的前十大股东。
　　特别需要注意的是，王亚伟掌舵的华夏大盘和华夏策略精选灵活配置2只基金累计获配东方锆业200万股，截至9月16日收盘，2基金共计浮盈1708万元。然而，其参与的广汇股份就没有那么的幸运，截至9月16日收盘，已跌破增发价0.5元，2基金共计浮亏174.25万元。
　　但是，对于目前的浮亏，杨德龙则认为，破增的频现和基金暂时性的受损是不会影响到基金参与定增的热情的。不同于二级市场，定增可以一次性以较低的价格买到一个量，市场冲击的成本小。

