换手王华富业绩垫底 华富增长几乎半月换股一遍
　　卢远香 李辉
　　兔年低迷的行情，让很多基金经理失去买卖股票的兴趣。然而，一些中小型基金公司的换手率却异军突起，其中，华富基金公司以1408.63%的换手率当选“换手王”，特别是换手率高达1979.31%的华富价值增长，相当于基金经理在半个月时间内就将买入的股票全部都更换一遍。
　　但华富基金的高频换手，并没有换来好业绩。半年报数据显示，华富旗下4只高换手基金，有3只位于行业末10位，亏损幅度高达17%左右，是行业平均亏损6.74%的2.5倍。
　　高换手低业绩
　　海通证券基金研究的数据显示，今年上半年，华富旗下4只股票型基金高居前十大换手榜榜单。其中，华富价值增长、华富策略精选的换手率分别以高达1979.31%、1691.34%的换手位居榜首；华富竞争力优选混合、华富成长趋势则以993.49%、971.04%的换手率，位居榜单的第六和第八。
　　与高换手相反的是，华富系基金上半年的业绩排名却在行业末10位。其中，华富竞争力优选、华富策略精选、华富成长趋势的亏损程度分别为17.75%、17.24%、16.88%。亏损较少的华富价值增长，跌幅也达到10.27%，远远超出476只偏股型基金平均亏损的6.74%。
　　为何华富基金经理勤快地买卖股票，却交出这样一份成绩单？
　　《中国经营报》记者查阅相关基金的季报发现，华富基金的基金经理操作都比较频繁。以华富策略为例，该基金在一季度减持部分非周期行业，加大了强周期高弹性行业如银行、地产、煤炭、有色、能源等股票的配置。进入二季度的下跌初期，周期行业被减持，非周期类行业成为增仓品种。值得注意的是，华富策略不仅在行业方面大切换，其重仓股也迅速更换。一季度的前十大重仓股，在二季报披露时，已经全部换上新面孔。
　　回顾上半年市场，一季度是银行、地产等低估值权重股的估值修复行情，二季度是消费、医药等非周期行业表现亮眼。从季报看，华富策略的配置都切中了热点，但其一二季度的净值却分别亏损6.58%和11.41%，与所配置行业的市场表现并不相符。
　　对此，上海一位熟悉华富基金的基金经理透露，“上半年板块轮动非常迅速，华富基金经理追着做市场热点，结果却做成了追涨杀跌，买在高位、又在低点卖出，基本都换错了，净值亏损自然就扩大了。”
　　换手冲动背后的玄机
　　华富基金过去几年的换手率为行业平均水平，为何今年会突然一跃成为行业“换手王”？
　　记者从华富基金投研人士周彬(化名)口中得到了答案，“一是基金规模比较小，流动性好，基金经理只要有较大动作买卖股票，可能就换手一遍。二是今年是震荡市，基金经理忍不住追逐热点，试图获取超额收益。但问题是热点快速切换，基金持股拿了只几个星期，可能就卖出去了。”
　　周彬介绍，公司基金经理比较年轻，也是高换手的助推因素。“他们对资产配置并不在行，主要以做个股为主，这就导致了基金容易重仓某只看好的股票，持仓比例达4%、5%。如此一来，股票买卖大进大出，不知不觉，换手率就上去了。”
　　而前述上海基金经理表示，华富基金经理换手率攀升的内在原因，或与该公司年初制订的考核机制有关。据记者了解，今年以来，为了激励基金经理干出好业绩，华富基金实施了严格的奖惩机制，投委会给基金经理操作的自由度很大，业绩进行业前十可以奖励数百万元，但业绩在同类基金后四分之一则可能面临下岗。
　　周彬称，这样一套机制，使基金经理压力很大。“公司投资委员会曾经建议少动多看，但基金经理就是忍不住追逐热点。”频繁操作的后果是“基金经理的心态完全做坏了”，“业绩越是不好，基金经理就越是想做好，感觉有机会就要买，结果动得越频繁，反而造成负反馈。”
　　有基金经理抱怨考核机制太短视，但周彬坦言这也是无奈的选择，“公司曾考虑过更长的考核周期，比如两年。然而，总经理一届也就3年。再加上来自股东的压力，只能对基金经理实施一年一考核。”
　　在目前的惨淡业绩下，记者了解到，华富基金的基金经理都在努力脱离“降级区”，保住饭碗再说。
　　“高换手”是小公司的通病
　　今年以来，换手率高、业绩反而跳水是中小基金公司的基本特征。
　　海通证券的数据显示，紧随“换手王”华富基金其后的农银汇理基金、天弘基金的股票换手率也高达862.01%、812.20%，业绩同样行业靠后。除此以外，民生加银、万家、信诚等小公司的换手率也大幅提升。
　　“小规模的基金，进出比较灵活，基金经理总是希望做到高抛低吸，捕捉市场的每一次机会。”北京一位高换手基金经理坦言，操盘小基金的感觉是“可以随便换”，无形中助推基金经理的换手冲动。
　　这位基金经理以华富基金举例说，“上半年有27周，10倍换手率意味着持股周期才2.7周。它相当于基金经理在半个月时间内就将买入的股票全部都换一遍。”与此形成鲜明对比的是，行业平均换手率是1.5倍，相当于近4个月才换一次仓。
　　除了规模因素外，基金经理年轻、缺乏经验亦是小公司高换手的一个主要原因。“中小公司的投研稳定性比较差，年轻基金经理缺乏经验，没找到适合自己的投资风格，往往更愿意追着热点做交易。”德圣基金研究中心首席分析师江赛春指出，基金经理对热点的把握能力不强，经常踩错节奏，反而越做越差。
　　对此，周彬亦有同感，“公司几位基金经理都很年轻，实战经验不够，没经历过牛熊市。但公司也没办法，平台小、待遇差，找不到好的人才。”
　　事实上，优秀投研人才短缺，并非中小基金公司独有，老基金经理一拖三甚至拖四，年轻研究员火线上阵，是当前基金业的通病，已经引起业内高度关注。
　　而上海另外一位年轻基金经理李成(化名)则认为，公司考核机制的短视，倒逼中小型公司的基金经理冒险。“小公司基金规模小，生存压力大，公司会下死命令逼着基金经理在短期内要做出冒尖的业绩。如果一段时间业绩不佳，就要面临换人的风险。”李成感叹，在这种体制下，基金经理必然会采取激进的风格来“赌一把”。但显然，今年高换手的小基金，满盘皆输，业绩均在行业靠后。

