29只ETF基金节前净申购24.17亿份创下半年新高
　　■ 本报记者  隋文靖
　　上交所的海富通上证周期、南方小康产业和富国上证综指等3只ETF基金份额上周未发生变动
　　向来作为观察市场大资金动向窗口的ETF基金申购赎回数据上周向投资者显示，大资金增加了一定的筹码，有试探入场之意。
　　上海证券交易所和深圳证券交易所公示数据显示，上周上证综指虽震荡下行，交易周内累计下跌1.21个百分点，在两市运作的29只ETF基金份额却逆市膨胀24.17亿份，创出下半年交易周净申购新高。具体看来，13只ETF基金净申购，其中，一向大手笔申购赎回的华安上证180ETF基金以11.67亿份的净申购成为上周份额膨胀最多的ETF基金。13只ETF基金净赎回，其中，大成基金公司旗下的大成深成长ETF基金份额缩水2000万份，成为上周净赎回最严重的一只ETF基金。此外，在上交所运作的海富通上证周期、南方小康产业和富国上证综指等3只ETF基金份额于上周未发生变动。
　　具体看来，在上海证券交易运作的21只ETF基金上周份额净申购16.64亿份。其中，8只净申购、10只净赎回、另有3只ETF基金份额未发生变动。
　　其中，前一个交易周份额缩水4200万份的华安上证180ETF基金，上周份额迅速膨胀11.67亿份，成为21只在上交所运作的ETF基金，乃至29只在市场上运作的ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金，其中，申购14.94亿份，赎回3.27亿份，WIND资讯数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-10.91%，最新份额为117.53亿份。
　　此外，华夏上证50、诺安上证新兴产业、博时超大盘、建信上证社会责任、国联安上证商品、鹏华上证民企50和华泰柏瑞上证中小盘等7只ETF基金上周份额分别膨胀3亿份、2.3亿份、1800万份、1000万份、250万份、200万份和100万份。
　　而前一个交易周份额净申购100万份的交银180治理ETF基金，上周份额遭1900万份的净赎回，成为21只在上交所运作的ETF基金中，份额缩水最严重的一只ETF基金，其中，申购1200万份，赎回3100万份，WIND数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-10.44%，最新份额为50亿份。
　　除交银180治理ETF基金外，上周华宝兴业上证180价值、招商上证消费80、中银上证国企等9只ETF基金上周分别遭遇50万份至1400万份不等的净赎回。
　　同时，深圳证券交易所公示数据显示，在深交所运作的8只ETF基金上周净申购7.53亿份。其中，5只份额膨胀，3只份额缩水。
　　具体看来，易方达基金公司旗下最新份额高达247.48亿份的易方达深证100ETF基金以7.47亿份的净申购份额连续第二个交易周成为深交所运作ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金。该只基金最新份额达254.94亿份，今年以来复权单位净值增长率为-14.17%。
　　此外，华夏中小板、南方深成、广发中小板300和工银瑞信深证红利等4只ETF基金份额分别净申购2050亿份、2010亿份、400万份和100万份。
　　而大成基金公司旗下的大成深成长40ETF基金上周份额净赎回2000万份，是8只在深交所运作的ETF基金乃至29只市场上运作的ETF基金中份额缩水最严重的一只ETF基金，该只基金最新份额为21.85亿份。同时，前个交易周初登深交所平台的招商深证TMT50ETF基金和博时深证基本面200ETF基金上周份额分别缩水1575万份和300万份。

