央行：港股ETF和RQFII试点有望近期推出
　　□本报记者 任晓
　　据中新社报道，中国人民银行有关负责人日前表示，港股组合ETF和人民币QFII(即RQFII)的试点工作有望近期推出。
　　该负责人说，目前，内地推出港股组合ETF的实施方案已经完成，各项技术准备工作进展顺利，此项工作试点有望近期推出。内地上市港股组合ETF产品有助于丰富内地居民的投资品种，进一步增强两地证券市场的关联性，不断深化两地交易所业务合作，促进两地资本市场互利双赢和共同发展。
　　关于人民币QFII，该负责人说，经国务院批准，内地有关部门将推出在港募集人民币资金投资境内证券市场试点(即人民币QFII)工作。试点初期，总额度为200亿元，额度的80%投资于内地债券市场，将从对境内市场较为熟悉的境内基金管理公司、证券公司的香港子公司做起。目前，试点工作的各项技术准备工作基本就绪，有望近期推出。在试点工作顺利启动和开展后，中国证监会将会同内地和香港的有关部门和机构积极稳妥地研究论证扩大试点的可行性。人民币QFII试点有助于拓宽香港人民币投资内地资本市场的渠道，优化人民币回流机制，丰富境外人民币投资产品，推动人民币在境外的使用。

