基金集体亏损 156只新基平均募资创5年新低
　　A股赚钱效应丧失 基金集体亏损 资金入市意愿不强
　　早报记者 柯智华 
　　尽管2011年来基金发行遇冷，但是基金公司对新基金发行的热度不减。上海财汇统计显示，截至9月15日，目前同时发行的基金共计高达21只，与此同时，证监会9月14日披露的基金募集申请表显示，上个星期共有7家基金公司提交了基金募集申请。
　　“一方面(新基金)难发，另一方面又不得不发，因为其他基金公司也在发。”某刚发完基金的市场人士说。
　　实际上，在上述心态下，今年新成立的基金发行量已经创出了新高。根据Wind资讯统计显示，截至8月31日，今年新成立的基金共计有156只，超过了此前任何一个年度新基金成立的总和。
　　2亿元迷你新基金再现
　　Wind资讯统计显示，今年前8个月新成立的156只基金，其募资总规模约为2020.314亿元，平均每只基金的募资规模仅为13.12亿元，创下了2006年以来单只基金平均募资规模的新低。
　　资料显示，2006年、2007年、2008年、2009年和2010年平均募资额分别为45.753亿元、70.582亿元、17.33亿元、31.545亿元和21亿元。
　　与此同时，上述年份的总募资额则分别为4026.263亿元、4023.152亿元、1767.629亿元、3722.315亿元和3003亿元。显然，从总募资规模来说，今年基金的总募资规模如不出意外，将仅仅高于股市单边下跌的2008年。
　　实际上，单只基金的募资规模更加惨淡，无论是中大型基金公司还是小型基金公司，其近期成立的新基金募集份额不断创下新低。
　　比如，总部位于上海、规模排名后十位的某小型基金，其旗下的保本基金自7月14日开始认购，经延期后8月12日募集结束，最终在26天共募集2.78亿，仅为募集目标20亿份额的13.88%，创下年内基金首募规模新低。
　　而在一个星期之后，总部位于上海的某中型基金公司，其旗下的某只分级债券基金从7月25日开始认购，到8月19日认购结束，26天共募集2.21亿元，创下了今年基金首度募集规模的新纪录。
　　具有同样命运的还有规模排名前十的某大型基金，其旗下的某只基金在26个工作日仅募集3.36亿元。除此之外，还有多家基金公司因为募集规模不尽人意，而多次公告延迟募集时间。
　　偏股型基金
　　今年全部负收益
　　业内人士分析称，基金募集难尽管有其他种种问题，但是最直接的原因是，A股市场赚钱效应的丧失。
　　Wind资讯统计显示，截至9月14日，偏股型基金中无一取得正收益，其中收益率最高的是泰达宏利风险预算基金，亏损了0.1201%，亏损最多的高达26.126%，而亏损幅度超过10%的偏股型基金共计高达372只。
　　与此同时，曾经作为资金的避风港的债券型基金今年也遭遇了大幅亏损。根据Wind资讯统计，截至9月14日，今年以来盈利最多的债券型基金为天弘添利分级A，收益率为2.672%，而亏损最多的则亏损了10.8652%。而从整体来看，155只债券型基金中，亏损的高达142只。
　　另一方面，德圣基金研究中心首席分析师江赛春此前告诉早报记者，实际上，经历了此前的牛市之后，市场上的增量资金进入基金并不多，新基金“很多是赎回老基金，再去购买新基金” 。
　　Wind资讯统计显示，2010年上半年，股票型基金中总计赎回份额3098亿份，净赎回则为593亿份；而混合型基金总计赎回高达911.7亿份，净赎回则为262.7亿份。
　　值得注意的还有，基金持有人户数则在下降。2011年半年报统计显示，基金存量持有人总户数目前为9160.75万户，比2010年年底的基金存量持有人户数也减少了超过330万户。
　　“目前来说，基金募集想扩大募集规模比较困难，市场低迷、基民亏损的创伤还未平复。”江赛春表示。

