定投基金一年九成亏损
　　文/表 本报记者吴倩
　　“高回报、 低风险”一直是基金公司在弱市力推定投的重要砝码，然而，过往信息显示，与一次性投资相比，定投并未表现出明显的收益优势：短期投资基金定投亏多赚少，过往一年，亏损比例高达9成，且不少基金的同期收益远低于一次性投资的收益；长期定投的亏损幅度虽然降为15%左右，但整体亏损的比例仍高于一次性投资。
　　基金定投 一年期和三年期收益情况
　　最近一年，股市孱弱，炒股、投资基金大多有亏无赚，基金定投也同样难逃亏损的宿命。
　　一年定投正收益不到6%
　　权威基金网站数据显示，截至8月31日，过去一年，98%的基金定投都亏了本。据统计，近一年，具可比数据的629只定投基金中，其间收益率有38只为正，占比不到6%，3只平盘，588只是负收益，亏损比例达93%。
　　过往数据显示，基金定投的亏损比例会随着定投周期的拉长而下降。
　　以三年定投收益来看，根据上述网站数据，过去三年，350只定投基金中，亏损的基金数量降到51只，亏损比例降为15%；而将观察周期拉长到五年，截至8月31日，过去五年，180只定投基金中，亏损的基金数量减少到25只，亏损比例只有14%。
　　定投收益不及一次性投资
　　此外，值得关注的是，无论是从一年还是三年的投资效果来看，定投基金的收益也很可能不及一次性投资的收益。
　　据统计，去年9月1日至今年8月31日，华夏策略精选、华夏大盘精选、富国天源分列业绩榜前三甲，其间净值涨幅分别为26.48%、20.65%和18%，同期，三只基金的定投收益率虽然也位居前列，但定投收益率均不足10%，分别比单笔投资的收益率少了22%、18%和13%。
　　在亏损的基金中，定投收益率最低的为融通行业基金，其间亏损了14.78%，广发大盘次之，亏损14.16%。而同期，融通行业基金其间净值下跌了13.35%，广发大盘下跌了10.58%，亏损也均少于定投。
　　截至8月31日，过去三年，全部开基中定投收益率最高的3只基金为华夏大盘、富国天惠和新华成长，其间定投收益率分别为54.95%、35.21%和33.13%，同期，一次性投资这三只基金的净值增长率分别达160.24%、78.16%和124.08%。而从亏损情况来看，截至8月31日，过去三年，可比开基的亏损比例约3.7%，亏损比例也低于同期15%的定投亏损比例。
　　定投 v.s. 一次性投资
　　强制投资 定投较适合积蓄有限者
　　据了解，近期，基金定投“断供”有加剧的趋势，有部分基金公司定投的弃户率甚至蹿升至40%以上。基金定投短期亏多赚少、长期投资不及一次性投资，基金定投是否还该坚持？
　　专家认为，基金定投相比一次性投资主要具备三方面的优势：一是单笔投资的门槛低，一般300元即可；二是分散投资可以帮助投资者减少市场下跌时的恐惧心理；此外，基金定投具有强制投资的功能，每月投入节余的小量金额，日积月累，可享受长期巨大的复利效应。
　　因此，专家指出，基金定投最适合初入职场的年轻白领，积蓄有限，定投相当于低门槛强制储蓄；此外，也较为适合风险规避型投资者。这类人群缺乏专业投资经验，又想获得专业投资的高收益，而基金定投分散入市的投资方式，无需刻意选择入市时机，可以摊平投资成本，克服人性的弱点。
　　而对于有一定积蓄且有一些投资经验的投资者来说，在股市相对低位一次性投资或短期内分批入市，之后长期持有的效果或优于定期定额投资基金。
　　建议：定投“三定”增收益
　　一定：合适的定投期限。长期的投资，能够减少市场短线波动对投资回报的影响。如果投资者在买进基金后，因为短期内无法忍受市场下跌而赎回或者停止续投，那就无法达到定期定投“长期平均成本”的目的，等股市上涨时，也无法分享此时基金的良好绩效表现。上投摩根基金分析人士指出，中国股市一般五年内会出现一个循环周期，那么，五年应是定投见效的期限。
　　二定：适当的起始时间。联合证券在研究报告中指出，一年当中选取5月至8月为起始定投日进行定期投资的效果要优于选择其他月份。5月至8月开始定投，年化收益率将超过30%。数据显示，定投效果最差的时间是在每年年初的1月至3月，在此期间定投其年化收益率均不超过15%。
　　三定：止盈目标。定投不是只投不卖，应设定一个盈利目标，比如目前A股市场可设定25%的目标，当定投收益超过25%时，就卖出，然后重新开始定投，当收益为-25%时可以加码。

