海通证券：私募二季度选股偏重防御
　　海通证券二季度私募重仓股报告
　　私募二季度选股偏重防御 信息技术业最受青睐
　　私募基金避风险，重仓股估值水平明显低于一季度。相比一季度，私募基金二季度偏好市值更大的股票。操作频率上私募基金平均持股期限与一季度相比有所增加。从持股的种类来看，私募基金持有的ST股票占比、创业板个股数目占比、中小板个股数目占比均要比公募基金大，而公募基金则明显更偏好主板个股。由于市场低迷，相较一季度末，二季度末私募重仓股的平均PE值(TTM)显著降低。与一季度情况相同，私募基金重仓股在主营业务收入增长和ROE指标上明显落后于公募重仓股，但净利润增长率则与公募不相上下，说明私募更侧重于挑选在将来盈利能力有显著增强趋势的公司。行业偏好来说，二季度私募对于金融保险行业判断出现失误，出现大幅减持，但重点增持的房地产板块二季度表现不错。
　　二季度私募大幅减持制造业，增持信息技术业。二季度中小盘股票的下跌使得私募在持股上转换了风格，减持了一季度重仓持有的中小盘股票。个股方面，创业板恒泰艾普连续两个季度获私募增持，攀钢钒钛连续两个季度遭私募减持，山东黄金则在一季度被大幅增持之后二季度遭大幅减持。统计增持重仓股2011年4-7月份走势，增持前20名的股票中10只上涨，10只下跌，涨幅最大的股票为连续两季上榜的恒泰艾普；统计减持重仓股4-5月走势，减持前20名的股票中17只出现下跌，减持市值第一位的攀钢钒钛4-5月下跌20.17%。统计持有时间超过6个月的重仓股，发现新价值尤其偏好重仓买入长期持有，且一旦看好某只股票喜欢多只产品同时买入，同时博颐投资、鸿道投资、睿信投资也有类似情况。

