基金遭遇大规模赎回 公募发新补旧 
　　本报记者  陆玲  发自北京
　　上半年行情低迷，基金遭遇大规模赎回。这让基金公司的日子很不好过。天相投顾的统计显示，截至二季度末，老基金赎回达到470亿份，赎回比例为2%，其中低风险的货基和债基净赎回比例最大，分别达到11.45%和8.22%。各类基金资产净值规模比去年底减少1500多亿元，缩水比例达6.25%。
　　博时净赎回最多
　　最难过的要数博时基金。据Wind数据统计，博时基金共有19只基金产品遭遇赎回，份额减少146.38亿份，成为净赎回最多的公司。
　　其中，去年5月成立的博时创业成长，发行总份额为34亿，如今只剩下5.64亿；去年10月成立的博时行业轮动，从14亿降为8.9亿；今年3月成立的博时抗通胀，份额也从19.4亿减少为13.3亿。更老一些的基金，博时新兴成长总份额从270亿减少至209亿，博时第三产业从114亿变为70亿，博时价值增长2号从129亿减少为84亿，博时主题行业从106亿减至65亿，博时精选从119亿减至72亿，博时价值增长从304亿减至223亿。
　　“146亿份的赎回不可小视，这说明多年业绩不振已经让博时基金在投资者心中信任度严重下降，稍有机会投资者就会选择离场。”有市场人士认为。Wind资讯数据显示，2009年底成立的博时超大盘ETF及其联接基金，跌幅均接近30%；博时行业轮动今年以来跌幅高达14.9%，在238只股票型基金中排名204。近三年来，在219只股票型和混合型基金中，博时基金五只产品只有博时特许价值进入前1/2，其余基金在同期均排于后列。
　　另外两家遭大规模赎回的是嘉实基金和银华基金。嘉实2011上半年以来共有17只基金遭遇赎回，份额共减少103.14亿份，银华基金份额共减少120亿份。此外，大成基金、海富通基金、华安基金今年以来总赎回份额分别为90.34亿份、91.53亿份、90.77亿份。不过难得的是，也有基金公司整体份额不降反升，比如诺安基金和广发基金。其中，诺安今年以来接连推出创新型黄金主题及房地产主题受到投资者追捧，实现75.75亿份净申购，规模排名前移，挤进大中型基金公司之列。广发基金规模也逆市增加了67.61亿份。
　　发新补旧
　　老基金赎回惨烈，新基金发行却愈加困难。最近创出募集新低的海富通稳定增利分级基金，7月25日开始认购，到8月19日认购结束，26天共募集2.21亿，仅完成募集目标(30亿)的7.35%。据悉，海富通稳定增利分级基金认购期最后一天，仍有资金缺口，为使基金成立，总经理田仁灿亲自去向股东方要钱。
　　Wind数据显示，过去三个月，共有33只基金开始认购并完成发行。平均首募规模仅为9.89亿元，其中12只基金首募规模超过10亿，21只基金首募规模低于10亿，9只基金首募规模低于5亿，8只基金未达到募集目标。此前公告首募结果的富国奢侈品基金，仅募集3.73亿份，被投资者戏言，“仅够买3000个高档的LV”。
　　“虽然新基金发行困难，甚至赔本，但发新基金至少在一定程度上弥补老基金被赎回的客户流失。”北京一家基金公司市场人士认为。数据显示，截至2011年8月底以来发起成立的新基金数量接近140只，全年有望实现成立200只新基金的规模，这远超过2010年153只新发基金的数量。
　　遭赎回最多的博时基金目前已经成立了4只基金，此外还有4只基金在证监会排队待审。而新基金发行数量较少的大成基金、广发基金，过去一年的客户流失率，分别位列规模前七大公司的第一位、第三位。2011年1月之后不曾新发基金的小基金公司民生加银基金，则高高位居赎回率第一的位置。“基金公司这种采取拆东墙补西墙的策略，由于新基金尾随佣金较高，削减了管理费用的收入，而赎回的老基金由于尾随佣金较低，相对能收取的管理费用较高。在公司总体份额没有大幅变动的情况下，营业收入出现下降。” 华泰联合证券基金研究中心总经理王群航认为。

