西南证券11.8亿控股银华基金 海鑫集团黯然离场
　　2007年10月22日，海鑫集团从南方证券手中买走了银华基金21%的股权拍卖，由于当时正是牛市最疯狂的时期，海鑫集团出价高达11.8亿元。据测算，2008年到2010年三年间，海鑫集团从银华基金累计获得的现金分红在一亿元左右。也就是说，在持有银华基金股权的这段时间里，海鑫集团的收益率还不足10%。
　　9 月15 日，西南证券与海鑫集团签署了《山西海鑫实业股份有限公司和西南证券股份有限公司关于银华基金管理有限公司之股权转让协议》，西南证券以人民币11.8 亿元的价格收购银华基金4000 万元股权，占银华基金出资额的20%。
　　据了解，银华基金的主要财务指标是，截至2011年6月末，公司总资产10.23亿，净资产8.21亿，营业收入5.22亿，净利润1.20亿。2010年，上述数据分别是11.62亿、9.35亿、10.76亿、3.41亿。
　　西南证券表示，本次对外投资的资金来源为公司的自有资金。该投资金额占公司2010 年末经审计净资产的10.61%。购买该部分股权后，公司净资本及各项风险控制指标符合监管要求。目前公司利润来源主要以证券公司传统的经纪业务、投资银行业务、证券自营业务、资产管理业务等构成，其中大部分收入受市场波动影响比较大，而基金管理公司的收入主要来源于管理费收入，波动性不大，业绩受市场波动影响小于证券公司。收购完成后，将有利于进一步增加公司投资收益，增厚公司利润。
　　但公司同时指出，本次对外投资尚需获得相关监管部门批准，能否取得上述批准存在不
　　确定性。银华基金受宏观政策、市场环境、行业竞争等因素的影响存在一定经营风险，继而可能减少公司投资收益预期。

