封闭式债基打九折 投资良机或现
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　今年以来，股债双双走熊，原本稳健的债券基金也遭遇了有史以来最大的整体亏损。资金面紧张带来的影响不仅传导到基金业绩，也导致不少机构和个人投资者撤回在债基的投资资金，形成恶性循环。《每日经济新闻》在此前《债基“熊出没”上市普遍跌停遇六年来冰点》一文中，对这种现象进行过详细报道。
　　但对于中小投资者而言，债券基金亦是重要的资产配置工具。望向四季度，目前已经出现折价的债券基金，是否已经具备足够的投资价值？
　　估值接近历史低点 挖掘四大债基投资机会
　　在目前这个时点，8月CPI较前一月小幅下降了0.3个百分点至6.2%，但仍然保持高位，未来通胀水平仍较为严峻。而短期流动性仍然处于偏紧的局面，官方人士近期在公开场合的论调仍是“维持紧缩的货币政策”。这预示着短期内政策放松的预期很难实现。
　　由于基金对于政策的动向鲜有精准把握，所以当下谁也不敢妄言拐点出现的时机。但基金已达成共识的是，在经济出现下滑的情况下，近一步紧缩的概率不大，而债券的估值经过大半年的调整已经进入到2008年左右的低点水平，债市诸多品种收益已创历史新高。
　　因此，即便债市难以立竿见影反转走强，但目前不失为较好的布局时机。尤其对于资金安全性以及投资期限有一定要求的投资人，可以适时考虑分批建仓债券基金。
　　而在目前两百多只债券基金中，哪些品种可能具有更大的机会？《每日经济新闻》梳理了以下几种特征或类型的债基以及具有代表性的产品分析供投资者参考。
　　首先，可以考虑新成立不久的债券基金。毫无疑问目前新债基在建仓过程中有“捡便宜”的优势，并具有足够的资金可以运作。现在不少老债基就眼看着有极具吸引力的投资品种，却苦于“无米下炊”。
　　另外，高折价的封闭式债基也具有很强吸引力。封闭式债基本身就具备投资效率较高、分红频度大、无流动性冲击等独到的优势，从历史来看封闭式债基的表现都较为优异。而经历了前期城投债危机后，封闭式债基二级市场价格大幅下跌，远远超过净值跌幅，这造成了部分基金出现大幅折价，而这些基金在两到三年后便会“封转开”，届时这些折价也会随之收窄，因此投资者不仅可以享受到投资收益，还能获取“折扣”的优惠。
　　而就债券基金投资品种而言，信用债和可转债都是不错的选择。这两类品种弹性都较大，而经过前期的大幅杀跌，估值水平已经极低。一旦政策出现松动的趋势，潜在收益率较为可观。
　　从基金公司投资能力的角度来看，银行系基金公司由于天然的优势，债券投资业绩一直可圈可点，如工银瑞信和招商基金；另外也有基金公司特定品种债基的管理能力也受到了历史的验证，如富国基金的信用债基金，兴业全球的可转债基金等。
　　不过需要提醒投资者的是，这些特征不一定是绝对或独立存在的，需要综合判断。
　　/债基分析/
　　九折买债基：建信信用增强
　　基金代码：165311
　　基金经理：李菁
　　基金速写：刚成立3个月的封闭式信用债基，封闭三年转成开放式交易基金(LOF)。在建仓期中，上市后市价持续下跌，目前折价近12%。
　　投资分析：如果投资者打算申购新债券基金，那么这一类上市的封闭式基金也许不失为一个好的代替品。超过12%的折价意味着投资者是以超过九折的折扣来买入。目前上市的封闭式基金(非分级型)均有较大折价幅度，而建信信用增强更是其中折价偏大的一只。
　　不过需要注意的是，由于这类基金场内份额较小，成交极不活跃，大额资金进出有流动性问题，适合资金量不大的投资者。
　　光有大的折扣也许并不足以构成这只基金存在机会的理由。从公开资料来看，截至9月初，建信信用增强仅有半仓，为48%，因此还有足够的资金在低位建仓，相比老基金具有一定优势。而主打信用债投资也具有较好的收益前景，目前很多信用债收益率在8%以上，估值已经到历史底部区域。
　　目前建信基金共有4只固定收益类产品，基金经理李菁参与了其中3只的管理。从她的历史业绩来看，整体年度排名在中上水平。李菁管理较长时间的建信增强债券2010年度表现优异，但今年以来由于股票和可转债仓位较高，对基金业绩有较大拖累。
　　业内人士认为，习惯于二级市场操作，资金量不大，但有一定配置债券需求的投资者可关注。
　　类似基金：招商信用添利
　　(161713)
　　低位布局转债：兴全可转债
　　基金代码：340001
　　基金经理：杨云
　　基金速写：成立最早的可转债基金，历史投资业绩优异，基金经理经验较丰富。
　　投资分析：兴全可转债的历史业绩较好，所以不少投资者对这只基金深有感情。而从今年的投资情况来看，虽然兴全可转债损失也十分惨重，但基于基金经理对市场的把握，年中时可转债仓位并不是太高，在下跌过程中损失小于一些今年新成立的转债基金。
　　通过下半年以来《每日经济新闻》记者和基金经理杨云的几次交流，可以感觉到，他认为可转债的风险已经大幅释放，对可转债的态度从中性逐渐转为乐观。而从近期基金净值的表现来看，兴全可转债可能已对转债品种进行了加仓，净值变化与转债指数的走势更趋于一致。
　　需要注意的是，兴全可转债与其他转债基金不同的一点，是其股票仓位上限较高，为30%。兴全可转债在很长的一段时间更类似于一只混合型基金，而今年权益类市场的整体低迷也对该基金造成了一定影响。
　　可转债基金在债券型产品中属于风险较大的一类品种，而今年尤其受到资金紧缩的冲击，仍有机构对此抱有不乐观的态度。投资者选择可转债基金，需要有一定的风险承受能力。
　　类似基金：华安可转债(040022)
　　建仓优势：工银添颐债券
　　基金代码：485014
　　基金经理：杜海涛
　　基金速写：新成立月余的50亿规模大型债基，借鉴生命周期理论，打出“养老”牌。
　　投资分析：目前，对于新发基金来说，市场提供了较好的建仓选择空间，工银添颐募集资金量较大，使其投资更是游刃有余。
　　该基金是一只二级债基，但在产品设计上采取了具有一定创新性的 “类生命周期资产配置策略”，设计了五年为一个运作周期的运作模式，使基金在每个运作周期内的风险收益水平逐步降低。
　　而对投资者而言，更值得关注的是该基金业绩比较基准为五年期定期存款利率+1.5%，这是目前市场上债券基金的最高水平。
　　德圣基金研究中心表示，银行系基金公司在固定收益品种的投资上一向具有较为明显的优势，其一，这类基金公司有强大的渠道依赖，充分而全面的债券投资信息为基金投资所享。其二，银行系基金公司的管理层多来自于股东方，拥有银行资产管理经验，对于固定收益投资较为重视，也较为强调风险控制，因而更有利于绝对收益的获取和较佳的风险控制能力。
　　该基金经理投资经验较为丰富，历史业绩处于行业中上水平。业内人士认为风险偏好较低，投资稳健的投资者可以关注该基金。
　　低风险收益稳定：嘉实超短债
　　基金代码：070009
　　基金经理：魏莉
　　基金速写：纯债基金，基金波动较少，收益略高于货币基金。
　　投资分析：纯债基金因为完全不投资权益类品种，在债券基金中风险最小，嘉实超短债也因此成为今年为数不多仍取得正收益的债券基金。
　　而另一方面，纯债基金虽然收益稳定，但因为收益率较低，有可能跑不赢通胀。可以作为避险产品。适合要保证本金安全，投资期限不长的投资者。

