新基发行遭遇寒流 无奈降速 
　　商报讯 (记者 肖海燕 实习记者 宋娅)弱市考验之下，基金公司无奈放慢新基金发行节奏，上报募集申请的基金数量都明显减少。
　　数据显示，今年以来获批的新基金数量已经接近190只之多，而已经成立的新基金有141只。这意味着，仍有近50只基金拿到“准生证”但却迟迟未能落地。证监会网站基金上报募集公示表显示，前两周仅5只新基金上报募集申请，而此前平均每周均有5-6只新基金上报募集申请，这一新基的发行节奏较正常水平下降了一半。
　　在新基发行降速的同时，其发行周期也被迫明显延长。据悉，一些8月就已经获批的基金发布公告表示，将于10月才正式开始发行。还有一些两个月以前就已获批成立的基金却至今仍未确定发行，如国泰大宗商品配置、天弘丰利分级债券、南方新兴消费增长分级基金。其中，天弘丰利分级债券和南方新兴消费增长分级分别于去年12月和今年年初就已递交申报材料，但迟迟没有获批，苦等近8个月的“准生证”拿到手后，却都不敢“轻举妄动”。
　　分析人士认为，基金公司如此小心，客观上来讲，除了与当前的弱市环境有关外，与其拥堵的发行渠道不无关系，前期密集发行的基金产品已经让有限的发行渠道拥堵不堪，在这些产品尚未消化的状况下新基金再想大量涌入也很困难。一些基金公司本身就有新基金尚在募集期内，因此，考虑到渠道问题，延迟发行也在情理之中；此外，一些基金公司已经有不少产品在手，公司管理资源和所拥有的渠道都很有限，不能随意扩容。
　　渠道紧张是一方面，渠道能力下降的影响更明显。“发行渠道能力下降直接影响了基金的发行。”德圣基金研究中心江赛春表示，“当下，就算是大银行托管的基金产品，其销售都很困难，更何况其他渠道”。基金募集规模本来就已经在萎缩，有渠道也不好卖。此外，银行自产自销的理财产品也对基金发行造成了一定的冲击。
　　归根结底，新基金的减速发行是市场的选择。江赛春对此表示，不管是国内市场还是外围市场，前期都是跌声一片，基金运作根本无法跟市场运行良好的时候相提并论。基金半年报公布数据显示，上半年基金合计亏损达到1254.33亿元，如此难看的业绩，也让受伤的投资者面对新基望而却步。“投资者亏损加大，没有多少人再愿意为新基金买单，这是基金公司不敢轻易发行新基的最重要原因。”江赛春强调。

