一对多业绩跳水 持有人不满欲退出
　　证券时报记者 方丽
　　A股市场震荡下跌，基金公司一对多产品也一波接着一波业绩跳水，让持有人颇感失望，甚至有不少一对多持有人计划离开。
　　据部分持有人和招商银行(微博)提供的数据显示，目前有超过七成的一对多在1元面值之下，甚至有相当数量的一对多在8毛区间内。招商银行信息显示，截至9月16日，在可比的49只一对多产品中，单位净值在1元面值之上的仅有13只，低于1元面值的一对多占比超过73%，不少年初发行的一对多产品净值低于0.9元。
　　一对多业绩下滑引发了持有人的强烈不满，“我的一对多远低于一个朋友专打新股的年收益率，我的想法是等待开放日赎回了事。”一位江苏省的持有人在论坛上表示。
　　同样，一位持有广发基金公司旗下一对多的客户表示，他在去年10月份投资了广发主题2号，当时净值达到1.34元，今年10月31日马上到期，9月16日的净值仅为1.148元，短短一年时间跌了近20%，这位持有人同样萌生了退意。一位持有大成光大的持有人也表示，去年10月份他在该产品开放日买入，当时产品净值为1.131元，而这只产品下月马上到期，现在只有1.073元了，这位持有人计划“撤退”，“现在看来，一对多没有任何优势！”这位持有人失望地表示。
　　另一位专户持有人也告诉记者，上个月退出了沪上某大型基金公司旗下的一只一对多产品，“我持有的一对多，一年来就从没有赚过钱，还亏了将近10%”。更有一位华夏基金(微博)专户的投资者在网站发帖表示，曾同华夏基金交涉过多次，每次都是很客套地答复：不要看短期的收益。但两年以来“华夏直销”收益不足银行存款利息，让他失望至极。
　　这一情绪在一对多持有人中普遍存在。某财经网站一个专由持有人组成的一对多净值民间人肉帖，目前不仅数据源骤减、统计更新也非常少，目前的净值汇总仍停留在8月份。由于对一对多业绩表现失望，网民也很少上网讨论该类产品了。

