首只QDII基金11月2日终止 华安或赔偿近2000万
　　■本报记者 马薪婷
　　自此，当年以“探路者”身份试点出海的华安国际配置基金将宣告收官
　　今日，华安基金(微博)公告称，不仅将如期兑现其在2008年9月做出的对华安国际配置所持结构性保本票据的保本承诺，同时还将确保投资者及时按基金初始发售的面值收回本金。同时，华安国际配置在今年11月2日第一个投资周期届满后，将正式终止。
　　等待了3年零22天(自2008年8月29日，最后一次披露净值起)的华安国际配置基金的8861户持有人终于盼来了“结果”。如果不考虑2008年6月30日至雷曼事件冻结期间的申购赎回情况，假设最后一次披露份额1.0052亿份不变，据《证券日报(微博)》基金周刊推算，华安将用自有资金赔偿大概是302万美元，按昨日人民币对美元汇率中间价报估算，大约合人民币1927万元。
　　资料显示，华安国际配置成立于2006年11月2日。是我国首只试水海外的QDII基金。
　　2008年8月29日，受雷曼兄弟倒闭影响，华安国际配置基金净值永远定格在了0.954美元。
　　2008年9月18日，华安基金公司作出了回应，发布了《关于华安国际配置基金所持有的结构性保本票据保本责任的公告》，公告显示，如华安国际配置基金第一个投资周期届满之日(2011年11月2日)，以美元计价的结构性保本票据的资产净值低于原投资的相应结构性保本票据本金，公司将以自有资金弥补资金缺口。
　　2009年6月15日，华安基金公司诉雷曼欧洲一案在上海高院开庭审理。经过了漫长的谈判，最终双方达成和解，并签收了上海高院出具的《民事调解书》。雷曼欧洲向华安国际配置基金支付44,889,933.48美元的和解款项及相应的利息。
　　今日(2011年9月20日)，华安基金公告称，如弥补了上述该等资金缺口后，基金份额净值仍低于基金初始发售面值，华安基金还将继续以自有资金补足基金初始发售的面值。另外，根据华安基金此次发布的公告中，如计入“和解所得”，基金的每份净值预计可达到0.97美元。除了“和解所得”外，0.97美元的份额预估净值还包括了已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产。照此推算，华安大概为此会用自有资金付出302万美元的赔偿，约合人民币1927万元。
　　在华安国际配置基金第一个投资保本周期于2011年11月自然到期后，鉴于原先投资的结构性保本票据的设计人、计算代理人、安排人—雷曼兄弟国际(欧洲)公司及其关联公司相继破产，结构性保本票据的结构已经被破坏，基金已无法再留在原来的结构中进行正常的运作。为保护广大基金持有人的权益，华安基金提出了终止基金而不转入下一投资周期，基金合同到期终止。自此，当年以“探路者”身份试点出海的华安国际配置基金将宣告平稳收官。
　　分析人士指出，作为第一只QDII基金，华安国际配置基金的试点为中国基金投资走向海外提供了值得有益的经验借鉴，对于QDII制度的完善有着积极意义。

