AAA短融收益率飙至6% 短端基金产品吸引力凸显
　　受季末考核和国庆长假临近影响，市场资金面较前期有趋紧态势。随着9月19日短融发行指导利率大幅上调，此前AAA级短融首次突破6%后，短端产品引力凸显，已具有很高地投资价值。
　　今年7天回购利率的月均值最高也不超过6%，对于货币市场基金而言，AAA级短融的收益率相对于现金回报率已具有足够的保护空间和吸引力。当前债券成交多在银行间市场交易，门槛高且较为专业，普通投资者可以借道以短期债券为主要投资标的的超短债和货币基金，分享债市收益。
　　从市场情况来看，目前资金成本高昂，货币市场金融工具的收益率较高，一年期短期融资券的收益率自今年6月以来快速上升，短期资金回购利率也维持在高位。短期来看，资金面对债市收益率仍然有很大影响，央行对保证金存款征收准备金将加剧资金面波动，四季度资金面波动仍然较大，因此短期内收益率存在较大上行空间。但是，资金面波动属于短期扰动因素，国内通胀回落、国内外经济放缓等长期因素并没有改变，债券收益率波动恰好带来配置和短期的交易性机会。在这种情况下，剩余期限较短的货币基金将占据一定的优势。目前是投资货币市场基金的好时机。
　　从资金面上看，尽管当前央行在公开市场上连续九周实现净投放，共投放资金3510亿元，相当于降准1次。但考虑到通胀的严峻性，央行仍会保持对CPI的警惕性，未来一段时间资金面趋紧依旧是大概率事件。在日前落幕的达沃斯论坛上，国际货币基金组织副总裁朱民接受媒体采访时即表示，中国通胀是长期现象，应继续保持紧缩货币政策。持续较紧的资金面也将使货币基金收益持续可观。在目前欧债危机持续、国内市场低迷的背景下，建议投资者不妨借道货币和超短债基金合理打理手中闲置资金。
　　作为公募基金中的短期理财品种，货币型基金主要投资于债券、央行票据、银行存款等风险性极低的短期金融品种，具有投资成本低、流动性好、资本安全性高的特点，适合于对资产流动性和安全性要求较高的投资者进行短期投资或现金管理。今年宏观政策从紧，短期债券收益率较高，货币基金也随之水涨船高。据WIND数据统计，据WIND数据统计，截至9月22日，今年来75只货币基金均收获了正收益，其中有57只收益率超过了2%，而规模排名靠前的嘉实货币基金年内收益达2.48%。

