分级债基B近期惨不忍睹 多只基金首日上市跌停
　　商报记者 姚晓丹
　　曾经因为创新而受欢迎的分级债基，现已陷入尴尬境地。在债券市场低迷大背景下，分级债基B份额的上市表现异常“悲催”，近一个月来，包括博时裕祥B、万家添利B等多只基金首日上市均出现跌停，且博时裕祥B近期还曾单日跌幅达14%。这样“惨烈”的表现，令前期积极参与认购的投资者痛苦不已。
　　近期分级债基表现很惨
　　数据统计显示，近一个多月以来，分级债券基金的上市表现异常“惨烈”。
　　根据Wind数据，按照9月15日收盘价计算，除了多利进取外，债券型分级基金B类份额的平均折价率为8.99%，其中泰达宏利聚利B、万家添利B和天弘添利分级B的折价率均在15%以上，一些新上市的债基如博时裕祥B首日就出现跌停。
　　而且，9月15日，博时裕祥分级债基B收于0.7390元，一天的时间净值蒸发了13.57%。 不可否认的是，这都是杠杆设计惹的祸。
　　根据产品设计，博时裕祥A、B账户份额比例8∶2，裕祥B杠杆高达5倍，已经是目前国内初始杠杆最高的分级基金。9月15日，博时裕祥母基金净值下跌2.34%，在杠杆放大作用下，裕祥B也随之成倍缩水。
　　德胜基金研究中心江赛春(微博)分析称，最近市场上分级债基的跌幅都比较大，主要是由于其分级机制将亏损放大，而市场不好造成投资者的减持也会造成一定的冲击。对于博时裕祥这样的高杠杆比率的分级基金，本身放大了债券市场的风险，将本是低风险的债基变成高风险的基金品种。这对于投资者而言，如果认识不清，很容易在债券市场不好的情况下陷入亏损。
　　参与认购机构伤痕累累
　　分级债基B份额的大幅杀跌，害苦了前期基金参与认购的机构投资者。以几只基金的具体表现为例：
　　1、9月15日刚刚上市的中欧鼎利B，截至昨日，上市仅仅3个交易日，目前二级市场的交易价格已经为0.842元，跌幅达到16%。根据之前中欧基金的公告显示，其B类主要由其股东国都证券购买，认购金额为1500万元，现在粗略计算已浮亏超200万元。
　　2、9月2日上市的博时裕祥B，参与认购的机构为海通证券、国海证券(微博)等。其中，海通证券认购了3000万元，截至昨日，博时裕祥B的二级市场交易价格仅为0.710元，亏损幅度接近30%；海通证券参与认购浮亏也接近900万元。
　　3、8月29日上市的万家添利B，其前十大投资者为齐鲁证券、上海证券等机构，合计认购2.4亿份，其中齐鲁证券单独认购1.3亿份。截至昨日，万家添利B的二级市场交易价格为0.751元，跌幅达25%，齐鲁证券则浮亏3250万元。
　　遭遇滑铁卢影响后来者
　　近期分级基金业绩遭遇滑铁卢，加之产设计品雷同，众多原因造成一些有新品在手的基金公司很难寻找到愿意购买高杠杆份额的机构客户。这无疑将对后来者的生存造成困境。
　　据商报记者统计，目前正在等待批准的分级债基共计7只，然而，这些基金B类产品的募集，正在成为基金公司的伤痛。而且，还有很多家已经上报类似产品的基金公司，开始担忧监管层能否给他们批准分级债基的准生证。
　　实际上，最近的产品募集已受到了影响，9月1日成立的海富通稳健增利分级基金总募集额只有2.2亿元，刚刚超过2亿元的最低成立门槛。这也是继中欧鼎利和长信利鑫基金之后，连续第三只分级债基首发规模不足10亿元。相比今年前期分级基金的热销和去年下半年分级基金的一日售罄，当前分级基金已经彻底陷入发行困境。
　　令人深思的是，分级基金作为一类创新产品，自2007年推出以来，目前市场共有分级股基和债基18只，其中交易价格在1元面值以上的产品只有3只。从某种意义上看，B类产品并不能使投资者获取超额收益，反而成了基金公司赚取管理费的圈钱工具。

