私募创新产品弱市逞强 驶向投资新蓝海
　　可转债、杠杆基金、交易型开放式指数基金等投资标的受到私募青睐
　　证券时报记者 刘明
　　近期，A股市场深度下调，私募也遭遇重创，面值以下私募遍地皆是。然而，投向定向增发以及依靠对冲的中性投资私募仍取得了较好的业绩。弱市中，可转债、杠杆基金、交易型开放式指数基金(ETF)等A股之外的新蓝海也受到私募的青睐。
　　私募创新产品一马当先
　　据了解，近年来阳光私募产品创新的案例主要为以下产品：去年下半年成立的博弘数君的定向增发指数型基金产品，以及今年上半年成立的朱雀投资、民森投资的中性私募基金产品。
　　博弘数君网站数据显示，博弘数君定向增发指数型基金最新的9月22日的单位净值为1.2057元，该基金本年收益率29.48%，而今年以来沪深300指数下跌接近15%。据了解，由于该基金的良好表现，该主基金的子基金已经发行到第30期，使得该定增私募基金的募集资金预计将达到约30亿元，成为今年弱市中私募基金发展的一大亮点。
　　朝阳永续资料显示，民森投资旗下中性投资的私募产品民晟A、B、C等三只产品表现不凡，这三只产品同时于3月30日成立。截至9月9日，单位净值分别为1.018元、1.0177元、1.0179元，较成立时分别增长1.8%、1.77%、1.79%，同期沪深300指数下跌15.56%。4月中旬成立的朱雀丁远指数基金，9月16日单位净值为1.009元，较面值上涨0.9%，而同期沪深300下跌18.47%。与上述中性策略产品同期成立的其他私募产品大多损失惨重，多只产品亏损10%以上。
　　据悉，定向增发指数型基金主要是投资于定向增发，通过主基金与子基金的模式不断募集资金以持续参与定增，以类指数化的形式进行投资。中性策略的产品则是运用对冲的方式，对冲掉市场的系统性风险，以获取投资组合相对于市场的超额收益。
　　目标瞄向可转债等新蓝海
　　私募创新投资的目标不仅停留在定向增发、市场中性方面，可转债、杠杆基金、ETF等也成为近期不少私募关注的新蓝海。
　　博弘数君股权投资基金管理有限公司总经理刘宏近日告诉证券时报记者，近期可转债市场出现大幅调整，投资机会出现，将推出专门投资可转债市场的私募产品。博弘数君公司网站还显示，该公司即将推出定向增发指数型基金的市场中性的子基金。
　　深圳市林园投资管理有限公司董事长林园近日也表示，一直在买可转债，现在可转债很便宜，即使持有到期风险也不大。深圳景良投资管理有限公司研究总监付羽也表示，可转债目前出现投资机会，并表示将逐步买入。
　　深圳金中和投资管理有限公司首席执行官曾军近期也对杠杆基金以及ETF产品充满兴趣。他表示，未来两三个月会是市场调整的末期，抄底的时机来临，而抄底首先就会瞄准在第一波反弹中领涨的品种，这会有很多思路，最保险的思路就是杠杆基金与ETF，部分杠杆基金溢价率目前高达30%、40%。这表明有大量资金在配置杠杆基金，因为历史经验表明，在市场强劲反弹时，指数基金往往成为投资者抢反弹的优质标的，所以很多资金向杠杆基金流入。

