债基今年以来亏损5.22% 不败金身告破
　　晨报记者 李锐
　　-5.22%！债基整体陷入大幅亏损的尴尬。流动性持续收紧，大盘股IPO不断，城投债危机……，就在A股市场持续萎靡之际，债券市场也是利空不断、危机四伏，结果就是债券基金普遍遭遇冲击，今年以来5.22%的平均跌幅，致其市场“避风港”功能失效，时隔六年其不败金身再次告破。
　　债券基金今年大跌
　　债券基金的大幅亏损，多少有点出乎投资者预料。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至9月25日，按照复权单位净值增长率计算，155只债券基金(分类单独计算，剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体下挫，平均跌幅达到5.22%。相比偏股基金同期超过12%的损失，债券基金似乎跌幅还不算太大，但这样的损失还是让投资者难以接受。毕竟，债券基金之前一直以市场“避风港”著称，但从今年来看，其“避风港”地位已经大打折扣。
　　就在上述155只产品中，有149只基金同期业绩亏损，占比高达96.1%，而部分基金同期跌幅较大，有14只基金今年以来跌幅超过10%。其中，博时转债C以12.88%的跌幅，在上述所有债券基金中跌幅最大，而其“孪生兄弟”——博时转债A以12.68%的跌幅紧随其后。同时，富国可转债、博时信用债券C、博时信用债券A、博时信用债券B、东吴优信稳健C、天治稳健双盈等基金同期跌幅都很大。
　　六年不败宣告失守
　　债券基金整体亏损，为何对投资者的冲击这么大？看看其过去，尤其是过去六年的业绩，就知道投资者对债券基金有多么信任了。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据表明，在过去六年中，债券基金整体一直处于不败之地，尤其是在2008年A股大熊市期间，债券基金更是风光一时。就在2010年，126只债券基金全线飘红，当年平均涨幅达到7.2%；2009年，83只债券基金整体上涨4.65%，而在2008年A股大熊市期间，30只债券基金平均涨幅为7.42个百分点。同样，在2007年、2006年、2005年，债券基金分别上涨14.66%、13.15%、8.74%。也就是说，在过去六年时间，债券基金每年都以整体飘红的金身立于不败之地。
　　而今年以来的整体亏损，几乎已经宣告债券基金此前的不败神话就此破灭。而上一次整体亏损还是在2004年，当年债券基金整体下挫1.55%。
　　节前市场保持谨慎
　　不过，好买基金研究中心研究员曾令华昨日就此指出，仍需要密切关注央行的信贷政策，由于保障房建设仍需要大量的信贷配合，在政策督促的压力之下，如果回流资金以新增贷款的方式释放，将对债市构成利空因素，建议节前保持谨慎，不建议在当前阶段介入信用债。
　　而海通证券基金研究中心近期指出，在短期资金面紧缩的情况下市场仍将维持震荡，不过市场的下跌动能已经不大，而对于债券封闭式基金，债市回暖的趋势不改，利率市场的拐点已经显现，大额投资者可以考虑逐步布局折价较高、历史业绩优异的债券封基。其中，华富强化回报、招商信用添利、信诚增强收益、建信信用增强等基金折价率都在10%以上。

