平安回应五大利空传闻 暴跌或是对冲基金所为
　　□本版撰文 信息时报记者 徐岚
　　3年前的9月26号，中国平安盘中跌停收盘大跌8.25%；3年后的同一天，中国平安直线跳水收盘重挫9.58%！而在H股，中国平安跌幅更是接近14%。
　　受中国平安冲击，沪综指破位下行至2384.64点，再创14个月新低。与此同时，平安的暴跌引来业内无数猜想。不过针对市场各种传闻，机构分析人士则偏向于认为平安暴跌系对冲基金所为。
　　而对于平安暴跌对市场的后续影响，有分析认为不排除平安砸出一个“政策底”，不过关键的信号，还需要看汇金的举动。
　　平安昨晚紧急回应
　　针对暴跌后出现的各类市场传闻，平安昨日晚间紧急做出回应。
　　回应1公司没有参股意大利国家银行，也没有投资任何欧洲债券；
　　回应2公司对富通银行的投资早已计提减值准备，富通破产与否对平安无任何影响。
　　回应3目前公司主要大股东并没有抛售公司股票以及相关计划，也没有再融资计划。近期平安旗下平安寿险发行的40亿次级债计划，规模较小，发行利率将在6%以下，属于现阶段完全正常的市场利率。
　　回应4目前公司经营状况一切正常，业务增长良好，财务稳健，平安及控股子公司的偿付能力或资本充足率完全符合监管要求。
　　回应5公司目前没有应披露而未披露的信息。
　　平安港股跳水连累A股近乎跌停
　　在股市中，大大小小的各种魔咒似乎总是屡屡被验证。三年前的9月26日，中国平安A股以单日8.25%的暴跌，成为中国被全球金融海啸卷入其中的标志性事件；时隔三年，平安再演“9·26魔咒”，午后断崖式下跌一度冲击跌停板，盘中最低至34.24元距离跌停价仅仅3分钱的空间，最后重挫9.58%收于34.37元，创下自2009年3月以来的股价新低；H股更是盘中一度跌幅超过15%，最后收跌13.91%。
　　在这一重要指标股的跳水引导下，另两个保险巨头中国太保和中国人寿分别大跌7.08%和3.81%，保险股联袂砸盘致使沪综指直接击穿2400点整数关口，盘中一度下探至2384.64点，指数下方除去年7月创下的低点2319点外，已经无险可守，市场信心再度受到重挫。
　　在平安跳水之后，市场上各种利空传言四起。首当其冲的，就是比利时富通集团爆发财务危机导致股价暴挫，导致手持富通股票的平安浮亏超过160亿。如果未能找到收购人或新资金，富通集团可能在本周申请破产保护。有分析认为，富通预计会被分拆拍卖而非整体收购，而中国平安需按谨慎性资产冲减。
　　与此同时，其它几种猜想也传得沸沸扬扬，包括受绿城信托影响被大基金减持，汇丰抛售平安股权，保险公司面临差别化车险开发机制，平安200多亿参股的意大利国家银行面临破产，平安可能再融资逼近等等。不过昨日晚间平安对此进行了紧急回应，一一否认了上述传闻。
　　暴跌或是对冲基金所为
　　对于平安的暴跌，多位券商研究员在接受记者采访时均表示，平安大跌可能与外资有关。
　　从容资产管理有限公司基金经理姜广策在微博中引用券商解释称，汇丰减持中国平安并不可信，他怀疑中国平安大跌，是香港对冲基金的大量空头所致，“上周五，香港安硕A50ETF卖空金额占比高达33.04%，确实有大鳄在香港做空A股，且这股力量几乎屡次都能得手。”姜广策表示，“国内市场对他们来说几乎就是提款机”，意指中国平安被对冲基金狙击。
　　万联证券研究员黄鹏也表示，平安大跌可能与外资有关。“因为平安午后暴跌是从港股开始。”
　　事实上，不仅仅是中国平安，A股市场波澜不惊的中资金融股，近期在港股几乎均遭到了血腥绞杀。美银减持建设银行83亿美元预计在9月底完成，凯雷出售中国太保H股套现70多亿港元，而美国资本研究和管理公司此前也抛售了1.37亿股农行和4335.6万股工行。在业内人士看来，对中资金融业未来前景的担忧，只是外资减持的部分原因。在当前世界经济形势不稳定，尤其是金融业危如累卵的背景下，通过减持兑现暴利才是更为重要的原因。
　　平安暴跌逼出“政策底”？
　　金融股一向被视作股指风向标，而中国平安作为重要指标股，在A股市场的导向作用某些时候甚至更甚于“两桶油”。
　　回顾2008年股市可以看到，在9月26日中国平安大跌后，尽管该股自身继续下跌30%，但最后向下冲出了市场底和政策底，A股在10月28日探明底部1664.93点。当时管理层出于“维稳”考虑，祭出汇金公司增持三大行这一重磅利好。A股应声而起，在2009年2月反转至2300点附近，并在当年8月回到了接近3500点的高位。
　　昨日平安暴跌不但重蹈了三年前的“9·26魔咒”，而且当前市场情况也与当时颇多相似。因此市场关于平安暴跌将逼出“市场底”的猜测再次甚嚣尘上。
　　湘财证券策略主管徐广福认为，平安暴跌是空头在借机制造恐慌，市场可能会因此砸出底部，“虽然2400不一定是最低点，但如果从三个月或者半年以上来看，这里或许就是最好的买点。”而华讯投资也表示，不论从价值角度还是从技术角度看，市场都已经到了调整底部。在这样的环境下主力大肆做空，目的只可能是诱空。
　　不过万联证券黄鹏认为，“历史总是会重复，但并不是简单复制”。在2008年央企回购浪潮中，汇金增持银行股对恢复市场信心起到至关重要的作用。但此次在港股市场抛售金融股期间，被寄予厚望的汇金至今没有丝毫增持迹象，而汇金的观望，也许正是目前管理层态度的一个缩影，A股还能否再现2008年国资委一呼百应的盛况，目前还是一个未知数。

