年内成立及获批新基金总数超200只
　　证券时报记者 朱景锋
　　今年以来股市积弱不振，但基础市场不佳并没有阻止基金公司数量扩张的热情，随着上周6只新基金同一天获批，今年以来新基金成立及获批总数量已突破200只。
　　证监会网站昨日公布的基金募集申请核准进度公示表显示，9月15日一天，有6只新基金拿到发行批文，今年以来已经成立及获批的新基金数量也随之达到了204只，创年度新增基金数量之最。
　　据悉，上周获批的6只新基金分别是长城中小板300指数分级基金、信诚沪深300指数分级基金、大成可转债增强债券型基金、信诚全球商品主题基金、华安标普全球石油指数基金和财通价值动量混合型基金，其中财通价值动量是7月初才正式成立的财通基金旗下首只公募基金。
　　上周6只新基金的集中获批将今年新基金发行大潮推上200只的新高度。据统计，截至上周，今年已经完成募集宣告成立的基金为146只，合计募集资金2147亿元，平均单只基金首发规模仅为14.70亿元，创历史最差首发规模。同时有23只新基金正在发行或尚未成立，还有35只新基金已经获批等待发行。如果按照今年以来月均18只的新基金发行速度，全年成立新基金总数也有望突破200只。
　　今年是典型的基金数量扩张“大年”、首发规模“小年”，发行数量创历史新高，而首发规模创历史新低。在首发规模不断走低的情况下，数量的扩张成为基金公司唯一的安慰和收获。大中型公司是基金数量扩张的胜利者，南方、诺安、汇添富和国泰基金等4家公司今年以来斩获新基金数量达到7只；广发、富国、嘉实、华宝兴业、建信、易方达、招商等7家公司各获得6只新基金；博时、大成、鹏华、华安、交银施罗德、信诚等6家公司也拿到5只新基金。这17家公司合计拿下新基金达100只，占据了全部新基金的近一半。
　　在基金难卖的情况下，小公司也很难通过首发有效扩大规模，一些基金公司如宝盈、益民、融通等由于种种原因，新基金发行暂停，今年还没有新基金入账，其他一些小公司虽然也凑了发行热闹，但首发规模均较为惨淡。

