嘉寓股份利好前异常交易 证监会介入调查
　　每经记者 张小康
　　中国公募基金“一哥”王亚伟向来以善于捕捉重组“黑马股”闻名A股市场，比如曾经的中航电子(600372，收盘价34.36元)、中航精机(002013，收盘价21.16元)等重组股的“押宝”成功。有投资者专门追捧“王亚伟概念股”。但目前弱势市场上，“王亚伟概念股”也纷纷熄火，如美尔雅(600107，收盘价10.60元)近期大幅调整。
　　祸不单行的是，就在昨日午间，王亚伟今年新进的创业板个股嘉寓股份(300117，收盘价13.90元)发布公告，因公布利好前股票交易异常被证监会调查。
　　证监会：利好公布前交易异常
　　嘉寓股份昨日午间突然发布公告称，公司于2011年9月20日收到中国证券监督管理委员会吉林监管局(以下简称吉林证监局)《调查通知书》，因在公司公告利润分配及股权激励计划前，公司股票发生异常交易，要求公司配合吉林证监局对相关事项进行调查。
　　《每日经济新闻》记者致电公司董秘办，公司工作人员证实“吉林证监局要求公司准备相关资料，公司将于明日(9月22日)把材料交给吉林证监局。”
　　值得注意的是，上述工作人员透露，“早在今年七月份，吉林证监局就已经联系到我们，然而直到现在才展开调查。”
　　另一个有意思的现象是，嘉寓股份属于北京地区的上市公司，按常理，应该由北京证监局调查此事。为何由吉林证监局来调查呢？嘉寓股份工作人员也表示不解，但他同时指出 “此前一直是由北京证监局在负责我们。”
　　王亚伟一季度进入
　　利好公布前股价异动确实存在，嘉寓股份是在今年3月25日公布的2010年年报中提出10转增10股派1元的分配预案，并于今年5月5日推出股权激励计划，拟授予216名激励对象621.2万份股票期权。记者统计发现，从3月1日到5月15日，嘉寓股份期间最大涨幅达到30%，同期大盘涨幅却为-2%。
　　在嘉寓股份半年报十大流通股东中，王亚伟领衔的华夏大盘以及华夏策略分别以350万股、240万股位居“状元”、“探花”之位。
　　《每日经济新闻》记者发现，今年一季度，华夏大盘、华夏策略就第一次出现在嘉寓股份股东名单中，分别持有200万股、120万股排在嘉寓股份十大流通股东前两位。但经过5月份的高送转之后，华夏大盘已经在二季度减持了嘉寓股份50万股。
　　华夏大盘基金半年报显示，其中嘉寓股份的持仓排在华夏大盘创业板个股中的第三位，仅次于电科院(300215，收盘价45.60元)、北京君正(300223，收盘价42.60元)。
　　既然华夏大盘重仓，那嘉寓股份应该说是王亚伟非常看好的一只股票，但华夏基金(微博)近期并未到上市公司调研。
　　上述工作人员表示，“自从五月份之后，有几家公募基金来过公司调研，但这几家基金都没有在我们十大流通股东名单里。我确定没有王亚伟的华夏基金。”

