年内QDII基金募集逾166亿 
　　证券时报记者 方丽
　　虽然海外市场震荡起伏，但今年合格境内机构投资者(QDII)基金发行提速。数据显示，截至昨日，今年已经成立了17只QDII，合计募集规模超过166亿元。至此，市场上QDII产品超过47只，今年创新型QDII产品不断涌现。
　　诺安基金近日发布公告称，诺安全球收益不动产基金成立，合计募集规模达6.82亿元。至此，今年成立的QDII基金达到17只，合计募集规模为166.375亿元，单只产品的平均募集规模仅8.76亿元。
　　具体来看，今年募集情况最好的要数黄金QDII产品，诺安全球黄金基金募集规模达31.97亿元，易方达黄金基金达26.57亿元，此外博时通胀、中银全球募集规模都超过10亿元。不过，QDII整体发行并不理想，除了上述4只基金外，其余产品发行规模均不足10亿元，还有8只产品发行规模不足5亿元，占比接近一半。
　　从整体数据来看，截至上周末，目前已经有47只QDII产品，合计募集规模超过1530亿元，平均单只产品募集规模达到32.55亿元。这主要得益于2007年成立的4只QDII产品，合计募集规模就达到1193.76亿元。
　　从基金公司角度来看，目前已经拥有QDII产品的基金公司达到30家，占比近半。其中，嘉实、华安(包括华安国际)等公司旗下拥有3只QDII，南方中国中小盘已经完成募集，这样南方基金旗下的QDII产品也达到3只，而博时、广发、工银瑞信、上投摩根、诺安等大中型基金公司已经拥有2只QDII产品。而景顺长城等基金公司也在今年成立了旗下首只QDII产品。
　　与首批出海的QDII相比，近两年基金公司更注重产品创新。如专注黄金投资的诺安黄金以及易方达黄金基金、专注全球债券市场的富国全球债券基金，还有诺安、华宝兴业等基金公司发行了油气能源基金，鹏华、诺安等基金公司还发行了房地产信托(REITs)基金。专注指数化投资QDII也在增多，国泰纳斯达克100指数基金、嘉实恒生H股、大成标普500、长信标普100、广发标普全球农业指数基金等前后发行。
　　上海一家基金公司人士表示，QDII业务运作成本比较高，目前不少基金公司都是亏本运作。深圳一位QDII基金经理表示，未来将多发行运作成本相对较低QDII指数型产品。

