发掘场内基金的交易价值
　　证券时报记者 刘明
　　随着近两年场内交易型基金数量的快速增长，场内基金的交易价值也逐步受到投资者的关注。近期市场在2500点以下徘徊的几日间杠杆基金的份额增长便是明证。
　　目前，场内交易的上市型基金主要由四种，分别为LOF、ETF、创新封基以及传统封基。传统封基均为股票型基金，自2002年之后已停止发行。LOF基金起始于2004年12月上市的南方积配；首只ETF为2005年2月挂牌交易的上证50ETF；创新封基的上市肇始于2007年9月上市的大成优选与瑞福进取，此后，创新封基的发展在分级基金与封闭式债基的助力下越来越壮大，杠杆基金即为分级基金中的高风险份额。
　　昨日，A股市场大涨，上证指数上涨2.66%，沪深300指数上涨3.02%。一些投资者提前布局的杠杆基金也出现了大幅的上扬，信诚500B涨幅高达6.43%，超过了当天约75%的股票的涨幅，申万进取与双禧B的涨幅分别为5.71%、5.59%，建信进取、银华锐进、国泰进取的涨幅也都在4%以上。杠杆基金的大幅上涨为提前布局的投资者带来了不菲的收益。
　　另一个值得参考的案例是去年杠杆基金银华锐进的表现。Wind资讯显示，去年7月6日到7月29日，18个交易日内银华锐进上涨了56.98%，同期1890只股票中仅有成飞集成与深振业A2只股票的涨幅超过它；而9月30日到10月25日期间，银华锐进上涨了48.84%，而同期近2000只股票中，涨幅超越48.84%的仅33只。
　　事实上，场内基金不仅分级的杠杆股票型基金，分级的债基、普通封闭式债基、ETF、LOF等都有各自的交易价值。如ETF可作为投资者跟踪指数误差最小的工具，分级债基、封闭式债基是投资债市的良好工具。此外，与场外基金相比，场内基金对投资者最明显好处就是交易佣金的低廉，普通股票型基金申购赎回费率需要2%，而场内基金买入卖出的佣金与股票交易相同，明显低于场外在银行申购赎回。

