市场低迷令基金捂紧口袋 五成股基有红不分
　　不过，业内人士表示，若市场已行至底部区域，则不应急于分红；若对未来市场不看好，方可通过分红“落袋为安”
　　■本报见习记者 崔业莲
　　昨日，鹏华中国50基金进行红利发放，每十份分红3.10元。至此，截至9月22日，《证券日报》基金周刊整理数据发现，今年以来226只开放式基金(A\BC\基金分开计算)已经实施了267次分红，总额合计332.19亿元，每只基金平均分红额为1.47亿元。尤为值得注意的是，今年以来还未进行分红的211只可比的普通股票型基金中，根据分红相关规定，即去年已实现收益大于前年已实现收益，并且去年已实现收益为正的基金，那么107只基金符合上述2个条件，并且尚未分红，占了逾五成。当然，基金是否应该分红还要看其具体的合同约定。
　　而截至昨日(9月22日)，今年较去年同期分红次数减少了14.42%，分红额更是大幅度减少了58.63%。
　　好买基金研究中心首席分析师曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，业内约定俗成的是面值在1元以上就可以分红，假如今年出现了亏损，有些基金还是具有分红的可能性。曾令华补充说：“其实小额有序的分红对于整个投资市场而言是有利的，但是今年数据跟去年相比减少很多，主要原因是收益问题，基金公司没钱了，分红自然少了。
　　49家基金公司发红包
　　广发出手25亿元领衔
　　从基金公司分红规模角度来看，截至9月22日，今年以来共计49家基金公司有过分红行为，其中广发基金公司出手最大方，区间分红总额为25.12亿元，是分红总额最多的基金公司，旗下的广发策略优选是今年同期区间分红总额最多的基金，总额为18.12亿元。同期分红总额最少的基金公司为泰信基金公司，旗下仅有一只基金分红，即泰信中证200，今年同期区间分红总额仅为34万元，与最大手笔分红的广发基金公司相比较而言，就显得微不足道了。
　　从基金角度来看，汇丰晋信基金公司旗下的汇丰晋信2016为今年以来分红“最贵”的基金，每十份基金份额分配红利为5.5元，排名226只已分红的开放式基金第一位。而排于末尾的是富国基金公司旗下的富国天成红利，则“便宜”好多，数据显示每十份基金份额分配红利仅为0.01元。
　　107只基金有红未分
　　华夏优势增长最具分红潜力
　　此外，根据《证券日报》基金周刊查询到的基金分红需具备的必备条件，尤为值得注意的是，今年以来还未进行分红的211只有数据可对比的普通股票型基金中，根据分红相关规定，即去年已实现收益大于前年已实现收益，并且去年已实现收益为正的基金，那么107只基金符合此条件，并且尚未分红。
　　那么按照标准，这107只基金中，华夏优势增长2010年已实现收益为23.18亿元，居107只基金2010年利润总额排行榜的首位，为理论分红潜力最大的一只。同时，记者查询了华夏优势增长的招募说明书，规定“在符合分红条件的前提下，收益每年最多可分配12次”。
　　如今市场行情如此低迷的情况下，该基金很大程度今年会出现亏损，那么是否仍然存在分红的潜力呢，记者采访了联合证券的冶小梅，她告诉记者，2009年后，针对基金有红不分或者是频繁分红的现象，监管部门对基金分红的前提又做了出一些修改，但是一般会按照基金法规定和招募说明书的规定。而曾令华对这个问题也做出了分析，他指出业内约定俗成的是面值在1元以上就可以分红，而截至9月21日，华夏优势增长的单位净值是1.73元，那么这样说来，该基金假如今年出现了亏损，也存在分红的可能性。
　　偏股基金派发红包逾八成
　　负收益导致难分红
　　据Wind数据二级分类方法整理数据显示，今年以来开放式基金共计267只存在分红行为，其中包括74只普通股票型基金、46只偏股型基金、75只债券型基金，还包括72只其他类型基金。前三者的区间分红总额分别是145.8亿元、129.9亿元、30.96亿元，主动管理型偏股基金分红额合计276亿元，占据整个开放式基金分红总额的八成。
　　从分红次数上来看，富国基金公司旗下的富国天成红利为6次，是截至2011年9月22日，今年以来分红次数最多的基金。嘉实基金公司旗下的嘉实超短债和金鹰基金公司旗下的金鹰中小盘分红次数分别为5次和4次。泰达宏利基金公司旗下泰达宏利先锋和富国基金公司旗下富国天利增长债券则都为3次，另有25只基金基金分红次数为2次，其他剩余部分均为一次。
　　从收益上看，238只普通股票型基金(剔除今年以来成立的新基金)复权单位净值增长率的平均值为-12.67%，而有分红行为的普通股票型基金今年同期的复权单位净值增长率为-12.64%。对此，曾令华分析认为，收益问题是导致基金今年分红金额与去年同期有较大差距的主要原因和最大问题，今年以来基金几乎全部都在赔钱，分红自然而然就少了。

