业绩不佳无碍私募出海 16只中国海外基金亏4.5%
　　记者 高丽霞
　　全球金融市场大幅震荡，海外对冲基金也难免受到影响。过去的8月份，中国背景海外对冲基金平均收益率-3.08%。尽管大部分跑赢了同期的恒生指数，但平均收益率却明显低于同期国内阳光私募的平均业绩。
　　事实上今年以来，由于海外市场的不稳定，去年开始崭露头角的中国海外对冲基金表现却不尽如人意。今年上半年，统计的18只产品平均业绩回报为0.66%，远低于同期恒生指数上涨幅度2.82%。尽管如此，但越来越多的阳光私募仍在谋划“出海”。
　　16只中国海外基金亏4.55%
　　私募排排网统计显示，截止上周末，17只中国背景海外对冲基金公布了8月业绩，平均收益率-3.08%，同期恒生指数下跌8.49%，14只产品表现优于恒生指数。
　　尽管如此，但与国内阳光私募的平均业绩相比，中国背景的海外对冲基金相对要逊色一些。Wind数据显示，1339只阳光私募产品(取8月26日至9月5日期间更新净值的产品)在过去8月份的平均收益率为-1.3%，明显高于中国背景的海外对冲基金的平均收益。
　　在这17只产品中，梵晟宏观策略以20.42%的收益率遥遥领先，排名第二的Pinpoint Rising Commodity Fund仅取得3.19%业绩，亚联天马中国成长也仅是以0.25%的收益率排名第三，其余14只产品8月份全部亏损。
　　也就是说，如果除掉第一名大大拉升平均业绩的梵晟宏观策略，这些中国背景的海外对冲基金平均收益率将大幅下降，16只产品的平均收益率仅为-4.55%。亏损幅度在10%以上的产品有三只，其中国元多策略亏损最多，为16.63%，英明绝对回报和睿信中国成长则分别亏损10%、10.73%。最好与最差的产品，8月份的收益率竟然相差37.05%。
　　具有中国背景的海外对冲基金2010年开始崭露头角，在国际对冲基金表现较差的情况下，去年却大幅跑赢了多个国际对冲基金指数。然而今年以来 ，由于海外市场的大幅震荡，中国海外对冲基金表现也让人失望。
　　根据私募排排网的统计，2011整个上半年，18只中国海外对冲基金中获得正收益的仅有8只，占44.44%。有10只基金亏损，亏损超过3%的有8只，其中亏损最多的中国龙动力净值下跌近11%。所有18只产品上半年平均业绩回报为0.66%，远低于同期恒生指数上涨幅度2.82%，不过在盈利的8只基金中有7只战胜了恒生指数，有2只收益率超过10%。其中位于榜首的是梵晟宏观策略，虽然五月份经历了18%的下跌，但仍以27%的收益率独领风骚。
　　上半年收益最好和最差的中国海外对冲基金收益率相差达37.96%，分化比较明显。所谓具有中国背景的海外对冲基金，是指由中国投资团队在海外(主要是中国香港地区)运作的对冲基金产品，这些产品在香港甚至全球市场进行募集并投资，投资标的涉及股票、外汇和多种衍生品等。
　　更多阳光私募谋划“出海”
　　尽管今年中国背景的海外对冲基金业绩表现不佳，但这似乎并不妨碍阳光私募“出海”的计划。
　　据保得利信誉通大中华区董事总经理黄文鸿介绍，目前国内40%的阳光私募参与了海外市场投资，30%的阳光私募正在进行海外基金设立的相关规划。“目前在海外发行对冲基金的阳光私募公司共有15家，随着中国财富的增长，国内私募基金"出海"已经是一种趋势。”
　　根据私募排排网的数据，国内在海外设立对冲基金的阳光私募公司包括赤子之心 晓阳资产、天马资产，梵基投资，博石资产，麦盛投资，明达资产，同威资产，景林资产，淡水泉，东方港湾，从容投资，睿信投资，柏恩投资，上海顶石等，总共29只产品。
　　黄文鸿认为，随着中国财富的增长，目前国内的资金非常丰沛，需要在海外做出相应的资产配置，而且部分高净值人群已经在海外已经有其他的资产，他们更愿意把资产交给自己熟悉的国内私募管理，这样私募出海成为不可避免的趋势。
　　“另外，从私募管理人的角度而言，随着投资者投资需求的日趋多元化，国内私募基金经理人需要为投资者提供多样化的服务，海外私募基金是多样化服务的内容之一。”
　　《投资快报》发自广州

