今年债基注定悲催 博时系全军覆没
　　众禄基金研究中心分析师 徐丽平/文
　　今年全球市场最大的热词应该就是“债”字。1月14日，惠誉下调希腊主权信贷评级由BBB-级下调至BB+级，欧债危机自此不断蔓延。8月6日标普将美国长期主权信用评级由“AAA”降至“AA+”，又是一颗“金融炸弹”。9月23日穆迪将希腊八家银行的长期存款及优先级债务评级下调了两个档次，欧债恐慌愈演愈烈。
　　境外债市风波不断时，境内债市也惨遭袭击。9月16日，联合资信评估有限公司将山东海龙公司主体长期信用等级由A+调降至A-，评级展望由稳定调整至负面；并将存续中的短融“11海龙CP01”的信用等级由A-1调降至A-2。降级的不是令市场闻之色变的城投债，而一向被认为风险较低的短期融资券。这是中国债券市场今年以来首例主体信用评级遭调降事件。
　　债市信用风险不断提升，低风险的债基也未能凸显其较优的投资价值。众禄基金研究中心数据显示，截止9月26日，今年以来债券基金算术平均收益下跌5.22%，考察的155只债券基金仅6只录得正收益，其他均为负。从个基来看，天弘添利分级A收益2.88%夺冠，而博时转债跌幅高达12.88%，博时系债基可谓全军覆没。从年份来看，2003年至今8年期间，今年债券基金跌幅最大，也打破了过去5年不跌的神话。
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平认为，今年以来通胀横行，货币政策从紧，存款准备金基数调至历史新高，央行收编三类保证金等等，都使银行间市场资金面趋紧，这对债市的长短期品种都造成了一定的利空。
　　表1 债券基金今年以来收益前十后十
　　表2 债券基金2003年以来各年收益

