ETF现净申购 市场反弹已有先兆
　　分析人士指出，机构逆市大举增持ETF基金表明投资者正在逢低买入，期待市场的反弹机会
　　程亮亮
　　尽管A股市场近来跌跌不休，但昨日却突然发力，呈现反弹之势。而各大机构投资近期研报均表示未来一段时间市场将持续震荡，但统计数据却显示，ETF出现了净申购局面。作为资金面的最佳佐证，莫非反弹真的即将到来？
　　净申购突现
　　统计数据显示，上周上证所21只ETF中，8只出现了净申购，3只处于申购和赎回数量抵消状态，当然还有10只处于净赎回状态。其中，净申购比例最高的是华安上证180ETF、华夏上证50ETF和诺安上证新兴产业ETF，申购赎回净额分别为11.67亿份、3亿份和2.3亿份。净赎回份额最高的是交银180治理ETF，但是净赎回份额只有0.19亿份。
　　值得注意的是，相比上上周ETF的申购赎回状况，上周净赎回的ETF数量出现了明显减少，从13只减少至10只；同时净赎回的规模也有了明显的减少，在上上周，华夏上证50ETF和华安上证180ETF净赎回份额分别为0.47亿份和0.42亿份。从该数据不难看出，赎回的动能已经开始大幅度减弱。
　　众所周知，由于ETF基金的申购赎回比较特殊，需要较大的资金量。因此，ETF基金一般都被机构作为波段操作的工具，大额申购则一定程度上反映出大额资金的动向。为此，不少业内人士认为，机构在逆市大举增持ETF基金表明投资者正在逢低买入，期待市场的反弹机会。
　　基金继续高仓位
　　在市场下跌态势中公募基金避免净值下跌的唯一方法就是降低仓位。但是最新统计数据却显示，依旧有四成的公募基金管理公司仓位超过80%，其中纽银梅隆西部基金管理公司的仓位更是高达92.85%。
　　华泰证券统计数据显示，有24家基金管理公司目前仓位都超过80%，占到了目前有统计数据的61家公司的39%。
　　正所谓高处不胜寒。近期公募基金净值的下跌从仓位中可见原因。但同样也有基金一直在低位徘徊，统计数据显示，摩根士丹利华鑫基金管理公司的仓位居然很长一段时间低于60%，最新统计数据其仓位规模只有57.45%，位居61家管理公司中最低。但是如此的低仓位依旧没能帮助摩根士丹利华鑫基金逃脱净值下跌的命运，只是相对于其他基金，其损失可能要少些。
　　业内人士认为，基金仓位与股指的走势相背离的情况通常都不会持续很久。东兴证券金融工程研究员张蕾就表示，基金的股票资产比例与股指的走势在趋势、方向和拐点上完全一致，甚至在转折时机上都是同步，同时本季度基金仓位与未来一期上证指数相关性较强，因此，基金的持股比例波动可以作为评判大盘走势的重要依据。目前基金的整体仓位为79.27%，相比8月8日的77%已经走出了一个逐步升高的态势。
　　张蕾称，由于基金整体仓位与股指走势的依存度较高，目前基金整体仓位与股指走势出现较大幅度的背离，在后市中必然有两者态势回归的趋势。“根据历史仓位数据，当基金仓位与股指走势背离一段时间之后，当后市的基金持续加仓，股指走势与基金仓位的走势将重新出现吻合的态势。”插图/刘飞

