证监会就分级基金产品审核指引征求意见
　　新华网北京9月26日电 (记者赵晓辉、陶俊洁) 证监会26日向基金业内发布《分级基金产品审核指引》，并就此征求意见，以期明确分级基金审核标准，控制分级基金风险。
　　分级基金是指通过事先约定基金的风险收益分配，将母基金份额分为预期风险收益不同的子份额，并可将其中部分或全部类别份额上市交易的结构化证券投资基金。
　　证监会有关部门负责人表示，分级基金的发展应与资本市场发展阶段相适应，应做到风险可控。基于此，审核指引充分考虑了如何降低风险、提高透明度，并适当引导分级基金的发展方向。
　　指引明确，目前仅发展融资模式分级基金，暂不受理三级及以上份额分级基金、可分离金融衍生品分级基金等复杂的分级基金。为降低A类份额的风险，分开募集的分级基金仅限于债券型分级基金；为控制风险，分级基金需限定分级份额的初始杠杆率。
　　据介绍，由于我国证券市场可投资的金融衍生品有限，分级基金受到部分机构和有高风险偏好的投资人的欢迎。目前，分级基金二级市场的换手率高于传统封闭基金和LOF基金，但运作总体平稳，未发生二级市场爆炒和风险事件。
　　证监会数据显示，截至今年9月23日，有36家基金公司已管理或申请募集分级基金，共核准了28只分级基金，在审的分级基金有30只。已上市交易的分级基金有21只，上市份额资产规模368亿元。

