QDII细分市场渐成主流
　　贵金属基金扎堆 投资REITs产品破茧
　　□本报记者 江沂
　　国际金融市场动荡及人民币升值等因素对QDII基金产生了较大影响。Wind资讯统计显示，截至9月16日，在已成立的40余只QDII基金中，累计收益率在面值以上的基金仅6只，包括两只今年刚成立的QDII黄金基金。近几年出海的QDII基金大多“铩羽而归”。
　　21日，国内第一只投资海外REITs的诺安不动产基金宣布结束募集。目前已经获批正在等待发行的还有鹏华、国投瑞银等公司投资海外REITs的QDII产品。由诺安基金发行的国内第一只黄金QDII基金，今年以来已经给投资者赚取了24%的收益。在今年以来出海的基金系QDII产品中，准确定位、细分市场越来越成为基金公司产品开发的方向。
　　贵金属基金扎堆创设
　　2010年底到2011年初，诺安全球黄金基金绝对是基金发行中的一匹黑马。这只走创新通道的基金选择黄金投资作为主题，既切合国人喜爱投资黄金的习惯，又逢上CPI增幅逐步升温的时间段，首发规模就超过30亿元人民币。而该基金成立以来，随着国际地缘政治动荡、欧美债务危机等不利因素影响，市场避险情绪越来越浓烈，国际金价节节攀升。至今年一季度，今年以来的绝对收益已经远远跑赢国内其他基金。因此，该基金后期获得相当部分的持续申购。由于该基金属于投资黄金ETF的FOF(基金中的基金)，运营成本相对较低，加上首发规模较高，可以较好地摊低成本，实现了基民、渠道、基金公司的三赢。
　　随后，与诺安黄金一同走创新通道的易方达黄金基金也开始运作，同样为基民取得了正收益。这也进一步激发了基金公司创设贵金属类基金的积极性。根据中国证监会每周公布的进度，4月、5月共有6只QDII产品提出募集申请，其中仅诺安基金就申报了两只。而在今年申报的基金中，偏爱上游能源和原材料的特点十分明显，甚至在“档期”上出现撞车现象。以黄金基金为例，汇添富黄金及贵金属基金与嘉实黄金证券投资基金获批的时间比较接近，投资范围也有交集。
　　REITs产品方兴未艾
　　2007年出海的QDII产品，大多设定为主动的股票型产品，但从2010年开始，以投资海外ETF为主的产品逐渐增多，甚至逐渐成为主流。一些公司则走得更远，瞄准了一些国内较感兴趣，却尚未获批的产品，如REITs产品。
　　考虑到国内投资者偏爱房地产的投资习惯，今年有数家基金公司开发出不同的投资海外REITs产品的QDII。5月，鹏华及诺安两家公司分别通过创新通道申报了该类基金。8月，这两只基金顺利获批，其中鹏华美国房地产基金主要投资于美国上市的REITs，诺安不动产基金则投资美国、澳大利亚、英国、法国、加拿大、新加坡、香港等发达国家和地区的REITs。由于发行时遇到欧美债务危机，鹏华选择等待时机，而诺安选择抢先首发，“抄底”意味相当浓厚。
　　值得注意的是，基金公司的“一对多”产品也适时跟风“复制”此类产品。9月中旬，国投瑞银旗下首单主投亚太地区REITs的专户产品已完成证监会合同备案，成为国内基金业首个REITs专户产品。国投瑞银的这只产品专注于亚太市场国家和地区的上市REITs，与鹏华及诺安的两只公开募集的产品不同，这只专户产品主打追求绝对收益为投资目标。
　　与上半年相比，今年下半年创设的QDII主题词由“抗通胀”转为“抄底”，但从产品设计到营销手法看，细分市场、弥补国内空白是一直延续的思路，这或许也将成为未来QDII创设的主流。

