公募浮亏甚重：超六成新进股下跌
　　程亮亮
　　三季度以来A股市场不仅没有出现反弹行情，反而因为全球经济利空频出而不断下探创出年内新低。公募基金调仓新进的255只个股中，三季度以来同样遭受重创。
　　超六成新进个股股价下跌
　　上周A股市场不断创出新低，基金新买个股不断下跌，令各大基金管理公司所披露的净值纷纷呈现下跌态势。
　　Wind统计数据显示，今年以来公募基金共计全新买入255只个股。按照当时各大基金管理公司的说法，公司对手中所持有的个股均进行了深入的研究且不同程度地调整了配置，且预计下半年市场将持续震荡向上。然而事实并不如人意。
　　统计数据显示，截至《第一财经(微博)日报(微博)》记者发稿，在上述公募基金全新进入的255只个股中，三季度以来股价呈现下跌态势的个股达到158只，占比达到61.96%。其中跌幅最大的是今年三季度刚刚上市的创业板个股飞力达(300240.SZ)，上市以来已经累计下跌37.37%。而公募基金共计持有多达433.05万股，持股比例达到20.05%。
　　公募基金持股比例最高的永清环保(300187.SZ)同样呈现下跌态势，三季度以来股价累计下跌幅度达到10.24%。而统计数据显示，公募基金共计持有864.09万股，占到了公司总流通盘的51.74%，可谓扎堆浮亏。
　　但是也有一些黑马被部分基金所抓住。ST国祥(600340.SH)三季度以来股价连创新高，华夏红利混合因持有220万股而赚得开心，不过数据显示，华夏红利见好就收已经离场。
　　增持个股超七成下跌
　　与新进个股一样，A股市场的连续下跌让公募基金上半年增持的个股同样遭遇寒流。Wind统计数据显示，上半年公募基金增持的个股中三季度以来有超过七成以上都遭遇下跌。
　　Wind统计数据显示，公募基金上半年共计不同程度地增持了742只个股，而截至记者发稿，三季度以来其中574只个股股价出现不同程度的下挫。首当其冲的就是ST狮头(600539.SH)，上半年公募基金增持493万股将持股比例增加至3.11%，而三季度以来其股价已经下跌达到38.92%。
　　而跌幅居前的个股中，公募基金重仓的水泥板块个股可谓损失惨重。上半年公募基金增持海螺水泥(600585.SH)4.24亿股，但是股价下跌34.22%。荣安地产(000517.SZ)被增持422.69万股，股价下跌32.13%。祁连山(600720.SH)被增持1122.16万股，股价下跌30.98%。
　　被公募基金增持的个股股价上扬的数量要显著小于下跌者。其中涨幅最大的是大元股份(600146.SH)，三季度以来股价累计上涨33.90%。广发大盘成长在二季度的加仓之举可谓英明。

