QDII基金6只破面值 博时亚太押地产银行跌15%
　　净值超过1元的仅为6只：海富通海外、交银环球、诺安全球、国泰纳指、易基黄金、招商全球
　　理财周报记者 熊婷婷/文
　　转眼间，QDII已经在国内发展五年。五年前投资者对QDII懵懂追捧蜂拥而入，现如今对QDII多持怀疑态度。目前47只QDII产品中，净值超过1元的仅为6只。对绝大多数投资者来说，QDII带来的是无法回避的损失。
　　除了净值的损失，很多QDII更大的问题在于，投资标的并不具备风险分散的功能。
　　47只QDII，仅6只面值超过1元
　　9月20日，国内第一只QDII基金华安国际配置发布公告，称“本基金第一个投资保本周期将于2011年11月2日到期，经研究，本公司决定于第一个投资保本周期到期日终止本基金的合同”。由于承担保本责任，华安基金将对每份华安国际配置基金支出0.03美元给基金持有人。按目前份额约9700万份测算，华安基金将自掏腰包约1857.98万元。
　　虽然华安基金履行了保本承诺，但保本并不意味着投资者没有损失。
　　据好买基金分析师曾令华分析，在人民币升值的大背景之下，投资QDII基金的汇兑损失不能忽视。假如有投资人以人民币换成美元产品，2006年11月2日1美元可兑换人民币7.875元，而目前美元兑人民币是6.3843元，如果投资者从认购开始时持有，一直到现在，汇兑带来的损失达18.93%。
　　另外第一批出海的QDII，也都使得投资者至今血本无归。提及第一批QDII的大面积亏损，业内公司普遍将原因归于第一批QDII在2007年高点出海，时机不好遭遇金融危机有关。
　　但是数据显示，其后出海的诸多QDII，仍然表现不力。目前47只QDII产品中，净值超过1元的仅为6只：海富通海外、交银环球、诺安全球、国泰纳指、易基黄金、招商全球。如果算上汇兑损失，真正给投资者赚钱的QDII产品将进一步减少。
　　QDII的问题，并不仅仅在于亏钱。
　　多家QDII产品投向集中
　　亚太及大中华
　　根据同花顺数据，自2006年华安基金发行第一只QDII基金华安国际配置以来，截至2011年9月20日，目前整个国内基金行业共有QDII产品达到47只，拥有QDII产品的基金公司达到28家，产品总份额为961.88亿份。
　　很多基金公司的第一只QDII，都集中在亚太、大中华地区。
　　如2007年成立的上投亚太、2009年12月成立的易基亚洲、2010年6月成立的博时亚太，2010年7月成立的广发亚太等诸多QDII产品，都是其公司第一只QDII产品。
　　“其实也可以理解。”一位业内人士表示，“香港台湾都是很成熟的市场了，而且由于地缘关系，大中华或者亚太地区的人才比较容易获得，而相同的价格想要挖欧美市场的人则比较难，而且A股研究支持可以和很多亚太、大中华地区研究支持共享。”
　　“国外做美股的团队，可以达到几百人，都不一定能跑赢指数，而国内基金公司的国际业务部门，其实普遍都不大，一般就是四五个人，想要做好美股，其实不现实。现在基金公司做QDII，选择从相对熟悉的亚太股市开始，然后慢慢布线，本无可厚非，但其分散风险的意义，就被大大降低了。”
　　上述人士指出，QDII产品其实较之A股产品最大的创新意义在于分散投资风险，给投资者提供更多的投资标的和选择，而收益虽然重要，但并不是唯一重要的。过于强调QDII产品标的在过去涨幅多少，其实是不太合适的。
　　“QDII的着眼应该是投资于与A股相关程度低，甚至是逆向的投资标的物，才能达到分散风险，进行资产配置的目的。”
　　第一批QDII产品多投资于H股，当时H股比A股便宜，市场普遍预期都认为H股有向上修正的空间，结果却是A股向下修正。
　　“如果投资标的的主体仍然在中国内地，其标的发展周期仍然是和内地经济共振，那么风险分散的意义其实就消失了。”上述人士指出，“以‘85度C’为例，虽然是在台湾上市的，但是其大量门店，主要的销售收入都在内地，其经营风险仍然不能脱离内地的经济周期。”
　　QDII标的分散风险能力差
　　事实上，不少所谓投资亚太、大中华的QDII，主要标的物仍然是内地公司。
　　以博时亚太为例，其2011年的一季报中，十大重仓股包括农业银行、长城汽车、中国建材、恒大地产、雅居乐地产、中国海外发展、招商银行、海螺水泥、建设银行九个总部在中国内地的公司。2011年半年报亦是如此，十大重仓股仍然以大型国企为主，不乏中国神华、中石油的身影。
　　2010年8月成立的嘉实H股，截至9月16日，今年以来跌幅超过20%，净值仅剩0.7144。根据其2011年半年报，十大重仓股分别是中国神华、工商银行、中国平安、中国人寿、交通银行、中石化、招商银行、中国银行、中石油、中信银行。
　　这十大重仓股，投资者都能在A股市场投资。两地唯一不同的是参与的投资者或有区别。从实质上讲，这只QDII更像一只大盘蓝筹基金。
　　2011年1月成立的招商金砖，截至9月16日净值为0.7930。2011年中报披露的38只股票中，前16只股票都是港交所上市股票，合计持仓比例达到39.04%。而这16只股票中，不乏中国神华、农业银行、中国平安、腾讯控股、中国电信、中国联通、中石油、中石化、建设银行、中移动，依旧以大型国企为主。
　　2010年8月成立的华安香港，截至9月16日，净值为0.8230，今年以来下跌幅度为14.44%。其重仓股包括农业银行、国际煤机、中国太保、中国联通等。

