部分大蓝筹基金三季度以来赎回加剧
　　证券时报记者 木鱼
　　股市大跌中基金申赎情况备受关注，证券时报记者根据近期基金公司参与上市公司定向增发公布的投资比例，计算出的基金申赎情况并不乐观，特别是部分大蓝筹基金赎回加剧。
　　据悉，深圳一只管理份额约为170亿份的大蓝筹基金今年三季度多次参与上市公司定向增发，截至8月25日，该基金的份额比6月底净赎回了约2亿份，而到8月30日更是净赎回了5亿份。数据显示，该基金今年上半年平均每个季度净赎回约4亿份，今年7月和8月就赎回了约5亿份。
　　另一只大基金从今年6月底的135亿份减少到约130亿份，短短两个月净赎回了5亿份，而在今年第二季度该基金净赎回了2亿份。
　　值得注意的是，2010年以来整体出现净申购的华夏红利等基金今年三季度以来净赎回较多。该基金2009年年底只有78亿份，到今年6月底增加到了111亿份，但三季度以来截至8月25日，该基金已净赎回约7亿份，达到了104亿份。
　　不过也有一些大基金净赎回比例和以往基本持平。例如华商策略精选今年二季度净赎回约6亿份，7月初到8月25日净赎回约3亿份；汇添富均衡增长基金今年二季度净赎回约6亿份，7月初到8月25日也是净赎回了约3亿份，如果按照这样的赎回速度计算，这两只大基金今年三季度的净赎回份额和二季度基本持平。
　　资产管理规模超过100亿元的大基金中赎回速度降低的是兴全趋势，该基金今年上半年受到双汇发展事件影响而净赎回34亿份，其中第一季度和第二季度分别净赎回29亿份和5亿份，随着这一事件的影响逐渐减弱，今年7月初到8月25日该基金净赎回约2亿份。
　　从已知份额变动情况来看，今年三季度这些大蓝筹基金的情况不容乐观，除了股市大跌带来的一些投资者赎回以外，银行理财、信托理财甚至艺术品、黄金等理财市场都在从基金市场中吸走资金，在资金利率大幅提高后，部分基金持有人还赎回基金用于借贷等行为。
　　大基金的赎回明显影响了基金在目前股市上的话语权，基金不仅面临后续进入资金不足的情况，而且要不断卖出一些老基金持有的股票来应对赎回，也让大基金的投资越来越难做。
 

