基金第三方销售机构只等牌照
　　层层抽血不减参与热情
　　商报讯(记者 肖海燕  实习记者 宋娅) 距离《证券投资基金销售管理办法》的正式实施还有10天时间，致力于在基金销售上“掘金”的第三方基金销售机构正厉兵秣马、积极备战，一些正在筹备的机构表示，目前已经进入材料申请等待牌照的阶段。但是，在这场向传统销售渠道的挑战中，第三方销售机构因为还要向相关机构缴纳层层费用而倍感无奈。
　　10月1日，《证券投资基金销售管理办法》将正式实施。该办法将允许具有基金、证券或其他金融相关从业经历的专业人士参与设立独立基金销售机构。由于新规放宽了基金销售机构准入资格，基金行业的第三方销售也将在10日之后成为现实。不少第三方机构已经全力投入到销售牌照的获取当中，比如好买基金、私募排排网、展恒理财等相关行业机构，同时还有像淘宝网这样的“外行”也在积极准备，以图分一杯羹。
　　对于之前只能销售私募基金的机构来说，公募产品的加入也将扩大自己的业务范围，迎来新机会。“我们正在为此努力，一切都在准备当中。”一位正在筹备第三方销售机构的工作人员表示，“目前在准备材料，等待牌照下来，同时完善配套的技术设备”。这也是多数有心参与基金销售的第三方机构目前的状态。同时，不少公募基金公司都表示乐见其成，因为销售渠道拥挤是基金公司的一块心病，第三方销售运行后，基金公司的渠道压力也将得到一定缓解，同时渠道竞争也将带来渠道费用的调整，对于基金公司来说是大好事。
　　眼前的现实是，银行渠道销售基金产品的占比超过六成，银行可以通过大量的网店直接销售基金产品，向基金公司收取佣金及尾随佣金，可谓“只进不出”。而对于第三方销售机构而言，本来剩余的市场份额就已经有限，再加上还要遭遇层层“抽血”，对此第三方销售机构表示非常无奈。
　　一位私募研究员说道，“第三方销售机构要承担太多的‘捆绑费用’，这些都将影响第三方销售机构的盈利空间”。 据了解，第三方销售机构如果通过第三方支付平台完成支付，必须向其缴纳最低0.3%的费用。除此之外，因第三方销售机构须与监督机构达成销售账户监督协议，目前有监督资质的商业银行在第三方基金销售的监督业务上或每笔收取0.1%-0.2%左右的费用，此外还须缴纳营业税。
　　虽然不占先天优势，但是第三方销售机构有其后天弥补之道。首先，在申购费率上面，银行通常收取1.5%左右，而通过网络申购，一般能享有4折左右的优惠，因此理论上第三方销售机构可能拿到这0.6%的申购费用。同时，第三方销售机构多提供网上销售，投资者购买将更加便利。此外，在这些机构看来，与银行销售渠道相比，他们还能以服务取胜。“目前银行在后续的持续营销方面较弱，而第三方销售机构还将根据客户需求做一些投资策略建议。”以上工作人员如是表示。
　　对于代销基金产品的来源，第三方销售机构胸有成竹。“一旦牌照到手，自然会有基金公司找上门，目前双方提前达成意向的也有不少。”该工作人员如是说。

