海外基金经理两年来首度低配股票资产
　　⊙本报记者 朱周良
　　持续发酵的欧洲债务危机，令大型机构投资人对经济前景的看法也发生了显著的转变。来自美银美林的最新月度基金经理调查显示，基金经理们正在消化欧洲出现银行业危机的风险，机构规避风险的意愿达到自2009年3月份以来最高水平。
　　但值得注意的是，尽管欧洲经济的风险较大，但多数机构并不认为当前会出现新一轮的全球经济危机。与此同时，对现金资产的持有比例也达到了相当高的水准。美银美林的分析师认为，这在一定程度上可能也是买入的信号。
　　欧洲衰退是大概率事件
　　根据9月份的美银美林基金经理调查，55%的受访基金经理认为，欧元区明年可能出现连续两个季度经济萎缩的状况。在前一个月的调查中，这一比例仅为14%。本次调查涉及全球范围内的近300名基金经理，分别参与了地区和全球调查，这些基金经理管理的总资产约8310亿美元。
　　在基金经理们看来，欧洲主权债务危机以及银行业面临的挑战，是当前市场的最大风险因素。占比高达68%的受访基金经理认为，欧元区债务危机是全球头号风险，而在6月份，这一比例为43%，8月份也不过60%。投资人对于欧洲银行业的担忧则达到自2003年1月本项调查启动以来的最高点。
　　体现在股票操作上，净占比38%的受访基金经理9月份选择低配欧元区股票，高于前一月的15%。美银美林欧洲股票策略主管贝克尔表示，9月份的调查显示，投资人对欧洲的看法极其负面，在此背景下，欧元区危机向全球其他地区扩散的风险已显著增加。
　　而从全球的范围来看，受到欧债以及经济降温的因素拖累，基金经理两年来首次出现了净低配(即低配与超配人数占比的差额)股票资产的情况：9月份，净占比5%的受访基金经理低配了股票。这也是自2009年5月份以来，首次出现基金经理净低配股票的状况。
　　甚至连一向以激进著称的对冲基金行业，9月份也放慢了投资的步伐。9月份，对冲基金行业的净多头仓位占比降至19%，远低于一个月前的33%。投资人普遍认为，市场流动性状况出现恶化。
　　随着通胀方面的担忧减缓，投资人将关注点重新放到政策刺激方面。9月份的调查中，净占比23%的受访者认为，当前的财政环境偏紧，而在两个月前，还有净占比19%的受访者认为，目前的财政政策太过具有刺激性。
　　三分之二的受访者认为，美联储在2013年前不会加息；近半数的受访者认为，如果标普500指数跌破1100点，美联储将启动QE3。
　　新兴市场仍是超配首选
　　随着欧元区经济和债务前景恶化，投资人对全球其他地区的经济前景信心也有所下降。不过，整体而言新兴市场、美国仍相对被看好。
　　9月份，受访基金经理对日本经济前景的看法显著恶化。净占比42%的日本基金经理人预计，日本经济未来一年会出现改善，这一比例明显低于一个月前的75%。日本经济仍在从大地震后的混乱中艰难复苏。一个月前还有净占比58%的受访基金经理认为，日本企业盈利未来一年将改善，但9月份该比例已降至零。
　　与此类似，净占比30%的地区基金经理预计，中国经济未来12个月会放慢，8月份这一比例只有11%。
　　体现在股票操作上，投资人对于中国股票资产的热情有所降温。在此前的3个月中，中国股市一直是基金经理人心目中的“金砖国家”股票首选，但在9月份的调查中，中国在“最受欢迎金砖国家股市”的排行中明显下滑，相关量化指标下降了近30个百分点。
　　相比之下，巴西成为机构投资人目前最为青睐的新兴股市之一。有净占比41%的受访者表示，在新兴市场中最偏好巴西股市，接下来依次是印尼、俄罗斯和中国。9月份，净占比29%的受访人士选择超配中国股市。马来西亚、哥伦比亚等市场成为最不受欢迎的新兴市场。
　　但总体来看，作为一个大的资产类别，新兴市场仍是投资人公认的投资首选。9月份的调查中，有净占比30%的受访基金经理选择超配新兴市场，高于8月份的27%。不过，考虑到新兴市场的波动性，一旦欧债局势严重恶化并发展成全球性的危机，新兴市场股票也可能遭到大举抛售。
　　从行业来看，新兴市场的投资热点仍在消费行业。净占比高达59%的受访者超配了非必需消费品行业，高居各类行业之首。而在另一端，能源、原材料行业则遭到投资人抛弃，成为最不被看好的行业。
　　此外，尽管其他地区的人气受挫，但投资人对美国市场的看法却似乎有所改观。9月份，预计美国经济未来一年将放缓的基金经理人净占比降至9%。总体来看，全球机构投资人超配美国股票的人数有所增加。
　　现金指标隐现“买入”信号
　　从另一方面看，投资人对全球经济增长的预期尽管大幅下滑，9月份该指标降至负的17，8月份为负13，但仍显著高于2008年危机鼎盛时的水平，当时该指标一度跌至负50左右。基金经理们并不认为全球衰退是大概率事件，少于三分之一的受访者预计全球经济可能再次出现衰退，但欧洲例外，大多数受访机构都预计欧元区要经历衰退。
　　美林的分析师在最新调查报告中写道，9月份的基金调查显示，基金经理们正在消化欧洲出现银行业危机的风险，但机构并不认为当前会出现新一轮的全球经济危机。风险偏好已降至谷底，而现今持有等指标则发出了“买入”信号。
　　“如果有一些超预期的政策刺激，股市可能出现反弹。”报告总结说，“但在现阶段，投资人仍在观望诸如欧债等风险因素会如何演变。如果经济基本面出现进一步恶化，新兴市场和大宗商品等高风险资产可能最容易受到冲击。”
　　美银美林全球首席股票策略师哈特尼特认为，当前投资人规避风险的极端程度，某种意义上来说也可能意味着从事反向操作的时机已成熟。
　　美林的风险-流动性综合指标显示，9月份，机构投资人规避风险的意识已升至2009年3月以来的最高水平，当时正值金融危机刚刚见底。净占比45%的受访者表示，当前的曝险程度低于基准水平，而在8月份，该比例还仅为20%。美林的风险指数从8月份的33进一步跌至29，创下2009年3月以来的最低点。
　　风险意识的升温也使得现金持仓进一步上升。9月份，受访基金经理的平均现金持仓比重达到4.9%，超过三分之一的受访机构选择超配现金资产。美银美林的现金交易指标，继续发出较为强烈的“买入”信号。
　　与现金类似，债券资产的人气也随着股市的下跌而升温。在短短不到两个月时间里，机构投资人低配债券资产的比例就下降了一半，从7月份的45%降至9月份的仅为21%。就连房地产等资产也从股市的降温中获益，9月份，机构投资人低配房地产资产的净占比降至7%，为前一个月的一半。
　　不过，经济增长前景的黯淡，令投资人对原油等原材料的看法日趋悲观。净占比14%的受访者称，原油价格被高估，而8月份这一比例还是零。
　　从股市的具体行业板块来看，9月份，必需消费品、医药、公用事业等防御型板块相对而言更受到机构看好，工业和科技股也呈现出抗跌特征，表现最差的是银行股。

