抗跌基金需先分辨再购买
　　□陆向东
　　是不是一看到媒体上专家推荐的抗跌基金，再联想到自己手中已经深度套牢的基金，就产生了换基的冲动？如果是，那么笔者就要在此提醒你，根据抗跌基金的实际表现可分为三种类型，这其中既有并不值得投资的假抗跌基金，也有只适合阶段性持有的抗跌基金，所以在未能搞清楚其“抗跌”的原因和市场究竟处于哪个阶段前，万万不可轻举妄动：
　　第一种：通常出现在市场趋势由牛市向熊市转变之初。通过短期业绩排名表你可以发现，有少数股票基金表现得要比大多数同类型基金“抗跌”，但查阅分析其股票资产占基金总资产比例通常并不低，再查看分析其以往在牛市中的表现就会发现，业绩并不突出，甚至更多的时候在同类型基金中只是列居后三分之一，如果真的进行了买入，则可以发现，这类基金在一轮完整的调整行情中净值损失比起那些不抗跌的基金来有过之而无不及。究其原因则在于市场中的股票不论涨跌，都是按照不同门类有先有后的。通常当领涨股已经率先进入周期性调整时，那些滞涨股还在补涨。一旦当公众都认识到市场趋势已经逆转，这些股票必然会补跌。所以这种“抗跌”只能说明其基金经理在选股方面表现得很平庸，买入后大都有害无益。
　　第二种：当市场历经了一阶段调整，开始转为上下来回震荡状态后，你又会发现有一批基金在市场反弹时，净值表现超过同类基金，在市场下跌时又跌得比同类基金要少。通过查阅其在牛市期间的表现可以发现，业绩在同类型基金中常常稳居中游，再查阅投资报告可以发现，这类基金股票资产占基金总资产比例通常并不低，之所以会在此阶段有突出表现，是因为其长期坚持重仓持有医药、饮食等具有抗通胀概念的股票。因而，短期业绩表现并不足以证明该基金经理特别优秀。这类基金只适合于当市场处于对经济前景的预期不明朗，并承受着高通胀压力的大背景下进行阶段性的投资。
　　第三种：在熊市初期、中期表现得都非常抗跌，但到了熊市末期，其净值却往往跌得比同类基金还要多。如果再通过查阅相关资料证实其在牛市期间业绩排名总能列居同类基金的前三分之一，并自设立以来至少已经历了一轮以上的牛熊轮回，则这样的基金才是最应该中长期持有的牛基。至于这里面所包含的奥妙，你只要查阅其多期投资报告再对应着同期市场走势进行分析自然就明白了：该类基金的基金经理具有超强的择时选股能力，通常在市场趋势由牛市向熊市转变之初就果断减持了仓位，与同类基金平均水平相比，其股票资产占基金总资产比例非常低，持有现金比例则非常高。其后在市场反复震荡下跌过程中一直冷静观察耐心等待，所以在此期间表现得非常抗跌。而到了熊市末期，该基金经理又能够领先同行意识到市场趋势即将再度逆转，不计较短期得失，利用手中的现金实施了大量买入，为新一轮牛市做准备。所以当该类基金在熊市里由原本的非常抗跌变得不抗跌后，正是你实施买入的好时机。

