刘文动升华夏基金投资副总 否认王亚伟离职传言
　　在股权变动之际，华夏基金9月23日发布了两则人事任职变动公告。
　　基金业罕现一公司设两位公募投资副总 华夏基金否认王亚伟离职传言
　　早报记者 柯智华
　　在股权变动之际，华夏基金(微博)9月23日发布了两则人事任职变动公告——分管营销的总经理助理吴志军和公司投资总监刘文动同时被增聘为公司副总经理。
　　算上华夏基金现任的另一位副总经理王亚伟，华夏基金已有两位分管公募基金的副总经理。一家基金公司同时出现两位分管公募投资(主要是权益投资)的副总经理，这在目前国内基金公司中尚未有先例。
　　基金业人士称，在华夏基金公司股权变动敏感时间，出现上述变动或许并非偶然，加上近来市场多次传出王亚伟离职传闻，此次升任刘文动的公告或许并不寻常。
　　但华夏基金公司昨天就上述市场担心答复称，上述市场猜测“纯属无端猜测”。
　　罕见的公募投资
　　双副总经理架构
　　根据公告，刘文动曾任平安证券有限责任公司研究员(1997年7月至1999年5月)、平安保险集团投资管理中心组合经理助理(1999年5月至2000年8月)、鹏华基金管理有限公司(微博)投资总部副总经理兼机构理财部总监(2000年8月至2006年1月)。2006年1月加入华夏基金管理有限公司，历任公司总经理助理等。
　　吴志军于2001年2月加入华夏基金管理有限公司，历任上海分公司总经理、市场总监、公司总经理助理等。
　　上述公告并未公布刘文动具体分管的投资业务，不过鉴于其目前仍为华夏基金旗下两只公募基金的基金经理，由于专户业务和公募基金的防火墙制度，刘文动本次升职不可能接任郭树强之职同时分管专户的投资。
　　资料显示，此前分管华夏基金专户投资的郭树强此前已经离职，前往天弘基金担任总经理。
　　按照目前国内基金公司的组织架构，一家基金公司很少出现两位分管投资的副总经理，极个别基金公司将权益投资与固定投资分离，设分管权益投资的副总和固定投资的副总，比如目前博时基金，其于去年同时提拔了五位副总，其中三位分管投资，杨锐分管公募资产投资，董良泓分管专户资产投资，邵凯将分管固定收益投资。另外，一些基金公司按照专户投资与公募投资区格，比如广发基金现有两位分管投资的副总，即朱平(微博)分管专户投资，易阳方则分管公募基金。
　　但如华夏基金同时出现两位分管公募投资的副总，且其经历都主要是从事权益投资，这在国内公募基金仍是第一次。
　　王亚伟的变动担忧
　　和刘文动相反的是，华夏基金另一位分管公募基金的副总经理王亚伟，其近年担任的职务却在淡化。
　　去年6月底，华夏基金公司曾公告称，王亚伟不再担任华夏基金投资决策委员会主席，并因此引起市场对于王亚伟离职的猜测。但截至目前，王亚伟仍为华夏基金的副总经理，并管理华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金。
　　但华夏基金公司股权转让风波，仍让投资者对王亚伟的去留感到担忧。目前，中信证券仍持有华夏基金69%的股权，稍早前，华夏基金51%的股权分为5份股权公开挂牌转让，其中三份31%的股权转让结果已经明朗，但另外两份共计20%的股权转让目前仍处于未知状态。
　　股权变化是否会导致华夏基金高管变动，一直是投资者担忧并关注的焦点。目前，国内多个基金公司已因为股权变动出现总经理更换，并因此出现多位高管的人事震荡，今年博时基金元老级总经理肖风公告离职，华夏基金总经理范勇宏成为国内惟一留任的基金业务创业总经理，在股权变动的敏感期间，范勇宏的去留一直是业内最为关注的焦点，而范勇宏作为王亚伟的“伯乐”，在基金业人士看来，范的去留也直接与王亚伟的去留相关。
　　过去四年来，王亚伟以其在牛熊市的优秀表现确立了在公募界最牛基金经理地位，其去留也成为国内资本市场最敏感的话题之一。
　　对于市场担忧，有业内人士分析称，尽管王亚伟身为副总经理，但王亚伟实际上专注于自己分管的两只公募基金投资，而对日常行政、人事并不负责，因此刘文动的任职或许更多的是从行政、人事上的升职。

