上周3只新基金申新 最迷你基金首募2.2亿
　　凌翥
　　据证监会昨晚公布数据，上周共有3家基金公司向证监会递交了旗下4只新基金申请材料。
　　3家基金公司分别为嘉实、建信和景顺长城，递交的新基金为嘉实安心货币市场基金、建信深证100指数增强基金、景顺长城上证180等权重交易型开放式指数基金及其联接基金等4只基金的申请材料，目前上述基金的申新材料还未获证监会受理。
　　不过在现在的弱势格局下，一些之前已经拿到批文的基金公司，选择了缓发基金避开市场低估。一家排名前十的基金公司的股票型基金才发了不到3亿元；一家排名前五的大型基金公司的ETF只卖了3亿多；深圳一家大型基金公司甚至只给同期发行的3只产品定下了不低于3亿元的规模和指标。
　　上述这家深圳大型基金公司的人士透露，在资金紧缺的时候，发行的前期是垃圾时间，资金一般会在最后一两天才进来，这样前期发行的数据就会很难看，改公司最近同时发行的3只产品，到募集期结束之前只有几千万元的规模。
　　公开信息显示，一些8月份获准放行的新基金已将发行时间推迟到了10月份；更有部分获批的新基金，至今没有公告发行时间。
　　根据公开信息统计，今年7月以来，40只新基金募资383.16亿元，平均募资9.58亿元。首发规模在10亿元以上的新基金有12只，首发规模在3亿元以下的新基金有3只，最迷你的基金首募规模2.20亿元。
　　虽然发行规模越来越低，但是今年以来，截至上周末，今年以来的37周，已有64家基金公司向证监会递交了186只新基金(ETF基金和ETF联接基金按两只基金计算)的申请材料，平均每周申新5.03只。

