年内延长募集期新基金增至11只
　　证券时报记者 方丽
　　数据一次又一次证明新基金发行的惨淡，今年延长募集期的新基金已经增加到11只，直逼2008年熊市时全年18只新基金延长募集的纪录。
　　长信基金今日发布公告称，决定将长信内需成长股票基金的募集期延长至10月14日。该基金于9月5日开始募集，原定认购截止日为9月23日。这是年内第11只宣布延长募集期的新基金。
　　数据显示，在今年1月份，工银瑞信四季收益债券基金就宣布延长募集期，从6月份开始新基金密集宣布延长募集期，其中包括招商深证电子信息传媒产业(TMT)50ETF及其联接基金、新华灵活主题股票基金、农银汇理增强收益债券基金、汇丰晋信科技先锋股票基金、富兰克林国海策略回报基金、新华灵活主题股票基金和金元比联保本基金。而近期华泰柏瑞信用增利债券基金还两次宣布延长募集期。
　　而从今年新基金募集情况看，规模在10亿以下的“迷你”基金占比超过一半，7月份以来还有多只新基金募集规模不足5亿元，新基金募集最低纪录不断被刷新。
　　基金发行太难，这是基金公司市场部人员的整体感受。深圳一家基金公司市场部人员还表示，该公司旗下一只新基金目前刚刚结束募集，曾有计划延长募集期，但因为延长募集期的发行效果也不一定理想，只好作罢。而另一家基金公司市场人士也表示，因为新基金发行太艰难，公司领导对新基金的预期很低，只求成立即可。
　　业内人士表示，新基金发行遇冷，主要和A股市场走弱有关，若市场继续疲软，未来延长募集期的基金将更多。历史数据也显示，延长募集期的新基金只数的多寡和市场走势密切相关，新基金第一次出现大面积延长募集期的情形出现在2005年的熊市，年内有20只基金延长了募集期。2006年上半年也有2只新基金延长发行。2008年熊市时，基金冷清得几乎无人问津，当年有18只新基金宣布延长募集期，而2009年上半年市场低迷，当年也有超过10只新基金延长募集期。不过，数据也显示，多数延长募集期的基金不少都获得了较好的收益。

