华安基金受人事震荡和QDII退市双冲击
　　董事长俞妙根辞职 华安国际配置基金将于11月退市
　　理财一周报记者/蒋颖博
　　本周，上海滩基金业再成关注焦点，华安基金占据了各大财经媒体的头条，起因是华安基金的董事长俞妙根辞职，再加上首只QDII、华安基金旗下的华安国际配置即将退市，一时间，华安基金成为基金业内话题。
　　董事长俞妙根辞职
　　上周六(9月17日)，华安基金的一则公告在业内引起轩然大波，公告称，俞妙根因个人原因辞职，正式卸任华安基金董事长职务，不再担任该公司董事。
　　截至目前，有传闻称俞妙根的去向，是自己创立私募，也有传闻称俞妙根将与华安基金前首席投资官王国卫再次共事。
　　围绕着华安基金人事变动的消息早在上个月就传得沸沸扬扬，一则传闻是今年4月前一直分管市场部的副总邵杰军即将去国联安基金，但国联安基金的内部人士称并不知情。另一则传闻是华安基金副总裁韩勇将在年底出任华泰柏瑞基金总经理，有消息称韩勇已离开华安基金，就差一纸公告。
　　虽然遭遇人事震荡，但从今年上半年的规模排行来看， 华安基金依然坚挺。
　　在近期华安中欧锐智沙龙上，华安基金总裁李?表示，今年“华安顶住了市场困难和下跌的压力”。银河证券根据基金半年报的统计显示，截至今年6月30日，华安基金管理资产为755.13亿元，行业规模排名第八位。“这源自华安求新求变和稳定的投资实力。华安基金在传承中求索，在奔波中增长，稳健前行。”李?表示。
　　华安基金将补足
　　11月退市的QDII初始发售面值
　　华安基金的另外一个关注点是首只QDII的退市。
　　本周二(9月20日)，华安基金公告称，不仅将如期兑现在2008年9月做出的对华安国际配置所持结构性保本票据的保本承诺，同时还将确保投资者及时按基金初始发售的面值收回本金。
　　2008年9月18日发布的《华安基金管理有限公司关于华安国际配置基金所持有的结构性保本票据保本责任的公告》，如华安国际配置基金第一个投资周期届满之日(2011年11月2日)，以美元计价的结构性保本票据的资产净值低于原投资的相应结构性保本票据本金，公司将以自有资金弥补该等资金缺口。
　　根据华安基金9月20日发布的公告，如弥补了该资金缺口后，基金份额净值仍低于基金初始发售面值，华安基金还将继续以自有资金补足基金初始发售的面值。这无疑进一步维护了广大基金份额持有人的利益，给投资者彻底吃了“定心丸”。
　　根据华安基金此次发布的公告，如计入“和解所得”，基金的每份净值预计可达到0.97美元。此处所说的“和解所得”指的是雷曼欧洲应向华安国际配置基金支付44,889,933.48美元的和解款项及相应的利息，这也是众人关注的华安与雷曼欧洲诉讼案的最终结果。
　　在华安国际配置基金第一个投资保本周期于2011年11月自然到期后，鉴于原先投资的结构性保本票据的设计人、计算代理人、安排人——雷曼兄弟国际(欧洲)公司及其关联公司相继破产，结构性保本票据的结构已经被破坏，基金已无法再留在原来的结构中进行正常的运作，对此，华安基金提出了终止基金而不转入下一投资周期，基金合同到期终止。自此，当年以“探路者”身份试点出海的华安国际配置基金将宣告平稳收官。
　　华安基金那些事
　　人事地震
　　俞妙根
　　董事长
　　2011年9月17日，华安基金公告称俞妙根将正式卸任华安基金董事长职务。
　　邵杰军
　　副总经理，分管市场
　　传闻称其或加入国联安基金，但国联安基金的内部人士称并不知情。
　　韩勇
　　副总裁，分管中后台
　　有消息称其将在年底出任华泰柏瑞基金的总经理。
　　华安国际配置退市
　　2006年11月2日：成立，是首只试水海外的QDII基金。
　　2008年8月29日：受雷曼兄弟倒闭影响，基金净值定格在每份0.954美元。
　　2009年6月15日：华安基金公司诉雷曼欧洲一案在上海高院开庭审理。
　　2011年9月20日：华安基金公告称，长达三年的华安雷曼欧洲诉讼案近日达成了和解，雷曼欧洲向华安国际配置基金支付44，889，933.48美元的和解款项及相应的利息，折合人民币28345.48万元(按照2011年9月20日汇率)。此外，华安大概为此会用自有资金付出302万美元的赔偿，约合人民币1927万元。
　　2011年11月：自然到期后，基金将终止而不转入下一投资周期。

