10年10位基金经理畅谈赚钱术
　　编者按 9月19日，《10年10位基金经理畅谈“赚钱术”(上)》的刊发，引发投资者对基金十年的热议。华夏基金公司副总经理王亚伟、银华基金投资管理部总监王华、鹏华基金基金管理部总经理程世杰、泰达宏利基金投资总监刘青山、汇丰晋信基金副总经理林彤彤等5位基金经理的投资故事、精彩观点引起市场共鸣。
　　本期我们再接再厉，采访到博时基金副总经理杨锐、工银瑞信基金经理何江旭等5位坚守证券投资第一线的基金经理。在中国开放式基金10年诞辰之际，他们会带来哪些感悟？面对当下他们会做出怎样的分析？在下一个10年，他们又将如何书写自己的未来？
　　博时基金
　　副总经理杨锐
　　1999年8月加入博时基金管理有限公司，历任研究部策略分析师、博时价值增长混合基金基金经理助理、研究部副总经理兼策略分析师、博时平衡配置混合、博时价值增长混合、博时价值增长贰号混合基金基金经理、股票投资部总经理兼任首席策略分析师。
　　现任公司副总裁，兼任混合组投资总监、博时平衡配置混合基金(2006年5月31日至今)、博时大中华亚太精选股票基金(QDII)基金经理(2010年7月27日至今)。
　　现掌管博时平衡配置基金，其任职5年又115天的时间里，总回报率152.39%，而同类基金平均回报131.9%；博时亚太精选在其任职1年又58天的时间里，总回报率-13.40%，而同类基金平均回报-9.19%。
　　从业10余年来，杨锐对《证券日报》基金周刊表示，人才是基金业发展的关键。基金业很显著的一个特点是，它是学习型组织。“在我看来，基金为客户提供的是建立在人才基础上的知识和知识的累积。在投资方面， 基金经理一直在学习、理解、实践和总结符合自己特点的投资方法，在12年的不断学习和实践中，通过从不同角度对投资的认识、理解和反思，目前涌现出了一批风格明显，各有专注的基金经理。投资是长跑，基金经理也是一份长期的工作，如何让基金经理长期专注的从事这项有意义的工作，是基金业未来发展的一个重要方面。”
　　对于以往的业绩，杨锐更为谦虚：“遗憾比成功多，教训比经验多。最重要的教训是要坚持长期的角度，要独立思考；最大的遗憾是拔掉鲜花，灌溉杂草。在投资领域，知识带来回报，所以可能有效的进行积累知识，分享知识，不断强化和改进自己的时间管理和信息管理是未来胜出的重要方法。”
　　今年以来，市场纠结于通胀压力带来的经济增幅下降，A股一直处于整荡调整，杨锐认为在四季度投资方面要超越短期，关注长期。“在宏观方面，以资源应对纸币；在微观方面，找到不断创新，超越自我的公司。”
　　据记者掌握的信息，杨锐曾于7月下旬提出“以创新来应对滞，以资源来应对涨”的投资理念，展望未来，世界经济继续增长的新动力以及中国未来经济增长的新模式，目前仍未清晰。过去30年每年近10%的GDP增长速度，在中国成长为第二大经济体后将会有比较大的压力。“我们感到，经济增速下台阶是一个长期过程，对经济增长率下降的容忍度也在提升，同时宏观政策大的调整可能会比较缓慢。以创新来应对滞，以资源来应对涨，可能是市场的大致思路。创新和经济转型，将是一个比较漫长而艰难的过程。配置资源会是比较自然的选择。”
　　工银瑞信基金
　　投资总监何江旭
　　2000年5月至2009年11月任职于国泰基金管理有限公司，历任基金经理、基金管理部总监兼权益投资副总监。2000年5月至2002年11月，历任研究部经理、研究部总监助理。其中2002年11月至2004年7月，担任基金金鑫的基金经理；2003年1月至2004年3月，担任基金金鼎的基金经理；2004年6月至2008年4月，担任国泰金马稳健回报基金的基金经理；2007年4月至2008年5月，担任国泰金鹰增长基金的基金经理；2007年5月至2009年12月，担任国泰金牛创新成长基金的基金经理。2009年12月，加入工银瑞信基金管理有限公司。现任工银核心价值、工银消费服务行业基金经理。
　　工银核心价值，在其任职的1年又162天的时间里；工银消费服务行业，其任职155天的时间里，均超过同业同类基金平均回报率。
　　对于基金业的发展，何江旭在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“2000年之后，似乎市场进步了，还有成熟市场的一些投资理念，但当时的一批基金经理更多的是从企业的上市公司基本面角度来看这个公司的投资价值。所以当时在2002年到2005年的熊市里面出现了五朵金花，市场里面有些力量会集中到少数几个板块里面去，所以投资显得比较集中。到2007年是大牛市，基本上基金也是大发展。”
　　何江旭还表示，对基金经理和投研人员的要求是“风格清晰化”。一个是讲究风格，第二个投研层面，除了知识以外最大因素的就是基金组合。组合主要的资产是来自于经过公信十多年公示，也保持一定的灵活性。假如说把07年大牛市搬到现在，在那种状况下现在去回顾、去反思，还会采取什么措施呢？比如说在投资方面，投的股票的选择上，像牛市风险，尤其股票类的基金的仓位，降到最低也就60%。
　　“从单纯的客观来说，那种热潮里面，你也很难把仓位降到最低去，作为正常人是做不到的，事后回过头去看可以这么去做，但是那种情境下很难的，现在回过头可以这么去说。但是至少给我一个教训，市场的估值会回归历史均值的规律里面，那时候明显的偏离了这个均值。在持股的结构上面，可能要更加注重企业的基本情况，而不是讲故事的情况。”
　　“2007年的时候，同时管三只基金，金鹰、金牛、金马，那个时候应该说业绩都是不错的。回过头来看，跟当初个人的风格也有关系，个人偏好增长型的投资，所以在牛市里面，我收益会很好。但是在熊市的时候，因为对市场过于乐观，导致在仓位上没有降下来，结构上面也是防御性不太强，所以当时可能会有一些损失。”
　　对于自己十多年来的投资思路和主要的投资理念，何江旭总结道：这十年来主要做的是公募基金，公募基金跟考核机制有关系，所以我的投资策略肯定跟这些指挥棒相关的，就是考核机制。两个机制，一个是跟你的业绩比较基准比较，第二个是跟同类基金的排名进行比较，这是判断基金是不是成功的评判标准。所以我的投资策略，第一个希望能够战胜业绩比较基准，第二希望能够在同业中有较好表现。两个目标应该说是能达到的。
　　对于四季度投资，何江旭认为，短期看不到市场反转的因素，四季度总体上属于下跌的趋势。但是往下的空间而言，并不是太悲观。基于这样的判断，在操作上，仓位上就没必要降的太低，还是得建仓。
　　建信基金
　　副总经理王新艳
　　1998年10月加入长盛基金管理公司，历任研究员、基金经理助理、基金经理等职，2002年10月至2004年5月担任长盛成长价值股票型证券投资基金基金经理。2004年6月加入景顺长城基金管理公司，历任基金经理、投资副总监、投资总监等职，于2005年3月16日至2009年3月16日担任景顺长城鼎益股票型证券投资基金(LOF)的基金经理，于2007年6月18日至2009年3月16日担任景顺长城精选蓝筹股票型证券投资基金基金经理。2009年3月加入本公司，任总经理助理，2010年5月起任公司副总经理。2009年12月17日至2011年2月1日任建信恒久价值基金基金经理。2010年11月16日起任建信内生动力基金的基金经理。
　　其执掌的建信恒久价值在任职1年又45天时间里取得6.27%的回报率，高于同类基金0.28%的平均回报；景顺长城鼎益在其任职的4年时间里，总回报210.4%，高于同类基金183.61%的平均回报。目前掌管的建信核心精选，1年又149天时间里，总回报6.15%，高于同类-7.76%的平均回报率；建信内生动力，在其任职的311天时间里，总回报-9.50%，明显高于同类-14.78%的平均回报率。
　　王新艳认为，国内通胀大概率高位趋势向下，经济增长所受掣肘较少，在这种经济背景下，证券市场遭遇政策利空的力度有所减弱。同时，经历上半年的结构分化后，业绩、增长预期得到确认的中小盘股将有可能重新成为市场热点，大小盘之间风格分化随着估值差距的缩小以及业绩预期的调整将有所放缓。未来半年，将适当增加股票仓位，结构上偏向消费成长股，以上市公司成长性来防范可能的估值收缩。
　　易方达基金
　　基金研究部总经理吴欣荣
　　参与易方达基金管理有限公司筹建，曾任易方达基金管理有限公司研究员、基金科瑞基金经理、基金投资部副总经理、研究部副总经理。2004年2月至2006年12月担任基金科瑞基金经理，2009年12月至2011年1月担任易方达科汇基金基金经理。现任研究部总经理，2006年6月至今担任易方达价值精选基金基金经理。
　　掌管的三只基金业绩均超过同类平均水准。基金科瑞，在其任职的2年又317天时间里，总回报率为121.52%，而同类基金平均回报93.57%；易方达科汇，在其任职的1年又9天时间里，总回报率为15.07%，而同类基金平均回报4.75%。目前执掌的易方达价值精选，其任职的5年又102天时间里，总回报率177.01%，而同类基金平均回报135.40%。
　　吴欣荣在任期满一年的140位股票型基金经理中，济安金信评级为★★★★，整体表现良好，其中，驾驭能力良好，从业经历优秀。投资风格：在选股规模方面，以大盘股为主；在财务资质方面，选股以价值股为主；在资产配置方面，表现较为保守；在持仓周转率方面，交易较频繁，适当进行波段操作。
　　多年来，吴欣荣一直依照价值投资理念，寻找各类内在价值被低估的股票进行投资。“精挑景气行业，细选优势企业”是他的选股思路，而这种思路帮助易方达价值精选获得了良好的业绩。
　　然而，一旦市场步入熊市，那些业绩优秀的股票也同样会陷入下跌深渊。这时吴欣荣并没有平均或随意卖出股票，而是有余有留。对于优质股，他耐心持有，直到其价格重新回归价值。“一时的辉煌终将过去，基金投资最重要的是持续性、一致性与平常心。”他对低估绩优股耐心的坚守，最终让他平安度过熊市寒冬，并在市场回暖时为他带来了不菲的回报。
　　对中国经济，吴欣荣充满信心，认为目前全球经济仍将处于弱复苏的状态，而影响中国经济的内外部因素不确定性正在加大。“将重点关注以下因素：一是通货膨胀率的走势。目前通胀水平在界点，高于或低于这一水平，均将带来对政策预期的变化；二是发达国家经济复苏的状况。经过两年多的调整，发达国家经济复苏水平有可能在状况、发展中国家经济增长与汇率政策等产生重大影响。除此这外，中国的利率政策、汇率政策、房地产政策以及十二五相关政策都将对经济产生较大的影响。从中期来看，我们对中国经济充满信心。”
　　对未来市场趋势，吴欣荣表示，随着宏观经济和A股市场在二季度的快速下行，市场风险得到了较为充分的释放。短期依然维持高位的通胀水平使得紧缩政策难以逆转，经济下行的惯性依然存在，但从未来预期的角度来看，最坏的时期已经过去，未来几年中国经济在可控的通胀水平下维持较快增长依然是大概率事件。而当前A股市场纵向看是历史底部的估值水平，横向看是各类资产中的价值洼地，尽管还面临诸多不确定性，但相信中期乐观态势是大概率事件。
　　“选择什么样的行业和个股来构建组合，将成为今年基金业绩表现的关键。我们将维持适度偏高的仓位，并在保持组合流动性的同时，结合安全边际和弹性空间来积极寻找投资标的，争取为投资者把握好资本市场的投资机会。”
　　2000年加入南方基金，历任行业研究员、基金经理助理，2009年12月至今，担任投资部执行总监，主持工作。 2003年11月-2005年6月，任南方宝元基金经理；2004年3月-2005年3月，任南方现金基金经理；2005年3月-2006年3月，任南方积配基金经理；2008年2月至2010年10月，任南方盛元基金经理；2006年3月至今，任天元基金经理；2010年10月至今，任南方成份基金经理。
　　其执掌的南方宝元在任职期间取得3.52%的回报率，高于同类基金0.02%的平均回报；南方盛元在陈键任职的2年又207天时间里，总回报7.00%，高于同类基金0.19%的平均回报。目前掌管的基金天元，5年又191天时间里，总回报222.60%，略低于同类234.51%的平均回报率；南方成份精选，在其任职的342天时间里，总回报-12.63%，略低于同类-11.96%的平均回报率。
　　投资风格：在选股规模方面，以大盘股为主；在财务资质方面，选股以价值股为主；在资产配置方面，表现较为稳健；在持仓周转率方面，交易较频繁，适当进行波段操作。
　　对未来投资机会，陈键认为，“展望下一阶段，我们预期市场维持结构性行情的概率偏大，低估值板块未来仍有上涨空间，将继续维持较高配置。另一方面，我们对于能够长期受益于中国经济结构转型和内需增长方向的消费属性行业、以及未来持续成长性良好的一些新兴产业新股、次新股，我们预期在下一阶段也可能产生超额收益。”
　　南方成份基金将主要从估值修复和行业轮动中寻找投资机会。陈键表示，南方成份基金在投资风格上相对偏好可能被市场低估成长性的低估值板块，预计现阶段部分低估值板块仍有估值修复空间，因而，该基金在低估值板块还会保持较高比例的配置。另外，部分上半年下跌较多但长期受益于中国经济结构转型的行业，下半年股价可能有所回升，南方成份也会重点关注这种行业轮动带来的投资机会。

