市值蒸发万亿基金缩水千亿 居民投资意愿至冰点
　　　　中国股市生态透视系列之四：赔钱，赔钱，还是赔钱
　　记者 韦夏怡 北京报道
　　是因为和股票感情太深还是认为市场待我们太绝/那感觉就像听歌难舍难分/忘不了你眼中那闪烁的泪光好像知道我说谎/我茫然走错了地方却已不敢回头望/舍不得杏花春雨中的你盈盈的笑语/雨打风飘年华流走惘然睡梦中/走过了一生有多少珍重时光与你爱的人分享/我总是选错了股票伤心却又不愿抛/放不开魂牵梦萦爱的你无处说凄凉/回首灯火阑珊处是否还有你——一首有感而发的“股票歌”道出了股民们长久以来的辛酸与苦楚。
　　就在9月19日，沪指再度不留情面的在盘中创下了自2010年7月19日以来的14个月新低——2437.17点。2011年的股市，机构赔钱，大户赔钱，散户也赔钱。今年以来，沪深两市总市值已悄然蒸发逾万亿，而伴随众散户账户缩水的，却是上市公司的疯狂圈钱和套现高管们日渐鼓囊的钱袋子。
　　天天揪心 账户缩水
　　“A股市场低迷两年多，天天就只见账户缩水，不见公司分红。所谓的专家每天在告诉我们搞什么‘价值投资’，但在现如今这个‘投机’横行的市场，叫我们这些股民无所适从”资深股民周先生抱怨说，“现在我周围越来越多的朋友对炒股失去兴趣了。”
　　“前几年几个同事炒股票，那时他们一个个天天盯着炒股软件，几乎每天都喜形于色地说今天又赚了多少多少。”站在股市“城外”的吕先生这样讲述周遭朋友的经历，“可是炒到最后，都没逃过被股市吞噬的命运啊！一个炒的股票摘牌了，一个亏四五万后忍痛割肉退场了，一个发誓今生永远不再碰股票了，还有一个说他不赔不赚，其实我知道他亏钱了但不好意思说。”
　　数据显示，中国的散户比例在全球股市中占比最高，约为90%；相比之下美股的这一比例仅占35%，机构比例则占65%。在这样的投资结构下，散户的投资得失被高度放大。来自中登公司的最新数据显示，8月份，期末空仓A股有效账户数占期末A股有效账户的比重57.79　%，半数以上的股民在“只看不买”。
　　如果你参考了年初的券商“十大金股”，那么“八成”是全亏了，“九成”跑输了CPI。Wind统计显示，截至发稿时，年初以来，122只券商金股有104只下跌，占比85.25%；有117只金股落后于CPI，占比高达95.90%。
　　这其中遭“腰斩”的时代新材，截至发稿时，今年以来累计下跌幅度达53.30%，股民王女士就不幸深陷其中。王女士告诉记者，去年年末的海通证券2011年投资策略报告会上，海通证券表示A股2011年上半年震荡，下半年股指上行的可能性较大，并预测全年上证综指在2600-3500点之间运行，同时还推荐了15大金股，这其中包括时代新材。她在以约63元的价格买入该股票前特意参考了一些券商的研究报告，“基本上都是说好，建议买入的”。而截至目前，时代新材复权后的价格约为30元，王女士的资金账户里仅此一只股票的投入就已蒸发了50%。
　　另一位今年3月份刚刚入市的股民邹先生也在今年经历了“割肉”行情，他介绍说，3月刚入市时以20多元买的沃尔核材、12元左右购进的郑州煤电，自买入后就开始被套牢，后来狠下心“割肉”，而资金则从5万元缩水至4.3万元。截至目前沃尔核材复权后价格在14.5元左右，郑州煤电也已跌至9.7元附近。
　　“炒股亏得太不像话，10万亏成到现在就剩3万多，亏损6成多啊”，股民单先生感言。他介绍说，在投资配置中，分别以15元、19.87元成本价购进大冷股份、春兴精工两只股票，截至发稿时，这两只股票的收盘价分别为10.29元、16.50元，累计亏损幅度约为31%和17%。
　　“2009年初3.5万，后来又加了1.5万，共5万开始炒股。天天操作了两年，现在只有2万了。梦游般的炒股，随便的买进卖出，惊恐的追涨杀跌……”徐先生这样回顾自己如梦般的炒股经历。
　　而来自央行最新发布的2011年第3季度储户问卷调查报告显示，在当前物价、利率以及收入水平下，82.8%的城镇居民倾向于“储蓄”，17.2%倾向于“更多消费”，投资意愿回落。在各主要投资方式中，选择“房地产投资”的居民占23.6%，比上季提高1.4个百分点仍为居民投资首选。其他依次为“基金理财产品”21.3%，“债券投资”14.2%，“股票投资”9.2%，“股票投资”降至2009年以来最低水平。
　　历经股市历练的股民大多有着这样的悲怆：牛市几时有？把酒问证监，不知今夕是何年/晨起影，看绿盘，一时泪满面/我欲抛盘去，又恐皆失算，低处不胜寒/股市扩容快如剑，想赚钱，难难难/牛低头，熊年年，监管不管，圈钱圈钱俱欢颜/转朱阁，看散户，夜无眠，股市常亏，何时赚/人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，股市此难全/但愿人长久，股票不能沾。
　　举头望明月 低头卖基金
　　“我定投了三年零四个月的基金，仍微亏5%，跑输活期存款！”看完本报19日刊登的《规模 规模 还是规模》的深度报道后，基民陈女士满怀愤慨地评论道；而基民王先生则调侃说：“我买的基金，亏的家里都不认识了，难道也给郭美美买包去了？”
　　“我的基金一直处于亏损状态。今早起床，开机就收到基金发来生日祝贺短信，一度觉得不知该笑还是生气。”白领查小姐在清晨的1号线地铁里和朋友闲谈。
　　同样的“诗歌”也在基金投资者间口口相传。“君子坦荡荡，小人卖基金。商女不知亡国恨，一天到晚卖基金。洛阳亲友如相问，就说我在卖基金。千古兴亡多少事，只因满朝卖基金。举头望明月，低头卖基金。少壮不努力，老大卖基金。君当做磐石，我愿卖基金。在天愿作比翼鸟，在地愿意卖基金。春眠不觉晓，处处卖基金”。
　　事实上，9月份以来，基金、社保、QFII、券商理财以及保险资金等机构基本都沦陷于A股市场。统计显示，以6月末的持仓数量计算，基金持有的864只股票账面缩水近800亿元，而开放式基金的资产净值自今年年初的2.38万亿减少至目前的2.22万亿；保险持股也折损近18亿元，社保基金持股的市值下降超过5%，券商理财和QFII的持股也遭受一定损失。
　　从中报披露情况来看，A股诸多上市公司中，基金持有最多的数十只股票中，除了贵州茅台、五粮液、民生银行等几只上涨外，其余均有不同程度的下跌。Wind统计显示，截至发稿时，187只基金持有招商银行(今年以来跌幅8.73%)，150只持有中国平安(跌幅30.07%)，125只持有浦发银行(跌幅6.44%)，110只持有海螺水泥(跌幅12.62%)，94只持有兴业银行(跌幅3.39%)。
　　Wind统计显示，截至发稿时，纳入统计的836只开放式基金(非货币)，有348只基金自成立日起复权单位净值增长率为负值，占比高达41.63%；而437只产品的复权单位净值增长率低于6%；337只产品的累计单位净值低于1元。其中，该复权单位净值缩水最严重的十余只基金分别为，上投摩根亚太优势、嘉实海外中国股票、国泰沪深300、中邮核心成长、嘉实基本面50、光大保德信优势、博时超大盘ETF、华安策略优选、嘉实恒生中国企业，其自成立日起复权单位净值增长率为-45.6%、-44.8%、-44.3%、-40.8%、-32.7%、-31.9%、-30.7%、-30.0%和-29.9%。
　　从基金类型来看，除了股票型基金，QDII基金在亏损前十的榜上占据了三个席位；而从基金成立的时间来看，2007年成立的基金最为受伤，其次则是2009年成立的基金。嘉实海外中国股票、上投摩根亚太优势等两只2007年下半年成立的QDII产品迄今为止仍未达到净值。截至发稿时，两只产品的累计净值为0.57、0.571，分别缩水43%、42.9%。
　　以中邮核心成长为例，Wind数据显示，截至今年6月30日，中邮核心成长的基金机构持有1.54亿份，占总份额的0.51%，个人投资者持有299.55亿份，占总份额的99.49%。该基金二季度末份额净值为0.6541元，累计净值0.6541元，报告期份额净值增长率为-7.06%，同期业绩比较基准增长率为-4.35%。
　　二季度末其重仓持有的前十大股票中，自6月30日以来，仅有贵州茅台一只上涨6.12%，其余九只跌幅均超过10%。其中，该基金在二季度增持的第一重仓股潍柴动力，目前下跌-11.90%；而另一只重仓股山推股份跌幅则高达25.13%，居其重仓股跌幅首位；此外，柳工、中兴通讯的跌幅也在20%以上，哈药股份和徐工机械亦折损近20%。
　　“我2004年开始参与基金投资，虽说赶在2008年金融危机之前获得了一些收益，但是自那以后业绩就一路下滑。而且现在新发基金那么多，银行的客户经理隔段时间就建议换产品，现在是无所适从。”招商银行大厅内，投资基金6年多的王女士摇着头查完了当日的基金净值，话语间流露着对基金投资回报的不满。“在我看来，十年来，中国的公募基金业没有为数千万普通投资人创造出稳定的、超过通胀的投资回报，才是公募基金逐渐失信于民、并被日益边缘化的罪魁祸首。”杨文斌也有过这样的感慨。
　　市值缩水3万亿 覆巢之下岂有完卵
　　今年以来，A股呈现震荡下行态势。以19日刚创下的14个月新低计算，沪指以2437.79点报收，年内累计下跌了13.19%，深成指数则累计下跌14.46%，股指的下挫直接导致A股总市值的大幅缩水。
　　来自交易所统计数据显示，截至2011年8月末，沪深两市总股本逾2.9万亿股，两市总市值25.46万亿，较去年年末26.54万亿缩水1.08万亿，而相较于今年3月的27.77万亿缩水2.31万亿。另有统计显示，以15日收盘价为基准计算，两市A股总市值为24.4万亿元，若剔除今年以来上市新股贡献的市值，A股总市值降至23.3万亿元，较去年末的26.3万亿元缩水金额高达3万亿元。
　　在今年以来A股的颓废走势中，个股呈现跌多涨少格局。Wind数据显示，截至发稿时，目前在两市有交易的2260只个股，今年以来已有1461只下跌，占比达64.65%。其中，有9只个股跌幅在50%以上，这些被“腰斩”的个股分别为汉王科技、海普瑞、华东数控、康芝药业、时代新材、东山精密、世纪瑞尔、金风科技、国星光电；跌幅在30%以上的个股有260只；跌幅在20-30%之间的有436只；跌幅在10-20%之间的有441只；跌幅在10%以内的亦有315只，从这些个股的下跌幅度和大盘期间表现来看，有1078只个股今年以来跌幅超过沪指11.60%的跌幅，占比高达47.7%。
　　另外，不含年内上市新股，从单只个股年内的市值变动来看，今年以来A股总市值缩水额在百亿元以上的就有近70只个股。其中，中国石油、中国人寿总市值分别比年初减少2445亿元、1077亿元，可谓目前市值缩水最惨重的个股；不过，也有如贵州茅台、深发展A等逾五百只个股总市值逆市增加。另据统计，今年以来仅有食品饮料及木材家具业的市值略有增加，其余20个行业市值均缩水，其中，机械设备、采掘业、金融保险业为年内市值缩水最大的三个行业。
　　次新股在今年的表现也不乐观，统计显示，年内上市的217只股前日总市值较上市首日累计减少了1350亿元，有142只股总市值低于上市首日，其中，华锐风电、大智慧等5只股缩水金额在50亿元以上，华锐风电市值缩水更是高达341亿元。另据统计，全部A股平均市盈率由去年末的20倍降至前日的15倍以下，A股平均股价也跌至8.43元。
　　来自巨灵金融系统的统计显示，从年初至今，共有202家企业IPO，基本保持着每月25家的速度上市。在A股市场快速扩容的背景下，伴随着的是破发股票总量的上升。截至目前为止，A股市场共有306只股票跌破发行价，平均跌破幅度约为18.61%，而上市首日收盘即破发的新股也超过60家。多次出现的新股大面积破发，也使得2011年的A股市场成为自1995年以来最严重、最密集的新股“破发潮”。
　　然而“抽血”仍在继续。伴随着“今年最大IPO”中国水电路演的消息，沪指一度击破前期低点，创出新低。业内人士预计，中国水电此次融资规模或超过200亿元，而在此后，还有超级大盘股陕煤股份拟募资172亿元。截至19日，又有五家公司登陆9月的A股市场，下周预计还会有4只新股上市。
　　对于当前的市场，券商机构亦并不乐观。瑞银证券日前指出，A股在四季度可能还有“最后一跌”。如果和2008年相比，中证100指数已经比1664点时低了10%。但中证200指数和中证500指数比2008年低点还分别高67%和106%左右。湘财证券也表示，在目前资金面流动性紧张的情况下，A股未来将继续面对包括IPO、再融资、次级债等诸多困难挑战，在目前这种紧缩的货币政策和不断抽血的基本面下，未来市场走势难言乐观。
　　一首广为流传的《沁园春A股》恰如其分的描述出当前的A股景象：千点狂泻，万股折腰。望沪深两市，一地鸡毛。新股破发，小非狂逃，天量融资，公司业绩难提高。慢牛倒，看绿盘熊市，分外萧条。买盘如此稀少，引改革根基在动摇，笑新老散户，犹盼利好。筹资抄底，又被套牢，俱完矣，看账面金额，只剩零钞……

