新基金公司弱市拼发行 首募规模领跑
　　⊙记者 婧文 ○编辑 张亦文
　　又至季末，银行揽储压力对新基金发行的“挤出效应”再度显现。随着市场持续破位下跌，基民入市意愿亦降至“冰点”，在业内人士看来，基金发行市场已经进入了“极寒期”。然而，作为新成立的基金公司，在第一只产品发行上可谓“铆足了劲”，弱市之下取得了不错的首发规模。
　　发行市场“极寒期”
　　“现在我们正在发行的产品，真的卖得很艰难，银行自己的钱都不够了，拼命回笼资金，根本不会卖力替我们卖。”一位正在销售新基金的业内人士向记者诉苦。
　　面对市场“跌跌不休”，基民入市意愿亦逐步走低，根据中登公司最新数据，上周新增基金开户数仅为4.0719万户，六周以来首次跌破5万户关口，同时也创出十周以来开户数新低。
　　财富效应缺失之下，新基金发行再度陷入数量多、规模小的尴尬局面，甚至出现同一只新基金连续两次延长募集的情况，而这只是当下基金发行市场的一个缩影。据统计，今年以来，已经有11只新基金延长募集期。
　　而9月以来共计18只新基金募集成立，平均募资规模仅为9.42亿元，这一数据不仅远远低于去年的21.30亿元，甚至还低于2008年大熊市创出的单只基金首发18.2亿元的最惨销售业绩。
　　从9月份以来成立的18只新基金来看，10亿份的首募规模已经成为新基金发行很难迈过的一个“坎”。具体而言，上述18只新基金中，有13只基金首募规模不足10亿，其中有6只新基金首募规模不足5亿，最小的一只仅2.2亿，创下年内基金首募规模新低，而这只基金的募集目标为30亿，仅完成募集目标的7.35%。
　　新公司弱市“拼发行”
　　发行市场不给力的情况下，新基金公司弱市“迎考”成绩却并不逊色。
　　平安大华基金近日公告称，其首只发行的基金平安大华行业先锋股票型基金9月16日结束募集，募集总份额为31.97亿份，有效募集户数52226户，人均申购约61775份。在新基金发行异常艰难的当下，平安大华行业先锋一举成为今年下半年首募规模最大的股票型基金。
　　平安大华副总经理罗春风表示，在当前的市场状况下，平安大华首只基金产品的发行规模符合预期，就投资操作而言，目前的规模比较适当。平安大华在此次发行中更强调把产品卖给真正有需要的合适客户，而不是片面追求首募规模的“数字成绩”。
　　此外，记者日前获悉，富安达基金旗下首只基金——富安达优势成长股票基金首募规模为10.52亿份。业内人士认为，没有强势的股东背景，在市场弱势新基金难发的环境下，富安达优势成长股票基金能取得这样的首募成绩，实属不易。
　　据了解，该基金的基金经理将由富安达投资管理部副总监孔学兵先生担纲。业内人士表示，市场频繁的脉冲式波动，使得普通投资者患得患失。借鉴于此，将主要精力放到挖掘企业内部价值，而淡化市场中短期噪音的投资理念开始深入人心。以富安达优势成长基金为例，该基金重点关注预期向好、估值合理、受益于结构调整和积极财政政策的相关行业，深度挖掘中国优势成长股，结合定性定量的策略，为投资者获取长期的成长价值。

