业绩不佳惹祸 三季度60只基金换帅
　　浦阳江
　　三季度基金经理跳槽热度不减。
　　9月21日，三只基金嘉实海外中国股票、长信量化先锋和长信中证央企100指数均发布基金经理变更公告，其中长信基金旗下基金经理卢曼因个人原因辞职，而嘉实海外中国股票的基金经理江隆隆则是内部调动。
　　据记者不完全统计，今年一季度43只公募基金变更基金经理，而二季度累计变更经理的公募基金达60只。
　　进入三季度以来，7月和8月分别有22只公募基金变更基金经理；而截至21日，9月份已有16只公募基金变更其基金经理。
　　记者进一步发现，在9月份公告变更的基金经理的16只基金中，有多达11只基金的业绩跑输同类基金。
　　刚刚变更基金经理的嘉实海外中国股票，或许是QDII业绩堪忧而换帅的典型代表。
　　记者查阅了嘉实海外中国股票近一年来的业绩。晨星网显示，嘉实海外近一年来业绩糟糕，近一年来跌幅达到15.81%，在全部30余只QDII中排名倒数第二。而自成立以来，该基金净值缩水44.10%，在全部QDII中也排名倒数第二。
　　自2009年10月江隆隆管理以来，该基金近两年来业绩-7.90%，在全部有可比的9只QDII中排名倒数第一。
　　在债券型基金中，近期换帅的招商安瑞进取债券亦是遇到业绩魔障。
　　据好买基金资讯，今年3月17日至9月19日，由谢志华管理的招商安瑞进取基金期间回报率仅为-7.7%，跑输同类平均回报率-4.4%的水平。在150余只债券型基金中，同期收益率排在倒数26位。
　　记者还发现，目前谢志华仍然管理另一只债券型基金招商安心收益，但业绩也同样不佳。
　　在谢志华管理的招商安心收益期间，其收益率仅为-4.91%。而自今年以来该基金的收益率为-8.54%，在所有可以的同类债券型基金中排倒数16位。
　　在9月份公告变更的16只基金中，业绩最糟糕的当属吴广利曾管理的金元成长动力。
　　截至8月31日吴广利辞去金元成长动力基金经理，截至当日，其今年以来的其回报率为-20.81%，在177只混合型股票中垫底。由吴广利掌管的金元成长动力在2010年业绩亦是差强人意，以-6.46%的年回报率排在同类股票型基金倒数12位。
　　另一只由吴广利独立管理的股票型基金金元核心动力业绩同样惨淡，任期内回报率仅为-13.3%，而同类股票型基金的平均回报率为正0.95%。
　　近期股票型基金换帅，且业绩进垫底榜的还有大摩领先优势。自2010年9月11日，陈晓管理大摩领先优势以来，任期内实现收益率为-14.18%，远跑输同类基金-7.58%的平均水平。
　　据好买基金数据，截工程费至9月20日，大摩领先优势自今年以来的收益率为-23.36%，位列股票型基金的倒数第七位。
　　事实上，大摩领先优势在去年全年的业绩并不差，实现了21.97%的年回报率，处于208只股票型基金第15位。
　　此外，近期4只涉及基金经理变更的LOF基金中，其前经理任内的业绩亦是忧多喜少。
　　2010年7月至2011年9月，由张峰独立管理的信诚深度价值以-12.9%的回报率，跑输同类基金平均值10个百分点以上。
　　此外，曾由马少章管理的国投瑞银金融地产和由林钟斌独立掌管的中欧沪深300，亦未能跑赢同类平均水平。而由吴涛掌管近3年的天治核心成长，已经连续两年跑输同类基金。

