QDII基金经理今年饭碗难端 两掌门接连下课 
　　晨报记者 李锐
　　今年以来的大幅下挫，致使QDII基金经理的饭碗岌岌可危。今年以来，受业绩大幅滑坡拖累，基金经理压力空前倍增，其中QDII基金经理面临的危机更为严重，近期已有两名基金经理陆续辞职。
　　QDII基金跌幅迅猛
　　业绩不佳，成为今年大多数QDII基金面临的共同考验。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至9月21日，27只QDII基金(剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体大幅下挫，平均跌幅达到16.11%，而更为尴尬的是，上述所有基金全线亏损，无一盈利。相比A股基金接近12%的同期跌幅，QDII基金今年以来的表现让人汗颜。
　　就在上述基金中，嘉实恒生中国企业、上投摩根亚太优势、华泰博瑞亚洲企业、交银环球精选四只基金跌幅四只基金跌幅居前，同期跌幅都在20%以上。此外，国投瑞银新兴市场、嘉实海外中国股票、南方金砖四国、长盛环球景气行业等基金跌幅排名都比较靠前。
　　两QDII“掌门”接连下课
　　面对巨大业绩压力，基金经理已经出现接连“下课”。
　　9月21日，嘉实基金(微博)发布公告，由于公司内部调动，旗下嘉实海外中国股票基金经理江隆隆卸任，由钟山接任基金经理一职。数据显示，嘉实海外中国股票今年以来下挫19.79%，同期业绩排名垫底。对于江隆隆“回炉”担任研究员一说，昨日，嘉实基金没有作出正面回应，只是强调“新任基金经理拥有更丰富的港股投资经历，与该产品投资方向更匹配”。而根据大成基金公司的8月29日公告，旗下大成标普500等权重指数基金经理张英辉，因为“个人原因”在8月26日正式辞职。对于是否因为业绩不佳辞职的追问，大成基金市场部相关负责人表示具体原因不清楚，需要内部核实一下，但到昨晚记者截稿为止，也没得到具体答复。资料显示，作为一只次新基金，大成标普500等权重基金成立于今年3月23日，但成立迄今跌幅已经达到13.8%。
　　尽管如此，新QDII基金出海热情不减，除了刚发行完毕的景顺长城大中华、诺安收益不动产等基金外，华安标普全球石油指数基金已于日前获批，并将于近期发行。

