基金公司弱市潜心客户调查 
　　证券时报记者 方丽
　　基金业以客户为本，弱市里基金营销艰难，基金公司纷纷将目光投向客户服务上。为获取更多的客户真实意见，近期不少基金公司纷纷开展客户服务满意度调查，收集更多利于客服等方面工作的意见。
　　上投摩根就进行参与客户满意度调查送大礼活动，主要是了解客户对上投摩根在投资表现、产品创新、咨询沟通和日常服务等方面的工作表现评价，以便未来有针对性地进行改进。南方、嘉实等基金公司也在今年开展了客户满意度调查，收集来自于一线的声音。值得注意的是，不少基金公司还月度抽奖，进行持续性的客户调查活动。
　　证券时报记者查阅各基金公司问卷设置发现，内容多涉及网站服务回馈、客服资讯提供选择、公司建议以及投资意见等内容。不仅如此，为吸引客户能够花时间来参与调查，以获取更多更全的反馈意见，不少基金公司重点设置了一些具有吸引力的奖品。
　　不仅是公募基金，专户业务在客户服务上更为注意倾听客户观点。如国联安私人基金采取的是1＋N的服务方式，即一位客户对应一位私人基金理财顾问，同时在公司内部还对应有基金经理、研究员、产品经理等多位专家；私人基金理财顾问与每位客户需要每个月至少沟通一次，为每位私人基金客户开放与基金经理直接沟通的平台。而这一模式在业内普遍流行，还有南方、嘉实等大型基金都开设了专户理财的专线，更好地服务这些高端客户。
　　南方一家基金公司总经理助理表示，客户意见中的很多信息会直接有助于基金公司产品设计以及营销策划方案，客户意见对基金公司来说会产生“下蛋”的效果，这也是基金公司乐于回收客户意见的重要原因。上海一家小型基金公司市场负责人表示，基金公司依赖于客户生存，并且这种依存度很高。基金公司如果想更好地发展，就需要经常开展意见回馈的调查活动，多听听来自客户的声音。
　　曾有一位基金公司高管表示，排名第25的基金收益率并不会比排名第50的基金收益率高很多，对于持有人没有太大的意义。但是如果市场波动发生变化的时候，基金公司能够做好客户服务，意义会更大。因此，她认为熊市里就应该做好客户服务。

