大资金借货基过节尚存疑
　　本报记者 方红群 深圳报道
　　“十一”长假临近。按照过往经验，大额资金往往会在节前买入货币基金，分享节假日期间货币基金的收益。然而，有基金业内人士表示，这次的情况存在特殊性，鉴于近期资金面紧张，商业银行9月底会大力揽储，“十一”节前资金大规模涌入货币市场基金的现象可能不会像以往那样突出。
　　买入高潮未必再现
　　在长假日前买入货币基金是许多大资金的惯常做法。业内人士介绍，货币基金所持的券种在节假日期间每天都有收入，为持有人的闲置资金赚取超越银行活期存款的收益。货币基金流动性较好，在“长假”后能及时赎回，申购赎回不需要手续费，所得收益还免收所得税，货币基金由此成为大资金“过节”时的重要工具。
　　不过，今年“十一”长假的情况存在特殊性。有基金业内人士分析称，在持续的紧缩政策下，资金面原本已相当紧张；随着三季度末临近，银行面临季末的考核压力，高息揽储现象的出现将不可避免，这可能会造成资金的分流。目前已有多家银行提前预定了9月最后一天的存款规模，在正常利息之外，承诺给予高达千分之三左右的返点回佣。该收益水平远远超过货币市场基金。
　　此外，目前银行发行的众多短期理财产品的收益水平超过货币市场基金，也会分流资金。该人士表示，很多人对银行和银行产品的熟悉程度超过对基金公司和基金产品的熟悉程度，而银行在营销时很可能优先推荐自己的理财产品。
　　部分货基节前暂停申购
　　不过，尽管近期市场存在一定的特殊情况，但出于对历史经验的考虑，可能有部分资金选择货币市场基金“过节”，为保护持有人利益，部分基金公司仍然决定在“十一”前夕暂停货币市场基金的申购。工银瑞信基金公司近日发布公告称，将于9月29日至9月30日暂停其货币市场基金的申购及转换入业务。博时现金收益和中银货币基金也表示，将于近期暂停申购业务。
　　基金公司人士解释称，大额资金如果在短期内大量涌入货币市场基金，基金经理往往难以在短时间内找到合适的债券、央票等金融工具，而如果这部分新涌入资金未能实现资产配置，那么在节假日期间就不能产生正常的收益，从而摊薄整个基金的收益，损害原有基金份额持有人的利益。在节假日结束后，这些资金往往会撤离，基金经理需要卖出持有的券种来应对赎回，也会给基金经理的操作造成困扰。因此，当较长时间的节假日来临前，货币市场基金大都会暂停申购。该人士预计，未来几天会有更多的货币市场基金发布暂停申购公告。
　　业内人士表示，除了在长假期间实现现金管理外，货币市场基金更重要的功能是担当弱市中的资金“避风港”。今年以来，股市和债市行情惨淡，股基和债基整体表现不佳，货币市场基金是表现最好的基金类型。大摩货币市场基金经理李轶表示，目前货币政策进一步收紧的可能性降低，加息周期临近尾声，传统上在加息周期末期一般都是货币市场投资的黄金时期。从市场情况来看，目前资金成本高昂，货币市场金融工具的收益率较高，一年期短期融资券的收益率自今年6月以来快速上升，短期资金回购利率也维持在高位。在这种情况下，剩余期限较短的货币基金将占据一定的优势。李轶认为，目前是投资货币市场基金的好时机。

