近半定增股跌破发行价 公募基金花钱买套
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　这年头，定向增发的钱也不好赚了。
　　据Wind统计，截至9月21日，A股今年共有128家公司实施了定向增发，而其中58家已经跌破增发价，占比约45%。在基金参与的60个定增公司中，破发公司数量达21个，占比约为35%。然而，这并不意味着公募在定增选股上更高明。事实上，基金今年踩中的多是重磅地雷，浮亏颇为惨烈。
　　据记者统计，截至9月21日，128只定增个股中，股价涨幅最大的10只个股仅有2只被公募捕获——其中1只是东方锆业，华夏系3只基金合计获配540万股，浮盈5167.8万元；另1只是成飞集成，兴业全球在该股上获配623.8万股，浮盈5433.6万元。与此同时，在股价跌幅最大的10只个股里，公募却一举踩中了6只地雷股。其中，中邮因在定向增发中获配2266.67万股柳工，累计浮亏高达2.54亿元。
　　9家公司错踏6只地雷股 
　　今年以来，截至9月21日，上证指数累计下挫已达10.51%。泥沙俱下的震荡熊市中，基金参与定向增发也不再无往而不利。同时，今年已经实施定增的128只个股中，58只跌破增发价，而公募基金在其中也是频频踩雷。
　　记者统计数据发现，今年破增最为惨烈的十大地雷股中，公募基金不幸命中其中6只，分别是东方雨虹、深圳惠程、柳工、广百股份、国脉科技和獐子岛。中邮等9家基金公司在上述6只个股的定向增发上，截至9月21日已经累计浮亏10.28亿元。
　　柳工是造成这10亿巨额浮亏的最大元凶。据Wind数据显示，柳工9月21日的收盘价为18.8元/股，相对于之前30元/股的增发价，股价已经缩水11.2元/每股。中邮、南方、诺安、易方达4家公司在此次增发中，获配股票数量分别为2266.67万股、1500万股、1033.33万股、1033.33万股，4家基金公司因柳工而蒙受的浮亏额累计高达6.53亿元，中邮更是因此成为今年参与定向增发损失最惨重的基金公司。
　　易方达在今年的定向增发中参与热情高涨。记者统计发现，易方达年内参与定向增发的个股已经多达18只。不过，易方达的踩雷频率也比较高，在其参与定增的18只个股中有8家公司相继破增，且其中3家名列十大地雷股榜单。数据显示，易方达除命中柳工外，还获配了30万股广百股份、320万股獐子岛。
　　华商今年在定向增发投资中同样运气不好，先后命中深圳惠程和国脉科技2只地雷股，且获配2750万股美的电器日前也出现破增，上述三股造成累计浮亏接近1.56亿元。不过，华商基金在广发证券定增上的成功操作，一定程度上对冲了巨额浮亏。9月21日，广发证券收盘价为32.19元，较之前增发价格26.91元，每股股价上涨5.28元；华商基金在广发证券上获配1520万股，浮盈约为0.8亿元。
　　不仅如此，信达澳银也被雷股击中，因进驻深圳惠程而浮亏6572万元；嘉实不幸命中国脉科技，浮亏2428.96万元；广发、富国惨遇东方雨虹，分别浮亏9287万元、4146万元。
　　破增考验 
　　定增股“审美” 
　　大比例地破增，频繁地踩雷，基金究竟是如何“审美”定增股的？基金的“审美”标准是否应该有所调整？
　　南方基金首席策略分析师杨德龙对记者表示：“公募参与定增主要有两个目的。其一是可以直接拿到比较大的股票数量，避免在二级市场买入带来的较大冲击成本；其二就是追求定向增发股票的折价，以更低的价格买到股票。由于参与定向增发至少1年不能出售股票，因此公募在选择定增公司时更加关注中长期投资价值，而不是暴涨暴跌的妖股。”
　　深圳一基金经理也向记者透露：“有时遇到的定向增发个股是一直在关注的，而且手里已经有一定的量，这种定增股就很受欢迎。在操作上，可以先把手里的股票卖掉一些，把股价往下拉一拉，可以使得增发价更便宜，从而实现一种套利。”
　　而定向增发方向的私募基金，今年以来大多产品收益不菲。对于定增股选择，数君投资总经理刘宏在金融界论坛上对记者明确表示：“对于定向增发个股的选择，我们公司有4个不参与的原则：第一是周期逆匹配的不参与，主要是针对一些周期性的行业。定向增发有12个月的锁定期，因此要避免在高涨期买入，低迷期卖出；第二是上市公司的投向不是从事主营业务的不参与；第三是募集资金拿来做科研的剔除；第四是主承销商对于项目如果言语含糊或者是颇有微词的剔除。”
　　沪上有市场分析人士指出：“定向增发本身就是个猫腻很多的领域，很多定增在配售前上市公司就已经和机构商量好谁来买了。有的公募参与定向增发，就是为了帮上市公司圈钱，这种做法对基民是非常不负责任的。定增股破增的情况以前也有，有的公司毫无亮点也来增发，破增就是必然的。对于这样的公司，基金为什么还要参与，原因就很值得玩味了。”

