激进债基杠杆近6倍 基金经理反思风险控制
　　近一个月分级基金净值受“股债双熊”影响，整体走弱。而在净值跌幅前列的，却有多只分级债券基金激进份额的身影，超十个百分点的跌幅全然不逊于股票型分级基金。
　　如此凌厉的净值走势，相当部分原因是受到转债市场的拖累。在前期可转债暴跌风波中，可转债基金受伤至深，而另一类产品也深受其困扰。部分分级债券基金，尤其是其激进份额，在此过程中净值折损情况严重，较高仓位的转债基金有过之而无不及。
　　净值波动堪比股基
　　今年7月中旬，由于资金面情况的紧缩，可转债市场大幅走弱。而时至8月末，在中石化 “循环发债”和存款准备金新规双重利空的打压下，市场情绪一落千丈，可转债系统性暴跌。8月26日至9月5日，短短七个交易日，转债指数跌去9个百分点。
　　在此过程中，债券基金深受其扰，以可转债基金为代表的重仓转债品种的债券跌幅尤甚。而其中一类特殊的品种——分级债基，虽然可转债仓位远低于转债基金，但其激进份额在杠杆的放大效应下，损失却极为惨重。
　　在上述转债暴跌的7天中，大成景丰B净值跌去15%，中欧鼎利B净值下跌7%，嘉实多利进取净值下跌6.8%。同期仓位最高的转债基金跌幅也就在7%左右。
　　截至二季度末，大成景丰的可转债持仓比例为32%。而中欧鼎利日前披露的上市公告显示，截至9月7日其转债持仓比例为21%。嘉实多利二季度末转债持仓量虽极低，但从其净值走势吻合度来看，在三季度很有可能进行了加仓。
　　业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，这样比例的持仓对于普通债基净值的影响约在2%~4%之间，但由于杠杆的作用，这一风险被成倍放大。
　　而本周，分级债基激进份额的净值依旧因为权益类市场的波动而大起大落。9月21日，随着股市大幅反弹，转债市场也有所回升，嘉实多利进取净值上涨3.6%，大成景丰净值上涨2.11%。不过，翌日市场又转头向下，22日、23日连续两日转债市场也随之下行，上述分级债基净值再度大幅回落。
　　5.8倍 杠杆操作越来越激进
　　截至8月末，嘉实多利进取的杠杆为5.8倍，大成景丰杠B杠为4.3倍，中欧鼎利B的杠杆达3.8倍左右。而随着净值的下跌，杠杆还会放大。
　　杠杆效应是分级基金这种结构化产品的重要特征，初始杠杆率由分级基金优先份额和激进份额的划分比例决定。在股票型分级基金中，初始杠杆比例最高为2倍。而债券分级基金在设计之初，考虑到债市波动性较股市小，也没有出现过信用违规等“?天鹅”事件，因此分级比例多以3:7出现，对应激进份额杠杆率为3.33倍，如富国汇利、大成景丰、中欧鼎利等。
　　而随着分级债基全面开花，更多样的分级比例也开始出现，既有稍保守型如天弘添利1:2分级，约3倍初始杠杆；也有激进型如嘉实多利、博时裕祥等2:8分级，5倍的初始杠杆等。
　　有分级债券基金经理对《每日经济新闻》记者表示，之所以分级债基杠杆率设置较高，主要是考虑到国内还没有出现过信用违约事件，风险较小。而尽管债市有波动，但债券有票息的保护，“若持有到期且没有信用危机，只是输了时间不输钱”。
　　这样的想法具有普遍性，也是为什么有基金公司敢于推出极高杠杆比例产品的原因。
　　不过，也有基金分析人士认为，债券分级产品不同于股票分级产品，其面向的投资者主要是风险承受能力较弱的群体，因此即便是作为债券分级产品中的高风险份额，其风险特征也不应超出普通债券投资者可承受的范围。
　　基金经理反思风险控制
　　随着今年债券基础市场频频爆冷，信用债、转债市场接棒下跌，近期短融品种也暴露信用危机，让部分分级债基的风险赤裸裸地暴露出来。
　　而产品设计以及管理人在投资中对风险的把控则成为风险的催化剂。上述嘉实多利、大成景丰、中欧鼎利等分级债基本身又是二级债基，即可以有部分仓位投资股票等权益类品种，本身风险程度较一级债基和纯债基金大。其持有的股票和转债等偏权益类品种本身波动较大，稍有异动对基金净值的影响剧烈。
　　目前，已经有分级债基的基金经理意识到这个问题，对权益类品种的把握相当谨慎。某大型基金公司人士告诉《每日经济新闻》记者，虽然目前公司整体看好转债品种，不少基金都有增持，但考虑到分级基金的特性，对此多有回避，即使连打新股也极少参与。
　　与此同时，记者从近期分级基金净值走势观察到，中欧鼎利近期或已对权益类品种大幅减仓，净值变化与权益类市场的关联度大幅下降。另外，大成景丰出现减仓迹象。

