基金半程赛前十强集体沦落
　　记者 高丽霞
　　还剩下最后一个星期，基金三季度的业绩又要收官了。铁打的营盘流水的兵，在三季度以来连连下挫的A股市场中，半程赛的前十强却集体沦落。其中半程赛冠军南方隆元产业主题跌得最凶，在同类型基金中排名倒数第三。综观基金三季度以来的净值排行榜，前19名均是分级基金的稳健部分。
　　前十强9成跌至同类基金后半部分
　　进入三季度以来，A股市场不仅持续低迷，且连创新低，截至到9月22日，上证指数的跌幅高达11.55%。上半年主动偏股型基金的前十强也被市场打得措手不及，出现了较大幅度的下跌。Wind统计数据显示，上半年排名前十的主动偏股型基金中(5只股票型，5只混合型)，4只股票型基金三季度以来均排到了同类型基金后10%的位置，5只混合型基金则均沦落到了同类型基金的后半部分，仅有东方策略成长一只股票型基金刚好挤进了同类型基金的前30%的行列。
　　上半年在所有基金中排名第一的南方隆元产业主题在10只基金中跌幅最大，三季度以来跌15.13%，在377只同类型基金中排名倒数第三，而在全部的874只基金中也排到了第848名，位于垫底的3%行列。这也拖累了该基金今年以来的表现，目前已经由第一降到了全部750只基金中的第283名。
　　净值在三季度以来的大幅下滑，与其“踩雷”撞上高铁事故有莫大的关系。二季度末南方隆元产业主题重仓中国南车(601766)、中国北车(601299)等高铁板块和高端装备板块，而温州动车追尾事故的发生，使得高铁板块和高端装备板块遭受重创。
　　数据显示，这期间中国南车的跌幅高达34.55%，中国北车的跌幅也高达30.60%。而二季度末，该基金持有中国南车8764.49万股，占基金净值的8.33%。其第一大重仓股中国重汽(000951)跌幅也高达14.99%，第三大重仓股北大荒(600598)跌13.62%。
　　三季度以来跌幅超过10%的还有长城品牌优选，跌12.15%。该基金二季度末对金融保险，尤其是银行的“厚爱”让人吃惊。半年报显示，在行业配置上，长城品牌优选对金融保险业的投资占基金净值的47.74%，前十大重仓股中一半为银行股：浦发银行(60000)、兴业银行(601186)、招商银行(600036)、民生银行(600016)、工商银行(601398)，且是前五大重仓股。重仓操作、行业集中、股票集中，且偏好长期持有。虽然银行股被称之为“白菜价”，具有较好的安全边际，重仓持有银行股的基金今年上半年也确实比较抗跌。但三季度以来，欧债危机不断蔓延，国内货币政策仍不明朗等，银行股随着大盘震荡。三季度以来，中证金融指数下跌了11.42%，而上述5只银行股跌幅超过10%的就有3只，招商银行跌幅达13.90%。
　　上半年排名第二的鹏华价值优势，三季度以来也下跌了9.90%，在430只股票型基金中排名第263名。排名第三的博时主题行业的跌幅也高达9.83%。就连王亚伟掌管的华夏策略和华夏大盘，三季度以来也分别下跌了6.24%、7.59%，排到了混合型基金的后半部分。其余4只基金富国天瑞强势精选、东方龙混合、华安宝利配置、东方策略成长三季度以来分别下跌了8.56%、6.84%、6.79%、6.53%。
　　分级基金稳健部分霸占净值排名前19
　　在市场下跌的背景下，分级基金的A类部分其稳健特征也再次得到了验证。综观基金三季度以来的净值排行榜，前19名均是分级基金的稳健部分。长信双利优选以2.5%的涨幅在全部基金中排名第一，建信双利分级稳健和银华中证90金利则分为以1.39%、1.37%的涨幅分别排名第二、第三。信诚中证500A、银华稳进均挤进了前五。
　　不过由于股市债市双双不给力，分级基金A类份额在二级市场上的价格跌幅远远大于其净值跌幅，这也使得固定收益类的A类份额折价率不断扩大，而具有杠杆效应的B类份额溢价率则不断攀升。不过在投资价值方面，还是要区别对待。
　　发自《投资快报》

