基金逆势加仓的背后：价值低估作为底气
　　□本报记者 李良
　　虽然欧洲一片愁云惨雾，A股本周创出年内新低，市场处处风声鹤唳，但诸多基金们却频频逆势加仓了。
　　德圣基金研究中心在9月8日对此前一周的基金仓位测算数据显示，偏股方向基金平均仓位回升较为显著：可比主动股票基金加权平均仓位为78.81%，相比上一周回升1.2%；偏股混合型基金加权平均仓位为73.12%，相比上一周回升1.42%。
　　而在9月15日再度测算的基金仓位继续攀升：可比主动股票基金加权平均仓位为80.41%，相比前周回升1.25%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.54%，相比前周回升1.41%。此外，多家券商发布的基金仓位数据，也同样印证了基金近两周内不断加仓的举动。
　　基金的这种举动，让很多投资者颇为不解。毕竟，在紧缩政策放松的预期落空之后，A股的反应颇为剧烈，政策面偏空的投资逻辑再度主导市场，这导致在指数不断下探的时候，成交量也在不断萎缩。在普通投资者眼里，基金们此时应当降低仓位，规避潜在的系统性风险，但不曾想基金们的思维方式与他们迥异，选择了逆势加仓。
　　不过，如果将时间回溯的更远一些，我们或许能理解基金们的意图。尽管今年4月以来，A股一直处在下降通道中，但多数基金却依然保持较高的仓位，即便在指数多次出现暴跌的时候，部分基金也仅是做了一些微调。一般而言，仓位代表着基金对后市的态度，持续保持较高仓位，表明基金经理今年以来一直都不看空后市。在这种情绪下，当货币紧缩政策持续至今，大家普遍预期无法更进一步紧缩的时候，基金们毅然逆势加仓，也在情理之中。
　　其实，基金经理“死多头”思维的背后，是价值投资和趋势投资的理念之争。近年来，历经牛熊洗礼的许多基金经理们，越来越认可价值投资，将深度挖掘个股价值和寻找价值重估机会视为最佳的投资手段之一。而A股跌到目前位置，从整体估值而言，已经处于历史底部，从行业板块估值而言，已有不少个股跌进基金经理眼中的“价值低估”区域，有了“价值”作为底气，基金经理在仓位配置上自然不愿意做更多的调整。按照一位基金经理的说法，一旦牛市来临，基金经理是没有机会以如此便宜的价格建仓的。
　　但今年4月以来A股一路下行，也令基金经理在坚持价值投资理念的同时，倍感压力。很显然，今年A股走势不佳的根本原因，在于宏观调控力度的加大，货币政策不断紧缩，政策面成为市场的主要运行逻辑，这使得价值投资理念无法充分展现在今年A股市场的运行之中，趋势投资反而成为更有效的投资手段。
　　两种投资理念的碰撞，使得基金经理们今年的投资成为负重前行之旅。不过，虽然基金经理们为坚持自己的理念付出了沉重的代价(银河证券基金研究中心的数据显示，截至9月20日，标准股票型基金今年以来平均净值跌幅达到14.79%，已超过同期沪深300指数的跌幅)，但从另一个角度而言，这种坚持却是市场的一种进步，代表着价值投资理念正在深入人心，这更有利于A股未来的健康发展。所以，笔者认为，尽管投资者更愿意以短期业绩成败论英雄，但对基金业而言，从更长远的发展角度来看，坚定自己的理念或许比短期迎合舆论更为重要。

