长城基金原基金经理老鼠仓细节披露
　　韩刚夫妻合作“老鼠仓”遭终身禁入
　　本报讯记者 孙琪 证监会近日一纸市场禁入决定书和行政处罚决定书，再度让长城基金原基金经理韩刚成为公众关注的焦点。据证监会披露，韩刚当年“老鼠仓”案的联手人是其妻子史某，而操作的账户则是韩刚表妹王某的。
　　与妻合作“老鼠仓”构成犯罪
　　韩刚今年37岁，曾任长城基金管理有限公司久富证券投资基金(以下简称“久富基金”)基金经理。韩刚“老鼠仓”案，是内地第一起基金从业人员因利用未公开信息违规交易，而被追究刑事责任的案件。所谓“老鼠仓”，是指庄家在以公有资金拉升股价之前，先用自己个人的或者亲友的资金在低位建仓，待用公有资金将股价拉升到高位后，个人或者关系仓位率先卖出获利的行为。
　　韩刚的“老鼠仓”案件要追溯到2009年。据证监会资料显示，2009年1月6日，韩刚担任久富基金的基金经理时起，就利用职务便利及所获取的基金投资决策信息，与妻子史某等人通过网络下单的方式，共同操作韩刚表妹王某于招商证券开立的同名证券账户从事股票交易，先于或同步于久富基金同步买卖相同个股。夫妻二人联手操作的股票涉及金马集团、宁波华翔、澳洋科技、江南高纤等15只股票，获利巨大，构成“利用未公开信息交易罪”。
　　为区区几十万换来终身禁入
　　韩刚的“老鼠仓”案经广东省深圳市福田区人民法院公开开庭审理，被依法判处有期徒刑一年，并处罚金31万元，赃款30.33万元予以没收。而证监会对其的相关处罚一直没有公布，一直到上周五，证监会两纸公告宣布取消韩刚的基金从业资格，且其终身不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员职务。自此，韩刚的“老鼠仓”案算正式告一段落。
　　从2009年案发，到2010年移送公安机关，再到今年1月底深圳人民法院作出公开判决，韩刚的“老鼠仓”案以“有期徒刑一年，并处罚金31万元”、取消从业资格而落下帷幕。另外近年来，有多位基金经理甚至基金公司的高层被查出违规进行证券投资的情况，比如涂强、刘海、唐建等，因此，对首例“老鼠仓”案的判罚轻重曾引起争议。对此判决，曾有网友评论对韩刚“惩罚太轻”，令“老鼠仓”的“违法成本太低”；但也有基金界人士评论，一个基金经理为区区几十万元而失去自由和整个职业生命，这样的警示作用足矣。

