杠杆基金溢价40% ETF频现净申购
　　43%的溢价率！近期，A股市场在美国经济疲弱、欧债危机深重和国内紧缩政策等纠结中低位震荡，相对于大幅折价的杠杆债基，杠杆股基的基金份额大多数处于溢价交易状态，部分基金溢价幅度甚至超过40%。与此同时，不少ETF连续出现净申购。迹象显示，机构投资者近期在悄然吸筹。
　　7只杠杆股基溢价超10%
　　记者统计发现，截至9月16日，杠杆股基大多数处于溢价交易状态，即交易价格高于基金净值。其中，7只基金溢价超过10%，两只基金溢价幅度甚至超过了40%。
　　嘉实多利进取和申万进取溢价率均逾40%，分别为43 .40%和40 .33%。信诚500B、瑞福进取、双禧B、银华锐进、银华鑫利的溢价率也超过了10%。
　　与之相反的是，杠杆基金中的保守份额却大幅折价，其中，申万收益折价最高，达-21 .90%，银华稳进和双禧A也超过了-20%。
　　对此，信诚中证500分级基金经理吴雅楠分析认为，杠杠股基的大幅溢价体现了投资者对市场的态度。6月20日到7月15日的那轮市场反弹中，上证指数反弹近200点，涨幅为7 .59%。信诚500B涨幅最大，高达25.98%，几乎是同期沪指涨幅的4倍左右。
　　6月以来杠杆基金场内份额增加
　　“在目前低点位的市场背景下，一旦市场反弹，这些杠杆基金将会领涨。”某基金研究员分析说。
　　过往数据显示，历次市场反弹都是始于机构资金的大幅进场。如去年5月7日到9月30日，银华锐进的场内份额从2.2亿激增至6.8亿，而在其后的10月份，市场迎来一波壮阔的反弹行情。随着10月份反弹行情的展开，银华锐进的场内份额急剧扩大，到当年12月31日达到15 .3亿。而在今年6月20日开始启动的一波小幅反弹行情中，仅在反弹前期4个交易日中，银华锐进场内份额就增加近亿份。最近一个多月里，其场内份额急剧增加5亿份，至9月15日达到25.99亿份，这表明部分投资者进场期待市场好转。
　　另外，可以佐证这种期待情绪的是，信诚中证500、双禧B和申万菱信深成进取等多只杠杆基金同期的场内份额也大幅增加。据悉，自6月份以来，信诚中证500分级基金也一直保持净申购状态，近期资金流入的力度有明显增加。
　　还有一个数据。中登公司统计显示，6月份以来，持有市值超过1亿元的超级机构户的账户数在增加。6月份，有5279家机构户持有的市值超过1亿元，7月份，这类户数增加至5344户。而到8月底，持有市值过亿元的机构户数量增至5398户。显然，在指数不断下跌、股票市值不断缩水的情况下，部分顶级机构正在加大持仓，这一增仓远远跑赢了市值的缩水，并呈现出筹码向顶级机构集中的态势。
　　ETF净申购创出下半年新高
　　无独有偶。中秋节前一周，两市E T F基金一反前期净赎回局面，出现整体24 .17亿份的大额净申购，创出下半年以来交易周净申购新高。
　　其中，13只E T F出现净申购，几只交易活跃的老E T F品种均出现了较大额的净申购。华安上证180E T F净申购量最大，达11.67亿份，如果按照均价计算，华安上证180E T F前周均价0 .5795元，净流入资金估计超过6.76亿元，这也是上海市场中净流入资金最大的E T F产品。据申银万国统计，上周29只E T F中有16只净申购，6只净赎回，7只净申赎为0.净申购最多的是深证100E T F，为3.57亿份，其次是上证新兴产业E T F，3 .03亿份。净赎回最多的是中小板300E T F，0.12亿份，其次是上证国企ET F，0.05亿份。
　　“广大投资者将有机会通过向券商融券的方式，实现做空E T F而获益的可能，实现ET F的T +0交易，以及较股票标的扩大信用交易的杠杆。”有市场人士这样分析。
　　“从当前的市场来看，目前三大焦点问题美国经济、欧债危机、国内政策均处于高度悲观时期，A股行情也相应处于最坏的时候，但历史底部的估值水平、地量复地量的交易状况，决定了行情已经不存在规模性的杀跌空间。”信诚基金(微博)吴雅楠表示，目前A股的整体局面是政策以静制动，行情已有“胎动”迹象。
　　此外，公募基金在连续四周仓位下滑后，近两周仓位出现明显的回升态势，基金主动增仓较为明显。据德圣基金统计数据，可比主动股票基金加权平均仓位为80.41%，相比前周回升1.25%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.54%，相比前周回升1.41%；配置混合型基金加权平均仓位69.02%，相比前周回升1.28%。测算期间沪深300指数微跌0.98%，存在轻微的被动减仓效应；扣除被动仓位变化后，偏股方向基金主动增持较为显著。
　　采写：南都记者谢晓婷

