嘉实海外基金经理回炉做研究员 投研薄弱遭质疑
　　每经记者 李娜
　　在任期即将满2年之际，带着任期内亏损18%的业绩，嘉实海外中国股票基金的基金经理江隆隆黯然离开，回炉研究员岗位。钟山，这位6月才加入嘉实基金(微博)的新成员，旋即走马上任，担纲嘉实海外中国的新掌门。
　　先后出海的嘉实海外中国和嘉实恒生中国企业，都重兵集结在港上市的中资概念股。同一片战场，两次遭受重创，嘉实QDII团队的研究实力遭到质疑。
　　绩差QDII再换掌门
　　根据嘉实基金网站最新披露的信息，截至9月20日，成立于2007年10月12日的嘉实海外中国，单位净值只有0.543元，在首批出海的四只QDII中，倒数第二。
　　在出海即将满4年之际，嘉实海外中国股票基金再次更换基金经理，派出了今年6月才进入公司的新人——钟山。
　　拥有十年投资经验的基金经理钟山，除先后担任摩根士丹利证券分析经理，新加坡大华银行附属大华继显投资咨询公司高级分析师外，2005年9月至2011年5月期间，曾任汇丰环球投资管理(香港)高级投资经理。
　　拥有近乎6年的港股市场征战经历，钟山对港股的投资经验不可谓不丰富。而嘉实海外中国，正是重兵囤积于此。
　　由于其前任者江隆隆，上任后长期延续90%以上的高仓位，重仓工商银行、中国移动等在港上市的大盘蓝筹股，新基金经理钟山会不会对嘉实海外进行大刀阔斧的改造，并重新赋予新的投资思路？他的到来，是否能扭转嘉实海外中国股票基金一路走来的尴尬？
　　原基金经理重做研究员
　　嘉实海外中国在2007年底入市后，净值一路下跌。到了2008年底，净值最低曾至3毛3。
　　在2009年10月的最后一天，已遭受重创的嘉实海外中国基金公告，该基金正式更换掌门人，江隆隆接替了首任基金经理李凯。
　　而嘉实基金相关人士对 《每日经济新闻》记者透露，此次江隆隆离任基金经理岗位，将回炉做研究员岗位。
　　根据公开的资料显示，江隆隆先生曾任德意志银行(纽约)股票分析员，瑞银证券(纽约)首席股票分析员。此后于2008年3月加盟嘉实基金，担任投资经理。其简历表明，江隆隆在国外投资工作中，并没有实际管理基金的经验。
　　在其上任嘉实海外中国股票掌门人之前，仅有的实战经验来自于在嘉实担任投资经理一年多时间的累积。值得注意的是，江隆隆海外工作地都是纽约，而并非嘉实海外重仓股所在地——香港。
　　在其上任近两年的时间，嘉实海外中国股票基金表现平平，绝大多部分时间都显得十分落寞。根据好买基金研究中心的数据显示，江隆隆在任期间，嘉实海外中国股票基金，净值下跌了18.56%，而同类基金的平均跌幅只有9.81%。
　　两次折戟港股市场
　　可能是对港股中资股出奇地看好，嘉实基金旗下的嘉实海外中国股票基金，和嘉实恒生中国企业基金，都重兵布局了港股的中资概念股。
　　根据基金的招募说明书显示，先前成立的嘉实海外中国股票基金，是一只主动的股票型基金，其投资方向是在港交所、新加坡交易所、美国纳斯达克以及纽交所上市的，在中国地区有重要经营活动的股票。
　　从实际操作来看，嘉实海外中国股票基金自成立以来，港股投资市值占基金净值的比例几乎都在90%附近，仅有2%左右的资金投往美国市场。
　　同时，该基金近两年来都奉行积极的重仓持股的策略，其股票仓位都在九成以上。前十大重仓股中，常年为工商银行、中国移动、中国联通等大盘蓝筹股，累积占基金净值的比例都在40%以上，有的时候这一比重甚至超过50%。
　　3年过后，负重出海的嘉实恒生中国企业基金，又再次栽倒在同一阵地。截至9月20日，其单位净值只有0.6922元，成立以来亏损超过30%，在QDII阵营中依然是倒数。该基金是指数基金，跟踪的恒生中国企业指数同期跌幅只有20.62%。
　　沪上一券商分析人士对 《每日经济新闻》记者指出，嘉实海外中国股票基金，成立以来的操作就没有体现主动管理的能力，复制指数投资的痕迹明显。这或许和其成立之初就有400亿的规模，至今仍有100多亿的规模有关。
　　而嘉实恒生中国企业基金，虽然资产只有1亿多元，但是作为一只被动投资的指数型基金，只能主要投向于恒生中国企业的成分股。从其跟踪效果来看，也不理想。
　　“不论是基于契约规定还是实际操作的客观原因，目前两只基金实际投资品种没有太多的区别。”某中等规模基金公司的投研人士表示。
　　投研实力遇窘境
　　“近海作战有优势。”对于征战港股市场，嘉实基金高层曾这样对外表示。在过往，嘉实基金也声称一直在为QDII投研团队招兵买马。在这个团队中，研究员加基金经理也有10人。
　　然而，自2007年出海以来，嘉实旗下基金的QDII似乎并不顺利，新旧伤痕不断。
　　2009年9月1日，嘉实基金公司宣布解除和外方顾问德意志资产管理公司的合作。对此，嘉实基金某工作人员曾告诉《每日经济新闻》记者，外方提供的支持不够大，而且投顾的费用并不便宜。
　　“公司QDII以前是德意志银行那边在做，解除投顾后，人事上有些变动，但也许并不是业绩差的原因。”嘉实基金某市场人士表示。
　　某券商分析人士则表示，嘉实QDII业绩不佳的原因是多方面的，但是研究力量薄弱是不容怀疑的。即使有外方机构的支持，面对海外这么多市场，一家机构也只能对某些市场或者几个市场比较熟悉，根本不可能覆盖多个海外市场。
　　在接受《每日经济新闻》记者采访时，嘉实基金相关人士表示：“我们的投资团队在国外考察时，也发现海外的投资理念是不择时的，而且也是长期投资理念，这和国内目前的投资理念有些不同。目前赶上大熊市，业绩难免不好。”
　　“现在像工商银行这样的港股，估值都是比较低的。嘉实海外的规模比较大，如果买那些小股票，再踩上地雷损失会更大。A股市场的研究能力是由券商等多家机构支撑起来的，而现有的研究团队要覆盖港股市场并不容易。”其表示。
　　事实上，从过往运作来看，嘉实QDII的投研实力值得商榷。熊市仍坚守高仓位，反弹牛市又未能把握住机会，基金重仓品种都是以中资大盘蓝筹为主，最终导致嘉实旗下QDII始终表现平平，未曾走出低谷。

