大摩华鑫两投资总监相继出走
　　信息时报讯 (记者 袁峰) 根据有关数据统计，截至21日，9月份已有16只公募基金变更其基金经理；7月和8月分别有22只公募基金变更基金经理。不过，最受外界关注的是，大摩华鑫基金在去年一战成名后却接连出现人才“失血”，两位知名投资总监项志群和陈晓在一年内相继离去。
　　9月19日，大摩华鑫公告称，公司投资总监陈晓离职。而这距陈晓加盟大摩华鑫只不过一年的时间，他参与管理的大摩领先优势，则刚满1年零7天。这是大摩华鑫在一年多的时间中遭遇的第二次投资总监离职风波。去年9月，公司前投资总监项志群也出走私募基金。
　　记者发现，这两位投资总监都领衔掌舵大摩华鑫的明星基金——大摩领先优势。成立于2009年9月22日的大摩领先，在2010年一鸣惊人，勇夺去年一季度偏股型冠军；在年末186只股票型基金中位居第10位，年度收益为21.97%。当时的基金经理就是投资总监项志群。而一战成名后，项志群萌生退意，揭竿扯旗进军私募。
　　而以券商出身的陈晓去年10月份正式接任投资总监也是顺风顺水，大摩华鑫委以重任并提升为总经理助理，基金业绩在其接任后继续保持领先。但是，由于今年初以来中小盘股陷入长时间调整，以此为投资特长的大摩领先优势也落入“熊”途。自2010年9月11日，陈晓管理大摩领先优势以来，任期内实现收益率为-14.18%，远跑输同类基金-7.58%的平均水平。据好买基金数据显示，截至9月20日，大摩领先优势自今年以来的收益率为-23.36%，位列股票型基金的倒数第七位。

