财通基金昨正式开业 首只产品10月下旬发售
　　⊙记者 巩万龙  郭素 ○编辑 张亦文
　　昨日，财通基金管理有限公司在上海正式举行开业典礼，财通基金董事长阮琪、总经理陈东升和上海证监局副局长朱健等嘉宾出席了此次开业仪式。
　　据悉，9月15日，财通基金申报的首只产品——财通价值动量混合型基金获批，该只在工商银行托管的产品将在10月下旬发行。
　　资料显示，财通基金注册资本为1亿元人民币，由财通证券有限责任公司、杭州市工业资产经营投资集团有限公司、浙江升华拜克生物股份有限公司共同发起设立，出资比例依次为40%、30%、30%。
　　目前，财通基金员工60多人，管理人员和业务骨干的证券、基金从业平均年限在10年以上。公司投研团队充实，高级研究员以上的投研人员11人。其中，投资总监黄瑞庆曾担任长盛基金社保组合、长盛同庆基金经理；研究总监陈欣曾任银河行业优选基金经理。
　　财通基金表示，在公募产品方面，将力争在5年内建立完备一级产品线，包括股票型，混合型、债券型、保本型和货币基金，重点丰富股票型产品和混合型产品的二级产品线。而在专户产品方面，公司也将积极申请专户资格，以绝对收益为目标，以类对冲基金产品为主要形式，力争在各种市场环境下都能为客户带来绝对正收益。

