权重股整体启动 交易型基金全面活跃
　　谢潞锦
　　昨日早盘A股探底回升后放量上行，成交量猛烈提升。仅昨日上午交易时间段中，上海市场的成交量已超过378亿元。截至收盘，上海市场已成交882亿元，较前一个交易日猛增近1倍。
　　从股指期货表现看，在经历了早盘调整后，周三上午收盘时各大期指合约全面收高，且上涨幅度已经超过2%，这在近几日的行情中并不多见。盘面显示，在中午收盘前15分钟内，在主力合约IF1110的带动下，各大指数期货合约发力上行，上证指数也开始冲击2500点整数关口。截至中午收盘时，IF1110上涨2.76%，共成交161763手，日增仓5965手。收盘时，IF1110全天上涨2.72%，全天共成交了278252手，成交较前一个交易日明显放大。
　　从沪深300指数周三上午表现看，权重最大的前10只A股基本保持了2%的上涨幅度，这直接带动了股指以及相关指数积极上行。其中，除了银行股大规模做多外，权重排名第八的中国神华(601088.SH)也全天上涨4.93%。
　　从周三上午可交易型基金市场中的指数基金情况看，受到A股市场大幅度上涨刺激，各大指数基金快速上行。融通巨潮(161607.OF)上涨已经超过4%，是目前表现最好的一只LOF型指数基金。从ETF市场看，ETF市场周三上午全面飘红，其中的中小ETF(510220.SH)是目前表现最好的一只ETF，上涨幅度达到了3.28%。从当天收盘时情况看，商品ETF(510170.SH)和责任ETF(510090.SH)表现最强，分别上涨了3.93%和3.69%。
　　从封闭式基金表现看，折价较大的品种表现最为积极。如基金丰和(184721.SZ)中午收盘时以1.52%的上涨幅度保持封闭式基金市场第一的位置。截至当天收盘时，杠杆式基金中的瑞福进取(150001.SZ)和同庆B(150007.SZ)较前上涨了3.58%和2.78%，是全天封闭基金市场上表现最强的两只品种。
　　对于周三A股大盘表现，好买基金研究中心向《第一财经日报》记者表示：市场处于底部区域的特征明显，极易触发反弹，但后市反弹延续性仍待观察。对于基金投资者而言，可仍坚持底部逐步建仓的策略，继续坚持定投，在标的选择上可以侧重于投资大盘股的基金。
　　博时新兴成长基金经理李培刚则表示：在未来操作看主要有两点，一是买入跌幅较多的行业股票，如水泥、机械、汽车等行业，这些行业消费旺季即将来临或是景气度环比上升；二是买入长期受益于经济转型行业的股票，包括消费、新兴产业、产业升级、环保等。

