八成新基金亏损115.7亿 发行困局难解
　　陈晶泽
　　低迷市道下，新股“越穷越生”的现象在基金发行市场上也在复制。继今年7月发行24只，8月发行22只新基金后，本月又有8只新基金完成发行。另外，还有6只新基金处于募集期，排队待发的基金有2只。
　　和预期一样，新基金发行仍然延续着萎靡的状态。一家正在发行新基金的基金公司工作人员告诉《第一财经日报》记者，虽然这次该公司发行的新基金是由业内一位小有名气的基金经理掌舵，但市场仍然不买账。正式进入募集期一周多以来，只募集到了5000多万份。
　　不过，相比其他公司来说，这还不是最惨的。业内传言称，上海某小型基金公司不久前发行的一只基金，到募集结束前一天下午只募到2000多万份。后来公司总经理亲自出面找来一笔资金，才使该新基金勉强成立。
　　新品难填老基金“漏洞” 
　　这样的现象在今年其实并不鲜见。
　　Wind资讯数据显示，今年以来，新基金成立规模低于4亿元以下的产品超过20只。相对于成立规模偏小的基金，今年能够首募超过50亿元的新基金仅1只，40亿元以上不足50亿元的有4只。
　　新基金发行遭遇困境，存量基金也遭遇到强大的赎回压力。统计显示，截至上周末存量基金规模合计2.53万亿份，近一年来基金赎回规模达到4505亿份。从存量规模来看，目前净值规模低于1亿元的超过50只。
　　一方面行业管理规模不断萎缩，另一方面新基金仍在拼发行。对于这种现象，一家中型基金公司的高管对记者表示，基金规模萎缩主要是因为投资者对于未来预期的悲观造成，这种悲观情绪一方面来自市场，一方面来自对基金业绩信心的丧失。从基金公司角度看，发行新基金可以更大地弥补老基金赎回带来的规模压力。因为新基金发行再不好，5亿左右的规模还是可以做到的。但如果是做老基金持续营销，一只30亿规模的老基金赎回5亿非常容易。
　　另外，从品牌推广角度看，竞争对手不断推出新产品，自己如果长期没有新产品推出，可能会给投资者带来这家公司“不思进取”这种负面效应。
　　据上述基金公司高管介绍，持续营销不如发新基金的原因一方面是因为投资者喜新厌旧，另一方面则是渠道方面的原因。据介绍，基金公司新产品首发，相关销售渠道如银行一般都有首发指标，算在客户经理的考核里面。现在发新基金多，银行客户经理就光顾着完成首发任务，顾不上老产品的销售，甚至会动员客户赎回老产品买新基金。这其中也有基金销售尾随费用分配的因素，所以如果基金公司不发新产品，老基金也会面临越赎越少的窘境。
　　八成新基金亏损115.7亿 
　　通常情况下，当新基金出现募集困难时，市场往往会进入一个底部区域，此时申购基金未来获利的概率通常较高。但今年以来的情形却是持续低迷，基金投资者的噩梦似乎还在继续，情况并没有开始转好。伴随着市场一路下跌，今年成立的新基金大多被套。
　　Wind资讯统计显示，今年成立的有163只新基金，合计约2320亿元的新基金首募规模中，只有不到20%的基金净值有所增长。八成新基金亏损，募集资金1761.62亿元损失了115.7亿元，损失幅度达6.6%。10多只尚能盈利的基金成立规模合计430亿元，利润仅10.5亿元，盈利幅度不足3%。其中，诺安全球黄金一只基金就盈利6.43亿元。而能够勉强盈利的新基金主要以保本型和债券型基金为主。
　　而且，基金持续亏损的现象现在看来似乎仍没有停止的迹象。根据基金平均仓位和净值表现之间长期形成的反向关系来看，净值进一步损失的概率依然大于净值上升的概率。
　　根据民生证券研究所最新数据，截至9月21日，股票型基金平均仓位为81.86%，偏股型基金平均仓位为74.53%，平衡型基金平均仓位为67.79%。相对于历史季报的均值来看，三类基金的水平都在平均水平之上。
　　一位基金业资深人士表示，公募基金是证券市场的主要力量之一。公募基金高仓位，意味着未来可投入的资金有限，因而限制了市场向上运行的空间。另外，在下跌行情中，基金要留下更多的现金预备赎回压力，所以基金经理被迫减仓的压力可能会导致市场的进一步下跌，进而更加压迫净值。

