基金拼首发撑门面 银行经理都劝客户赎老买新
　　●基金平均首募规模低于2008年
　　●多搞基金新产品的首发，份额保有量才会达标
　　●证监会不肯开放销售牌照，导致银行垄断
　　●银行客户经理都劝客户赎老买新，可以赚2%的佣金
　　重首发、轻营销，向来是公募基金的通病。证监会网站近日公布的基金募集申请核准进度公示表显示，截至目前，今年以来已经成立及获批的新基金数量已达204只，创年度新增基金数量之最。不过，新基募集成绩不如新基获批那么理想。不仅频频出现基金募集延长的情况，迷你基金更是屡见不鲜，与历史往期相比，今年募集资金平均水平连2008年都不如。有业内人士直指，新基募集陷冰点，一方面与资本市场低迷有直接关系，另一方面，银行渠道发行机制也严重掣肘基金持续营销的良性循环。
　　发行量大，募集遇冷
　　今年以来新基金发行数量，远超往年同期发行量，可谓基金发行节节高。而从新基金首发募集资金量来看，却是这只不如那只，今日不如昨日，可谓没有最低只有更低。
　　公开数据统计，今年以来，新基金中募集规模不足3亿份的开放式基金多达9只，9只开放式新基金中债券型有5只占多数，其他为指数型2只，股票型1只，保本混合型1只；认购起始日期多数在6月以后；首发规模小于2亿的有2只。其中，海富通稳进增利分级的首发规模仅为2.2051亿元，刚过不少于2亿元的下限，而当初预定募集目标为30亿元，仅完成募集目标的7.35%。金元比联保本经延长募集期后才募集2.7767亿元，仅为募集目标20亿元的13.88%。
　　更有甚者，新基金延长募集期的也越来越多，至今已有9只延期，其中华泰柏瑞信用增利更是两次延期。从时间上看，6月份以后也是新基金延长募集的高峰时间，9只延长募集期的新基金中，开放式基金有8只，分别为股票型、指数型、混合型、债券型各2只，封闭式基金仅1只。
　　数据显示，自7月1日以来成立的36只新基金平均首募规模为10.65亿元，较上半年的16.64亿元平均规模大幅缩水。今年新成立的142只基金平均首募规模为15.12亿元。这意味着，目前的基金平均首募规模不仅大幅低于2010年的21.30亿元和2009年的31.89亿元，也低于2008年熊市时的基金平均首募规模18.2亿元。
　　监管趋松，银行掣肘
　　基金募集之所以看重首发规模和整个行业环境不无关系。
　　上海某基金公司市场人士向《国际金融报》记者透露，现在这个市场，持续营销很难做。而IPO还是比较能冲规模，如果基金不做IPO，市场份额肯定往下掉，处于这样一个竞争激烈的市场，如果不冲首发，基金公司将不进则退。
　　“基金首发规模增长之所以效果明显，是因为银行在基金首发时，把基金项目作为正儿八经的一个任务来做，而对基金的日常销售工作基本上是忽略的。”上述市场部人士坦言，基金公司新产品首发，相关渠道销售银行一般都有首发指标，算在客户经理的考核里面。现在发新基金多，银行客户经理就光顾着完成首发任务，顾不上老产品的销售，甚至会动员客户赎回老产品买新基金，所以如果基金公司不首发，面临的趋势就是老产品被慢慢越赎越少。基金公司看中首发规模，还是基金公司自身花钱挣面子。
　　此外，深圳某基金公司渠道人士同样向记者表示，激励制度的缺失也是造成现在基金发行难的原因之一，但不是绝对因素。
　　“激励制度指的是基金公司考核市场体系的重要指标之一，即份额保有量。只有多搞基金新产品的首发，份额保有量才会达标。”该渠道人士透露，处于目前这种市场环境下，大多数基金公司首要目标肯定是通过新基金产品首发来保证公司的市场份额，毕竟现在这个存量市场上，不发新基金的话，其市场份额很有可能就被其他基金公司给侵吞了。现在的渠道销售根本谈不上对投资者的服务，只是纯粹地从左边口袋换到右边口袋，把客户的钱倒腾来倒腾去。
　　更有渠道人士指出，银行客户经理都劝客户赎老买新，然后他们可以赚取2%的来回佣金。这种情况下，基金公司不首发，持续营销做不起来，公司的整体规模一定走下坡路。
　　谈及持续营销做不起来的窘境，该渠道人士直言不讳地指出，这件事情的根源，就是证监会不肯开放销售牌照，导致银行垄断，所以一切的根源，就是监管部门的寻租利益导致。
　　值得庆幸的是，目前这种情况正逐渐得到改变。有渠道资深人士向记者表示，现在都开始转变了，不再那么看中首发了，市场行情不好，还是播种比较好，未来再耕耘长大。“其实基金公司也会转变思路，知道现在很多首发基本上是面子工程，自己心里清楚有多少水分，开始没那么注重了。”上述资深人士说。

