华安基金高层震荡：二次蜕变之殇
　　李保华
　　上海规模最大的公募基金——华安基金(微博)，正在经历基金行业近年来最大的一次人事地震。
　　9月17日，华安基金公告称，俞妙根因个人原因辞职，卸任华安基金董事长职务，不再担任该公司董事。近期，该公司副总经理韩勇也提交了辞呈。而此前的8月24日，华安副总经理李炳旺因个人原因离职。早在2011年3月15日，华安基金的核心投资人物王国卫去职。
　　华安基金在2006年“社保案”冲击之后元气大伤。2009年10月其启动全球海选总经理，李?胜出，此后华安的改革与发展颇受业界瞩目。未想两年之后，华安却迎来一场史无前例的高层动荡。
　　本报获悉，在高层集体出走的背后，是上海金融工委对华安基金提出了规模做到基金行业前五的要求。
　　2001年9月21日，国内首只开放式基金华安创新正式成立。十年过去了，这个曾创造过国内第一只开放式基金、第一只指数基金、第一只QDII基金等多项行业第一的华安基金，资产管理规模以742亿元位于行业第八，与第一梯队的千亿规模尚存距离。此番，华安基金正遭受继2006年社保案后，再次蜕变的阵痛。
　　高层“失血”
　　9月6日，华安基金副总经理韩勇将赴华泰柏瑞基金(微博)公司任总经理消息传出，韩勇未对该消息进行否认。本报获悉，韩勇的离职将于近日公告。
　　在同一天，华安基金董事长俞妙根正式挂靴。10天之前，副总经理李炳旺离职。华安高层人才大面积流失。
　　近期还有传闻称，华安另外一位副总邵杰军将转投国联安基金。本报从华安基金内部人士获悉，邵杰军很纠结，他确实参加过国联安基金的竞聘，但未来会继续留在华安基金。
　　事实上，华安基金的元老和灵魂人物——首席投资官王国卫2010年7月底就请辞华安基金，后被公司挽留。但最终王国卫还是选择了离开。华安基金一位高层透露，现在王国卫在浙江运作了一只同时投资一级市场和二级市场的私募基金。
　　公开信息显示，李炳旺曾在多家台湾信托公司工作，拥有23年基金业工作经验。在辞职之前，李炳旺还兼任华安基金的首席运营官，负责华安基金的运营工作。
　　韩勇曾在君安证券、华夏证券和中国证监会任职，目前在华安基金分管包括渠道在内的市场工作。同时，华安基金的社保管理人资格也一直是韩勇在跟进。
　　华安基金是社保基金管理人“选秀”中最失意的机构，8年来三次“选秀”连连落败。
　　除上述高层离职外，事实上，早在2010年，华安基金就已经有包括基金经理刘璎在内的6位中坚力量相继离职，现在公司高层批量出走将让华安基金再次面临考验。
　　二次蜕变之殇
　　“华安基金的离职背后，是李?就任时上海金融工委对他提出的将华安基金规模做到行业前五的要求，李?正在对这家老公司启动大刀阔斧的改革，希望能激发这家老牌公司的活力，重新恢复之前的地位，这就不可避免地造成了人事动荡”，接近华安基金人士透露。对于前五的说法，华安基金内部早已知悉，但存在具体是三年还是五年两种版本。
　　2006年 10月，原华安基金总经理韩方河因涉嫌与上海社保案有关而被停职查办。随后华安基金遭遇了基金规模缩水和市场信任度降低的双重危机。
　　俞妙根正是受命于华安基金的危难之际，2006年11月，时任上海国际信托投资公司副总经理的俞妙根被临时借调至风波中的华安基金，并以代理董事长的身份主持公司日常经营工作。
　　公开信息显示，2005年，华安基金的资产管理规模超过500亿元位居行业第一。但截至2006年底，华安基金的资产管理规模为265亿元，大幅滑落在前十名之外。
　　2009年上半年，华安基金的规模回升至800亿元之上，完成了第一次蜕变，但还远未恢复到之前行业第一的荣耀地位。此时，基金业第一梯队的资产管理规模纷纷超过千亿元，排名第一的华夏甚至在当时已超过了两千亿元的规模。“作为上海最大基金公司，当时上海金融工委希望华安基金加速发展，才由上海金融工委主导了华安基金的全球总经理选秀”，上述接近华安基金人士称。
　　在华安基金总经理李?朝着新的目标迈进时，公司却遭遇改革带来的人才流失阵痛。“华安留给业内唯一的印象是资格老，很多老员工在公司里暮气沉沉。加上华安的社保管理人资格问题一直没解决，如果不大幅调整肯定很难实现目标”，上述华安高层对本报表示，李?个性较强，又保持了香港人的做事风格，与公司有些高层做事风格不同也是客观存在的。
　　本报获悉，华安基金在第三次参与社保选秀时，因为当年社保案的问题，在最后一轮评选中继续落选，李?为此与相关机构有过顶撞，后来上海金融工委出面进行了调停。
　　华安内部人士透露，李炳旺的离职其实是被迫的，华安基金清算部门的一位骨干力量因为李炳旺个人原因离职，并带走了一些团队人员，给公司造成了损失，李炳旺承受压力并离职。因李炳旺已经返回台湾，该消息尚未得到其本人确认。
　　韩勇的离职和邵杰军的去意则可能更多和他们的个性有关。今年4月间，华安基金进行了一次内部人事调动：邵杰军由分管市场改为分管中后台业务，韩勇则由分管中后台业务对调为分管市场。“韩勇有官员背景，无论是投资、市场还是运营，个人能力比较全面，交际能力很突出，而邵杰军在运营等方面能力突出，但个性偏安静，经常和银行的人坐在一个桌子上没话说。公司觉察到了这种变化就将他们对调了一下”，上述华安基金内部人士称，韩勇去其他公司当总经理是也是为了实现他自己的追求，而邵杰军将不会离开华安基金。华安基金的另外一位投资部门人士也认可了该说法。
　　俞妙根称，他和韩勇的离职时间是巧合，创业是为了实现自己的梦想并自己积累多年的经验和人脉进行检验。此前，俞多次呼吁过行业的股权激励。按照华安基金的公司章程规定，董事长不得干涉公司的运营。
　　近期，上海的富国、海富通、汇添富获得社保管理人资格，成为“全牌照”的基金管理公司。在华安前五的道路上，追赶者已不容小觑。

