瑞郎惹的祸： 高盛对冲基金Global Alpha陨灭
　　秦伟 陈莹莹
　　对于金融行业来说，这个9月可谓多事之秋。
　　9月14日，高盛集团旗下的资产管理公司(Goldman Sachs Asset Management)宣布，将在10月底之前关闭全球阿尔法(Global Alpha)对冲基金。有市场人士猜测，这一决定或与瑞士央行突然干预瑞郎汇率有关。全球阿尔法曾是高盛管理的最大规模基金之一。
　　9月6日，瑞士央行为瑞郎汇价封顶，设定欧元兑瑞郎的最低汇价为1.2瑞郎。有市场消息称，不少基金因押注瑞郎继续上升而意外亏损，其中包括全球阿尔法。
　　“(全球阿尔法)是一只多策略基金，主要涉及一些高杠杆交易，外汇交易只是其中的一部分。”一位业内人士称，由于这类交易的杠杆可能高达30倍甚至50倍，因此瑞郎的小幅波动很可能会引发蝴蝶效应。
　　在一封寄给客户的信函中，高盛表示，由于多个投资者正在赎回对全球阿尔法基金的投资，使其最终决定关闭这一曾在业界颇具影响力的对冲基金。据内情人士透露，高盛这项决定，似乎意味它将全面退出量化对冲基金市场。
　　阿尔法余震
　　目前受影响的只有外汇市场相关基金
　　全球阿尔法关闭的消息曝光后，曾有交易员指出，9月14日之前几天，亚洲货币遭大量抛售，澳元在一日内曾大跌1.6%，或与这只高盛名牌基金大量沽货有关。
　　“全球阿尔法应该是持有多种头寸，这种基金在结束前后会对市场造成一定的冲击成本。”上述业内人士解释指，该基金在结束之际会将手上所有投资平仓，即对之前的投资做出反方向交易。
　　“如果其他投资者知道它(全球阿尔法)之前投资的方向(即做多或者做空)，那么这些投资者就可以跟着它一起做反方向的操作。”前述业内人士表示，相关投资者的亏损幅度，与其在全球阿尔法基金关闭之前的投资组合有关。如果投资者原先投资的方向与全球阿尔法相同，且头寸规模也较大，那么亏损幅度就会很大。但如果头寸规模较小，即使方向相同，其亏损幅度可能也很有限。
　　“今天人民币兑美元汇率受到影响，波动幅度很大。”这位业内人士告诉记者。
　　根据中国外汇交易中心的数据，9月19日，人民币兑美元汇率一度超过6.3875，而最低则跌过6.3850，波幅约0.04%。
　　“这个影响应该只是暂时性的。”上述业内人士进一步指出，而且目前受影响的只有外汇市场相关基金，其他基金的表现并未受到明显冲击。
　　高盛表示，已经开始对全球阿尔法的资产进行清盘，本月底该基金将停止收取费用。高盛预计，在10月中旬前将多数资产变现，除保留部分现金用于支付一宗与雷曼兄弟相关的诉讼成本外，余下约85%-90%的基金资产将全数分配给投资者。
　　不过，高盛指出，由于上述诉讼费用的具体数额还在估算过程中，因此无法估计全球阿尔法资产的最后分配情况。
　　二次震荡之祸
　　至6月底基金的规模仅为全盛时期的1%
　　全球阿尔法基金创建于1995年，这只量化交易基金依赖于计算机模型寻求获利的市场契机，曾是高盛的一颗掌上明珠。2005年，该基金涨幅高达38%。
　　2007年曾出现全球阿尔法基金的白金时代，其管理资产最高时达120亿美元。但当按揭贷款市场崩溃，金融危机爆发之后，全球阿尔法基金在现金、股票和债券业务中损失惨重，几周之内大幅失血22.5%，全年亏损更高达40%。
　　在经历第一次大动荡后，全球阿尔法基金在2008和2009年逐步复苏。2008年该基金扭亏为盈，报酬率成长4%，到了2009年更交出30%报酬率的卓越成绩。2009年3月，主要操盘手卡哈特(Mark Carhart)与伊瓦诺斯基(Raymond Iwanowski)离开后，多默托菲(Katinka Domotorffy)接管了量化投资策略部门，然而去年全球阿尔法基金再次陷入困境，其报酬率为零。
　　今年以来，全球阿尔法基金的情况更加糟糕，9月初的跌幅达13%，今年初至8月底的跌幅也高达12%。
　　不过，追踪对冲基金的专业公司Hedge Fund Research(HFR)提供的数据显示，8月份，全球有40%货币基金的业绩为正。此外，HFR的另一项数据显示，今年以来，其他采取量化交易模式的对冲基金大多取得盈利或实现业绩持平，采取量化交易的对冲基金今年以来的平均下跌幅度不到1%。
　　同时，全球阿尔法基金的规模也大幅缩水。高盛发言人向本报记者确认，截至6月底，全球阿尔法基金的规模为12亿美元，仅为全盛时期的1%，还不及高盛在全球管理的资金总额的0.1%。

