华泰柏瑞新基金险流产 公司掏2000万自救
　　王艳伟
　　在两次延长募集期后，华泰柏瑞信用增利终于在上周五公布了最终募集规模——2.12亿元，刚刚迈过2亿元成立底线。但是，在这2.12亿元中，还包含华泰柏瑞基金(微博)公司自购的2000万元，也就是说，若非公司出手自救，这只基金的发行将以流产告终。
　　华泰柏瑞信用增利的发行期原定为7月25日至8月19日，但8月18日，公司发布公告，将认购截止日延长至8月26日，而到8月24日，公司二度发布公告，将认购截止日延长至9月9日。这是今年以来首只两次延长募集期的基金，也是募集时间最长的基金，而其正折射出当下基金发行市场的清淡。
　　债市疲弱殃及债基
　　深圳一位债券基金经理对《第一财经(微博)日报(微博)》记者表示，购买债券基金的大都是机构，而现在债券市场非常惨淡，导致上市交易的债券基金整体折价，机构比较专业理性，也就不再愿意为新基金托底了。
　　“如果能在二级市场买到折价的产品，谁还会买新产品呢？或者说，大家都知道债券基金一上市就折价，那等它上市折价后再买不是更划算吗？”该债券基金经理表示。
　　事实上，最近几只上市的债基，均在首日大幅下跌。长信利鑫B于9月23日上市交易，结果当天便大跌10%，昨日再跌3.23%，折价已超12%；而9月15日上市的中欧鼎利A和鼎利B，同样在上市首日双双下跌，鼎利A下跌5.7%，鼎利B下跌15%，目前，鼎利A和鼎利B二级市场交易价格分别仅为0.906元和0.851元，均呈折价状态。
　　根据合同约定，华泰柏瑞信用增利将于成立后3个月内在深交所上市交易，而这三个月内若债券市场未能走出低迷，该基金也难逃上市即折价的命运。
　　而债券基金，尤其是分级债券基金，以往的发行主要依赖机构，如中欧鼎利，其上市交易公告书显示，鼎利A和鼎利B场内份额机构占比达到85.79%；利鑫B的机构持有比例更高，达到98.16%。或许，在债市一片惨淡下，机构已不愿意再对基金公司出手“相助”。
　　新基销售滑入“深渊”
　　这只是当前市况下基金发行艰难的一个缩影。事实上，不只是债券基金，各类基金产品今年的发行情况都不乐观，Wind资讯数据显示，基金单月平均发行份额节节下降，从2月份的21.99亿元，一直降到6月份的6.47亿元，7月份略有回暖，升至10.14亿元，但8月份又再度跌至9.59亿元。同时，有多只基金的发行份额逼近2亿元成立底线。
　　在此困境下，基金公司出手自救也就不足为奇。据本报记者不完全统计，今年以来，已有16家基金公司对自家发行的新基金进行自购，涉及基金共18只，而基金公司为此动用的自有资金总量达到4.74亿元。即使是手头资金并不宽裕的新基金公司，也对旗下首只产品的发行非常重视。如平安大华基金公司就对公司首只产品平安大华行业先锋自购了5000万元，富安达基金公司也对公司首只产品富安达优势成长自购近2000万元。

