2000元撬动裕祥B净值暴涨25% 
　　净值跌13.57%，随后净值又暴涨25.09%，博时基金旗下的分级债基——裕祥B近日连破业内纪录，而撬动裕祥B净值暴涨的，仅仅只是2000元的成交。
　　裕祥B净值大玩“蹦极”的背后，正是年内集发行的分级债基特别是杠杆部分，遭遇债市低迷和流动性干涸后，亏损被杠杆放大的真实写照。部分杠杆债基成立不到半年，净值亏损已经达到4成，让持有人损失惨重。
　　连环杠杆致净值暴涨暴跌
　　博时裕祥B于9月2日上市，根据产品设计，博时裕祥A、B账户份额比例8∶2，裕祥B杠杆高达6倍，已经是目前国内初始杠杆最高的分级基金，这意味着裕祥分级基金每变化1%就能带动裕祥B的净值变化6%左右。
　　上市不到2日，裕祥B的场内交易价格就暴跌到了0.709元，损失达30%。
　　而裕祥基金的特殊还在于其持券结构，2011年8月30日裕祥B上市公告显示，2011年记账式附息(十三期)国债(下简称“11国债13”)占到了裕祥分级基金资产净值的135%，但该券种的成交非常冷清，小额的成交就能导致价格大幅涨跌，反射到裕祥基金净值的波动放大，进而被裕祥B的高杠杆进一步扩大。
　　9月15日，博时裕祥基金净值下跌2.34%，在杠杆放大作用下，裕祥B净值大跌13.57%，而更滑稽的一幕在19日产生。
　　当日，11国债13成交了2手，交易价格为99.99元，比前一交易日上涨2.57%，结算全价为100.97元，不算交易成本，交易金额只有2001.94元。但是这2.57%，使得裕祥基金的净值涨幅达到了3.67%，进而带动裕祥B的净值涨幅高达25.07%。
　　不过由于机制设计，裕祥B持有人只能在场内交易而无法赎回，该基金场内价格表现相对平稳，一直在0.7元左右徘徊，净值暴涨一度刺激昨日裕祥B净值大幅高开，但随后快速下跌，收盘报收0.714，上涨0.56%。
　　分级债基大热倒灶
　　裕祥B的表演并非独角戏，净值的大幅折损使得分级债基大热倒灶。
　　只是作为基金市场的重要创新，分级债基一度成为市场的宠儿。在去年9月至11月间成立的富国汇利和天弘添利分级债基，都只用了一天就达到了30亿元的首发上限。同样的情况也发生在今年一季度，其间成立的多只分级基金，最小规模也超过20亿份，且发行期一般不超过2周。
　　但由于债市的低迷，导致分级债基杠杆的B份额在确A份额的收益后，成为牺牲品。例如去年10月成立的大成景丰基金，其上市交易的景丰B昨日的收盘价仅为0.609元，跌幅高达40%，而实际净值跌幅也超过了30%。
　　没有投资者为B份额买单，导致分级债基的发行陷入寒冬。9月1日成立的海富通稳健增利分级基金总募集额只有2.2亿元，刚刚超过2亿元的最低成立门槛。这也是继中欧鼎利和长信利鑫基金之后，连续第三只分级债基首发规模不足10亿元。相比去年下半年分级基金的一日售罄，当前分级基金已经彻底陷入发行困境。不过短期内这一幕难以看到。
　　相对于分级债基而言，债券基金的另一个子品种可转债基金有望率先走好。博时基金固定收益部门基金经理张勇昨日在接受南方日报记者采访时表示，目前债市中相对可以看好的是货币市场和可转债。他特别强调，转债市场大面积折价，这一幕曾在2005年出现过，而后来随着股票市场慢慢稳定，当时折价的转债后来也都回到面值以上，目前很多大盘转债的到期收益率相当于十年期国债的收益率水平。
　　南方日报记者 贾肖明

