新兴市场股票基金8周流出180亿美元
　　证券时报记者 徐欢
　　因全球经济放缓，资金避险情绪加重。截至9月21日一周，资金持续撤离新兴市场股票基金。与此同时，各债券基金以及货币市场基金均录得资金净流出。
　　据新兴市场投资基金研究公司(EPFR)上周末公布的数据显示，截至9月21日一周，新兴市场股票基金共流出14亿美元，这已是该基金连续第8周录得资金净流出，从8月流出周期开始至今，资金流出共计180亿美元。
　　截至9月21日一周，在EPFR监测的全球8只股票型基金中，共有7只录得资金净流出。新兴欧洲股票基金连续第20周录得资金净流出，今年以来资金流出总额接近24亿美元，但仍不及2008年83亿美元的净流出额。除日本外的亚洲国家股票基金中，大规模的资金涌出潮尚未出现。韩国股票基金净流入额创9周以来新高，但印度股票型基金在此前21周里，有20周录得资金流出。主要是由于印度政府正竭力纾缓高通胀给经济带来的压力。
　　由于担心来自中国的需求可能减少，巴西股票型基金在此前8周中，连续第7周录得资金外流，今年以来资金流出总额达75亿美元，去年同期该数字仅为24亿美元。
　　因美国经济面临二次探底风险，再加上欧债危机加剧，发达国家的股票型基金资金也持续外流。
　　在股票基金中，全球股票基金是唯一录得资金流入的股票基金。EPFR全球董事总经理Brad Durham表示，全球市场悲观情绪蔓延，投资者短期获利出局意欲浓重，资金流入一些大型的交易所交易基金(ETF)中。
　　此外，全球债券型基金在截至9月21日一周也录得净流出10.4亿美元，是今年2月以来资金外流最严重的一周。另一方面，新兴市场以本币计价的债券型基金也结束了连续25周的资金净流入。EPFR称，出于对发达国家持续宽松货币政策以及疲弱经济前景的担忧，新兴国家市场债券基金在债券基金类别中录得最大流出额，该基金今年一度成为资金的避风港。
　　此外，截至9月21日一周，避险资金转向企业以及市政债券基金，资金连续第3周流入市政债券基金，金额达3亿美元。美国方面，资金从美国主权债券中逃离，转向企业、市政以及按揭类别的基金，其中，流入中型企业债券基金达到自2010年5月以来的资金流入最高额。
　　在全球经济前景黯淡之际，公用基金、消费者基金、科技类基金以及大宗商品行业基金均吸引资金流入，其中大宗商品基金是9个主要行业基金中吸金最多的一个种类。但在金融以及能源行业基金方面，则录得大量资金流出。

