华安涉雷QDII将兑现保本承诺 亏损依旧两成以上
　　本报讯 记者 孙琪 因为雷曼倒闭事件，内地第一只出海QDII——华安国际配置基金封闭了长达三年之久。而它的持有人昨天终于等到了这样一个结果：他们将按照基金初始发售的面值1美元，收回自己的本金。
　　出海五年后持有人收回本金
　　华安国际配置正式成立于2006年11月2日，是内地第一只出海QDII基金。2008年9月，雷曼兄弟国际公司(欧洲)及其关联机构先后进入破产程序，而他们正是华安国际配置投资的结构性保本票据的相关主体，这一变故致使华安国际配置无法正常运作和估值。自此，投资者再也不能自由赎回自己的基金。
　　昨日，华安基金发布公告称，经过与雷曼欧洲艰苦的漫长谈判，华安基金近期与雷曼欧洲达成和解协议，并签收了上海高院出具的《民事调解书》。雷曼欧洲应向华安国际配置基金支付44889933.48美元的和解款项及相应的利息。这样，华安国际配置基金的每份净值预计可达到0.97美元。只是华安基金公司还表示，“截至本公告发布之日，《民事调解书》还在执行过程中，公司尚未收到和解所得。”同时华安基金表示，将切实按照2008年9月18日发布的《华安基金管理有限公司关于华安国际配置基金所持有的结构性保本票据保本责任的公告》，履行到期保本承诺，即华安国际配置的持有人将按照1美元的面值收回自己的本金。另外，这只基金也将在今年11月2日第一个投资周期届满后，正式终止。
　　收回本金亏损依旧两成以上
　　对于华安国际配置，有投资者对本金能够得以“全身而退”而感到庆幸。
　　因为在QDII基金发展的5年里，海外金融市场不仅遭遇了百年一遇的全球金融危机，还经历了欧债危机、美国主权评级下调等诸多重大事件的冲击，国际金融市场大幅震荡，除了华安国际配置，第一批出海的数只QDII均出现了不同程度的亏损，其中，嘉实海外中国和上投摩根亚太优势成立以来亏损累计达40%以上。
　　不过，因为华安国际配置是以美元结算，这5年来汇兑也给投资者带来不小损失。据好买基金研究中心测算，在人民币升值的大背景下，假如有投资人以人民币换成美元投资者产品，2006年11月2日1美元可兑换人民币7.875元，而目前美元兑人民币是6.3843元。如果投资者从认购开始持有一直到现在，汇兑带来的损失达18.93%。同时，作为配置QDII的机会成本，其间国内基金的表现可作借鉴，即使从2008年8月29日开始至昨日，股票型基金的平均涨幅为26.95%，混合型基金的平均涨幅为29.82%。当然，这是比较极端的例子，如果投资者是以美元资产投资，那机会成本就是相应的存款利息。

