高杠杆基金双刃剑凸显 分级债基乌云笼罩
　　相对分级债基，由于一些认为股市反弹在即的投资者已经提前进场抢筹，分级股基则出现罕见溢价
　　贾华斐
　　一方面是分级股票型基金的高杠杆部分出现罕见的高溢价；另一方面，分级债基的高风险部分上市后频频跌停。近年来为基金青睐的“分级、高杠杆”这一形式，其双刃剑的凶险特性在近期市场上表露无遗。
　　净值波动剧烈
　　分级基金是近年来基金公司采用较多的一种创新方式，通常按照一定的杠杆比例，将基金分拆为稳定收益的部分和高杠杆的部分。在今年的市场中，股市、债市均表现低迷，尤其是债券型基金，更是出现了6年以来首次集体负收益的情况。母基金收益不佳，其亏损的部分再通过杠杆进行放大，无论哪种分级基金的高杠杆部分都出现了净值缩水的情况。
　　Wind资讯数据显示，在54只成立满一年的封闭式基金中，今年以来仅有7只取得正收益，这7只基金均为分级式基金固定收益的部分。而净值跌幅最惨的10只基金中，有8只均为分级基金的高杠杆部分。其中，国投瑞银瑞福进取净值跌幅高达37.95%，申万菱信深成进取、大成景丰分级B、银华锐进等基金的净值跌幅都在30%以上，均超过了跌幅最深的开放式基金。
　　经过杠杆放大之后，分级基金的日间波动剧烈程度也令业界瞩目。譬如，相对股票，债券的价格波动较为平稳，博时裕祥B的净值却在9月15日当天下跌了13.57%，9月16日裕祥B又大跌6.77%。但之后的9月19日，该基金又大涨25.90%，涨跌幅均十分惊人。
　　分级股债基迥异
　　虽然分级基金的高杠杆部分净值表现均不佳，但在二级市场，分级债基和分级股基却遭到了投资者截然不同的对待。
　　上周五，长信基金公司的分级债基长信利鑫B首日上市交易，当天利鑫B开盘即一字跌停，到午间才打开，该基金全天成交仅477手，下跌9.92%。
　　这并非分级债基第一次出现上市跌停的情况。8月29日，分级债基万家添利B上市交易首日无量下跌15.8%，第二个交易日下跌5.11%。9月2日，博时裕祥B上市交易，上市首日在二级市场的价格无量下跌21.2%，第二个交易日再跌10.03%。
　　经过这样一个过程之后，分级债基的上市交易份额往往会出现一定程度的折价。天相投顾数据显示，9月22日，23只场内交易的债券基金平均折价达到9.13%。
　　与之形成鲜明对比的是，分级股票型基金的高杠杆部分则受到了二级市场投资者的热烈追捧，许多股票型分级基金出现了罕见的高溢价。天相投顾数据显示，截至上周五，申万进取溢价率54.15%，嘉实多利进取溢价41.79%，银华鑫利溢价率33.89%。此外，银华锐进、信诚500B、双禧B等分级股票型基金的溢价率也在20%以上。
　　差异秘密
　　同为净值表现不佳的高杠杆产品，为何却遭到截然不同的对待？
　　从2010年开始，一些嗅觉灵敏的投资者就已经发现，高杠杆的股票型基金在反弹期间的净值表现往往会超过同期的指数，尤其是以深证指数为标的的杠杆基金收益率更高。这使得市场中形成了一批通过炒杠杆股基获取高额收益的群体。
　　例如，2010年7月6日到7月29日的18个交易日里，上证指数上涨了12.02%，银华锐进二级市场的交易价格从0.795元最高飙升到1.292元，涨幅高达62%。今年1月25日至3月9日的反弹中，上证指数上涨11.37%，银华锐进上涨27.25%，申万菱信进取上涨28.16%，双禧B上涨25%。2011年6月22日至7月15日，上证指数上涨6.56%，银华锐进上涨15.78%，申万进取上涨16.77%，信诚中证B上涨22.23%。
　　因此，在近期股市持续性的低迷中，一些认可反弹在即的投资者已经提前进场抢筹，由此导致分级股基出现了罕见的溢价。而同样处于低迷期的债市是否会反弹则未获得投资者的看好。此外，分级债基流动性带来的风险较分级股基更大。
　　由债券基金的中报可以看出，部分分级债基80%以上的持有人为机构，而分级股基机构持有比例则在40%至60%不等，但均明显低于债基。而分级债基的换手率则明显低于分级股基，在这样的情况下，一旦出现某个机构抛售债基，其价格变动的风险就会显现。

