谨慎对待风格单一基金 配置均衡基金较安全
　　市场缺乏配置行业的机会 风格均衡基金值得关注，建仓宜缓慢分批
　　理财一周报记者/周知秋
　　上周仅有四个交易日，在此期间A股市场继续弱势下行的表现，上证指数、深证成指分别下跌0.62%、0.13%，多数板块也表现出下跌态势。
　　值得一提的是，9月19日上证指数盘中跌破了市场前期底部2437.68点。9月20日，上证指数盘中以2426.7点创下年内新低。
　　而在市场不乐观的大背景下，年初至9月19日以来，股票及偏股基金尽墨，没有一只基金实现正收益。其中，那些重仓大消费类股的基金在三季度以来表现较为抗跌。
　　另外，从投资者可以选择的产品线角度出发，继黄金主题基金后，油气类主题基金成为近期基金创新的主要品种。
　　在震荡中寻底 关注两大信号
　　8月初上证指数走出的2437.68点一度曾被不少机构认为是“铁底”，然而在9月19日、9月20日该底两度被跌破后，上证指数以2426.7点创下年内新低。
　　9月19日是本周的首个交易日，截至当日收盘，上证指数下跌1.79%，最终以2437.79点收盘。从盘面表现来看，板块出现了普跌之势，房地产板块当日下跌幅度超过3%，紧随其后的是造船、电器、物联网、水泥以及煤炭板块。
　　而从近期消息面来看，随着中国水电的招股，A股的融资扩容短期对市场的影响值得关注。此外，货币政策仍处于较紧的状态，短期内难以改变。
　　另一方面，在自年初至9月19日上证指数下跌幅度达13.19%的影响下，股票及偏股混合基金整体表现也可以用惨淡二字来形容。
　　截至9月19日，Wind资讯统计数据显示，年初以来238只普通股票型基金(在剔除今年成立基金后)均为负收益。另一方面，125只偏股混合型基金(同样剔除今年成立的基金)也尽墨，未能有一只基金实现正收益。
　　从对市场环境的观点来看，基金对宏观经济未来走向的看法存在分歧，多数基金对宏观经济中长期发展趋势仍有信心，少数基金出于对外围债务危机的担忧不甚乐观。货币政策方面，基金普遍认同短期维持现状、中长期有可能由紧转松的判断。
　　市场走势方面，多数基金依旧维持短期震荡筑底的判断。近期市场已经较为充分地反映了宏观经济悲观的一面，未来较长时间里出现大风险的概率较小。
　　来自农银汇理的观点显示，在当前看不到政策放松同时流动性偏紧且经济预期下滑的背景下，短期市场仍将维持弱势震荡，不具操作性。另一方面，当前也是长线投资者优选投资标的的最佳时期，具备高成长性且估值回落合理的基金品种可重点关注。
　　总体来看，央行扩大存款准备金缴存范围及市场资金的收紧成为诱使市场继续下跌的重要因素。由于仍有后续缴存，再加上节日现金需求的因素，未来一个月资金面不会有根本性的转好，这将成为制约市场上行的一个因素。而在板块方面大消费类个股、节能环保和质优成长股被基金看好。
　　好买基金首席分析师曾令华表示，在坚持市场已经具备底部区域特征的观点下，建议投资者可关注两大信号：其一，从中短期的角度来看，主要是看成交量，如果成交量有效放大，或存在一定的反弹机会，其二，长期角度来看，主要是看政策的变化。对于投资者来说，可采取缓慢分步建仓的看法，基金投资者可在底部坚持定投。
　　谨慎对待风格单一基金
　　配置均衡基金较安全
　　年初以来的市场走势，大致可以分为两个阶段，第一阶段是一季度以来的周期股估值修复、震荡及成长股的估值下调、反弹行情。第二阶段则是自8月以来的A股整体弱势震荡行情。
　　再来回顾在此期间基金业绩的波动迹象，可以发现一季度周期股的强势塑造了蓝筹风格基金，而二季度以来成长型风格基金有所反弹。这样的迹象表明风格派的操作在今年将十分困难，市场中并没有强势主导线索支持单一风格持续上涨。
　　由于市场缺乏明显的配置行业的机会，因此过于偏重配置结构的基金存在基金业绩波动较大的风险。
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春表示，这类基金多数具有以下操作特点：风格较为激进、强调对自上而下的行业配置、仓位保持较高水平，而市场适应能力不强。因而其能在短期强势市场下获取超额收益，但是一旦市场转向则缺乏灵活的应对能力，容易遭遇净值下挫。
　　同时，江赛春表示在这类基金的投资策略上，正确的态度是以阶段性配置博取超额收益、不作核心配置、 警惕长短期风险、及时斩仓。这是对市场关注较多的投资者而言的，而对于着眼于中长期的投资者，则不宜参与这类基金的投资。
　　另一方面，基于目前市场已处底部区域，对于长线投资者而言是适宜的分批介入机会。均衡型基金对普通投资者来说其业绩稳定更加可期也更为安全。
　　在弱市下，配置相对均衡的基金虽不能获取较多超额收益，但在风险控制和整体业绩稳定性上较佳，因此较为适合稳健型投资者。这类基金多具有相对均衡的行业配置、中等或较佳的选股能力及较强的风险控制能力。相关基金如国海旗下的国海弹性、国海价值，富国旗下的富国天源，大摩旗下的大摩资源等基金。
　　以富国天惠为例，该基金长期位于同类型的中上位置，Wind资讯统计显示近一年和近两年，该基金业绩表现都处于偏股混合型基金的前20%以内。
　　选股上，基金主要集中在成长性高的二线蓝筹股以及优质中小盘股上。从基金最近的组合结构来看，重仓股仍以优质成长股为主。行业上，在消费类成长股之外，增持金融、地产等周期行业成长股，组合整体风格仍偏于成长性。
　　油气类QDII投资价值分析
　　继黄金QDII、REITs型QDII之后，油气类QDII成为近期基金创新的主要品种。目前，正在发行的相关基金有诺安油气能源基金、华宝兴业标普油气上游基金，而华安标普全球石油指数基金也即将发行。从大类资产配置的角度看，油气类QDII基金的出现弥补了现有投资品种的空白。
　　一般意义上的油气主要指石油和天然气，其投资价值可以分为两类，一是其本身的使用价值，二是战略价值。油气属于不能再生的能源，而目前替代的新能源还没有完全找到，因此油气的价格也不断升高。
　　从投资类型看，华宝兴业标普油气上游基金和华安标普全球石油指数基金实行的是被动投资，投资标的为指数成分股。其中，前者投资油气上游产业链，后者则投资油气全产业链。
　　而诺安油气能源基金投资标的是相应的基金，是一只主动管理型的FOF基金，主要的投资范围包括以跟踪石油、天然气等能源类行业公司股票指数的ETF及指数基金和以超越石油、天然气等能源类行业公司股票指数为投资目标的主动管理型基金，还可以投资油气类的商品ETF。
　　在具体选择上，曾令华表示，如果投资者对油价比较了解，择时能力较强，则可以选择指数基金进行操作，如果投资者对油气资产不太了解，那么主动管理型的诺安油气能源基金是一个比较好的选择。

