QDII年内跌幅达18% 超A股基金 
　　证券时报记者 朱景锋
　　受海外股市特别是亚太市场大幅下跌拖累，合格境内机构投资者(QDII)基金今年以来跌幅扩大至18%，这一跌幅已超过A股基金。
　　据天相投顾统计显示，截至9月19日，26只偏股型QDII基金(今年之前成立)平均跌幅为18.24%，创QDII基金年内最大跌幅，这一跌幅也大大超过了A股基金。据统计，截至本周一，投资A股的开放式偏股基金今年以来平均亏损13.83%，而在上半年QDII基金的表现还强于A股基金，但三季度以来亚太股市的暴跌令QDII基金跌幅迅速扩大。据Wind资讯统计，截至9月19日，港股恒生指数今年累计跌幅高达17.87%，仅三季度以来跌幅就达到15.54%。
　　从单只QDII基金的表现看，截至本周一有5只QDII基金跌幅超过了20%，其中跌幅最深的亏损达23.45%，这5只基金多数属于亚太市场和新兴市场配置的基金。而重配成熟市场的QDII基金表现较为抗跌，如跟踪纳斯达克100指数的国泰100指数基金今年以来仅下跌了0.49%，跌幅最小；银华抗通胀主题重点投资了今年表现优异的大宗商品基金，跌幅也相对较小。
　　实际上，经过本轮大跌，绝大多数QDII基金的单位净值创下今年新低，某第一批出海的QDII基金年内最高单位净值曾达到0.964元，但到9月19日只剩下0.749元，目前首批出海的QDII基金中，有两只单位净值分别只有0.54元和0.544元，去年的反弹成果几乎全部消失。
　　本轮海外股市动荡也波及了今年成立的次新QDII基金。据天相投顾统计显示，截至9月19日，15只新QDII基金中，除了诺安黄金和易方达黄金两只黄金基金之外，其余13只单位净值均跌破发售面值，其中有5只单位净值跌破0.9元，跌幅超过10%。其中某跟踪金砖四国指数的QDII基金自成立以来跌幅高达22.7%，这些QDII多投资亚太股市特别是港股，因此亏损较为严重。
　　虽然已经出现较大跌幅，但从本周的走势来看，港股仍没有止跌迹象，昨日A股大幅反弹，但港股依然下跌，并创下年内收盘新低。

