基金饮鸩止渴 建仓期保赞助资金2%收益
　　为了吸引大资金认购新基金，基金公司不仅给帮忙资金免申购、赎回费，甚至还承诺在建仓期保2%的收益。虽然这样新基金发行问题能立竿见影得到解决，但这无疑是“饮鸩止渴”。按照现有的法律法规，新基金销售时严禁任何保本保收益的允诺。并且，为帮忙资金保收益，直接影响新基金建仓，可能侵害散户投资人的利益。
　　证券时报记者 陈墨
　　为了让新基金顺利成立，基金公司拉帮忙资金助阵已成常态。不仅如此，据证券时报记者了解，为了满足“胃口逐渐吃大了”的帮忙资金，甚至有基金公司表示除了建仓期保本外，还承诺2%的收益。
　　基金用钱“砸”发行
　　现在是10年来新基金发行最艰难的时刻，这是基金公司普遍的感受。证券时报记者了解，为了吸引大资金认购新基金，一般由基金公司高层亲自出面与大资金协商，给予这部分资金一定的好处费。目前还出现基金公司不仅给帮忙资金免申购、赎回费，还承诺在建仓期保2%的收益。
　　据知情人士透露，2008年时，给帮忙资金保本等承诺靠基金公司高管的个人信用，但因为曾出现过在建仓期跌破面值，目前基金公司会承诺一定的保证金，保不住2%收益就“贴钱”保住。目前对帮忙资金的需求量较大的，主要是一些机构客户较少、自身品牌度不高、股东背景不够强大、渠道也不占优势的基金公司。而且，越是规模大的帮忙资金越是在基金公司面前有话语权，可以要求新基金提前打开建仓封闭期和资金赎回前不建仓等。
　　深圳一位基金公司市场部人士也透露，一般基金公司只承诺在建仓期保本，但也会有少数基金公司为了让新基金成立，许诺对认购的大资金“保收益”，由于基金公司的每一笔支出均要经过规定的审计和税收程序，为避开监管，对于“保收益”的支出，少数基金公司以员工激励的形式支出，或用费用报销等形式予以支出。
　　此外，基金公司对于帮忙资金还会给予一定的激励费用，这也是基金销售时“保本”的另一种形式，目前这一费率至少为千分之六。
　　其实，在2008年熊市时，这一情况就很普遍，一旦市场不好，基金公司就只能花钱“砸”发行。“整个募集期，托管行也只买了8000万，而之前谈好的是5个亿最低募集规模。”深圳一家规模前十名的基金公司营销人士表示，现在卖基金就像推销保险，投资者唯恐避之不及，品牌效用很低，新基金完全发不动，这就逼着基金公司不得不用钱“砸”发行。
　　保收益存较大隐患
　　虽然对帮忙资金承诺保本、保收益，新基金发行问题能立竿见影得到解决，但这无疑是“饮鸩止渴”。按照现有的法律法规，新基金销售时严禁实行任何保本保收益的允诺，这还可能侵害了散户投资人的利益。
　　为帮忙资金保收益，直接影响新基金建仓。据上述深圳基金公司市场人士表示，大资金认购新基金后，新基金要想保住2%的收益，肯定只能严格控制股票仓位，甚至一段时间内不买股票，只购买债券、货币或以存款的形式保留大额现金，这样就严重影响新基金的建仓节奏。
　　据深圳一位指数基金经理介绍，去年他所管理的交易型开放式指数基金(ETF)和联接基金建仓时，因为联接基金存有大量的帮忙资金，因此不敢快速建仓，错过一轮大涨，ETF和联接基金的业绩差距较大。而另一位基金经理也曾表示，如果说建仓期受到过多限制，不仅可能踏错节奏，还有可能连连做错，更影响基金收益。这一情况在今年成立的新基金中普遍存在。
　　北京一位基金公司人士还表示，在2008年熊市时因为帮忙资金存在，有成批的新基金打满6个月的建仓期，而这一情况可能在今年再度出现，有个别新基金计划用6个月完成建仓。目前新基金普遍建仓速度很慢，如8月1日成立的信诚新机遇9月13日公布的上市交易书显示，截至9月8日，信诚新机遇仓位只有13%。
　　其实，基金公司拉帮忙资金本身就是一把双刃剑，很可能帮忙效果不佳还蚀把米。“保本承诺完成不了，对渠道也是致命伤害。”近期也出现了上海一家基金公司旗下一只新基金建仓期跌破1元面值，让银行很受伤。一位不愿透露姓名的基金业人士还指出，如果股市长时间走熊，这些基金公司保本保面值的策略只能短期奏效，并直接影响新基金正常投资。对于一些资本金很小的基金公司，在变相“保本”的策略下，新基金首发时对大资金的允诺也存在兑现的难度。

