部分货币基金节前暂停申购
　　紧缩政策利好货币基金
　　在今年股债“双杀”的背景下，整体取得正收益的货币基金不仅成为资金追捧的对象，也为当下乏善可陈的基金营销带来些许“安慰”。
　　货币基金有“赚钱效应”
　　受益于紧缩政策导致的资金利率提高，货币型基金成为今年以来唯一取得整体正收益的基金品种。数据统计显示，截至9月19日，今年以来货币型基金(A类)的平均净值增长率为2.28%，货币型基金(B类)的平均净值增长率为2.42%。
　　多位基金公司内部人士表示，部分货币基金三季度以来受到了资金的追捧。
　　博时现金收益基金经理张勇、南方现金增利基金经理韩亚庆等多位基金经理都表示，三季度以来，其管理的货币市场基金基本是持续净申购。另据万家基金市场部人士透露，在没有进行任何主动性持续营销的情况下，万家货币自7月初以来连续多个交易日出现单日净申购，总份额较6月底时已经翻番，总规模超过30亿份。
　　基于相对良好的表现和国庆长假的日益临近，部分基金公司近期将营销重点转向了货币基金。
　　“现在能宣传的也只有货币基金了。”一位货币基金经理向记者表示，因为货币基金今年收益率较好，又看好后续投资，所以他主动向公司提出要对货币市场基金做持续营销。
　　节前短期资金涌入
　　分析人士表示，传统上长假前期会有不少资金涌入货基，借此获得相对于银行储蓄利率更高的收益，因此近期不少旗下货币基金业绩不俗的基金公司都开始备战节前的货基营销战。
　　另一方面，为了保护原持有人的利益，部分基金公司已公告在节前暂停货基相关的大额申购和转换业务。
　　工银瑞信近日发布公告称，将于9 月29 日至30 日暂停工银瑞信；博时基金也发布公告表示，将于9月29日起暂停博时现金收益基金的申购及转换转入业务，并于10月10日起恢复。
　　基金公司内部人士称，按照传统，基金公司会选择在节前1~2日暂停货基申购和转换，并在节后恢复相关业务，旨在“防止大额资金短期内大量涌入摊薄货基收益，以及随着假日的结束，资金撤离可能给基金管理带来的困扰”。
　　(上海证券报)
　　货币型基金成为今年以来唯一取得整体正收益的基金品种，成为资金追捧的对象。随着国庆长假的临近，部分货基为了保护原持有人利益，纷纷暂停基金申购和转换业务。

