新基金管理费悄然升至2%
　　证券时报记者 方丽
　　基金业是否到了提价的时候？一款正在发行的新基金规定管理费为2%，远远超过业内平均1.5%的水平，而该产品的托管费也达到0.35%，同样高于业内平均0.25%的水平。
　　Wind数据统计，目前管理费率超过1.5%的基金达到30只(分级基金分开算)，而最高的就是近期发行的一款新基金。其余管理费率较高的主要是“洋”标牌的合格境内机构投资者(QDII)基金产品，这类基金的管理费率一般是1.8%或1.85%，托管费用也高达0.3%或者0.35%。
　　从整体基金费率来看，第一只开放式基金华安创新确定了1.5%申购费率，以及1.5%的管理费、0.25%的托管费，这一费率几乎成为基金业约定俗成的规则。打破这一常规的基金通常是加了“创新”两字的产品，2006年推出复制基金时，基金公司普遍采用了2%的认购和申购费；保本基金的赎回费用很高，一般是在1.8%至2.75%之间。
　　除了公募基金，具备提取业绩报酬“特权”的一对多产品，管理费要价也不菲，目前有5只一对多产品的管理费超过2%，最高甚至达到2.4%。而目前一般阳光私募产品在提取业绩报酬之余，年管理费率一般为1%至1.5%，少数产品为2%。
　　业内人士表示，“旱涝保收”的管理费是对公募基金长期投资的一种支持，未来管理费的高低可以由基金公司和投资者来约定，应该把管理费放开。目前国内有一些资产管理公司将公司收入完全和业绩挂钩，有些券商发行产品采取不收管理费，只在业绩达到5%或者6%之上时才提取利润分成。不过，也有人认为，这种业绩激励制度也可能为投资者带来更大的风险。
　　一位大型基金公司总经理表示，与国外相比，国内基金管理费偏高，但销售费率偏低。国内销售费率为1.5%左右，而欧美国家则高达5%，这样国内银行就会挤压基金公司管理费的收益，部分基金公司已出现生存问题。因此，基金公司有提高费率的冲动，可能未来管理费、认购费等费率水平将与海外接轨。

