基金悲声载道 九月以来一半被套
   众禄基金研究中心分析师  徐丽平/文
　　九月以来，上证指数已降百点，跌幅达4.66%。市场哀声一片，调侃股市是没妈的孩子，只剩爹(跌)了。那么基金又是如何表现的？众禄基金研究中心分析数据得出，基金九月以来一路看空，行动却很少保持一致，业绩也令人失望。461只偏股型基金中仅8只获得正收益，269只跌幅超过市场，一半以上基金被套。
　　观点：九月以来一路看空 
　　众禄基金研究中心对基金公司多空调查的数据显示(本次观点采样日期截至9月20日)，基金公司看空比例为63%，看多仅为20%，看平为17%。从图1得知，六成多基金公司站在看空阵营，而仅仅两成看多，空方明显强于多方。
　　从考察的基金公司来看，看多方以易方达基金为代表，认为债务重组是正途，不要放弃扭曲市场力量的机会(本期减仓0.3%)；看空方以南方基金为代表，建议目前投资者应该慎之又慎，严控仓位，等待市场成功探底(本期减仓0.80%)；看平方以海富通基金为代表，虽然A股市场表现比较低迷，未来保持震荡态势，但估值也处合理水平，不排除涌现更多机会(本期加仓0.77%)。
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平指出，9月以来沪指跌了近百点，基金也无奈被套。从图2得知，九月份以来六成基金公司持续三周看空，可谓“悲”声载道。然而，基金在估值低的诱惑下，忍不住加仓抄底，所以有时候唱空不做空，唱多不做多，自相矛盾。
　　行动：八成公司减仓避险
　　众禄基金研究中心对基金公司仓位变动统计显示，本期(2011-9-12～2011-9-18)考察的61家基金公司减仓幅度为3.18%(整体幅度为61家的算术平均数)，85%的基金公司(52家)选择减仓，而15%的基金公司选择加仓。基金公司减加仓比为5.7:1。
　　从基金加减仓比例排名来看，52家基金公司整体减仓幅度达4.2%(整体幅度为52家的算术平均数)；9家基金公司整体加仓幅度达1.67%。其中，浦银安盛减仓15.15%，这与其悲观看市的观点一致。
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平指出，上期九成公司猛加仓，无奈市场低位徘徊，基金仍然被套，信心深受创伤之下，本期八成公司毅然减仓避险。
　　注：加仓比例是指该基金公司旗下偏股型基金仓位变动的算术平均数；本期统计区间为(2011.9.12-2011.9.18)；变动情况是与上期(2011.9.5-2011.9.11)相比。
　　数据来源：众禄基金研究中心
　　结果：九月以来一半基金被套
　　众禄基金研究中心对基金公司业绩统计显示，本期(2011-9-14～2011-9-20)62家基金公司均被套，整体算术平均收益-1.2%，小于同期上证指数跌幅(上证指数同期跌幅1.89%)。从本期业绩排行前十来看，银河、鹏华、广发、汇添富表现较为抗跌。
　　九月以来，上证指数已降百点跌幅达4.66%，市场哀声一片，调侃股市是没妈的孩子，只剩爹(跌)了。那么，基金是否好过些呢？众禄基金研究中心数据显示，九月以来461只偏股型基金，仅8只获得正收益， 269只跌幅超过上证指数，也就是说一半以上基金被套。其中，建信双利稳健收益0.29%最抗跌，融通内需驱动跌幅高达11.10%，成最悲催的基金。
　　注：基金公司业绩是指该基金公司旗下偏股型基金收益的算术平均数；本期统计区间为(2011.9.14-2011.9.20)；变动情况是与上期(2011.9.6-2011.9.13)相比。
　　数据来源：众禄基金研究中心
　　众禄基金研究中心分析师  徐丽平/文

