华安诉雷曼案收官华安国际配置获赔4489万美元
　　陈晶泽
　　“我清楚地记得那是2008年中秋节假期的最后一天。那天早上我还在床上，突然公司领导打电话过来问我在干嘛。我说在睡觉。领导在电话里说，‘快来开会，雷曼倒闭了’。”
　　回忆起当年的那一幕，华安国际配置督察长章国富时隔三年依然清晰记得2008年9月16日早晨的那一个电话内容。因为当初的这一消息直接影响到他所在的华安基金(微博)发行的国内第一只QDII基金华安国际配置的安全。
　　雷曼兄弟的倒闭进而引发了华安基金跟雷曼兄弟子公司——雷曼欧洲之间的一起长达三年的诉讼。这起跨国诉讼案日前终于有了结果。
　　根据华安基金公司的公告，根据上海高院出具的和解协议和《民事调解书》，雷曼兄弟的下属公司雷曼欧洲应向华安国际配置基金支付4488.99万美元(下称“和解款项”)及自2009年7月1日起计算至付款日(最多计算至2011年11月2日)以和解款项为本金、以年利率2.25%计算的利息(上述和解款项以及相应利息下称“和解所得”)。
　　2006年11月2日，华安国际配置基金正式成立，这只基金业是国内第一只QDII基金。根据基金条款，在为期5年的第一个投资周期内，这只基金用于投资结构性保本票据，其所对应的资金全额配置于收益资产与保本资产。该结构性票据由保本人雷曼兄弟金融公司向票据发行人提供100%的本金保本。但在第一个投资周期内，便爆发了全球金融危机，华尔街第四大投资银行雷曼兄弟在一片惊呼中轰然倒塌。
　　而经过长达3年的谈判，华安基金对雷曼兄弟的诉讼终于等到了结果。
　　根据华安基金的公告，收到和解所得后，华安国际配置基金的每份净值预计可达到约0.97美元，这就意味着华安基金对每份基金的弥补额度为0.03美元。据了解，目前华安国际配置总份额接近1亿份，华安基金将掏出约300万美元的补偿款。
　　华安基金在公告中同时表示，华安国际配置基金的第一个投资保本周期将于2011年11月2日到期，但经研究，公司决定于第一个投资保本周期到期日终止基金的合同，在此之前，华安国际配置基金不开放赎回。
　　章国富表示，这是因为华安国际配置投资的基础已经不存在。

