券商花样拉票难得分 基金分仓仍重研究服务
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　泳装秀、游艇会……近期网络上出现的一些图片将券商特殊的销售方法公诸于众。与常规的机构销售不同，这些券商使用的方法显得更为多元化，泳装美女照片加上网民的“合理”想象，这种销售令人感觉十分暧昧。这些花样的销售方式能否成功拉来基金的分仓？会否成为券商机构销售的主流？基金公司人士认为，基金分仓仍看重券商的研究与服务，泳装秀及游艇会只能属于投研服务之外的“锦上添花”。
　　娱乐活动乃锦上添花
　　上周末，某证券公司举办的内衣及泳装秀照片一经上传至微博，就被网民纷纷转载。据称，此次泳装秀是该证券公司以招待基金投研负责人为主而举办的一次例行活动。
　　无独有偶，另一家大券商则举办了游艇会。据媒体初步估算，如果按活动时长3小时、参会100人计，一晚花费近20万元。
　　以往券商机构销售主要集中在提供研究服务上，大型活动也以举办投资策略会为主，而以上两个以“娱乐化”为主题举办的客户答谢会令网民普遍感觉意外。
　　事实上，据中国证券报记者了解，今年以来券商提供的常规研究服务并没有减少，反而有增加之势。“一些券商研究所担心基金经理分身乏术，无法到达策略会现场，还会在策略会召开之前到各大基金公司巡回路演。”基金经理认为，主要原因还是市场交易量直线下降，弱势中机构客户占经纪业务收入的比重提升，因此券商服务基金等大客户的积极性也在下半年进一步提升。在基金看来，近期举办的泳装秀及游艇会，应该是券商借鉴了其他行业答谢客户的方法，属于投研服务之外的 “锦上添花”。
　　研究服务仍是评判标准
　　然而，某基金公司研究总监认为，通过娱乐化的手段拉分仓，效果不会很好，尤其是对大的基金公司。“基本上，大的基金公司对券商的分仓比例是与研究员的研究服务联系在一起的，实行打分制，行业研究员、基金经理、投研总监分别占据不同的权重，每季度综合评分，决定券商可以获得多大比例的分仓业务。”据了解，由于分仓关系到一系列的利益分配，以上的打分制度，目的在于避免分仓比例由一人拍板，同时为了刺激券商提供更完善的研究服务。
　　不可否认的是，基金的投研总监在打分中所占的权重较大，因此券商目前也懂得抓“重点”，主要从投资、研究总监入手做工作。以前文所列的券商活动为例，主要参与者正是基金公司的投资、研究总监。业内人士认为，目前仍然存在相应的活动空间。
　　一些基金经理则认为，券商热衷于在这个时点举办客户答谢会，“醉翁之意不在酒”，而在于年度排名。九月底、十月份正是各类排行榜最后打分的时候，对此，各家券商研究积极性高涨，努力拉票，“如果把娱乐化的营销行为理解为拉票行动，或许就变得可以理解了。大家都使出浑身解数，但效果如何，我认为还是要看研究所过去一年的服务。”深圳一位资深基金经理这样说。

