三季度30只偏股基金募资245亿
　　证券时报记者 杜志鑫
　　下半年股市不振，而新基金发行却并未减速，截至9月20日，三季度已成立30只偏股型基金，募集资金总额245.19亿元，其中，9月份成立了13只基金，募集资金101.9亿元，新基金将为股市提供一定的新增资金量。
　　Wind统计数据显示，9月份，包括联接基金在内，投资A股市场的偏股型新基金一共成立了13只，募集资金总额101.9亿份。其中，新基金公司平安大华发行的第一只股票型基金募资31.98亿元，是近期新基金惨淡发行的一大亮点。此外，9月份发行量比较大的新基金还包括农银汇理策略精选和金鹰策略配置，两只基金分别募集资金12.88亿元和8.06亿元。
　　数据还显示，8月份募集成立了12只新基金，募集资金总额115.14亿元，其中，国泰事件驱动、易方达资源行业、富国低碳环保、国富策略回报4只基金的新发金额超过10亿元，易方达资源行业募集24.12亿元，国泰事件驱动募集17.31亿元；而7月份偏股型新基金仅成立5只基金，募集资金总额28.15亿元。
　　从上述成立的新基金公布的净值数据看，由于下半年股市总体低迷，很多新基金建仓谨慎，仓位比较低。以易方达成立的新基金为例，截至9月20日，易方达资源行业单位净值为0.996元，该基金成立于8月16日，从近一个多月该基金的净值波动情况看，该基金单位净值在1元面值附近，波动幅度很小，与近期市场的大幅波动形成了较为强烈的对比，这从侧面说明这只基金的仓位比较低。金鹰策略配置、国泰事件驱动、纽银新动向等新基金最新单位净值也在1元面值附近，仓位也比较低。不过随着6个月建仓期限的来临，加上A股市场逐渐企稳，预计这些新基金可能会加大建仓力度。

