金融市场动荡 对冲基金悲喜交加
　　嵇晨
　　除了布勒旺·霍华德基金或将控制规模外，Caxton Associates LP等多家资管公司，也可能限制资金规模
　　近日，受欧债危机影响，全球市场的剧烈震荡给对冲基金行业带来了冲击。其中，一些押注“经济放缓”的全球宏观对冲基金获利丰厚，甚至出于谨慎考虑“瘦身”，控制资金规模；当然，与此同时，也有对冲基金不得不选择清盘。
　　赚翻还忙控制规模
　　北京时间本周二，据外媒报道，全球最大的宏观对冲基金之一——布勒旺·霍华德资产管理公司(Brevan Howard Assert Management LLP)可能将返还投资者近20亿美元，以避免基金规模过于庞大而影响交易业绩。
　　据透露，布勒旺·霍华德公司掌管的旗舰基金Master Fund目前管理着约269亿美元的资产，但基于客户要求，希望将基金规模保持在约250亿美元。据英国《金融时报》报道，虽然今年大部分时间内Master Fund表现平平，但8月该基金收益很好，上涨超过11%。
　　分析人士认为，由于金融市场的不确定性增大，基金经理们普遍认为市场的赚钱效应减弱，除了布勒旺·霍华德基金控制规模外，包括Caxton Associates LP在内的多家资本管理公司，也宣布可能限制资金规模。
　　此外，在最近的一封致投资者信中，布勒旺·霍华德表示，美国所面临的财政挑战的“艰巨程度”已经渐渐明显，“发达世界面临前所未有的窘境，可能掉入流动性陷阱。与此同时，当前大部分财政和货币政策手段也已经用尽。”
　　二季度对冲基金频倒闭
　　和上述控制规模的对冲基金相比，2011年二季度受市场波动影响而倒闭的对冲基金也不少。
　　对冲基金研究公司(HFR)近期统计显示，2011年第二季度全球共有280家新基金成立，比上一季度的298家稍微减少，但总体来看，2011年上半年共成立578家新基金，创下2007年上半年以来最强劲增长。由此整个对冲基金市场的资金规模达到2.04万亿美元的历史高点。然而，数据也显示，今年二季度有191家基金宣布倒闭，也高于前一季度。
　　上周，高盛集团旗下的资产管理公司宣布，将在10月底前关闭成立于1995年的老牌对冲基金——全球阿尔法(Global Alpha)对冲基金。目前对全球阿尔法对冲基金的资产已经开始清盘，本月底该基金就将停止收取费用。高盛预计，在10月中旬前将多数资产折现，除预留部分现金支付一宗诉讼外，余下近九成的基金资产将悉数退还给投资者。
　　据悉，在2008年的金融危机中，全球阿尔法对冲基金可谓元气大伤。而今年以来，其情况仍不见起色，仅9月初的跌幅就高达13%。

