QDII基金出海满五年 赚钱者寥寥 
　　9月20日，关闭了三年多的国内首只QDII华安国际基金发布公告称，将在今年11月2日第一个投资周期届满后，正式终止，公司将确保投资者及时按基金初始发售的面值收回本金。这也是首只期满终止的QDII基金。
　　不只是华安，最早出海的QDII基金受累金融危机净值一直处于尴尬境地，出海五年来，赚钱者寥寥无几。近日受欧洲债券危机拖累，欧美市场纷纷大跌，备受煎熬的QDII基金雪上加霜。此前表现良好的黄金基金在内的诸多QDII基金上周全线尽墨，并创下年内单周最大跌幅，平均净值下跌7.67%。分析认为，“如果全球股市再往下调整，那么二次出海的QDII基金很可能也会不足五毛。这势必会重创国内基金公司出海投资的信心。”
　　首只QDII清盘
　　作为我国首只试水海外的QDII基金，华安国际配置基金成立于2006年11月2日，保本人为国际投行雷曼兄弟。2008年金融危机席卷全球，雷曼兄弟宣布倒闭，华安国际配置基金的估值、赎回业务无法正常进行，净值一路下跌，清盘风声不断。
　　9月20日，华安国际在受累2008年金融危机被封闭三年之后，终于决定到期清盘。华安基金日前发布的关于华安国际配置基金到期终止的公告称，在合同终止后，华安基金将按照《华安国际配置基金基金合同》进行清算和财产分配，无论和解所得是否收到，公司将履行到期保本承诺，同时还将确保投资者及时按基金初始发售的面值收回本金。
　　按照现在面值0.97美元计算，除雷曼欧洲向华安国际配置支付约4488.99万美元的和解款项及相应利息外，华安基金还将自掏腰包300万美元，约合1900万元为投资者弥补本金缺口。
　　好买基金研究中心研究员曾令华认为，华安国际配置在产品设计上存在一些缺陷。“过度依赖于外方投资顾问，所投资的产品也过多依赖于单一机构设计的产品，在小概率事件发生后，影响就显得更为严重。”
　　“此外， 雷曼事件后，基金在2008年8月19日开始不能赎回，封闭达三年之久，对投资者而言，在流动性上也做了较大牺牲。除此之外，持有人的汇兑损失也有18.93%之多。” 曾令华表示。
　　难兄难弟嘉实 
　　同样作为首批扬帆出海的5只QDII之一，嘉实在QDII基金上也是一直头疼。2007年，该公司发行了旗下首只QDII产品—嘉实海外中国股票，首募规模将近300亿元。可惜，该基金生不逢时，成立后即遭遇金融危机，随后净值一路下跌，2008年10月27日甚至一度达到0.339元的低位。同时，其规模也在持续缩水，从成立之初到截稿日，缩水近三成。
　　首只QDII业绩不佳，并没有影响嘉实的海外计划。2010年，嘉实再次推出第二只QDII基金—嘉实恒生中国企业，不过仍然没能抓住港股反弹的机会，大幅跑输业绩比较基准。
　　近日受累全球金融市场动荡，港股指数下跌，嘉实海外中国股票基金的净值在过去一周一直在五毛关口徘徊。“出海时机没有把握好，主动管理能力也不行。”阿尔法基金研究员庄正向时代周报记者总结嘉实海外出师不利的原因。
　　但是在上海瑞财QDII研究中心沈扬看来，“嘉实恒生国企股指数基金(H股指数)的糟糕表现反映的是其跟踪标的指数的跌幅，与基金操盘关系不大。截至9月26日，嘉实H股指数基金今年来累计跌31.9%，而H股指数同期跌31.18%，说明嘉实长期以来维持高仓位策略，同时也说明其在拟合指数的能力方面较强，只是运气不好而已。”
　　嘉实基金内部人士也向时代周报记者承认，“嘉实海外运作一直不太理想，管理层也为此做了反思和讨论。现在开始逐渐增加投研团队支持海外的业务，目前已有十几个人。嘉实恒生中国企业表现不佳是因为建仓过分谨慎，不太注重择时。”
　　出海频遭重创
　　在QDII上受伤的不只是华安和嘉实。上海瑞财QDII研究中心的统计显示，截至9月26日，除诺安全球黄金之外，其余QDII基金今年来收益全线为负，平均跌幅为21.75%，其中23只基金的跌幅超过20%。
　　其中，南方全球、嘉实海外和上投摩根亚太甚至回到令人难堪的“5毛时代”。而去年以来成立的两只QDII基金排名倒数。比如，去年9月末成立的嘉实H股指数，今年来大跌31.9%，QDII基金中垫底。今年1月末成立的海富通大中华精选跌31.7%，倒数第二。
　　“近期股市大跌，主要是市场在倒逼政府表态。此前各国政府都没拿出提振市场信心的实质性救市结果。投资者担心欧债危机蔓延以及美国或陷入二次衰退，” 中金公司研究部董事总经理孔庆影在接受时代周报记者采访时表示，“这次不同于2008年的暴跌，虽然目前海外市场风险比较大，但如果能有更多政策进展或经济数据的好转，会有改变。”
　　但不可否认的是，如果全球股市再往下调整，那么二次出海的QDII基金很可能也会不足五毛。这势必会重创国内基金公司出海投资的信心。
　　业绩不理想，连带QDII基金经理面临危机，甚至“下课”。9月21日，嘉实基金发布公告，由于公司内部调动，旗下嘉实海外中国股票基金经理江隆隆卸任，“回炉”担任研究员，由钟山接任基金经理一职。嘉实相关人士向时代周报记者证实了这个消息，并称“新任基金经理拥有更丰富的港股投资经历，与该产品投资方向更匹配”。
　　首只QDII基金被清盘的华安基金，也于近期遭遇人事震荡。其董事长俞妙根因个人原因辞职，不再担任该公司董事，离任日期显示为2011年9月6日。稍早前的8月，华安基金副总经理李炳旺也因个人原因离职。
　　更早一些，大成基金8月29日也公告，旗下大成标普500等权重指数基金经理张英辉，因为“个人原因”在8月26日正式辞职。资料显示，作为一只次新基金，大成标普500等权重基金成立于今年3月23日，但成立迄今跌幅已经达到13.8%。

