债劫难逃 债基无奈频更估值方法  
　　本报记者 宋双
　　8月底以来，中欧基金公司已经三次变更持债估值方法，实乃罕见；其持有的09青国投每天低至一两手的成交显示出极差的流动性。而业内人士普遍认为，中欧旗下债券型基金均热衷于企业债、城投债等高风险产品的持有，空仓低风险品种，短期投资风险仍然较大。
　　除中欧之外，建信、工银、银华、泰信也纷纷调整持债估值。
　　一月内三更持债估值方法
　　买股票会“踩雷”，买债券会“套牢”。由于债市低迷，个别债券成交极不活跃，甚至出现每天仅成交1手和2手的窘况，使得成交价格严重偏离，影响基金净值，中欧基金深受其害。
　　昨日中欧基金发布公告，表示旗下部分基金所持有的09青国投债券9月27日在交易所交易不活跃、成交价格严重偏离，因此决定自昨日按照该债券在交易所市场剔除异常交易后的价格予以估值。
　　而这已经是中欧基金公司在一个月左右时间里第三次变更所持债券估值方法，而且调整集中在09青国投、10芜投02和10丹东这三只债券上。
　　09青国投即2009年青海国有资产投资管理有限公司债，于2010年2月12日上市交易，存续期限为6年。最近一个月，该债券频现“地量”交易，8月25日、9月5日成交仅两手；而9月8日、9月9日、9月13日各仅成交一手；9月27日成交三手，二级市场价格便大跌7.07%。同样的，10芜投02也是极为低迷；10丹东则是跌幅惊人。10丹东为城投债，为2010年丹东城市开发建设投资有限公司市政项目建设债券。而自城投债危机爆发，10丹东已经连续3个月下跌，9月以来跌幅达到9.90%。
　　因此，8月24日，中欧公告称旗下部分基金所持有的09青国投在8月24日在交易所交易极不活跃，成交价格严重偏离；公司决定8月24日对旗下基金持有的09青国投按照该债券在银行间市场由第三方机构提供的估值结果予以估值。
　　9月3日，中欧更是一并调整旗下持有的09青国投、10芜投02及10丹东，由于9月2日在交易所收盘价格严重偏离；公司决定于9月2日对旗下基金持有的3只债券按照交易所市场剔除异常交易后的价格予以估值。
　　此外，9月6日和9月7日中欧还连续发布10丹东、09青国投续沿用前一交易日估值方法的公告。
　　中欧债基多持高风险品种
　　目前中欧旗下共有债券型基金3只，即中欧增强回报、中欧稳健收益和中欧鼎利分级。中欧增强回报不参与二级市场股票买卖，但可以参与新股申购、股票增发，并可持有因可转债转股所形成的股票、持有股票所派发的权证和因投资可分离债券所产生的权证，持有比例不超过基金资产的20%。而中欧稳健收益可以参与二级市场股票投资，但占比不超过20%。
　　但从基金实际投资情况来看，两只债基均属于高风险品种。今年半年报显示，中欧稳健收益仅重仓三类债券，其中企业短期融资券48.65%、企业债41.39%、可转债5.34%；中欧稳健收益更是大力重仓企业债，持有比例高达88.34%；同时持有企业短期融资券22.62%，持有可转债8.73%。而分析师向记者表示，短期来看债券市场遭遇债务危机的系统性风险，短时间内无法化解，风险仍然不容小觑。
　　而中欧鼎利分级为中欧今年6月16日成立的分级债基，其母基金中欧鼎利为二级债基，不低于80%的基金资产投资于债券等固定收益类产品，不超过20%的基金资产可参与包括新股申购、二级市场股票交易等。该基金最大的亮点在于合同生效后封闭运作一年。但成立仅三个月时间，截止9月27日，中欧鼎利分级已经下跌3.7%；其B类份额大跌15.1%；而A类份额微涨1.2%。
　　与此同时，中欧基金旗下另一只分级债基，中欧信用增利分级债券已于6月30日进入审批渠道。中欧今年或成立分级基金数量达3只。
　　债基频调持债的估值方法
　　实际上，8月以来，除中欧之外，建信、工银、银华、泰信等基金公司纷纷宣布调整其持有债券估值方法。
　　建信旗下部分基金所持有的09沪张江债券2011年8月5日交易极不活跃，成交价格严重偏离；公司决定于2011年8月5日对旗下基金持有的09沪张江债券的估值价按8月4日收盘价格计算。09沪张江今年走势低迷，以月度来看，仅3月价格微涨，其余尽数收跌。
　　而工银瑞信一次性调整两只债券估值。其8月31日公告，旗下部分基金持有11横店债和10天业债，该两只债券于2011年8月29日全天交易所交易量分别仅为2手和1手，成交价格严重偏离；公司决定自2011年8月29日起对两只债券的估值价按银行间市场同类产品收益率曲线，确定公允价格。
　　银华信用债所持有的11常城建2011年9月14日在交易所成交极不活跃，收盘价格严重偏离。公司决定自9月14日起对银华信用债持有该债券债券采用9月13日的交易所收盘价予以估值。
　　泰信9月17日宣布调整11国债01估值。泰信双息双利、泰信增强收益所持有上交所上市交易的债券11国债01于2011年9月16日在交易所成交极不活跃，收盘价格严重偏离。公司决定自2011年9月16日起对其采用9月15日交易所收盘价予以估值。

