监管层出手规范分级基金 新设基金悄然改变
　　王艳伟
　　在前期股市债市双双低迷时，部分杠杆过高的分级基金已经越来越多地暴露出风险，紧急当下，监管层终于出手“整顿”。9月26日，证监会基金部向基金公司下发《分级基金产品审核指引(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)，对分级基金这一近几年出现的创新产品类别进行了规范化定义，并对分级基金的产品设计、募集方式、杠杆率、份额折算、投资策略等各方面内容进行规范。此外，关于分级基金的投资策略，《征求意见稿》特别强调，债券型分级基金不得投资二级市场股票。
　　据悉，证监会要求基金公司在10月12日前反馈意见，有业内人士对记者表示：“证监会在征求完意见以后，应该会出台一个正式的规范类文件，以后分级基金的设计和上报都照此执行。”
　　而在证监会出手规范分级基金的同时，新设立的分级基金也在其他方面悄然发生变化。于9月22日结束募集的银华消费主题分级基金，对管理费率和托管费率的设定都打破常规，分别达到2%和0.35%，而在此之前，主动型股票基金的管理费和托管费一直是1.5%和0.25%。多收0.5个百分点的管理费，对基金公司而言意味着管理费收入的大幅增加。
　　这在业内引起较大反响，因为2%的管理费和0.35%的管理费已经与QDII基金看齐，但QDII基金的销售、投资和托管涉及到境内和境外两个市场和两个托管行，费率较高在情理之中。
　　对于银华基金这一打破常规的举动，有业内人士评价为“胆子很大”，毕竟这项费用要从基金资产中列支，直接影响基金收益，但也有人士认为，未来基金行业的管理费率必将改变目前一刀切的状态，而是由市场来决定，这也有利于投资者进行个性化的选择和投资。
　　不过，深圳某合资基金公司总助也坦言，与普通基金相比，分级基金的前后台运作成本的确较高，但只要规模足够，1.5%的管理费率也完全可以弥补这些成本，而如果规模很小，即使收再高的管理费率也未必能实现盈利平衡。
　　银华基金对本报记者的解释则是，由于该基金要求做到消费行业股票的全覆盖，这意味着研究员需要开展更多的调研工作，公司也需要投入更大的人力物力。而至于过高的托管费，该基金托管行建设银行表示，该基金在产品结构安排上较为复杂，不仅安排了定期和不定期折算、没有封闭期，而且固定收益端(银华瑞吉份额)的约定收益计算方式为复利等，在现有分级基金中最为复杂，相应也提高了会计核算、资金划拨、投资监督等托管运作的难度和风险。

