一批一对多到期 券商银行客户态度两不同
　　券商客户选择延期，而银行客户大多选择到期清算
　　证券时报记者 程俊琳
　　又一批一对多陆续到期，由于期内震荡下行行情，即将面临清算的一对多近七成亏损。在这批面临到期清算的一对多中却出现了不一样的客户选择，来自券商的一对多客户主动提出延期请求，以度过当前的底部区域，而银行客户选择立即清算结束。
　　知情人士透露，今年以来，不少一对多亏损幅度达到10%，有些甚至超过20%。即将到期的一对多产品的后期沟通成为各家基金公司专户部门近期的重要工作。据了解，在今年即将清算的一对多产品中，鲜有取得正收益者。“有几只产品虽然现在看净值在一元或略高几分钱，但不少客户是在这几只产品去年开放申购时买入，购买价格均在1.15元附近，对去年买入的客户来说，今年到期清算亏损是必然。略微的盈利也只是对首次买入者而言，并且两年的时间成本对比几分钱的盈利，这笔投资就是失败。”一名一对多持有人透露。
　　在亏损到期的一对多产品中，基金公司从品牌塑造角度希望选择延期，度过近期冰点市场，以祈求业绩翻身。让不少基金公司感到高兴的是，随着不断地与渠道沟通，确实有不少客户选择延期，延期时间长短可以再定。其中，来自一些大型券商的客户对延期持支持态度，目前基金公司正积极召集客户商讨延期事宜。“我们的客户也觉得当前市场太差，现在结束清算并不合算，希望等到市场有起色一些后再做打算。”一家基金公司内部人士告诉记者。
　　据了解，由于后期一对多都是通过单一渠道发行成立，使得基金公司与客户沟通更为便捷，这也使协商延期等活动顺利进行。“我们每个产品都是通过一个渠道的地方分支机构发行成立，因此这种协商成为可能，否则散布全国的客户根本做不到协商延期。”前述人士表示。不仅如此，在该人士所在基金公司旗下几只即将到期产品的近期沟通中，基金公司也发现，除券商客户要求延期外，来自银行渠道的客户依旧要求到期清算赎回资金。“虽然我们也觉得现在的市场状况下清算可惜，但由于延期要经三分之二的客户同意，所以公司只能建议，得不到客户同意，也只能进入清算程序。”
　　事实上，由于一对多自诞生以来的较差表现，也使不少客户丧失信心，在确定性很差的市场中，选择拿回本金的客户不在少数。有投资者透露，在去年一对多打开时，自己坚决选择赎回，才避免了产品又一次下跌亏损。有业内人士表示，在与客户沟通过程中，银行渠道由于在资本市场上专业性并不强，因此一旦出现下跌，往往会出现理财经理要求客户赎回的情况，相比而言，券商渠道则相对会进行市场判断，在当前市场沟通中支持基金公司适度延期建议，与客户进行有效沟通，从而实现产品延期。

