基金弱市投资注重安全性
　　晨报记者 李锐
　　最好的防御就是进攻。今年以来，尤其是在近期，A股市场下挫趋势不改，其中沪指已经创下今年新低。在此背景下，基金尤其是偏股基金业绩普遍缩水，如何跌的少成为其最现实考虑，而从目前的新基金和绩优基金来看，“安全性”成为当前弱市下基金的首要任务。
　　以新基金来看，估值安全、重仓防御板块成为其近期最大卖点。以正在发行的泰信中小盘基金来看，其中小盘股票不低于股票资产的80%，而从目前来看，经过前期持续下挫，中小盘个股的估值相对较低，同时经济转型和产业升级将推动一大批优质中小企业飞速发展。而中海消费主题基金已获准募集，明显是针对防御功能突出的大消费板块，而作为“十二五”规划强劲扶持行业，消费已成为未来中国经济增长的第一驱动力，来自海通证券的分析显示，仅以每年7%-8%的增长推算，消费服务业有望面临25万亿元的增量。
　　与此同时，类似主题基金不在少数。其中，工银主题策略就是这样一只聚焦于未来长期机会的主题类基金，主要关注于那些提供的技术、产品、服务并改变生活的企业和行业，比如新能源设备制造与运营、改善人类生活品质与体验的消费服务、新材料研发和运用、新一代信息技术。而正在发行的长盛同祥泛资源主题基金，该基金拟任基金经理李庆林表示，未来将重点关注以大众消费为中心，具有市场领导地位的消费品牌，如家电、汽车、服装、食品等板块，此外如医药、教育、老年人产业等也是关注重点。
　　尽管中小市值的股票随着大盘行情转淡，但国泰中小盘成长基金以-0.48%的收益率，在268只股票型基金产品中业绩排名第18位。国泰中小盘基金经理张玮表示，更侧重于自下而上选股，特别在选择中小市值个股的时候，除了从成长性上进行考虑外，更注重对于上市公司估值安全性的衡量。
　　事实上，在今年市场资金面普遍趋紧的大背景下，一些基本面好、估值低、具有较强安全性的股票总体仍然表现出超越市场平均水平的显著成长。晨星数据显示，截至9月16日，基金普惠、鹏华中国50、鹏华行业成长和基金普丰四只基金，最近五年的年化收益分别为18.22%、22.18%、23.21%和22.17%，在同期成立的基金中业绩表现突出。

