低估值行业成就三季度抗跌英雄
　　众禄基金研究中心 宋旖旎/文
　　在三季度(截至9月26日)上证综指跌逾13%的背景下，462只偏股型基金(剔除次新基金)，长信双利优选(1.75%)、富国天源平衡(-0.21%)天弘精选(-1.56%)成为抗跌佼佼者，而融通系两只基金融通行业景气、融通内需驱动跌幅均超过19%、上半年的偏股型冠军南方隆元产业主题大跌-17.76%，沦落倒数第三。
　　小规模运作的长信双利优选能成为三季度偏股型基金业绩冠军，主要是因为该基金及时抓住了非周期和中小盘股的结构性机会，并从中重点配置因前期错杀而呈现低估值的行业。上半年报数据显示，该基金重点布局的行业制造业占基金总净值的41.13%、食品饮料业占20.01%、信息技术业占15.13%。
　　Wind数据显示，行业板块在三季度全面下挫，相对而言餐饮旅游(-0.45%)、金融服务(-2.11%)、轻工制造业(-2.14%)食品饮料(-3.44%)、信息设备(-3.98%)跌幅较小，房地产(-12.64%)、交运设备(-12.59%)、机器设备(-9.04%)采掘(-9.19%)跌幅较大。其中，长信双利优选重仓的行业，本季跌幅较小。
　　中小市值公司中寻找结构性机会
　　作为一只主动式混合型基金，长信双利以战略性资产配置策略体系为基础决定基金资产在股票类、固定收益类等资产中的配置，从而构建动态平衡的投资组合。对于后一阶段的操作，长信双利基金经理钱斌表示将坚持年初以来的战略选择，对周期性行业不做重点投资，而在非周期和中小市值公司中寻找结构性机会，重点布局前期调整较大的零售、医药和TMT行业，并在上述行业中挖掘具有成长性的优质股，力图继续为投资者谋求显著的超额收益。
　　同系基金表现拖累公司整体排名
　　虽然长信双利在第三季度表现居首位，但其业绩并不稳定，去年它在同类型基金中排名第333位，跌幅3.45%，上半年排名第44位，跌幅高达14.47%，今年以来都未跑赢比较基准，众禄基金研究中心认为该基金收益中等、风险较低，评级为观望。
　　而同系基金长信量化先锋、长信恒利优势、长信金利趋势、长信增利动态策略、长信银利精选在本季的跌幅却在9%到16%之间，从而拖累整个基金公司的业绩排名居倒数第十名。

