叶俊英出任易方达基金董事长 刘晓艳任总经理
　　□本报记者 龚小磊 黎宇文 广州报道
　　易方达基金(微博)今日发布公告，原公司总经理兼副董事长叶俊英出任公司新一任董事长，原副总经理刘晓艳出任公司新一任总经理，原董事长梁棠转任为名誉董事长。至此，公司高管在原班人马基础上进行了平稳更换。
　　在叶俊英出任总经理的十年间，易方达以专业、稳健、绩优的品牌形象赢得了投资者和社会各界的广泛认可。WIND数据显示，截至2011年上半年底，全市场累计净值仍保持在4元以上的基金(含封闭式)仅有36只，易方达占了6只，是所有基金公司中数目最多的。另据银河证券基金研究(微博)中心数据显示，截至2011年6月底，易方达旗下成立以来净值增长率超过100%的基金有8只，是市场上为数不多获此业绩的基金公司之一。
　　刘晓艳也是参与创立易方达基金的主要人员之一，曾历任广发证券(微博)基金部基金经理、基金投资理财部副总经理、基金资产管理部总经理等职务。2000年参与筹建易方达基金，历任易方达督察员兼监察部总经理、总经理助理、市场部总经理、市场总监、公司副总经理、公司常务副总经理，从业经验丰富、熟悉资产管理行业的各项业务。其人品、业务能力、工作业绩都深得公司员工的好评与信任。
　　易方达透露，公司管理层为此次总经理更换做了长久、充分的准备，不但从多方面考察，而且确保各项业务能稳步推进。此外，多家券商研究报告显示，易方达是国内基金业基金经理离职率、员工流失率最低的公司之一。从基金业的历史可以看出，管理层稳定对于一家公司的持续发展至关重要，也正是基于此，易方达作为第二批成立的基金公司得以后来居上，跻身中国前三大基金公司之列。

