基金节前观望 等待反弹
　　晨报记者 李锐
　　节前震荡筑底，基金观望气氛明显。昨日，A股市场再次震荡走低，沪综指创下2383.40点十四个月以来新低。从基金来看，其整体观望气氛浓厚，最新股票仓位稳中有降，其中大型基金公司大多减仓。
　　基金仓位稳中有降 来自德圣基金研究中心的最新监测数据显示，截至9月22日，偏股基金平均仓位整体变化不大，有小幅下跌。其中，可比主动股票基金加权平均仓位为79.59%，相比前一周略降0.82%。考虑到A股市场同期1.59%的下挫，上述股票基金的仓位变化并不是太大。同时，偏股混合型基金加权平均仓位为73.85%，配置混合型基金加权平均仓位68.89%，相比前一周均有不同下降，但下降的幅度也相对有限，均在0.5%上下。总体而言，基金观望气氛较为浓厚。
　　从基金公司层面来看，在前五大规模基金公司中，南方、嘉实、博时旗下基金呈现较为一致的减仓操作，而华夏、易方达旗下多数基金则选择逆势加仓。在中小型基金公司中，上周增仓较为显著的有招商、信诚、新华、汇丰晋信等公司，而减仓较为显著的有银河、中银、金鹰、国投瑞银等基金公司。
　　同样，来自海通证券(微博)基金研究中心的数据也证实了这一点，股票型基金、混合型基金仓位均不同程度缩水，而规模排名前十位的基金公司六家减仓，四家增仓，但增仓幅度相对较小，华安、广发、嘉实和南方减仓幅度较大。
　　估值触底 反弹需要催化剂 对于当前市场，多数基金经理一致表示，市场估值已经处于底部区域，但反弹尚需“催化剂”出现。“经过前期调整，目前A股市场估值已经大幅回落，甚至低于2008年大熊市时水平。”昨日，国泰金马稳健回报基金经理程洲就此指出：“但是，低估值只能提供投资的较大安全性，市场立即反弹上涨的可能性不大，后市盘整的时间还会较长，最起码要等待投资者信心的恢复。”同样，富国中证500拟任基金经理徐幼华表达了类似观点，认为当前估值较低，潜在的收益与风险比正在改善，如果宏观经济保持平稳，股市估值水平触底回升概率大，此时进场会是一个不错的时点。而从资金面来看，尽管目前A股仍然处在存量资金的博弈之中，但随着M1和M2进入底部区域，在可见的未来，会有增量资金进入，甚至可能包括从房地产市场和贵金属市场涌来的资金。
　　而南方基金(微博)日前也表示，目前国内外经济增速平稳回落至正常水平，宏观经济出现严重衰退的可能性不大，而现在正处于从经济回落向通胀回落传导的过渡期，四季度A股市场将延续震荡探底、伺机反弹的走势，而从投资策略方面来看，南方基金建议通过精选个股和行业来应对股市的震荡，可逢低增持超跌二线蓝筹股。

