许春茂老鼠仓案调查结果与判罚遭三大质疑
　　老鼠仓收益仅为大盘涨幅一成你信不信？
　　沪首例老鼠仓案宣判 许春茂一审获缓刑被罚210万 受到诸多质疑
　　 继韩刚之后，因“老鼠仓”获刑的基金经理名单将再添一人。原光大保德信投资总监许春茂被一审判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金210万元。
　　迄今获刑的两单“老鼠仓”均是被处以一倍罚金，接近刑法规定的下限，偏轻的量刑遭到市场人士的诟病。
　　文/记者吴倩
　　日前，上海市静安区法院以利用非公开信息交易罪，对原光大保德信投资总监许春茂作出一审判决，判处许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金210万元。许春茂将成为上海市基金业首名因涉及“老鼠仓”而获刑的基金经理，也成为继韩刚之后因“老鼠仓”获刑的第二个基金经理。
　　非法获利209余万元
　　据了解，现年37岁的许春茂自2006年7月起担任光大保德信基金(微博)管理有限公司红利股票型证券投资基金经理。2009年3月4日起，他兼任均衡精选股票型证券投资基金经理，对上述两个基金的资金进行股票投资拥有决定权，直至2010年4月15日离职。
　　经审理法院查明，在2009年2月28日至4月15日期间，在红利基金、均衡基金进行买卖股票情况的信息尚未披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过网络聊天、电话等方式指令原校友张某，通过原先大学校友史某某、王某某证券账户，买入或卖出交易股票68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209余万元。
　　2011年4月18日，许春茂主动到中国证监会上海稽查局接受调查，后如实向公安机关交代了上述犯罪事实。
　　三大质疑
　　动用9500万才获利209万？
　　对于此调查结果和判罚，市场人士满腹异议。许春茂“老鼠仓”动用金额达9500余万元，非法获利209余万元。
　　“动用近亿元巨款仅为获利2.2%，至于你信不信，反正哥不信！”有投资者如是表示。
　　而交易数据显示，上证指数2009年2月27日2082.85点，4月15日2536.06点，其间涨幅约为22%。
　　缘何总是一倍罚金？
　　许春茂老鼠仓非法获利209余万元，被处210万元的罚金。而老鼠仓获刑首单——原基金经理韩刚违法所得约30.33万元，被处罚金也仅31万元，罚款同样约为非法获利的一倍。市场人士纷纷评论称，这个量刑对类似的犯罪完全没有威慑力。
　　新浪基金研究中心研究总监庄正指出，按照非法获利的1倍罚款，仅接近刑法规定的下限。
　　《刑法修正案(七)》规定， “老鼠仓”行为将被付诸刑事处罚，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
　　缓刑“待遇”从何而来？
　　对于许春茂判三年，缓三年的刑期，市场上也颇多非议。对此，法院认为，鉴于许春茂能够投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔罪表现，法院遂作出了缓刑判决。
　　而根据公开信息，早在去年8月，许春茂已被媒体爆出身陷“老鼠仓”传闻，当时，有媒体采访许春茂，他对于被调查矢口否认，并称“此事纯属谣言”。

