基金公司主业没干好 副业也打蔫
　　证券时报记者 方丽
　　今年A股市场持续低迷，受累于此，今年公募基金日子难过，不仅主业亏损，副业也不给力。
　　Wind数据显示，今年以来，12只由公募基金公司担任投资顾问的集合信托产品(有完整业绩统计区间)全线亏损，单位净值简单算术平均跌幅为10.75%。仅嘉实基金(微博)公司担任投资顾问的嘉实1号以8月31日净值计算，今年以来获得正收益。数据显示，截至8月31日，该产品的单位净值为1.5465元，今年以来收益率达到6.906%。
　　以截至9月23日的数据计算，12只产品均出现不同程度亏损，其中6只产品亏损幅度超过10%，分别为大成灵活配置2期、尊享权益(积极策略3号)、尊享权益(积极策略2号)、中诚灵活配置1号、华夏精选2号(9月19日净值计算)，跌幅最大的超过20%。此外，还有2只产品今年以来跌幅控制在6%以内，分别为由大成基金担任投资顾问的大成灵活配置和博时基金公司担任投资顾问的华融1号，今年以来跌幅分别为1.65%和5.96%，是公募基金担任投顾产品中的佼佼者。
　　值得注意的是，目前担任信托产品投资顾问最多的基金公司为北京一家大型基金公司，多数产品今年出现亏损。而深圳两家基金公司所担任投顾产品2只都跌破面值。今年7月份才成立的一款由上海一家基金公司担任投资顾问的信托产品，成立之后就一路下跌，9月24日净值仅0.8876元，损失惨重。
　　不过，相比起同期公募基金表现，这些基金公司担任投顾的产品业绩可圈可点。天相投顾数据显示，截至9月23日，今年偏股基金份额加权净值增长率为-13.88%。
　　基金业内人士表示，与公募基金相比，信托类私募产品在产品设计上往往更为灵活，当市场不好时，可以将股票仓位降至零，而公募基金则有一定的仓位要求，股票基金和混合型基金最低要求60%和30%的股票仓位限制。但是这种灵活性也给私募产品的操作带来一定的困难，如果投资顾问不具备较强的选股和选时能力，这种产品的灵活操作性往往会带来反效果。
　　最重要的一点是，由于信托类私募产品针对的是高净值客户，很多都具备丰富的投资经验，会和投资顾问频繁沟通，并提出一定的要求。这种行为其实对投资经理的投资影响很大，如果操作正确，那么皆大欢喜，反之则产品亏损严重，而投资经理还必须背负投资水平差的恶名。
　　Wind数据还显示，目前担任信托产品投资顾问的基金公司达到11家，共有24只产品。前期不少此类产品已经陆续到期清盘，目前来看，成立时间较长的产品业绩表现较好。

