国庆假期后专户新规实施 中小基金公司加入角逐 
　　新快报讯 国庆假期过后，修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(下称《办法》)将开始实施。这意味着，规模低于200亿元以及新设立的中小型基金公司也将加入专户“角逐”。面对放低的准入门槛，多家中小型基金公司“参赛选手”纷纷透露，他们已整装待发，准备随时迎接开拓疆土的新机遇。
　　据悉，专户资格的审批可能会采取分批核准的方式，10月长假后的第一天，证监会开始收取各基金公司申报特定资产管理业务资格的材料。为了率先获得该资格，各基金公司纷纷拟在第一时间内申请。记者了解到，申万菱信基金、信诚基金、汇丰晋信基金等公司都已打算节后上报材料。事实上，自2008年初专户理财业务正式推广以来，只有资产管理规模达到200亿元的基金公司具有申请资格。截至目前，38家基金管理公司已取得特定资产管理业务资格，管理专户资产约1000亿元，相当一部分规模较小但业绩不俗的基金公司被拒之门外。随着准入门槛降低，将有20多家基金公司取得参赛权。这对于之前因“硬件条件”不足，只能望专户兴叹的中小型基金公司而言，无疑是一大福音。
　　“万事俱备，只欠东风”！为了在“群雄逐鹿”的专户业务市场中取胜，中小型基金公司早已摩拳擦掌。以申万菱信基金为例，早在去年该公司就筹建了专户资产管理总部，在专户业务人才储备、产品储备、投研团队培养等方面进行了较大投入。同时，该公司开展了多单投顾业务，先后为多种类型(激进配置型、标准混合型、保守混合型等)的证券投资账户担任投资顾问，其专业能力获得投顾客户认可。
　　业内人士分析，“用业绩说话”一直是基金业的最高军规之一。历史经验亦表明，“初生牛犊不怕虎”，中小型基金公司后来者居上，业绩水平领跑行业的例子更是不计其数。而专户理财新规的修订则是基于对市场环境的考虑，优化专户理财业务规则，合情合理又是大势所趋。市场普遍预计，《办法》实施后，将会有更多业绩不俗的中小型基金公司陆续涉足专户理财，为投资者提供多样化的理财服务。

