ETF基金弱市受追捧
　　晨报记者 李锐
　　就在市场连续下挫之际，ETF基金却被逆势加仓。昨日，A股市场高开低走，盘中再创年内新低。不过，就在这样的弱市行情中，ETF基金成交量明显放大，其中尤以部分主流ETF基金表现最为明显，而公开数据显示，ETF基金之前已经是连续三周出现净申购。
　　就在昨日，尽管市场收盘下挫，但ETF基金交投活跃，显示出资金对其的青睐。其中，50ETF基金昨日收盘下挫0.98%，尽管跌幅稍微高于大盘，但其成交金额并不低。来自大智慧的数据显示，50ETF昨日全天成交4.59亿元，相比前期两三亿元的日成交金额，昨日成交量明显还在高位。
　　其实，就在近期，尽管大盘下挫明显，但50ETF的日成交量却出现超过10亿元的“天量”，由此也能看出资金交投的活跃。同样，类似的事情在180ETF身上也有体现，就在昨日，其全天成交额尽管只有1.51亿元，但前两天一直维持在3亿元左右的高位。此外，在其它ETF基金身上也有类似情况出现。
　　如果成交额还不能完全说明问题，那净申购数据足以证明其受青睐程度。
　　来自上海证券交易所的公开信息显示，截至9月23日，当周21只ETF整体净申购总量为14.77亿份，净申购量比上一周增长了96%，短短一周几乎翻倍。而在9月16日的那一周，21只ETF整体净申购量为7.534亿份，其中13只ETF净申购。从9月5日至9月9日的这一周时间，两市ETF基金整体净申购24.17亿份，创出今年下半年以来周净申购量的新高。也就是说，在最近连续三周内，ETF基金都是出现整体净申购，而同期大盘每况愈下，其中沪指连创年内新低。
　　而从具体基金产品来看，180ETF无疑表现抢眼，其上周净申购份额达到11.37亿份，成为同期净申购量最大的基金，而随着近期上证180ETF持续大额净申购，该ETF的总份额已经突破130亿份。而在9月9日当周，180ETF净申购达到11.67亿份，也是荣膺两市净申购量最大的ETF。
　　对此，华安基金(微博)被动投资部总经理许之彦表示，估值再创新低，进入价值投资者的相对安全投资区域，博反弹资金借道抄底意图明显。

