不妨让资金到货基打工赚钱
　　由于货币市场工具的收益率与持有时间相关，不受节假日停止交易的影响，因此，货币基金在节假日非交易时间也依然享有收益，并出现长假效应。截至本周二，已有10只货基7日年化收益率超过4%。随着国庆长假的临近，在目前欧债危机持续、A股市场低迷的背景下，投资者不妨让资金到货基“打工赚钱”。
　　资金面趋紧利好货基
　　今年以来，银行资金面持续紧张，短期债券收益率保持高位，使得货基收益持续可观。随着9月5日五
　　大行首次上缴保证金存款准备金，当天上海银行间同业拆放利率(Shibor)和银行间市场质押式回购加权平均利率全线上涨，7天Shibor加权平均水平双双逼近5%，资金面紧张为货基带来水涨船高的投资收益。据银河证券数据显示，截至9月底，今年以来75只货基7日年化收益率约为3.5%，在各类型基金中“一枝独秀”。
　　随着季末考核和国庆长假临近影响，近期市场资金面较前期又进一步趋紧。上周短融收益率升幅显著高于中票，AAA级短融收益率首次突破6%。本周债市收益率延续上周行情，呈现缓慢振荡上行态势。本周一，银行间货币市场质押式回购隔夜利率上行28BP至3.47%水平，创下自8月25日以来隔夜回购利率新高，7天、14天和21天回购利率分别上涨25BP、16BP和19BP至3.57%、3.63%和4.74%。
　　收益比活期存款高5倍
　　根据巨灵财经的统计显示，截至9月26日，今年来75只货基均收获了正收益，其中有57只收益率超过了2%，规模排名靠前的广发货基、嘉实货基更是收益居前。不仅如此，一些绩优货基过去一年收益率已经跑赢了一年期定存收益。银河证券基金研究中心数据显示，截至9月23日，共有4只货基过去一年净值增长率超过3.5%的一年期定存利率。其中，南方现金增利A过去一年以3.52%净值增长率，在同类44只基金中排名第一；南方现金增利B过去一年以3.76%的收益率，在同类20只基金中排名第一。此外，广发货币(B类)、海富通货币(B类)过去一年收益率分别达到3.68%和3.62%，均跑赢了一年期定期存款利率。
　　对于货基具体的好处，这里可以举个例子。比如投资100万元，以小长假10天为期限，目前活期存款利率为0.5%，10天后利息收入是134.26元；若选择货基，按目前约3%左右的年化收益率计算，10天的收益为821.68元左右。货基收益比活期存款高5倍。
　　信息时报记者 叶静
　　投基提醒
　　货基节前将闭门谢客
　　需要提醒投资者的是，每到长假期，为了防止巨额资金节前大量申购，保护原持有人的利益，部分基金公司会公告在节前暂停货基相关的大额申购和转换业务。
　　基金公司内部人士称，按照传统，基金公司会选择在节前1~2日暂停货基申购和转换，并在节后恢复相关业务，目的在于“防止大额资金短期内大量涌入摊薄货基收益，以及随着假日的结束，资金撤离可能给基金管理带来的困扰”，有需要的投资人要抓紧时间申购。
　　中金公司最新中国信用策略周报认为，AAA级短融收益率达到6%以上，已具有很高的投资价值。今年7天回购利率的月均值最高也不超过6%，而且其未来继续上升的空间有限。在此背景下，货基收益率有望陡然上升。
　　业内相关人士也表示，从资金面上看，尽管当前央行在公开市场上连续9周实现净投放资金3510亿元，相当于降准1次。但考虑到通胀的严峻性，央行仍会保持对CPI的警惕性，未来一段时间资金面趋紧依旧是大概率事件。
　　在日前落幕的达沃斯论坛上，国际货币基金组织副总裁朱民接受媒体采访时表示，中国通胀是长期现象，应继续保持紧缩货币政策。持续较紧的资金面将使货基未来收益持续可观。信息时报记者 叶静

