近百家机构争拿基金第三方销售牌照
　　“飞蛾扑火”玄机在哪里？
　　业内人士分析称，一是效仿诺亚的上市之路；二是“牌照”以后可以卖
　　本报记者 马薪婷
　　还有两天，即10月1日，按照此前发布的《证券投资基金销售管理办法》，基金第三方销售牌照即将开闸。包括好买基金研究中心(微博)、展恒理财(微博)、金融界(微博)、和讯等几十家的机构跃跃欲试。“申请基金第三方销售牌照还需要两个文件出台，第一是《资金结算办法》出台，第二是实施细则，这两个文件全部出台后，就可以申报了。”一位正在筹备的机构这样对《证券日报(微博)》基金周刊表示，“而实施细则预计10月份左右，就是最近几天可能会出台。”
　　有业内人士预计，可能会有近百家的机构在筹备开展基金第三方销售业务，但新的代销模式生存难度是可想而知的，如果商业模式上没有创新，未来2到3年会有一大批做基金第三方销售业务的公司淘汰掉。
　　展恒理财董事长闫振杰(微博)认为，只销售基金对于基金第三方来说是死路一条。“从现阶段看，只有在为投资者提供增值服务上下工夫，走与传统渠道的差异化竞争之路，才有生存空间。”
　　那么，为什么还会吸引几十家甚至上百家的机构和公司“飞蛾扑火”？一位业内人士称，关键是“牌照”， 一是效仿诺亚的上市之路；二是“牌照”以后可以卖，比如基金第三方销售在国外很发达，许多外资向往进驻国内基金业，这时收购一家具有一定市场份额的基金第三方销售公司就显得更便捷。不过，该人士也看好建立在大量的数据资源及咨询服务基础上的拟基金第三方销售机构未来的发展。
　　基金第三方销售之路难行
　　上海某基金公司相关人士分析认为，基金第三方销售在3年内想要做起来很难，而且风险很大。第一，基金第三方销售有诸多不利因素，最大的是信用问题，而这在中国是不容忽视的。比如尽管实施细则还没有出来，不知道基金第三方销售是否有自己的付款通道，假设有，与银行相比，投资者更愿意相信银行，因为刚刚成立的基金第三方销售机构还不牢固，万一哪天不复存在了呢？因此，如何解决信用问题是基金第三方销售机构面临的问题之一；第二，如何与银行的尤其是私人银行去竞争？银行的私行客户资产最少在800万以上，该人士称，显然，这部分客户将是基金第三方销售机构争相抢之的重点客户，而私行完全以这部分客户资产的增值保值做第一位的，但基金第三方销售机构很难做到，这方面也没有优势。
　　不过，北京一家基金公司人士认为，未必所有的基金第三方销售都难做起来，那些具有自己独特优势，比如跟某些咨询公司合作，或者本身建立在咨询库和数据库基础上的一些基金第三方销售机构反而会有竞争力。
　　“飞蛾扑火”有玄机
　　来自展恒理财的报告显示，在国外，基金第三方销售机构是基金的第一大销售渠道。比如，美国基金第三方销售的比重占到70%，英国在55%以上。然而在我国，银行渠道占比超过60.84%，且比例呈逐年上升趋势；另外，直销和券商渠道占比分别为30.48%和8.69%；基金第三方销售的份额几乎微乎其微。
　　在国内，银行渠道一家独大的局面，基金第三方销售面临的艰难之路，拟申请基金第三方销售牌照的机构并不是不清楚，采访中，多家拟申请牌照的机构或公司表示，在2到3年内想要挣钱是不容易的，甚至做好了亏损的心理准备。
　　业内人士表示，如果以海外成熟市场的发展过程来推测，国内基金第三方基金销售确实有着广阔的发展前景。但是就中短期而言，如果单纯依靠基金销售，目前的基金第三方销售机构很难实现短期的盈利。
　　深圳一家基金公司人士指出，海外的“基金第三方销售”概念与国内的不同，在境外，只要是通过金融中介公司销售都算作是“基金第三方销售”，因此，银行也被含在其中。
　　一位在业内已经从事基金销售近十年的人士称，除了真正想做起基金第三方销售的机构和公司外，还有些拟申请牌照的公司“醉翁之意不在酒”。关键是“牌照”。一是效仿诺亚的上市之路；二是基金第三方销售在国外很发达，许多外资向往进驻国内基金业，这时具有“牌照”的基金第三方销售公司可以卖给外资或者合作。不过，该人士也看好建立在大量的数据资源及咨询服务基础上的拟基金第三方销售机构。而对于这些着眼于长远的拟基金第三方销售机构来说，有业内人士认为，独特和完善的运营模式才是基金第三方机构生存、盈利的关键。

