天弘基金造梦200亿 剑指资管规模一年翻三番
　　曹元
　　9月28日，银河证券对天弘基金旗下两只产品做出五星级评定：其中，天弘周期策略获银河证券一年期五星级评定，天弘永利获得一年期和两年期五星级评定。
　　在小公司，这种评价可并不多见。
　　天弘基金在新任总经理郭树强到来后似乎旧貌换新颜。
　　上个月月初，天弘基金正式公告：原华夏基金总经理助理、机构投资总监郭树强担任公司总经理。
　　事实上，早在今年5月份，他只身一人从豪门入主天弘基金。在他到来后，天弘基金业绩也有所起色。
　　然而，令人担心的是，郭树强能否将这种趋势持续。
　　根据内部人士透露，郭树强曾给天弘基金的股东作出大胆承诺，到2012年年底，天弘基金的资产管理规模要达到200亿元。
　　此前的2009年，天弘基金前任总经理胡敏提出了十年规划，具体情况是2009-2011年，规模上百亿，领跑行业第三梯队；中期目标，2012-2014年，排在行业的中游；远期目标是，2015-2018年，进入第一梯队，资产规模上千亿。
　　郭树强的承诺和前任总经理基本上一脉相承。
　　然而，今年上半年结束，天弘基金规模只有63亿元。这让人担心，郭树强作出的承诺能否兑现。而不兑现的背后，另一轮动荡可能酝酿。
　　“第三梯队”的组阁年历
　　节前，天弘基金方才确定了早在8月1日就获批的天弘丰利分级债基确切的发售日期——10月24日。几近三个月的等待，天弘基金一方面是出于对不佳市场的考虑，另一方面则是销售团队仍然在重建中。
　　去年11月25日，天弘旗下首只分级债基天弘添利分级一天募资30亿元，但这样的好事恐怕再难在天弘丰利分级债基上面重现。
　　“天弘基金的销售团队在8月份已经所剩无几。上海分公司的人全部走完。”据天弘基金原内部知情人士透露。
　　在郭树强来到天弘基金前后，天弘基金出现了大换血。市场部的情况不过是“管中窥豹”，事实上在各个岗位上，天弘基金都出现了人员的大幅调整。
　　2011年1月12日，原天弘基金总经理胡敏卸任。据了解，胡敏之所以未能连任是因为股东方对天弘基金业绩存有不满。
　　胡敏走后，原天弘永定成长基金经理马志强在3月末率先离职。接下来的4月、5月，原天弘投资总监、天弘精选基金经理吕宜振离职回到上海；原研究总监、天弘永利债券基金经理姚锦也转投了另一家基金公司。
　　而吕宜振离开天弘基金时，带走了5名公司研究员。
　　在2010年，天弘基金投研人数一度达到了23人，到了今年5月份，只有四人仍继续为天弘基金效力。此外，公司原市场部总监也投奔他处。
　　公司人员陆续离开的原因多样，但是待遇问题可能是共同的原因。自2007年天弘基金大队人马迁至北京以来，无论市场刮风下雨，天弘基金都未能发放年终奖。
　　“最多是双薪。”有原天弘基金员工透露，做基金也并非都有高工资。
　　事实上，天弘基金从2004年诞生之后，已经不是第一次让员工们失望了。
　　同时间段的基金公司都在2006-2007年实现跨越发展，而天弘基金却接连错失多次机遇。这家注册地在天津的公司曾将办公总部也放在天津，但2006年之前一直未能取得大的发展。到了2006年年底，公司资产管理规模只有1.877亿元，排名倒数第三。
　　2007年4月，天弘基金主力团队搬迁至北京分公司，最早在北京中关村一带。到2007年年底公司规模也只扩张到了60亿元。
　　2009年，天弘基金再次搬迁到北京金融街一带。然而，2009年上半年天弘基金投研团队震荡，投资部副总经理许利明、机构理财部总经理陆林枫、固定收益部总经理袁方陆续离开。今年离去的吕宜振加盟。于是2009年天弘基金的上涨行情再次错失。
　　2010年，天弘基金虽然表现不错，然当年市场不给力，天弘基金规模也只升到了75亿元，未能实现100亿元脱困目标。
　　郭树强豪门揽才剑指200亿
　　对于新任总经理郭树强而言，重建队伍是当前的头等大事。
　　近几个月，郭树强从豪门中屡次挖人。曾就职于工银瑞信、嘉实和华夏等基金公司的周可彦，已出任天弘基金股票投资部总经理及天弘精选混合基金的基金经理；拥有9年债券投资研究经验的前中国人寿资产管理公司固定收益部高级投资经理陈钢，已出任天弘基金固定收益总监；拥有10年基金营销工作经验、原嘉实基金营销策划和产品总监周晓明，则出任天弘基金首席市场官。
　　然而换血只是一个开始，而不是问题的关键。
　　一个大问题是能否留住人才。近些年，天弘基金屡屡亏损。根据天弘基金股东内蒙君正(601216.SH)的招股说明书，2008年下半年，公司持有的天弘基金股权按照权益法核算，亏损117.34万元；2009年微利6.47万元；2010年亏损373.54万元。
　　2011年上半年，天弘基金有了近330万元的净利润，但是考虑到上半年人员的流失，2010年年底天弘添利分级债基规模的贡献，有如此表现不足为奇。
　　但是，由于新人员的上任，天弘基金下半年还有新基金发行，能否继续保持盈利就成为难题。
　　业内通常将资产管理规模100亿元作为基金公司的盈亏平衡线，眼下天弘基金若实现这一规模仍有距离。
　　如果没有高薪厚禄，被郭树强招来的重将会否留下？
　　另一个问题是，在渠道被银行垄断的情况下，小公司生存越发艰难。银行对小公司的要求更加苛刻，其尾随佣金的提成比例最高能够达到0.8%，加上首发奖励，宣传费用以及其他人力成本，一只基金在规模没有下降的情况下都要亏损2-3年。
　　而郭树强承诺的2012年完成200亿元的目标，这意味着天弘基金要在现在的规模水平上翻三番。
　　“这里面有运气成分，如果2012年又到了牛市，这个目标的实现是有机会的，如果继续按照2010年到现在这样，实现200亿元的目标很悬。”深圳某基金公司市场部总监表示。

