三季度基金惨淡收官 
　　本报记者 胡芳
　　基金第三季度业绩近期出炉，除了货币基金收益为正之外，其他类型的基金均以亏损为主，其中QDII基金成为亏损主力军。
　　海通基金研究中心数据显示，第三季度股债双杀，股基债基齐受伤，只有货币型基金获得正收益，净值上涨0.88%。从具体类型来看，轻仓股基业绩抗跌；QDII基金跌幅最大，达18.71%；主动型股混开基表现好于指数型基金。其中，主动股票型开放式基金下跌11.55%，偏股混合型基金下跌10.53%，偏债混合型基金下跌6.83%，平衡混合型基金下跌9.49%，而指数型基金下跌14.17%。第三季度债券型基金中，偏债基金整体下跌5.66%，纯债基金整体下跌4.59%。
　　海通基金分析师认为，第三季度单边下跌的市场中，虽然存在结构性机会，但是股票仓位成为决定业绩的重要因素，股票仓位较高的指数型基金和股票型基金跌幅高于混合型基金，而能参与二级市场的偏债基金跌幅又小于混合型基金。保本基金和纯债基金最为抗跌。
　　业内人士分析指出，第三季度，业绩稳定的大消费板块比较抗跌，业绩超预期的中小盘成长股也跌幅较小，而大盘周期股跌跌不休。市场结构化分化比较严重。第三季度业绩表现抗跌的基金主要集中在重仓大消费主题和重仓中小盘成长股的基金，例如，鹏华消费优选、宝盈资源等。此外，股票仓位成为决定业绩的重要因素，股票仓位较低、追求绝对收益的一些基金也比较抗跌。例如，泰达宏利风险预算、盛利配置等。
　　值得关注的是，第三季度市场流动性紧张，同业拆借利率和回购利率高居不下，带动货币型基金的年化收益不断攀升，第三季度货币型基金的平均收益率为0.88%。

