三季度仅有15只基金分红 多为营销手段
　　商报讯（记者 楼志文） 三季度还只剩下最后两个交易日，截至目前，本季度基金分红仅为16亿元，同比大幅缩水91%。
　　分红金额三个季度连续下降
　　Wind数据显示，截至今日，三季度仅有15只基金合计分红15.77亿元，较去年同期的182.53亿元大降91%，环比今年第二季度的87.63亿元也下降了82%。
　　在三季度分红最多的两只基金均来自鹏华基金公司，其中鹏华中国50分红7.86亿元，鹏华动力增长分红5.24亿元，其余12只基金分红均在1亿元以下。
　　从前三季度的情况来看，基金累计分红总额为407.68亿元，同去年同期的958.33亿元相比大幅缩水57%。并且逐季下滑的趋势非常明显，一、二、三季度的分红总额分别为304.28亿元、87.63亿元及15.77亿元。
　　分红规模方面，汇丰晋信2016、汇丰晋信龙腾、基金汉盛、国泰金龙精选、申万菱信、鹏华中国50这6只基金出手略微大方，每10份基金份额派发红利超过3元。而每10份基金份额派发红利低于1元的则更多，占比高达74%，其中国泰金鹰增长今年以来每10份分红仅为0.02元，银河银信添利B每10份分红为0.03元。
　　分红大多时候只是营销手段
　　“市场在三季度大幅下跌，基金全部处于亏损状态。如此，基金分红出现大幅缩水。”北京基金公司市场部人士表示，大部分基金的契约并未规定基金的具体分红时点，因此基金公司会根据不同的营销手段及市场观点采取不同的分红策略，今年市场持续调整，导致偏股型基金业绩不佳，是其分红额度大幅小于去年的主要原因。
　　华泰联合证券基金研究中心研究总监王群航(微博)也指出，分红与基金本身没有任何关系，通常，分红只是营销手段，如果投资者认同这只基金，分红或不分红都没有关系。很多基金投资者把分红当作获取收益的唯一途径，实际上分红不是基民获得的额外收益，它只是从基金净值里分出来的一部分钱，分红后基金的单位净值会下降，基金的累积净值不会改变。投资者在选择基金进行投资的时候，一定要密切关注基金的业绩——净值增长率，以及该增长率在同类基金中的各种时间长度的排名。

