频频破发考验基金风控能力 定增赚钱神话难续
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　在持续低迷的市场环境下，定向增发由于可能提供较为稳定的正收益，被视为弱市中的“赚钱机器”。2010年以来，越来越多的基金盯上了其中的掘金机会，基金参与定增的浮盈超过21.7亿元。然而，随着增发股破发频频，定增的高收益能否延续备受考验，一些基金人士对定向增发潜藏的风险也心生警惕。
　　弱市超额收益来源
　　据德圣基金研究中心统计，从2010年至今年9月初，20家基金公司的156只基金参与了70项定增项目，参与基金占基金总数的30%左右。统计收益时，若采取冻结期结束的以冻结期解封当日价格计算，未到冻结期的以9月8日的市场价格计算，则整个基金行业参与定增的浮动获利超过21.7亿元，定增的收益率为13.1%，取得了较好的正向收益。相比同时期上证指数下跌23.75%，基金行业在定增上获得了36.83%的超额收益。
　　定增在弱市中所提供的赚钱效应，极大地激发了机构的参与热情。公募基金中，兴业全球基金、华夏基金、易方达基金等最为踊跃。2010年以来，兴业全球基金旗下共有8只基金参与了43次定向增发，总投资37.4亿元，浮盈超过6.5亿元。
　　具体分析近几年机构参与定增的表现可以发现，参与定增可以获得相对确定的绝对收益和相对收益。从绝对收益来看，多数情况下机构参与定向增发均能获得正的绝对收益；从相对收益来看，定向增发绝大部分时间都能跑赢指数。
　　利润空间被压缩
　　然而，当前市场低迷，增发股频频破发，这让一些基金人士对定向增发潜藏的风险心生警惕。同花顺统计数据显示，今年以来共有132家上市公司实施增发，共有61家公司的最新股价低于增发价，占比达到46%。虽然公募基金参与的整体破发率略低，显示出一定的个股选择能力，但是也存在个别情况下亏损幅度较大。
　　而私募排排网数据显示，参与定向增发的私募信托产品已超过50只。但据不完全统计，今年以来八成以上的定增产品均出现亏损。
　　业内人士指出，随着参与者的增多，定向增发折价水平正在逐年缩小，因而超额收益也将被摊薄。此外，定向增发类股票存在禁售期，流动性风险不容忽视。虽然目前市场整体估值已处于历史低位，未来参与定增整体仍有机会，但需要更为谨慎地选择标的公司。
　　对于弱市中的定增前景，兴业全球基金认为，定增的利润空间可能有所缩小，不过仍值得投资，在对折价率提出一定要求的前提下，可以保证投资的安全边际，整体而言仍是一个不错的品种。对此，兴业全球基金还形成了一套投资定增的策略，即根据不同的市场环境、行业和个股，将定增项目分成潜力类、折扣类和替换类等。

