光大保德信前基金经理许春茂涉因老鼠仓获刑
　　许春茂是上海市首位因为“老鼠仓”而被判刑的基金经理。
　　通讯员 李鸿光 
　　昨日下午，上海静安法院以利用未公开信息交易罪，对光大保德信前基金经理许春茂涉嫌“老鼠仓”一案进行开庭审理并当庭作出一审判决，判处许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币210万元。许春茂是上海市首位因为“老鼠仓”而被判刑的基金经理。
　　现年37岁的许春茂是海归，拥有硕士学位，有7年多基金从业经历，自2006年7月起担任光大保德信基金(微博)管理有限公司红利股票型证券投资基金经理。2009年3月4日起兼任均衡精选股票型证券投资基金经理，对上述两个基金的资金进行股票投资拥有决定权，直至2010年4月15日离职。
　　经审理法院查明，自2009年2月28日至4月15日期间，在红利基金、均衡基金进行买卖股票情况的信息尚未披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过MSN通信、电话等方式指令原校友张某，使用大学校友“史某某”、“王某某”证券账户先于或同期买入或卖出股票68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209余万元。今年4月18日，许春茂主动至中国证监会上海稽查局接受调查，后如实向公安机关交代了上述犯罪事实。今年5月6日，带着忏悔的心情写下了“本人供述”。许春茂陈述，2010年4月，他已跳槽到另外一家基金公司拟任副总经理一职，但开始受到证监会部门的调查，只得在2010年9月正式离职。
　　在卷宗材料中，证人张某陈述，在2010年4、5月份时，使用史某某、王某某的2个证券账户，这2个账户的资金都是许春茂控制选股的，然后许会自己下单或者给他下指令，让他下单买卖。许春茂通过电话联系他，直接告诉他买卖哪个股票，在什么价位买卖以及买卖股票的数量，他所进行买卖的股票大部分是盈利的。对于检察机关的上述指控，被告人许春茂及其辩护人在庭审中均无异议。
　　法院认为，许春茂在担任基金经理期间，违反国家规定，利用掌握的未公开的信息，从事与该信息相关的证券交易活动，情节严重，该行为已构成了利用未公开信息交易罪，应依法予以惩处。鉴于许春茂能够投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔改表现，遂法院作出了判处缓刑的判决。
　　录入编辑：薛冬霞

