基金定投营销重装组合型2.0版征战弱市
　　证券时报记者 方丽
　　股票市场低迷，基金处境则更加艰难，而标榜长期投资的基金定投成为基金公司营销的“王牌”。目前多家基金公司全线升级基金定投宣传，用“组合套餐”打包销售征战弱市。
　　基金定投主题化
　　证券时报记者发现，目前接近六成的基金公司对基金定投采用了主题宣传，宣传具有搭配定投组合的基金公司也在10家以上。如上投摩根推出亲子定投推荐组合，分为亲子定投优选基金、亲子定投经典套餐、亲子定投积极套餐、亲子定投稳健套餐。针对儿童的组合套餐，还有易方达的“我爱宝贝”定投计划、泰达宏利“富小孩”定投计划、长信基金“天天向上”宝贝定投计划、金鹰基金“雏鹰宝贝”定投计划等。
　　基金公司定投组合宣传概念非常宽泛，除了针对孩子教育金外，养老、置业、买车、打理工资等都成为基金定投组合的主题。如大成基金“慧”定投就分别设定了“新人类置业计划”、“金贝贝教育计划”和“享天伦养老计划”三款基金定投组合方案；长盛基金(微博)专门针对“00后”、“10后”策划的成长组合套餐；长城、国联安、交银施罗德、申万菱信、中银、中欧等基金公司推出的“全家福”定投系列。而国泰把定投群体分为30种，包括蚁族、套牢族、追新族、穷忙族、国贸族、怕怕族、候鸟族、中产族、月光族、酷抠族、啃嫩族等，并且根据每种群体的特征，提出了不同的定投计划。南方基金(微博)、嘉实基金(微博)也推出了类似的套餐。
　　携手银行搭配组合
　　与银行合作也是基金公司定投营销的手法之一。如中信银行推出基金组合N计划，分为安稳型、保守型、稳健型、积极型、成长型，每个类型下有4～5只产品，主要是偏股型基金和债券型基金。招商银行(微博)则提供9个组合定投，在“望子成龙”、“福如东海”和“我爱我家”中分别设A、B、C3个套餐。
　　其他银行等也有这样的计划，多为“混搭”形式，不同基金公司搭配不同类型的产品。据了解，组合推荐一般是券商、基金研究机构等推荐的“五星基金”，也有银行自己考察的重点基金，不过也和基金公司给予银行的激励有关。
　　深圳一家基金公司市场总监表示，目前基金定投的主力军是30岁至40岁人群，基金公司在设计定投营销手法时主要是从这些人群的需求出发，亲子、养老、情侣等定投主题正是细分市场的营销理念。而北京一位基金公司人士也表示，现在基金发行市场非常低迷，定投客户比较稳定，因此各家基金公司都将基金定投营销作为重点。而且，仅靠单一基金组合难以抵御整个市场风险，搭配组合定投能分散风险，也能给投资者带来更好的投资体验，有利于以后的基金销售。据他了解，基金定投也为银行所接受，银行推荐的力度较大。
　　“今年我们公司网上直销定投协议数同比增长100%，市场需求促使公司对基金定投业务非常重视。”深圳一家基金公司人士表示，在目前新基金发行难度较大的情况下，基金公司进行定投等持续营销力度在不断增大。不过，传统定投营销的效果并不太明显，未来还需要在宣传手法上进行创新。

