庄涛操盘中信产业基金投身二级市场
　　每经记者 李新江 发自北京
　　前知名基金经理庄涛 “离职门”终于事见分晓，《每日经济新闻》记者了解到，加盟中信产业基金后，庄涛将着手操盘二级市场投资产品，而PE投资二级市场或也将由此发轫。
　　不过，PE同时跨越一级市场和二级市场操作，目前仍属于监管上的模糊地带。
　　庄涛领衔PE二级市场团队
　　“我还是做二级市场投资。”庄涛接受《每日经济新闻》记者采访时表示。在此之前，庄涛离开华商基金(微博)转投中信产业基金，曾令不少认为庄涛将从此离开二级市场的投资人士唏嘘不已。
　　近年来凭借华商盛世成长的优异业绩，华商基金公司迎来两年大扩容，庄涛亦被大多数人认为是华商崛起的最大功臣。
　　《每日经济新闻》记者了解到，中信产业基金掌门人刘乐飞在计划打造二级市场团队时，曾寻求多位业内资深人士，最终锁定庄涛，并力邀其加盟，而庄涛后来则“逐渐意识到这是一个重要的机会”，并预言，产业基金对接二级市场或成为一个趋势。
　　据业内人士介绍，中信产业基金团队意欲打造的这一类投资产品更像阳光私募基金，最初的发行渠道将以信托的方式，并设立一定的投资门槛；在业绩上则追求二级市场的绝对收益，目前庄涛带队的团队已经有20人，甚至超越很多阳光私募的规模。据称，其中不乏在专业人士之外寻找的“江湖异士”。
　　业内人士介绍，由于投资标的趋同，这一类产品在业绩上很有可能与公募基金、专户产品，以及阳光私募进行比较。而目前生存日益艰难的公募行业，将遇到另一个挑战者。
　　PE身跨一、二级市场
　　《每日经济新闻》记者了解到，在管理相关二级市场理财产品的同时，未来庄涛带领的团队还将负责中信产业基金PE项目所投公司的市值管理，以及股票解禁后的退出等工作。
　　在此之前，由于没有专门的二级市场团队进行市值管理，PE在解禁股减持套现时，往往忽视短期波段带来的受益。
　　“PE越来越重视市场波动所能带来受益，或许与一级市场淘金越来越难有关。”北京某基金人士昨日分析指出，目前市场长期在低位震荡，PE投资的赚钱效应也在逐渐收窄，在这一方面的人力投入和需求势必更大。
　　记者了解到，市场人士担忧PE进入二级市场，可能涉及投资红线和雷区。据了解，目前这仍属于监管上的模糊地带，行业内尚没有相关规定对此定性和加以管理。
　　吸引机构资金关注
　　除了庄涛与中信产业基金之间对未来的谋划外，据业内人士透露，目前市场还传言原海富通风格优势基金经理康赛波，在离职后也已经加盟某产业投资基金，旨在推出类似的产品。
　　除了市场份额可能会被侵蚀，人才和资源的流失或许会加剧公募行业的生存压力。投身阳光私募、回流券商和保险，以及被产业基金 “挖角”，都无疑给公募人才去向开了更多的窗口。
　　据接近中信产业投资基金人士透露，以庄涛所建的团队为例，为了吸引行业内优秀的投研人才，他们所开出的薪酬水平已经相当不菲。“虽然PE进入二级市场仍在起步阶段，但在操作上会拥有更大的发挥空间。”北京某知情公募人士认为。
　　据介绍，除此之外，由于在一级市场上的投研背景，这一类投资产品已经引起一些机构资金关注，由于与基金公司一对多，以及阳光私募具有相似的客户群体，新的天平向哪一方倾斜也凭生变数。
　　“由于刚刚起步，影响仍不明显，不过一旦PE纷纷效仿成立类似团队，或对目前二级市场的机构投资格局造成改变。”上述人士指出。

