许春茂自述老鼠仓原委：没刻意利用基金资金拉抬股价
　　10月9日，前光大保德信投资总监、现年37岁的许春茂站在静安法院的被告席上。
　　“老鼠仓”基金经理自述交易过程：
　　早报记者 柯智华
　　10月9日，在取保候审约半年后，前光大保德信投资总监、现年37岁的许春茂站在静安法院的被告席上，成为继韩刚后第二名因老鼠仓而接受审判的基金经理。
　　早报记者获得的一份许春茂自述资料，披露了其参与内幕交易的过程、原委。根据该份材料，许春茂通过其亲属和同学开交易账户，自投资金168万元，参与了新华百货(600785)、长百集团(600856)、科陆电子(002121)、葛洲坝(600068)等多只股票交易。
　　曾以自己的名义开户
　　检察机关以涉嫌利用未公开信息交易罪对其提出起诉。经法院审理查明，2009年2月28日至4月15日期间，许春茂利用职务便利，亲自或通过 MSN通信、电话等方式，操作史建明和王超庆的证券账户，先于或同期其管理的公募基金买入、卖出股票，涉及股票68只、金额9500余万元，获利209万余元。
　　许春茂对于指控均未表示异议。静安法院当庭作出判决，判处许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币210万元。
　　但根据早报记者拿到的材料，许春茂参与的内幕交易远非上述数据。实际上，同许春茂发生关联的共有三个证券账户。
　　2003年，许春茂留学毕业后进入上海泰信基金公司工作，彼时其南京大学(微博)读书期间的同学张超纲从券商市场部跳槽，准备成立自己的经纪公司。“为了帮同学的忙，但本人刚回国工作，并没有资金投资，就建议我在日本的堂哥许春高在张超处开立一个股票账户。”
　　该年夏天，张超用其表弟王超庆的名义，在华泰证券万航渡路营业部开了一个股票账户，供许春高使用。
　　第二个账户则是2004年开的。“2004年3月，同样因为帮张超忙的缘故，本人建议在宁波的另一堂哥许春明也在张超处开一账户。由于许春明是老股民，已经有了股票账户，也并不想转户。张超便找到同学史建明(同为南京大学同学)，以其名义同样在华泰万航渡路营业部开立股票账户，供许春明使用。”
　　值得一提的是，尽管两个账户均为许春茂的堂哥所开，但是其资金却是经过了许春茂银行账户。“(许春高)将十万元人民币现金交给我，我将其存入银行后，打入了王超庆账户。2004年到2006年，许春明大概分三次通过我的银行卡转账，向该账户(史建明账户)投资了100万元。”
　　在上述两个账户之外，2004年许春茂用自己的名义同样在华泰证券开了证券账户。根据许春茂的说法，该账户供其两个堂哥许春明和许春高使用，由于其加入光大保德信基金(微博)公司，其于2005年10月将该账户注销。
　　值得注意的是，根据许春茂的供述，其于2003年硕士毕业进入上海泰信基金公司任职金融工程部，也就是说，其在华泰证券开立证券账户时，已是基金公司职工，至其2005年销户，其在泰信基金公司两年期间一直有证券交易账户。
　　2007年2月份，许春茂两个堂哥将资金从上述账户中转出，共计380万元，比原始投资金额150万元多了230万元。
　　不断追加资金买入
　　与此同时，许春茂开始加大自己的投资额度。
　　根据许春茂自己的说法，2006年起其划入王超庆账户10万元，至2009年3月30日注销，其10万元的原始投资最终变为57.44万元。
　　史建明的账户则使用到了2010年3月份。2007年，许春茂向该账户投入30万元，2008年初再次投入80万元，2010年初又追加了48万元。与此同时，史建明在2007年也投入了100万元左右。
　　早报记者获悉，在一尺多厚的卷宗中，绝大部分为其交易股票的证券。据许春茂称，其操作的股票中盈利比较大的有新华百货、长百集团、科陆电子、葛洲坝等。
　　目前尚不清楚许春茂涉嫌老鼠仓的股票只数和总金额。由于2009年2月刑七修正后，才对老鼠仓作出刑事处罚，法院对涉案期间的调查数据是，2009年2月28日至4月15日期间，许春茂老鼠仓交易涉及股票68只、金额9500余万元，获利209万余元。
　　而其操作手法，多是通过MSN、电话等方式，使得上述两账户同期或先于其管理的基金买入卖出。
　　比如2008年12月8日上午10时53分至54分，史建民账户买入新华百货1万股，当日14时30分左右，许春茂联系张超询问买入情况，随后许春茂管理的光大红利基金在当日下午14时48分至55分，买入新华百货。14时57分，史建明账户再次买入2万股。
　　再比如，2008年12月17日9时30分至48分，史、王账户买入友谊股份。9时50分至59分，光大红利基金同样买入友谊股份。
　　“对老鼠仓界定不清晰”
　　根据静安法院的通讯稿，鉴于许春茂能够投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔罪表现，遂法院作出了判处缓刑的判决。据悉，2011年4月18日，许春茂主动至中国证监会上海稽查局接受调查，后如实向公安机关交代了上述犯罪事实。
　　资料显示，2010年4月，许春茂跳槽至中欧基金拟任副总经理，由于上海证监局的调查并没有正式任职，7月份提出辞职，并于9月30日正式离职。
　　据知情人士透露，在调查初期，许春茂并没有“如实”交代，其在南京约上述两位大学同学见面，告知自己可能被调查的情况，并订立同盟，称其并未参与上述两个证券账户的股票交易。
　　值得一提的是，在老鼠仓期间，许春茂取得了不错的投资业绩。2006年起管理的光大红利列同期成立新基金的第一名，2007年则排名股基第三，2009年位列股基前五。
　　对于自己的违规行为，许春茂声称：“本人心里一直认为，没有刻意的利用基金资金拉抬股价，并自己出货以牟取利润，便不是真正道义上的‘老鼠仓’ 行为，形不成对基金投资人实质意义上的损害。”“2009年2月刑七修正之后，对老鼠仓做出了刑事上的惩罚。但是那段时间本人在休假，对法律的出台没有及时学习。本人印象中，只到当年9月，公司因为张野案的处罚案例，才请了律师来讲述上述法律，但是对界定的标准，也阐述得不尽清晰。由于司法解释是09年 10月出台，追述标准到2010年5月出台，当时律师阐述不清，可能也有客观原因。”

