益民基金俩老将离职 年轻基金经理一拖三
　　商报讯(记者 肖海燕 实习记者 宋娅)从业多年管理多只基金不稀奇，从业三年管理3只不同类型的基金却不多见。昨日益民基金发布公告称，该公司两位具有9年以上证券从业经历的基金经理田敬、高广新离职。随着这两位“老员工”的出走，本次增聘的李勇钢也将管理3只不同类型的基金。对此，投资者表示颇为担忧。
　　昨日，益民基金发布公告称，益民多利债券、益民货币的基金经理田敬和益民创新优势混合的基金经理高广新因个人原因离职，同时益民创新优势混合将增聘李勇钢为新任基金经理。如此一来，李勇钢一人将独自管理以上3只基金。
　　资料显示，李勇钢乃清华大学硕士毕业，只有三年证券从业经验，2008年曾担任中国大地财产保险股份有限公司受托账户投资经理。
　　“三年从业经历却管理3只不同类型的基金，能管理好吗？”有投资者提出了质疑，对此，业内人士表示，货币型和债券型基金花的精力较少，不存在精力分散的问题；从业经验和业绩没有必然的联系，从业时间短不能说明其业绩就一定会差。数据显示，李勇钢管理的益民多利任职期间的回报为-1.9%，同类基金为-2.28%，其管理的益民货币任职期间的收益为0.1%，同类基金则为0.31%。
　　事实上，李勇钢今年9月1日才被增聘为益民多利债券、益民货币的基金经理，不到一个月，与他共同管理的田敬就离职了，高广新离职后其管理的基金也将由李勇钢接手，这不免让人怀疑，田敬和高广新的离职与李勇钢接手3只基金是否存在某种联系。对此，益民基金相关人士回应道，这其中并没有必然的联系，如此安排是对于其能力的信任，他任中国大地财险受托账户投资经理期间，受托账户资产规模有近150亿元，业绩表现很不错。
　　业界人士猜测，田敬和高广新的离职可能与其掌管的基金业绩不佳有关。据好买数据显示，田敬和高广新管理的基金业绩都与同类基金相差2.5%以上。

