三季度偏股前十仅嘉实主题留守 消费类基金抗跌
　　截至9月29日，363只主做股票的基金在二季度净值下跌的基础上，亏损继续扩大。总体而言，主要配置消费类股票的基金在三季度表现出了相对较强的抗跌性。
　　■本报记者 马薪婷
　　今天是三季度的最后一天。而昨日，上证综合指数收于2365.34点，三季度以来下跌了14.28%。普通股票型基金和偏股型基金也受此牵连。截至9月28日，三季度以来尚有1.35%回报率的长信双利优选在昨天，其三季度以来的净值增长率已经为0。
　　截至9月29日最新数据，《证券日报》基金周刊根据wind数据显示，剔除今年成立的新基金，238只普通股票型基金，三季度以来平均复权单位净值增长率为-10.29%；而二季度平均单位净值增长率为-5.10%。三季度比二季度多跌了一倍多。125只偏股型基金平均复权单位净值增长率为-8.79%，而二季度平均复权单位净值增长率为-4.75%；偏股型基金三季度也比二季度超跌了85.05%。
　　上述363只主做股票型的基金中，截至9月29日，除了长信双利优选三季度以来复权单位净值增长率为0，尚未赔钱外，其余362只基金回报均为负值。而放眼今年前三季度，尽管还有1天时间，但主做股票的363只基金难保全军覆没的厄运。其中，238只普通股票型基金今年前三季度平均下跌了17.41%，而今年前三季度125只偏股混合型基金平均净值增长率为-16.14%。
　　二季度前十基金8只“换脸”
　　消费类基金三季度“上位”
　　《证券日报》基金周刊观察发现，消费类基金在三季度表现出了相对较强的抗跌性。
　　普通股票型基金中，三季度跌的最少的前10只基金是泰达宏利稳定、银河行业优选、鹏华消费优选、易方达消费行业、信诚盛世蓝筹、华宝兴业新兴产业、宝盈资源优选、浦银安盛红利精选、长城消费增值、汇添富医药保健。复权单位净值增长率分别为-3.54%、-3.60%、-3.63%、-4.05%、-4.58%、-4.59%、-4.64%、-4.78%、-5.18%、-5.19%。这10只基金不是主做消费类股票，就是主要重仓的与消费类相关的股票较多。
　　而三季度表现前十位的普通股票型基金，除了易方达消费行业和鹏华消费优选依然列席其中外，其余8只基金均已“物是人非”。
　　偏股前十仅嘉实主题留守
　　长信双利优选正负“命悬一线”
　　相比于二季度，偏股型基金前十位中，除了嘉实主题精选，其余9只基金均“换脸”。125只偏股型基金中，除了长信双利优选复权单位净值增长率为零外，其余基金也均全军覆没。排在前十位的基金分别是长信双利优选、天弘精选、银河稳健、兴全有机增长、中银收益、天治趋势精选、东方精选、泰信优势增长、嘉实主题精选、万家双引擎，净值增长率分别为0、-2.41%、-2.7%、-2.75%、-4.03%、-4.07%、-4.48%、-4.55%、-5.06%、-5.14%。
　　而截至9月29日，今年前三季度125只偏股混合型基金平均净值增长率为-16.14%。排在前十位的基金是东方精选、华夏策略精选、新华泛资源优势、国投瑞银稳定增长、华夏大盘精选、富国天瑞强势精选、诺安灵活配置、富国天成红利、长盛创新先锋、海富通精选2号，这10只基金也是前三季度净值增长率跌幅在10%以下的仅有的10只基金。
　　而截至9月28日净值披露时，长信双利优选三季度以来净值回报率还为1.35%，最后的一天里，这颗正收益独苗还能否保全？在超越14%的三季度跌市中能否有主做股票类的基金逃出“负收益”生天？截至9月29日晚间，长信双利优选披露最新净值为0.785元，净值增长率为-1.63%。至此，363只基金主做股票类基金无一获得正收益。

