基金公司求财若渴 5000万资源换区域总监职位
　　证券时报记者 程俊琳
　　基金公司渠道紧缺已经到了“看钱”定职的地步。据一家中型基金公司销售人员透露，有猎头明确表示目前只要带5000万销售资源，区域总监的职位没有问题。
　　对新基金公司来说，一出世就面临今年这样的新品大肆扩容年代，寻觅有资源的渠道销售人才加盟成为心头最急切之事，除了要有与老基金对等的薪酬福利条件外，拿出有诚意的职位更是不二法门。
　　以量换职吸引成熟销售
　　“最近接了不少猎头的电话，都是一家新基金公司邀请加盟。”一家中型基金公司渠道销售人员透露，对于自己熟悉的销售人员，一些猎头甚至明确表示：“只要带5000万销售资源，区域总监的职位没有问题，其他条件可以再谈。”
　　由于销售人才紧缺，对于具有资金资源的资深渠道销售人才，基金公司已经开出不菲价码。知情人士透露，一家筹备中的基金公司已经拥有50多人的人才架构，对一些销售熟手开出了中型基金公司才能给的待遇，目的是为了日后发行产品时，这些人才可以带来实际的销售量。“对这些筹备中的公司而言，要构建如此大规模的人才架构，前期亏损是必然的。新基金要发得好，除了股东方支持外，把其他基金公司中有资源的销售人员挖过来，是一条捷径。”前述知情人士表示。
　　另一家基金公司机构销售人员透露，目前挖销售人员异常普遍，对新基金公司而言，更是熟手难求，尤其是具有资源的机构销售人才更为紧缺。“如果有很强的渠道资源，就不仅仅是区域总监的位置了。一些银行系基金公司的销售人员如果愿意离开，在新公司必然会受重用，职位商量余地非常大。”一家猎头公司透露。
　　上海一家基金公司的区域销售负责人也向证券时报记者证实，近期，每天都有猎头打电话来介绍新基金公司的工作机会，虽然自己并无跳槽计划，猎头依旧不厌其烦，摆出各种诱惑性条件，试图说服自己前去一试。“例如薪水比现在提升30%，职位高一档等条件。”她告诉记者。
　　基金发行进入内部循环
　　对今年成立的基金公司而言，起步环境无疑非常严峻。一成立就赶上了市场化发行年份，与60余家公司的200只产品进行较量。不仅如此，新基金发行规模日渐萎缩，新老公司均遭遇发行难题，过去是比谁的规模下降慢一些，今年则是比谁家基金成立得不太难看。
　　证券时报数据统计显示，今年以来新基金成立及获批总数已突破200只，与之相伴的却是，平均单只基金首发规模仅为13.83亿元，创历史最差首发规模的现状。在发行渠道拥堵、帮忙资金不愿进场的前提下，谁拥有渠道客户群，谁就能打赢发行战役。对没有品牌效应的新基金公司来说，除了依赖股东外，必须挖来有资源的销售熟手支持发行工作。
　　“今年的新基金发行就是一场资金的行业内循环，银行渠道不断劝说客户赎回不同公司的基金腾挪到新产品中去。”一家基金公司高管无奈表示。因此，新基金公司需要身后具有资金量的渠道销售人才的逻辑显而易见，那就是腾挪其老东家的客户资源支援新东家发售。
　　对新基金公司来说，只要你卖过基金，有销售经验，就可以作为熟手使用，职位会在原有职位上提升半级至一级。知情人士透露，一位刚刚卖了半年基金的渠道销售人员，日前已经火速跳槽到新基金公司。据了解，新公司职位前景广阔，升职空间无限都成为跳槽的重要缘由，这种在老公司过渡一年半载就上任新公司相关职位的人不在少数。
　　不过，一位有意离开公募行业的负责市场的高管表示，自己多年的客户资源如今被陷入无意义的资金腾挪，却没有赚钱效应，已经无法说服自己继续编织谎言，因此，新基金公司无论给出什么职位，都不打算在这个行业继续前行。

