分级基金进取份额：大幅溢价VS大幅折价
　　□本报记者 李菁菁 北京报道
　　在股票、债券市场持续萎靡不振、基金净值整体下挫的情况下，二级市场上，分级股票型基金的进取份额普遍出现大幅溢价。但同为杠杆基金，分级债券型基金的进取份额却出现了较大幅度的折价，分级债基进取份额上市后屡屡遭遇暴跌。
　　市场表现分化严重
　　据Wind数据统计，截至9月28日，受到债券市场持续低迷的影响，债券型分级基金进取份额连续出现上市即暴跌的现象，同时产生了大面积的折价。其中，添利B、聚利B、万家利B、利鑫B和景丰B折价率分别达到25.91%、23.41%、20.22%、12.84%和11.78%。
　　而与之形成鲜明对比的是，虽然基金净值持续下挫，但股票型分级基金进取份额在二级市场上却受到追捧，多只基金大幅溢价。截至9月28日，申万进取溢价率高达65.28%，银华鑫利、银华锐进、信诚500B、双禧B和瑞福进取溢价率也均达到了较高的水平，分别为40.38%、33.41%、30.83%、28.87%和23.99%。
　　上海证券分析师刘亦千在接受中国证券报(微博)记者采访时表示，目前股票型分级基金整体上并没有出现大幅折溢价现象，但A、B两类份额的折溢价率分化显著，即高风险份额大幅溢价，低风险份额大幅折价，这是随着市场下跌自然出现的状况。从以往数据来看，市场每次出现反弹行情前，股票型分级基金B类份额均会有超越股票市场指数的优异表现。因此，其B类份额的大幅溢价在一定程度上表明部分投资者对股票市场未来走势具有良好预期，从而提前介入，以博取反弹。
　　他认为，债券型分级基金之所以折价明显，是因为投资者对债市悲观和资金面紧张所致。投资者对固定收益类产品的收益率要求更高，导致债券分级基金中的固定收益部分折价率扩大，而债市的悲观将进一步扩大偏债分级基金中高风险份额的风险，从而导致大幅折价的出现。
　　风险机遇并存
　　针对上述现象，业内分析人士指出，目前部分分级基金进取份额的高溢价已经透支了未来反弹行情的收益。随着市场反弹行情的展开，投资者收益的逐步兑现，分级基金中进取份额的溢价水平会逐渐收窄，过高的溢价率带来的投资风险同样值得注意。
　　而对于目前部分债券分级基金进取份额的高折价，分析人士认为，高折价率的主要原因是由今年债券市场低迷造成的。如果未来几年债券市场仍旧低迷，可能会出现B类份额补偿A类份额的情况。而对于目前具有高折价率的部分分级基金B类份额来说，其高折价率足以抵消补偿的影响，因此，目前的高折价率使部分分级基金B类份额在二级市场交易中存在一定的安全边际。

