上月阳光私募产品发行创年内新低
　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟
　　截至9月底，两市大盘月线已创下“三连阴”，上证综指更是直逼去年低点2319点，在此背景下，阳光私募的发行也遭遇“冰冻”，9月份成立的阳光私募产品数量创下年内新低，显示人气极度低迷，悲观情绪到达一个高点。
　　9月份成立的阳光私募产品数量锐减，聚源数据的统计显示，31只阳光私募产品在9月份成立，环比8月份锐减31%。今年的前8个月中，两市震荡下行，阳光私募产品发行也是一路走低，今年1月成立的产品数量为107只，此后在2月份因为长假的原因发行数量一度锐减到36只，此后的几个月基本都保持在50只左右。
　　阳光私募产品针对的是百万元以上的大客户，间接反映了大资金对于股市的态度。9月份阳光私募发行创下年内新低，正是说明了普通投资者对市场悲观情绪达到了高点。
　　对于非专业的投资者来说，很难做到“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”，然而对专业的投资者而言却是入市良机，9月份，两只明星投资经理管理的“目标回报”型产品成立。重阳目标回报1期和合赢目标回报5期成立。
　　所谓“目标回报” 型阳光私募，即在规定时间内，如果投资该产品收益达不到前期设定的目标，私募公司将之前收取的部分业绩报酬补偿给投资者。同时，产品设定风控目标，如果净值在某段时间内低于该目标，则大幅降低或减少该段时间的管理费，以达到惩罚和警示作用。据介绍，“合赢目标回报5期3年目标收益50%，三年期满，如产品累计收益率未达50%，则投资顾问计提的浮动业绩报酬的50%将补偿持有三年期满的信托份额(以补足三年累计收益50%为限)。”

