分级基金指引月内易稿 债基高杠杆被念紧箍咒
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　上周，《每日经济新闻》对分级债基的杠杆风险进行了深入报道(《债市频“爆冷”分级债基杠杆风险暴露》，9月24日14版)。认为基金公司对债券市场的风险忽视，在分级债基的产品设计以及后续操作中留下隐患，而今年债券市场的爆冷，已经将分级债基的杠杆风险赤裸裸地暴露出来。
　　而在本周一(9月26日)，经过组织业内研讨和多次修改后，证监会正式发布了 《分级基金产品审核指引 (征求意见稿)》(下文简称 《指引》)。基于控制风险、简化易懂等原则，对分级基金的募集方式、杠杆率、份额折算和风险揭示等各方面的内容进行了规范。
　　值得注意的是，此次发布的《指引》较一个月前证监会曾经下发的内部文件中，出现了一处细微的修改：将债券分级基金初始杠杆率不超过5倍的要求下调到了3.33倍，并增加了最高杠杆率限制。这使得不少已上报的分级债基需要据此规定对产品进行重新调整。而近期分级债基因杠杆过高而风险逐渐暴露的问题，似乎也引起了监管层的警觉。
　　《指引》易稿剑指高杠杆
　　让部分基金公司产品设计人员也颇感突然的是，此次下发的 《指引》中明确规定：分级基金需限定分级份额的初始杠杆率，债券型分级基金不超过10/3倍(3.33倍)，股票型分级基金不超过2倍。无固定分级运作期限的分级基金需限定分级份额的最高杠杆率，债券型分级基金不超过8倍，股票型分级基金不超过6倍。若分级基金分级运作期间分级份额的实际杠杆率达到或超过最高杠杆率，则需通过份额折算或其他方式，降低分级份额的实际杠杆率。
　　然而，《每日经济新闻》记者了解到，就在一个月前，证监会就已经向基金公司下发过一个分级基金指引的初稿文件，以便于基金公司对产品进行规范修改。此次正式发文与初稿文件几乎一致，但却对分级基金“杠杆率”部分进行了大幅修改。
　　初稿中规定，对债券型分级基金初始杠杆不超过5倍，股票型分级基金初始杠杆不超过2倍，股票型份基金最高杠杆率不超过10倍。而对债券型基金最高杠杆则没有限定。
　　此番修改主要对债券分级基金加强了限制，不仅下调了初始杠杆率，对最高杠杆也进行了设限。
　　同时记者注意到，在8月1日，证监会恢复对分级基金的发行审批时，获批的第一只分级债基天弘丰利分级债基的初始杠杆率为4倍。在彼时，这仍旧在监管层许可的范围内。
　　杠杆率“比高”风险暴露
　　为何一月之内，监管层对于债券分级基金杠杆风险的控制，陡然严厉起来？
　　业内人士认为，这与近来密集发生债券分级基金因高杠杆而导致净值大幅波动的情况，不无关联。
　　上周，《每日经济新闻》对分级债基的杠杆风险进行了深入报道，认为基金公司对债券市场的风险忽视，在分级债基的产品设计以及后续操作中留下隐患，而今年债券市场的爆冷，已经将分级债基的杠杆风险赤裸裸地暴露出来。
　　近期受到重仓国债品种交易所价格异动影响，而净值大涨大跌的博时裕祥分级债只是其中最极端的一个案例。
　　而如大成景丰B、嘉实多利进取、中欧鼎利B等分级债基激进份额，则深受可转债市场波动的困扰，其短时间净值损伤程度较博时裕祥有过之而无不及。
　　此外，6、7月间，富国汇利B、天弘添利B等也在信用债风波之下伤痕累累。
　　在此之前，各家基金公司对基金分级的形式多种多样，这导致其激进份额的杠杆率也是五花八门，而且愈发有“比高”之势。
　　债券分级基金在设计之初，考虑到债市波动性较股市小，也没有出现过信用违规等“黑天鹅”事件，因此分级比例多以3:7出现，对应激进份额杠杆率为3.33倍，如富国汇利、大成景丰、中欧鼎利等。
　　随着分级债基全面开花，更多样的分级比例也开始出现，既有稍保守型如天弘添利1:2分级，约3倍初始杠杆；也有激进型如嘉实多利、博时裕祥等2:8分级，5倍的初始杠杆等。
　　由于对债券基础市场风险预估不足，分级债基的高杠杆用其 “锋利”的一刃劈向了基金的净值。而产品设计以及管理人在投资中对风险的把控，则成为风险的催化剂。例如部分分级债基本身还是风险较高的二级债基；另外有管理人在债券投资中使用了过高的杠杆，或重仓了偏权益类的品种等。
　　多只送审基金杠杆率“超标”
　　而就《每日经济新闻》记者了解，目前申报的新分级债基中多为设计的4、5倍初始杠杆。随着 《指引》的颁布，这些产品则必须要“回炉”进行修改。
　　某基金公司在月初刚对上报的分级债基产品进行了第一次修改后上报，但根据此次新发布的文件，原来设计的杠杆率“超标”，后续还需要再度“返工”。
　　另一家上报了一股一债两只分级产品的基金公司告诉记者，目前看来股票型产品应该不用进行修改，而债券型产品将在接到证监会反馈意见后进行修改。
　　而这样的情况在记者了解的情况中颇为普遍。
　　截至今年9月23日，有36家基金公司已管理或申请募集分级基金，证监会共核准了28只分级基金，在审的分级基金有30只。已上市交易的分级基金有21只，上市份额资产规模368亿元。目前已上报的分级债基共有10只，占全部在审基金的三分之一。
　　《分级基金产品审核指引(征求意见稿)》要点
　　1.设计原则：简单易于理解、风险可控、风险收益相匹配、充分揭示风险。
　　2.暂不受理三级及三级以上子份额分级基金、可分离金融衍生产品分级基金和分级交易型开放式指数基金等复杂的分级基金。
　　3.分开募集的分级基金仅限于投资债券型分级基金，且此类基金不得设计母基金份额净值低于一定阀值时，两类份额共同下跌的条款。
　　4.各级份额收益的设定应该和分级份额的风险特征对应，不应过于倾向其中一类份额。
　　5.分开募集的债券基金份额定期折算频率不超过六个月折算一次，合并募集的分级基金不超过每年折算一次。
　　新闻链接
　　上周杠杆债基“异动”跌幅超股基
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　上周，A股市场震荡幅度加剧，封闭式基金中权益类品种净值也随之下挫，其中部分杠杆基金跌幅较大。而部分债券类封基亦受到影响，尤其杠杆比例较高的激进份额，近期净值跌幅不输股票型品种。高风险特征暴露，也让债券分级基金的激进份额遭遇市场抛弃，在二级市场上跌幅甚至超越股票型品种。
　　上周整体来看，权益类和债券类封闭式基金 (固定收益份额除外)的净值均有不同程度的下跌。
　　权益类品种中，申万菱信深成进取、银华鑫利、国泰估值进取等激进份额跌幅较重，分别下跌8.5%、7.1%和6.36%。而受到权益类市场波动的影响，部分债券类品种的激进份额净值跌幅也不逊于前者，万家添利B跌幅达到6.19%，超过了银华锐进，而大成景丰B跌幅也高达5.76%。
　　而最“另类”的仍是前一周暴跌19.60%的博时裕祥B，在上周净值大涨23.51%，除了受到重仓国债品种交易所价格异动的影响外，其双重高杠杆也是其净值大涨大跌的“元凶”。
　　从二级市场来看，部分权益类品种的杠杆份额已经吸引到市场注意。信诚中证500B、建信进取、国联安中证100双禧B上周市价均逆市上涨。而债券类品种的激进份额却被抛弃，上周排在跌幅榜前列的万家添利B下跌9.47%，天弘添利下跌8.55%，富国汇利B下跌5.45%，折价也进一步整体扩大。
　　上周传统封闭式基金净值平均跌幅为1.89%，而二级市场跌幅达到2.42%，各品种之间表现分化较大。基金鸿阳不跌反涨，是唯一一只市价上涨的传统封基，涨幅为1.01%。而基金同益、基金科瑞、基金安顺则跌幅较大，均下跌超过4个百分点。
　　传统封基折价率整体有所扩大，平均折价率为8.36%，不过基金鸿阳、基金兴和、基金汉兴等几只基金折价却略有收窄。

