易方达叶俊英转任董事长 原副总刘晓艳任总经理
　　早报记者 柯智华 
　　又一家基金公司高管发生了变动，易方达基金(微博)发布公告显示，原公司总经理兼副董事长叶俊英出任公司董事长，原副总经理刘晓艳出任公司总经理，原董事长梁棠转任为名誉董事长。
　　据了解，今年53岁的梁棠原任广东粤财投资控股有限公司董事长、易方达基金及另一家参股企业董事长，今年上半年被委任下属新成立的一家公司的董事长。按照有关规定，政府授权经营企业董事长在下属公司或参股企业兼任董事长不能超过两家，因此梁棠现辞去易方达董事长一职。
　　“梁棠在任职易方达期间，为制定公司的长期战略、经营计划、指导公司规范发展作出了巨大贡献，带领易方达基金成长为国内领先的综合性资产管理公司，目前他仍然担任易方达基金名誉董事长的职务。”易方达基金在新闻稿中称。
　　实际上，业内的关注更多落在现年48岁的叶俊英身上。资料显示，易方达基金成立于2001年4月，今年刚好是易方达基金成立十周年，叶俊英自公司成立之初便一直担任总经理。在这十年时间里，易方达基金资产管理规模从成立时的不足8亿元增至目前的2000亿元，最近两年连续位居行业前三，旗下基金累计分红460多亿元，为投资者创造了丰厚的回报。公司及公司旗下基金亦多次荣获国内外权威奖项，是获得“金牛基金管理公司”奖次数最多的公司之一。
　　在叶俊英任总经理的十年间，易方达以专业、稳健、绩优的品牌形象赢得了投资者和社会各界的广泛认同。Wind数据显示，截至2011年上半年底，全市场累计净值仍保持在4元以上的基金(含封闭式)仅有36只，易方达占了6只，是所有基金公司中数目最多的。另外银河数据显示，截至2011年6月底，易方达旗下成立以来净值增长率超过100%的基金有8只。
　　而继任总经理、今年42岁的刘晓艳是参与创立易方达基金的主要人员之一，曾历任广发证券(微博)基金部基金经理、基金投资理财部副总经理、基金资产管理部总经理等职务。2000年参与筹建易方达基金，曾历任易方达基金管理有限公司督察员兼监察部总经理、总经理助理、市场部总经理、市场总监、公司副总经理、公司常务副总经理。
　　易方达员工表示，刘晓艳在公司内部威信很高，无论是人品、业务能力、工作业绩还是对于未来公司经营发展的思路等各方面，都深得员工的好评和信任。易方达基金透露，公司管理层为此次总经理更换做了长久、充分的准备，不但从多方面考察，而且确保各项业务能稳步推进。

