三季度全军覆没 大消费偏股基金最抗跌
　　晨报记者 李锐
　　不出意外，偏股基金三季度全线亏损。就在刚刚过去的三季度，A股市场节节败退，其中沪指连创新低，这种颓势甚至已经延续到昨日，第四季度的第一个交易日。股市“失火”，基金“遭殃”，基金三季度全线亏损的结果让基民颇感无奈：基金的专业水准到目前为止还是靠天吃饭。不过，“大消费”概念的偏股基金还是相对抗跌。
　　偏股基金一片绿
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至9月30日，546只开放式偏股基金 (剔除7月1日以后成立的次新基金)三季度以来全线亏损，同期平均跌幅达到11.5%。也就是说，在短短三个月的时间里，上述偏股基金的整体亏损已经达到两位数，相比今年前两个季度，整体跌幅明显加快。
　　数据表明，就在今年前两个季度，上述偏股基金尽管整体下挫，但仍有部分基金同期飘红。其中，第一季度有115只偏股基金上涨，而在下挫惨烈的第二季度，仍有12只偏股基金取得正收益。但是，就在刚过去的第三季度，上述偏股基金已经沦落到全线亏损的地步。
　　部分基金跌幅超20%
　　就在上述基金中，有360只偏股基金三季度跌幅超过10%，占比高达65.9%。换句话说，接近七成的基金，三季度跌幅已经达到两位数。其中，融通行业景气同期跌幅达到22.8%，在上述所有基金中排在跌幅榜第一位，而其“同门兄弟”——融通内需驱动则以20.89%的跌幅紧随其后。从今年中报来看，融通行业景气、融通内需驱动的股票仓位都比较高，前者甚至达到94.77%，而两只基金又是重仓金属非金属、制造业板块，跌幅领先在所难免。在三季度，沪指累计下挫14.59个百分点。覆巢之下，岂有完卵。
　　同时，南方隆元产业主题、上投摩根中国优势、广发大盘成长、长城双动力、诺安上证新兴产业ETF联接等基金跌幅排名靠前，跌幅均在19%以上。究其原因，股票仓位高、重仓大蓝筹成为业绩不佳的主要原因。
　　“大消费”基金最抗跌
　　即使全线亏损，但有不少基金表现抗跌。
　　其中，鹏华新兴产业同期跌幅为1.1%，不过刚于今年6月15日成立，股票仓位肯定不高。长信双利优选同期1.88%的跌幅，成为上述基金中最为抗跌的产品。今年上半年大盘股涨势不错，而中小盘股一路狂泻，导致重仓小盘股的长信双利表现一度不佳，而在三季度市场风格转换后，长信双利优选显著受益，一跃成为领先者。此外，兴全有机增长、鹏华消费优选、易方达消费行业、金元比联消费主题、长城消费增值等基金，同期跌幅都比较小。
　　其实，单从名称也能看出端倪，上述基金之所以抗跌，就是与重仓“大消费”概念板块有关。以兴全有机增长为例，其中报显示，股票仓位仅为60.99%，而食品饮料、医药生物两大板块仓位占比分别为28.25%、9.48%。
　　对于接下来的行情，长信双利优选基金经理钱斌表示，“下一阶段将坚持年初以来的战略选择，重点布局前期调整较大的零售、医药和TMT行业，并在上述行业中挖掘具有成长性的优质股。”很明显，大消费股依然是其首选。
　　而之前重点配置食品饮料、医药生物等消费类股票的长盛创新先锋基金经理李庆林也指出，未来两年时间，我国都将处于高通胀的周期，CPI会长期保持在4%以上的水平，医药、家电、旅游等下游消费行业中具有品牌影响力的上市公司，则可以有效的转嫁生产要素成本的上升压力，因此都具备良好的中长期投资价值。

