QDII基金创年内单周最大跌幅 黄金产品风险上升
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　随着大宗商品市场出现大幅度调整，全球资产领域的震荡突袭QDII基金。包括此前表现良好的黄金基金在内的诸多QDII基金上周全线尽墨并创下年内单周最大跌幅，平均净值下跌7.67%。展望后市，受访业内人士普遍出言谨慎。
　　“金光”暂退
　　正当贵金属主题成为众多QDII基金日益重视的投资标的，近期国际大宗商品市场出现大幅调整。此前表现良好的黄金主题类QDII基金上周遭遇逆风。
　　统计显示，目前市场上共有4只明确将黄金投资主题纳入基金名称的QDII基金，按成立先后分别为诺安全球黄金、易方达黄金、嘉实黄金和汇添富黄金及贵金属，其在此前的市场震荡中表现相对良好，而上周却无一幸免，其中净值跌幅最大的1只单周净值折损为7.75%。
　　分析人士称，此轮暴跌仅仅一周不到的时间就将黄金7月以来的涨幅全部吞没，凸显黄金主题投资短期风险上升。“最近金价剧烈下跌是金融市场跌势的一部分，并且跌势将进一步扩大，短期反弹过后可能迎来更长的低迷时期”。
　　不过也有基金经理表示，近期黄金的大幅回调主要还是和今年黄金价格出现了一波较为大的行情、累积了不少获利盘有关。“由于影响黄金走势最大的因素是利率水平，而美国目前的实际利率为负，并且这种负利率水平将维持至2013年夏天，从长期来看，黄金相比其他金融资产，配置价值相对较高”。
　　全线尽墨
　　黄金QDII不是上周唯一出现下跌的QDII基金品种。事实上，在海外市场整体疲软的背景下，上周QDII基金全线尽墨，并创下年内单周最大跌幅。
　　数据显示，纳入统计范围的44只QDII基金上周平均净值增长率为-7.67%，其中有10只基金跌幅超过10.00%，跌幅最大的1只QDII基金上周净值折损14.01%。
　　沪上某基金公司海外投资业务部负责人表示，上周恐慌情绪持续，投资者担心欧债危机蔓延以及美国或陷入二次衰退，新兴市场表现疲软更是加重了投资者对于全球市场复苏丧失经济引擎的担忧；此外，上周G20会议、世行和IMF年会、金砖国家会议都未能产生提振市场信心的实质性救市结果，也让投资者信心受挫，市场震荡延续。
　　后市谨慎
　　谈及后市，受访业内人士普遍出言谨慎。
　　上投摩根相关人士表示，目前海外市场存在太多的变量，包括希腊债务违约问题、经济走向等，在众多变量厘清前全球金融市场波动度至少将延续至10月，短期跌幅较深的市场或可因消息面而反弹，但若要看到持续性上涨，则需看到更多具体政策进展或经济数据的好转。
　　“最近主要是控制仓位。”北京某QDII基金经理告诉记者，近期将重点关注下述对市场走向具有重大影响的事件：“一个是看希腊的救援方案能不能出台，一个是看美国有没有进一步的经济刺激措施。”

