当180ETF成为融资融券标的
　　文／徐宜宜
　　当180ETF成为融资融券标的后，不仅能提高融资融券业务对客户的吸引力，而且会大大提升券商开展融资融券业务的动力。
　　融资融券业务已实际运行了一年多，今年多次出现的震荡下跌行情中为什么没有人通过融券操作来卖空赚钱呢？这其中原因颇多，可能有交易习惯的原因，市场行情的原因，交易成本的原因，但制度方面暂时的不完善可能还是相对重要的一个。目前能够进行融资融券操作的只有90只股票(上证50成份股和深证成指成份股)，这些股票又都属于大盘股，在行业分布、规模特征、波动性方面差异性还不够丰富，投资者挑选的余地不大；另一方面，因为缺乏完善高效的对冲工具，券商融券给投资人形成和客户的对赌，但当券商和客户对市场的看法基本一致时，便没有动力去买券融出。
　　但是这种局面可能很快会有突破，ETF纳入融资融券标的已经指日可待。ETF作为一种能像股票一样方便交易的指数基金，能与指数保持高度的一致，能有效地回避个股风险，适合对大盘趋势具有较强把握能力而缺乏个股研究能力的投资者。例如上证180ETF，它跟踪沪市最有代表性的旗舰指数上证180指数，因为目前还只能做多不能做空，遇到股市调整时投资人就无计可施。但是，如果180ETF纳入融资融券标的，那情况就会完全不同。
　　风险偏好较高的投资者可利用180ETF融资融券从事杠杆性的趋势投资，当看多市场时融资买入180ETF进行正向杠杠交易，提高杠杠扩大收益；或者在看空市场时融券卖出180ETF获取卖空收益。
　　投资者可以进行不同指数产品之间的套利交易。例如以上证180ETF搭配深100ETF，构建模拟沪深300指数的现货组合，与沪深300股指期货之间进行期现套利的操作。如果股指期货价格高估并超出套利空间，则可以进行正向套利——融资买入ETF，同时卖出股指期货合约，待基差收敛后再反向平仓；如果股指期货价格低估并超出套利空间，则可以进行反向套利——融券卖出ETF组合，同时买入股指期货合约，待基差收敛后再反向平仓。事实上，券商也正是可以通过这种期现对冲的方式对冲掉风险，然后把持有的180ETF现券用于融券，赚取稳定的利息收益。这种模式化解了券商和融券客户的对赌性质，让券商可以充裕的提供现券为客户融出。因此，当180ETF成为融资融券标的后，不仅能提高融资融券业务对客户的吸引力，而且会大大提升券商开展融资融券业务的动力，融资融券业务将真正驶上发展快车道。
　　180ETF成为融资融券的标的，无论是对于ETF，还是对融资融券，都有非常积极的促进作用。也许不久以后，我们就能够融资买入180ETF或者通过融券予以卖出，来实现日益多样化的丰富投资策略了。

