新基金难卖 首发规模逼近2亿元红线
　　市场不好，新基金发行如同火烧眉毛。其中，自9月份以来就有6家基金公司自购旗下新基金，共计1.5亿元。值得注意的是，多只被自购的新基金首发规模都比较小，自购份额占比较高。“卖一只亏一只”的情况，使得基金公司放缓了申报新基金的节奏，上周仅有3只新基金申报到证监会。
　　9月份新基金自购1.5亿元
　　9月份，可谓新基金发行的冰点期———股市债市“双熊”，银行揽存令市场更“缺钱”，亦使得新基金销售举步维艰。
　　在这个冰点期，基金公司自购新基金明显增多。富安达优势成长、平安大华行业先锋和鹏华深证民营企业(ET F)联接基金，分别被自家基金公司购买了2000万元、5000万元和2000万元。
　　9月22日，华泰柏瑞信用增利基金成立，首发募资2.12亿元，其中华泰柏瑞基金公司运用固有资金自购2000万元，自购份额占募资总份额的比例高达9.43%。9月26日，交银双利债券型基金与南方中国中小盘指数基金双双成立，首发募集资金分别为11.36亿元与2.99亿元，两只基金的管理人交银施罗德基金公司与南方基金公司均运用固有资金自购了2000万元，自购份额占募资总份额的比例分别为1.76%和6.69%。
　　由于大股东实力雄厚，只有平安大华行业先锋能称为今年的“大基金”，发行总基金份额31.97亿份，并能“挥金如土”掏出5000万元自购。除此以外，大多数被自购的新基金首发规模都比较小，自购份额占比较高。一些发行规模小的基金，保规模则是重要因素，因为新基金首发成立必须达到2亿元以上。为了确保新基金能顺利成立，基金公司不得不自掏腰包来保发行。
　　“A股市场今年所面临的困境比过去任何时候都要大得多。”华泰柏瑞投资总监汪晖坦承，虽然如今A股市场低迷，估值与2005年和2008年基本相同，但是所面临的市场环境却复杂得多。此次危机是否会和2008年一样对实体经济产生强烈冲击，要看欧洲在政治上是否有解决危机的决断力。
　　而从股票市场供求关系来看，A股面临的是无限的供给和相对有限的需求。需求的有限可以从流通市值与储蓄余额之比来度量，2000年末，该比值为0.24，2005年末为0.07，今天该比值升至0.60。供给相对于需求快速膨胀使估值中枢系统性向下，这是A股面对的又一困境。
　　不过，从历史统计上看，优秀企业完全可以穿越经济周期和各种危机，有望提供较高的投资收益，出路就在于以PE和V C的视角挖掘公司的长期价值，以巴菲特式的理念在无限中寻找有限的投资目标。
　　上周仅3只新基金申报
　　基金不好卖，基金公司也放缓了申报新基金的节奏。
　　证监会最新公布的数据显示，上周仅有3家基金公司递交了旗下3只新基金申请材料，分别是广发纳斯达克100指数基金、平安大华策略先锋混合型基金、国投瑞银亚太房产地收益基金。目前，上述基金仅广发基金公司的申新材料获得证监会受理。
　　而截至上周末，今年以来的38周里，已有64家基金公司向证监会递交了189只新基金(ETF基金及ET F联接基金按两只基金计算)的申请材料，平均每周申新4.97只。
　　此外，上周共计有4只新基金获得准生证，包括民生加银中证内地资源主题指数型基金、长城优化升级股票型基金、易方达双债增强债债券型基金、中海上证380指数基金。现在，市场上正处于发行阶段的基金共有4只，即长盛同祥泛资源基金、泰信中小盘基金、工银瑞信主题策略基金、长信内需成长基金。
　　长盛同祥泛资源基金经理李庆林表示，从整个股票市场的发展历史来看，每当市场利空频频来袭，人心恐慌涣散，纷纷盲目地抛售手中股票的时候，就是市场最大的机会来临之时。因为此时股市已经跌到了比较低的点位，即使再向下跌，其下跌空间也很有限。未来3个月内，市场整体大幅下跌的概率不大，经过前期的深幅调整，系统性的下行风险已经得到释放。当前市场平均市盈率已在17倍以下，可以说股市已经进入了底部区域，此时正是市场中长期的相对低点，正是投资者低位入场之时。
　　采写：南都记者 谢晓婷

