超八成次新基金陷入亏损
　　晨报记者 李锐
　　股市再创新低，而次新基金也在劫难逃。昨日，A股市场弱市依旧，继前一天之后沪指再创新低。在此背景下，老基金普遍大幅缩水，而次新基金尤其是偏股型次新基金也是难以幸免，目前已有超过八成的次新基金已经亏损，其中部分次新基金累计跌幅超过15%。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至9月28日，按照复权单位净值增长率计算，69只开放式偏股型次新基金(剔除今年4月1日之前成立的基金)自从成立以来就整体亏损，迄今平均累计跌幅达到6.19%。而在上述所有基金中，有58只基金同期亏损，占比高达84%。也就是说，在目前所有的次新基金中，已经有超过八成的次新基金处于亏损境地。
　　而在上述亏损基金中，有20只次新基金自成立以来累计跌幅达到两位数，甚至最高跌幅超过20%。其中，农银汇理沪深300以20.24%的累计跌幅，在上述所有次新基金中跌幅居首。紧随其后的是海富通上证非周期ETF，以18.19%的累计跌幅荣膺“榜眼”之位，而诺安上证新兴产业ETF基金则以16.5%的跌幅位居第三位。此外，海富通上证非周期ETF联接、博时深证基本面200ETF、诺安上证新兴产业ETF联接、泰信中证200等基金跌幅也比较大。
　　其实，从上述跌幅较大基金也能看出，清一色全是指数基金，而且以追踪大盘指数和新兴产业指数为主。以农银汇理沪深300基金为例，该基金成立于今年4月12日，也就是从那时开始，大盘蓝筹股开始持续调整，至今尚未见有起色，其跌幅领先也在情理之中。同样，尽管在今年7月初有一波反弹，无奈新兴产业板块跌幅太深，像诺安上证新兴产业ETF跌幅大也很正常。
　　就从复权单位净值来看，也就不难理解，农银汇理沪深300基金目前仅为0.798元，已经跌入“七角区间”，而海富通上证非周期ETF、诺安上证新兴产业ETF、海富通上证非周期ETF联接、博时深证基本面200ETF四只基金的最新单位净值也都在0.84元以下，跌入“七角区间”的可能性很大。
　　反观同期上涨的4只基金，成立时间均在9月份，基本也能判断出其股票建仓比较缓慢，甚至尚未股票建仓的可能性更高，由此也能显示次新基金的谨慎。

