9月新基金发行数创年内新低 下月有望再度井喷
　　本报讯(记者敖晓波)中国股市的低迷表现令市场人气处于谷底，新基金的发行不断降温，9月份新基金的首发数量再度刷新年内新低。 
　　深圳证券信息公司数据中心昨天公布的统计数据显示，9月份新基金首发数量只有8只，为年内首次单月发行基金数低于10只。此前的低点为6月份发行的12只，而新成立基金的发行规模也从以往的10亿元左右急速降至几亿元。 
　　市场分析认为，新基金发行降温的背后，是A股市场惨淡的表现。数据显示，截至9月28日，上证指数9月份的累计跌幅已经接近7%，有望创下去年6月来最大月度跌幅。受市场持续低温影响，基金的赚钱效应也大不如前。Wind数据显示，截至9月27日，今年以来七成偏股基金(普通股票型基金和偏股混合型基金)业绩未能跑赢同期大盘，唯一盈利的只有货币市场基金。 
　　记者注意到，随着季末银行揽储以及国庆长假的结束，这种新基金发行低迷的局面将得到改善，新基金发行在10月份有望再度“井喷”。易方达基金(微博)、中海基金(微博)和海富通基金(微博)28日同时发布公告称，旗下易方达双债增强基金、海富通国策导向基金和中海消费股票基金将于国庆长假后进入发行。另据证监会公布的基金审批进度表显示，目前还有38只基金等待获批。    
　　海富通国策导向基金拟任基金经理牟永宁认为，中国经济相对欧美风景独好，投资者不必过度恐慌。随着战略新兴产业“十二五”规划的公布，宏观政策将为投资带来更多指导方向。

