嘉实海外净值破五 嘉实H股QDII年内业绩垫底
　　每经记者 李娜
　　嘉实基金(微博)旗下遭遇“高点魔咒”的三只QDII，再次遭遇海外市场的黑色洗礼。在过去的一周，港股市场领跌全球市场，嘉实海外中国股票基金的净值，已经在五毛关口摇摇欲坠。嘉实H股基金同样遭受重创，净值周跌幅超过6%，净值进一步向嘉实海外中国股票基金靠拢。
　　嘉实海外净值跌破五毛
　　受累全球金融市场动荡，港股指数下跌，本周一，嘉实海外中国股票基金的单位净值已经跌破0.5元，为0.495元。
　　上周，沪深A股市场继续在下跌通道运行，在2400点关口前已显得虚弱无力。而海外市场的波动，则给基金们添加了些屋漏偏逢连夜雨的味道。
　　穆迪调降美国银行、富国银行、花旗银行评级；欧洲主权债务危机悬而不决，全球金融市场愈加动荡；美联储伯南克未推出QE3，但宣布实行总额4000亿美元的扭转操作，也让投资者失望。由于担忧美国经济大幅下行风险，投资者恐慌情绪被放大。
　　受此悲观情绪影响，欧美股市、亚太股市上周几乎全线下跌。尽管道琼斯工业指数以6.41%的下跌创下2008年来最大单周跌幅，但港股市场的恒生指数更是以9.18%的周跌幅领跌全球市场。这让押宝港股的嘉实海外雪上加霜。
　　嘉实H股“命悬”6毛关口
　　由于被动跟踪恒生中国企业指数，嘉实H股基金则更为受伤。该指数的上周跌幅达到了11.87%，超过了恒生指数的同期跌幅。港股市场近一年来几乎呈单边下跌，让嘉实H股基金屡屡受挫，净值表现也向老基金嘉实海外中国基金进一步靠近。
　　数据显示，嘉实H股基金9月16日的单位净值为0.7144元，而9月23日的单位净值只有0.6332元，周跌幅达到了11.37%。本周一，港股市场再度大幅下跌。恒生指数当日跌幅为1.48%，恒生中国企业指数跌幅则是达到3.3%，嘉实H股净值只有0.6132元，在6毛关口前“命悬一线”。
　　《每日经济新闻》记者翻阅今年以来QDII的表现，嘉实H股基金无疑最为受伤。
　　Wind统计显示，截止到9月27日，该基金年内的净值损失了31.90%，在QDII基金中年内业绩垫底。
　　值得注意的是，在港上市的中国平安(微博)当日跌幅超过了13%。半年报显示，中国平安恰恰是嘉实海外中国股票基金和嘉实H股基金的重仓股。前者持有486.75万股，占资金净值的2.49%，后者持有13.95万股，占基金资产净值比例达到了5.03%。
　　嘉实黄金建仓成本被破
　　上周黄金、白银等贵金属的暴跌，也许最让市场意外。困扰于美元上涨、对冲基金清仓传言以及近期全球金融市场动荡加剧，上周五，黄金期货主力合约下跌101.9美元，连破1800美元及1700美元关口，报收于1639.8美元，跌幅达到了5.9%，成为五年来最大单日暴跌。与此同时，黄金期价上周累计下跌9.6%。
　　这对于8月4日成立出海的嘉实黄金基金，无疑又是一次不小的打击。数据显示，COMEX黄金在8月4日的金价为1650美元/盎司，而上周末对应的价格只有1643美元/盎司，已经跌破嘉实黄金的建仓成本。而本周开盘以来，黄金价格继续走低，嘉实黄金亏损仍在进一步扩大。
　　尽管嘉实黄金基金建仓的速度较稳，但由于介入时机过晚，踩在黄金阶段性高点，净值下跌已难以避免。数据显示，嘉实黄金基金在本周一的单位净值为0.966元。
　　记者观察
　　嘉实基金国际化战略的痛苦
　　近两年来，多家大型基金公司都在香港设立子公司，以拓展对外业务。作为“老十家”之一的嘉实基金，也是最早提出海外战略的基金公司之一。
　　在过去的十年，嘉实跻身国内一线大型基金公司；对于已经开启的未来十年，嘉实也有过自己的国际化战略。
　　嘉实基金总经理赵学军曾对外表示，嘉实新10年的国际化战略有3层含义：首先，5~10年后，嘉实能够在全球资产管理行业总规模进入前50或者前30；其次，在主体竞争的领域，比如大中华、亚洲等，要做到数一数二，具有国际化竞争力；第三，对嘉实来说，不仅仅是追求国际化业务、国际化总量，还要注重国际化内质、思维方式、管理水平和管理逻辑的提升。
　　在嘉实基金的蓝图构建中，为持有人提供更多的选择和更好的回报作为核心的初衷是美好的，但先后三只出海的QDII似乎并不顺利。遭遇金融风暴，投研策略失误等，都让嘉实国际化战略遇到了不小的阻力。

