信用债收益率超10% 基金慎言机会
　　⊙记者 涂艳 ○编辑 张亦文
　　沉沦已久的债券市场近两天似乎迎来一丝“曙光”。昨日，交易所市场出现行权收益率超10%的信用产品。去抄底？受伤颇深的机构尤其是债券基金对此态度竟截然不同。
　　收益率破2位数
　　“中国债券市场收益率进入2位数时代。”一位债券基金经理在采访中显得似乎有些激动。
　　今年城投债风波以来，债券市场出现深度调整，一路狂跌未现欲止之势。但近一周以来，高低等级的信用品种开始出现分化，在高等级债成为避风港，收益率上升幅度远小于低等级债的同时，低等级债则继续出现大幅下跌，收益率随之水涨船高。
　　经历了新一轮的重挫之后，近两日，包括城投债和地产债在内的不少信用券种近日终于跌出了“新意”——正因为价格出现深幅度调整，个别信用债竟出现收益率超过10%的券种。
　　记者了解，交易所的几只企业债，例如09名流债、11筑城投都是具有提前回售权的，折算下来的行权收益率已经超过了10%。其中09名流债还有1年多就可以提前行权，现在的税后到期收益率是9.56%，也就是说，在更短的周期内拿到同等收益率其实等于客观上提高了收益水平。
　　都是债基惹的祸？
　　有人说，成也债基，败也债基。
　　对于信用债品种收益率创下的新高，不少市场人士认为与债券基金的“跟风”炒作有关。
　　在此之前，由于未有信用违约事件的先例，信用风险被多数机构投资者无视。也正因为去年不少基金在信用债上获利颇丰，导致债基纷纷跟进甚至大举重仓该类品种。
　　“城投债事件以来，债券市场受其拖累出现全面下跌。由于债券基金根本卖不掉手里的城投债来应对赎回压力，所以连部分优质转债、国债都纷纷遭到抛售。然而，这正是基于很多债基重仓信用债造成的。”北京一位券商投资经理认为。
　　也正是基于对信用风险的担忧，流动性风险也随之出现，有些债券基金可以杠杆放大操作，一旦下跌不止无人接盘就可能引发滚雪球似的割肉联动反应。
　　而在目前的市场心态下，机构谈“信用”色变，而随之的定价也正处于回归理性的过程中。有一家大型基金的固定收益部总监就预测，收益率超2位数将慢慢被市场习惯，低等级信用品种不见得不会继续下跌。然而，他也认为，债券市场信用风险的暴发不能完全归咎于基金，作为债基的基金经理实在有些冤。
　　去抄底？
　　收益率过10%，对于有中长期配置需求尤其是可封闭的基金而言，似乎具有非常的吸引力。
　　因此有基金经理认为，如果仓位较轻，持有较多现金的话，可以择优选择抄底：“从长期投资机会来讲，这是好事；短期投资实际操作上，则应该选择信用质量高的品种，目前处于信用风险释放期，策略是持有双高品种，即高信用等级、高流动性品种。”
　　而上述固定收益部总监则认为，目前轻言抄底信用债还过早，“高等级的信用品种可能不一定能买到量，而信用产品之间由于等级不一样，价格也将出现更大的分化。超10%收益率的品种选择仅仅是个开端，在接下来的时间内可能会陆续更多地出现。”

