博时多只债基惨跌逾10%
　　债市风险加大
　　早报讯 境外债市风波不断时，境内债市也惨遭袭击。9月16日，联合资信评估有限公司将山东海龙公司主体长期信用等级由A+调降至A-，评级展望由稳定调整至负面；并将存续中的短融“11海龙CP01”的信用等级由A-1调降至A-2。降级的不是令市场闻之色变的城投债，而是一向被认为风险较低的短期融资券。这是中国债券市场今年以来首例主体信用评级遭调降事件。
　　债市信用风险不断提升，低风险的债基也未能凸显其较优的投资价值。众禄基金研究中心数据显示，截至9月26日，今年以来债券基金算术平均收益下跌5.22%，考察的155只债券基金仅6只录得正收益，其他均为负。从年份来看，2003年至今8年期间，今年债券基金跌幅最大，也打破了过去5年不跌的神话。
　　根据WIND资讯统计，今年来天弘添利分级A收益2.88%夺冠，而博时转债C跌幅高达14.49%，博时转债A跌幅高达14.28%，博时信用债A、B、C跌幅分别达12.67%、12.67%和12.86%。博时系债基跌幅全部居前。
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平认为，今年以来通胀横行，货币政策从紧，存款准备金基数调至历史新高，央行收编三类保证金等等，都使银行间市场资金面趋紧，这对债市的长短期品种都造成了一定的利空。

