保本基金前三季度亏损3%
　　众禄基金研究中心分析师 徐丽平/文
　　今年股指一路下滑，2800点跌至2359点，跌幅高达16%。这么不给力的市场下，公募基金难有好表现。前三季度偏股型基金全军覆没，债基六年不败神话破灭。那么，保本基金是否做到了保本呢？
　　2011年可谓“保本基金年”，基金数量完成两倍的强势扩容。年初，保本基金主打“抗通胀”旗帜，十几只基金3月份集中发行。众禄基金研究中心数据显示，前三季度共有13只保本基金陆续募集成立。
　　期待保本基金为抗通胀出力，不料保本基金丢了“保本”头衔，反而亏钱。众禄基金研究中心数据显示，前三季度(1月1日至9月30日)保本基金算术平均收益率为-2.99%，重蹈2008年的历史。从纳入考察的13只保本基金来看，仅2只基金正收益。诺安保本收益0.9%最“保本”，招商安达保本录得收益0.5%，南方恒元保本最“杯具”，跌幅高达8.14%。
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平指出，从2004年以来的数据来看，除2008年熊市大跌外，保本基金回报不止“保本”，还远超货币型基金和定期存款收益。2011年股指持续波动，保本基金未体现其较强的防御性，本金没得到保证，收益竟然低于货币型基金。
　　保本基金前三季度为何表现不尽人意呢？众禄基金研究中心分析师徐丽平认为，保本基金是一种半封闭式的基金产品，在一定的投资期(如3年或5年)内为投资者提供一定固定比例(如100%、102%或更高)的本金回报保证。不可忽略的是保本基金还可以投资高收益金融工具，如股指期货。通过股指期货参与股指收益重在择时，这对擅长于通过择股获取收益的保本基金不利。如果配置股指期货的不是以套期保值为目标，那么在判断失误的情况下，击穿安全垫的概率更大，这相对增加保本基金的风险，增大其业绩波动。
　　不过，如果投资者中途因急需资金而赎回基金，投资本金是享受不到保本的，所以对流动性要求较高的投资者并不适合投资保本基金。对于不能持有到期的投资者，保本基金还会收取较高的赎回费。其次，目前市场上的保本基金其实保本范围并不一致，有些是对认购净金额实行保本，有些则除了认购净金额外，还对认购费用实行保本。所以建议投资者不要盲目赎回。
　　附表：保本基金2004年以来各年收益

