债券基金玩漂移 业绩遭遇大摔跤
　　证券时报记者 张哲
　　受累于债券市场大幅下跌，债券基金今年或交出2006年以来第一张负收益的成绩单。
　　根据好买基金数据统计，截至9月29日，在成立满一年的140多只债券基金中，今年以来仅有5只债券基金业绩翻红取得正收益，其余皆为负收益，最大的亏损幅度超过15%，堪比股票型基金。相比之下，嘉实超短债由于本身产品没有涉及新股以及转债市场，因而避免了由此带来的损失，净值表现坚挺，今年以来业绩为正，上涨1.92%，在一片负收益的债券基金中独占鳌头。
　　对此，上海某大型基金管理公司债券基金经理认为，债券基金的下跌主要是由于信用债市场的大幅下跌，以及可转债、新股的跌幅较大。由于纯债基金没有参与股票市场，因此跌幅稍小。“除了产品本身的投资范围主导业绩表现以外，债券基金经理为了博取收益放大权益类部分的投资比例，导致债券基金风格漂移，也是导致大幅亏损的元凶。”
　　例如，某债券基金半年报显示，其持有的权益类资产比例达18%，可转债超过60%，也就意味着，其通过打新股获得收益的比例即将打满。事实上，在打新火热的2010年，通过大比例提高打新比例，对债券基金来说确实能够博得短期巨额收益，去年不少债券基金收益超过10%。而今年再看，去年赚取10%以上收益的债券基金，亏了10%，一年就把去年所有的收益都还回去了。
　　值得注意的是，一些不涉及权益类投资的纯债基金业绩表现则相对平稳。这也说明产品严格限定投资范围，一定程度上可以限制基金经理做大杠杆博取超额收益的风险。“二级市场好的时候债券基金经理通过做回购放大杠杆，从而赚取权益类投资的收益。但做杠杆是把双刃剑，市场震荡时，业绩上升有多快，下跌就有多惨。”沪上一大型基金管理公司债券基金经理认为。
　　他透露，从机构投资者的反馈来看，买债券基金是希望赚取持续稳定的收益。新股、可转债等作为收益增强的手段是可以的，但作为主要收益来源就偏离了债券基金的本质。

