PIMCO新基金瞄准商品市场
　　□本报记者 高健
　　全球最大的债券基金管理者太平洋投资管理公司(PIMCO)9月20日宣布，将推出一只新基金以投资种类多样的资产，希望从物价长期上涨的趋势中获利。这已是PIMCO近来第二次针对不断回落的市场设计基金产品。
　　观察人士指出，尽管近期全球大宗商品市场已从今年春季的高位回落，但随着日本地震负效应的消散，全球经济仍有很大可能在三四季度重新进入增长通道。一旦欧元区主权债务危机获得突破性进展，预计大宗商品市场将再度上扬。
　　明星基金经理亲自挂帅
　　根据PIMCO发布的声明，新发的这只与通胀连动的基金名为PIMCO通胀反应多重资产基金(PIMCO Inflation Response Multi-Asset Fund)。该公司强调，“希望从商品行情上扬和发达经济体货币走软的长期趋势中获利，在物价飞涨时期保障投资人免受物价上扬侵害，并为其提供投资机会”。
　　PIMCO声明称，这只新基金将由该公司的实际回报(Real Return)基金团队明星基金经理米希尔·沃拉(Mihir Worah)负责管理。该基金的投资项目涵盖甚广，包括抗通胀债券(TIPS)、大宗商品、新兴经济体货币、黄金、不动产投资信托基金(REIT)等。
　　沃拉强调，这只新基金将运用各种可能的投资工具，利用当前高出预期的长期通胀趋势，以保护投资人的资产并带来收益。他预计，未来数年美元对新兴经济体货币会贬值10%到15%，短期而言，短期TIPS的回报率将下跌，除非美联储拿出购买长期国债以外的非传统措施。
　　部分市场人士质疑PIMCO推出通胀联动基金的时机。因为近期美联储并未如市场预期般释放更多量化宽松政策信号，并因此导致美元飙升。但事实上，这已并非PIMCO首次针对回落至接近底部的市场设计基金产品。此前在7月中旬欧美均面临债务危机威胁的背景下，该公司推出两只国内生产总值(GDP)加权的主权债券指数基金，以此更加具体地跟踪欧美和其他发达及新兴经济体固定收益证券的表现。
　　大宗商品反弹时点难判
　　就大宗商品市场而言，其近期的表现无法让投资者将其与高通胀联系起来。9月23日，投资者对欧债危机及美国经济前景的担忧情绪进一步拖累全球金融市场，国际油价盘中跌破每桶80美元关键价位，较今年4月创下的年内高点位置，已跌去三成。
　　其他种类的大宗商品走势也大同小异。今年春夏连创新高的国际金价目前已退居每盎司1700美元水平；而6月前后一度冲击历史峰值的芝加哥期货交易所玉米和大豆期货价格，最终没能趁热打铁实现“冲顶”。
　　不过，三菱东京日联银行货币市场分析师强调，大宗商品市场近期的价格回落一定程度上缘于美元的强势上扬。考虑到目前美元仍面临着多重下行压力，大宗商品价格的反弹仍可期待。该机构表示，亚洲各经济体央行近来针对美元的抛售、美国经济可能回暖的预期以及欧债危机可取得突破性进展的希望，都可能令美元重新考验近期低点。而从长期看，随着新兴经济体的快速增长，其针对大宗商品需求的增长趋势不可逆转，这将为PIMCO押注通胀前景的产品设计举动提供有力支撑。

