益民基金两掌门离职 货基经理既炒股又管债
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　基金经理离职后，人才储备不足的基金公司面临断档。益民基金昨日公告，旗下两只风格迥异的基金基金经理离职，均由另外一人管理，此基金经理接管这两只后，手中管理的基金已横跨货基、债基和股基。
　　基金经理“一拖多”在行业并不少见，但一人同时管理三种不同风格的基金，这也并不多。一人同时“忙活”三只不同类基金，其管理能力和经验都不得不令投资者生疑。而这，同时也反映了公司紧缺人手的状况。
　　货币基金经理救场
　　昨日，益民旗下两只基金发布了基金经理变更公告。益民创新优势混合型基金基金经理高广新离任，该偏股型基金的新基金经理，由管理货币基金的李勇钢接任；同时，益民多利债券型基金基金经理田敬离任，也由李勇钢接任。
　　资料显示，李勇钢从业时间为3年，曾在2008年担任中国大地财产保险股份有限公司受托账户投资经理。2011年加入益民基金管理有限公司。
　　目前，益民旗下共有四只基金，除上述提及的两只外，还有一只货币基金，和益民红利成长混合型基金。除去两名已离职的基金经理，包含李勇钢在内，益民目前共有三名基金经理。
　　目前，另外两名基金经理共同管理益民红利成长混合型基金，而其余的这三只股、债、货基，全由李勇钢一人掌管。
　　其中，李勇钢新接管的益民创新优势基金，还是益民基金旗下目前规模最大的一只偏股型基金，截至今年6月30日，其基金规模为47.17亿份。
　　而从工作经验上来看，已离任的高广新有12年的证券从业经历，田敬有9年从业经历，益民红利成长基金的两名基金经理也分别具有11年、12年从业经历，从从业年限来看，李勇钢3年的经历相比之下尚浅。
　　一走两人 人手紧缺
　　货币基金的基金经理接管债基和股基，让业内人士不得不发出益民基金是否人手紧缺的疑问。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前益民基金投研团队20人左右。对于记者对基金经理 “一拖三”的疑问，益民基金回应称，李勇钢2009年8月起担任中国大地财产保险股份有限公司受托账户投资经理，负责账户的大类资产配置、行业配置及股票和债券投资，该受托账户资产规模近150亿、其中股票类资产近40亿。对权益投资、债券投资都具有一定的投资经验。
　　事实上，益民引人注目的还是其“善变”的管理层和投研团队。“公司的人(高管、投研方面的人)换了一波又一波。”某基金人士表示，今年初，原工银瑞信基金经理温震宇加盟益民基金任投资总监，而其前任投资总监仅待了一年时间。
　　此次益民基金离职的两位基金经理，高广新为2006年加盟，田敬为2009年加盟。随着老基金经理的离开，益民基金的“老人”已所剩无几。巨灵统计显示，截至9月27日，今年以来除货币基金外，益民红利成长的净值增长率为-16.00%、益民创新优势为-15.73%，益民多利为-3.99%。

