中小基金公司发力专户业务
　　走差异化路线，避免产品同质化
　　10月1日，修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》正式实施，多家中小基金公司均在摩拳擦掌，筹划专户业务发展规划。
　　“我们已经成立了相应专户理财部门，全面负责专户业务的开展，目前只等待新办法的正式实施。”银河基金的相关负责人告诉记者。据记者了解，不光是银河，多家中小基金公司都在积极准备中。
　　现阶段公募基金的业务发展遇到一定的瓶颈，具体表现为管理规模缩水、产品同质化严重、基金经理变动频繁等，给公募基金特别是中小基金公司的发展带来新的挑战，一定程度上出现了强者恒强、弱者更弱的格局。“专户业务或为中小基金公司的业务发展打开另一扇窗。”一位业内人士分析认为。
　　上述银河基金负责人表示，首先可以减少对渠道的依赖程度。目前新基金的发行基本靠银行渠道，中小基金公司由于缺乏话语权，往往苦不堪言。而专户业务更多的是针对特定投资者，很大程度上减少了对渠道的依赖。
　　其次，从基金公司发展空间来看，公募基金由于规模大，运作比较成熟，仍然是公司主要收入和利润来源，专户业务可以利用公募强大的研究平台，走差异化路线，打造核心竞争力，如果业绩足够出色，势必可以成为公司新的利润增长点。
　　最后，专户业务主要是为客户量体裁衣，提供高端的理财服务，在投研、风控、服务等方面都有较高要求，因此，可以说是专户业务的开展对公司竞争力的提高起到推动作用。对于这一点，他深有感触，“银河基金经过多年的发展，打造了一支专业的投研团队，长期业绩稳健，成为业内公认的投资‘长跑冠军’，利用这个契机可以更好地展现银河基金的投研优势，为公司的业务发展注入新的活力”。
　　资料显示，1995年，美国专户理财的管理资产规模仅为1000亿美元，而从20世纪90年代后期开始，专户业务进入迅速发展时期，截至2007年底，美国的专户理财业务规模已达1万亿美元，门槛已经降到10万美元左右。在中国，专户业务从2008年开展以来，高端理财市场已经历了3年多的发展，未来随着经济的稳定发展、国民财富的进一步增长，中国高端客户理财市场将迎来高速发展时期。
　　目前由于专户业务资产管理规模不大，公募基金仍是基金公司主要利润来源，未来随着专户业务获利能力弹性增大，专户理财业务有可能和公募基金业务一道成为基金管理公司的“左右手”，未来也不排除可能有部分基金公司专注于公募基金业务，而另一部分基金公司主要从事专户理财业务。
　　商报记者 肖海燕

