前三季184只基金换掌门 
　　证券时报记者 朱景锋
　　天相投顾统计，今年前三季度共有184只基金的基金经理发生变更，涉及基金经理共134人，其中有67人从基金经理岗位离职后离开原供职的基金公司，占比刚好一半。
　　在卸任后离职的基金经理中，大部分因个人发展原因转投其他基金公司，不少还荣升高管。比较知名的有原长盛同庆基金经理黄瑞庆今年1月份离职后投奔财通基金，担任财通基金副总经理兼投资总监；去年业绩优异的银河行业优选原基金经理陈欣6月初从银河离职后加盟新公司财通基金，担任总经理助理和研究总监职务；原天弘基金投资总监和天弘精选基金经理吕宜振跳槽到万家基金，8月份被任命为万家基金副总经理；原中银基金副总经理、中银增长和中银优选基金经理俞岱曦9月底公告离职，据称其将出任民生加银基金总经理一职。
　　今年也有不少投资总监级别的基金经理离开原供职的公司，包括原光大保德信投资总监、光大量化基金经理袁宏隆，原大摩华鑫总经理助理、投资总监兼大摩领先基金经理陈晓，原万家基金投资管理部总监、万家180基金经理欧庆铃，原华商基金投资总监、华商盛世成长基金经理庄涛，原国投瑞银基金投资部总监、国投景气基金经理袁野，以及原农银汇理投资总监、农银价值基金经理栾杰等。
　　在卸任基金经理后继续留在原基金公司工作的人中，大多数转任其他基金的基金经理，也有一些卸任后专职负责投研管理工作。如陈志民卸任易方达成长基金经理后转任首席投资官一职，景顺长城副总经理蔡宝美卸任景顺蓝筹基金经理后“更专注于公司管理”，融通副总经理刘模林离任融通新蓝筹后“专注投资、研究的管理工作”，原东吴双动力和东吴进取策略基金经理王炯卸任后继续担任投资总监。
　　一些基金经理离职是为了公司专户业务的发展，9月底伍卫卸任易方达策略成长基金经理，转任易方达机构理财部投资经理，4月份国联安优势基金经理陈苏桥离职后转任该公司专户理财部负责人，3月份陈晓生不再管理融通成长，之后担任融通基金总经理助理，专门负责融通基金机构理财业务，2月份南方稳健基金经理张慎平离职，转任该公司投资经理。
　　此外，也有一些基金经理卸任后“回炉”担任研究员。

