10只基金国庆节后首周发行 
　　节前新基金发行的冷清局面将在节后改变。根据目前已发的公告显示，将有10只左右新基金在节后的首个交易周内陆续发行。
　　据了解，节后进入发行的新基金包括海富通国策基金、汇丰晋信货币市场基金、易方达双债增强基金、华安标普全球石油指数基金大、摩深证300指数增强基金以及大成中证内地消费指数基金等。
　　根据发行公告，在即将新发的基金当中，由于产品的创新，易方达双债增强基金颇受关注，该基金将主打信用债投资，并在股市大环境较好时增配可转债。双 债增强基金投资于信用债和可转债两类高收益债券的总体比例更高，但搭配可以更灵活。投资策略上既可充分利用信用产品高票息的优势，奠定组合的收益基础；也 可利用转债和新股申购，分享股市上涨阶段收益；还可以利用长久期利率产品，获取经济增速放缓阶段收益；同时可利用浮息债券，获取政策紧缩阶段收益。
　　此外，区别于目前市场上其他股票型基金，海富通国策基金在投资过程中，除了深入分析国家货币政策和财政政策对不同类别资产的影响外，还将以国家产业政策作为配置行业与精选个股时的主要考虑因素，挖掘政策受益上市公司的内在投资价值。
　　值得一提的是，作为国内首只投资全球石油全产业链的指数基金华安标普全球石油指数基金跟踪的指数由雪佛龙、壳牌、BP等全球石油巨头组成，这些 全球最大的120家石油和天然气行业上市公司，其股票市值占全球已上市石油和天然气企业市值的85%以上。数据显示，截至2010年底，标普全球石油指数 过去6年年化回报率14.85%，累计跑赢标普500指数66%，跑赢标普全球指数43.2%。

