医药行业基金有点虚 整体表现乏力 
　　见习记者 姚波
　　国内首只医药行业基金“从容医疗1期”去年6月诞生，开辟了医药行业投资的先河。在2010年医药板块大涨的背景下，专属医药投资的公、私募产品不断涌现，但今年医药板块却没有呈现出去年的逆市上涨，前三季度反滞后大盘，数只医药行业基金并没有走出独立行情。
　　据Wind资讯统计，数只医药主题基金今年以来表现乏力。去年成立的医药基金先后体验了2010年医药板块的“步步高”和今年的“行路难”，如最早成立的容医疗1期从去年6月末至11月底5个月上涨55.44%，达到净值最高峰1.5544，但随着医药板块回调，今年以来净值回落至1.1412。汇添富医药保健成立以来处于疲乏状态，一度落后大盘，今年以来下跌16.98%。易方达医疗保健、执耳医药相对于行业指数和大盘逾15%的跌幅，两只医药基金以-10.2%和-9.08%的收益率仍保持了相对优势。
　　据了解，作为选择特定行业、主题的投资基金，医药行业主题投资与医药保健行业高度相关，风险和收益均有可能大于市场平均水平。其投资标的局限在医药行业相关股票，这决定了医药主题投资和医药行业指数的走势具有高相关性，容易受到行业周期性或业内政策的影响。
　　从申万医药生物指数近几年走势来看，医药行业总体表现出较大的波动性。2009年，申万医药生物指数上涨102.43%，超越沪深300指数7.41%。2010年，该指数上涨29.47%，大幅领先沪深300指数41.57%。但今年以来，该指数却下跌21.68%，滞后沪深300指数5.92%。
　　麦胜投资投研部医药分析师赖春娥认为，今年医药板块乏力主要受到药品降价等政策性因素影响，同时去年溢价较高导致估值回归，加上大市乏力，因此整个医药板块并未能如去年一样给力。不过，赖春娥认为，同历史数据比较，医药板块估值已经进入相对合理区间，但随着大市整体估值下跌，还可能存有下降空间，现在处于风险和机会并存阶段。
　　德圣基金研究中心分析师宋华荣认为，医药行业基金定位于行业专属投资，比较适合于长期看好该行业走势，以及对波段把握能力较强的投资者或机构投资者作行业配置。

