老鼠仓经理许春茂获缓刑3年
　　非法获利209万元退赃后再罚210万元
　　原长城基金(微博)基金经理韩刚终于因老鼠仓而成为业界获刑第一人之后，昨天，记者获悉，上海市静安区法院10月9日以利用非公开信息交易罪，对原光大保德信基金(微博)经理、兼投资总监许春茂作出一审判决，判处许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金210万元。许春茂退缴的赃款予以没收，上缴国库。许春茂也因此成为上海市基金业首名因涉及“老鼠仓”而获刑的基金经理。曾经的明星经理眼下卸去所有光环。
　　■建仓
　　借用校友账号建老鼠仓
　　不到半年的时间，沪深两地的老鼠仓基金经理接连现形并获刑。距离今年的5月22日深市首位老鼠仓基金经理韩刚被判刑1年仅4个多月的时间，上海首例获刑的老鼠仓基金经理也现出原形。 
　　10月9日，上海市静安区法院以利用非公开信息交易罪，对原光大保德信投资总监许春茂作出一审判决，判处许春茂有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金210万元。 
　　根据调查显示，在光大保德信红利基金、光大保德信均衡基金进行买卖股票情况的信息尚未披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过网络聊天、电话等方式指令原校友张某，通过原先大学校友史某某、王某某证券账户，买入或卖出交易股票多达68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209余万元。截至目前，具体买卖股票名称及操作详细过程并未公布。 
　　公开信息显示，许春茂自2006年7月起担任光大保德信基金管理有限公司红利股票型证券投资基金经理。2009年3月4日起，他兼任光大保德信均衡精选股票型证券投资基金经理，对上述两只基金的资金进行股票投资拥有决定权，直至2010年4月15日离职。 
　　对于静安检察院的相关老鼠仓内幕的指控，许春茂及其辩护人在庭审中均无异议。
　　■案发
　　投案自首获得轻判
　　相比于深市首例老鼠仓基金经理韩刚刑期1年的判罚，此次许春茂颇为幸运，虽然获刑3年，但被判决缓刑3年。法院认为，许春茂的行为虽已构成了利用未公开信息交易罪，但鉴于许春茂能够投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔罪表现，法院遂作出了缓刑的判决。 
　　据了解，早在2011年4月18日，在提前获悉了监管部门正在对基金经理老鼠仓事件展开大规模调查的消息之后，许春茂跳槽到另外一家基金公司拟任副总经理一职，企图瞒天过海。然而做贼心虚的他最终还是主动向中国证监会上海稽查局接受调查，随后还如实向公安机关老实交代了老鼠仓犯罪事实。 
　　根据过往的数据显示，仅2007年，许春茂管理的光大红利基金年净值增长率高达175.07%，还创出了自基金成立之日回报率达339.86%的业绩。其头顶也是光环无数，包括“2007年最具公信力基金经理”、“金牛基金”等。采访过他的记者介绍，许春茂不仅有优秀业绩做铺垫，连珠妙语的谈吐也给人留下了深刻的印象。因此，其在业界也属独当一面的标志性人物。2010年3月，许春茂跳槽中欧基金，任副总经理兼投资总监。然而，这一切的光环都随着当月发生的老鼠仓事件而付诸东流。在老鼠仓事件败露之后，其本人也不得不于9月离职中欧基金，从此成为备受市场诟病的人物。
　　■警示
　　基金公司内控存漏洞制度完善需一定过程
　　多数行业人士纷纷表示，公司的内控制度存在漏洞是老鼠仓事件接二连三爆发的根本原因之一。信达证券基金分析师刘明军表示，自上投、南方、融通等基金公司相继爆出老鼠仓之后，很多基金公司在内控制度上都进行了加强。但这需要一个过程，短期来看，根除有一定的难度。不过，随着接二连三的老鼠仓基金经理的现形，再加上有法律处罚做约束，可以给基金行业和基金经理一个警示的作用。 
　　从此次对许春茂的判罚上来看，有律师也提出了质疑。北京问天律师事务所律师张远忠分析认为，严格意义上来讲，此次对于许春茂的判罚过轻，但从监管的角度来看，毕竟以往的案例不多，而基金经理获刑已经开了先河，也给行业起到了警示的作用。张远忠进一步表示，从民事赔偿的角度来看，基金持有人很难保护自己的权利，但基金经理一旦获刑，投资者可以索赔。 
　　知名维权律师严义明(微博)表示，以往基金经理一旦牵涉老鼠仓的问题，都是极力遮掩，而许春茂选择了自首，这在以往并不多见，从判罚的结果来看，缓期3年执行也许有它的特殊性，但从本案的涉案金额以及最终的获利金额来看，似乎不属于轻判之列。 
　　对于完善公司的内控制度方面，光大保德信基金方面表示，许春茂的个人违法违规行为未对公司旗下基金的管理产生影响。公司将继续对投资研究人员实施严格、规范的管理，不断完善内控制度建设，自觉接受公众的监督。    本报记者敖晓波

