基金强势股遭重挫 市场关注最后一跌
　　⊙记者 安仲文 ○编辑 张亦文
　　由于对节日期间海外不确定因素的担心，机构资金持仓过节信心严重不足，而近日一些强势股的补跌表明，当前恐慌情绪或达到极致，基金强势股走跌的现象是否会成为市场最后一跌，也引发投资者高度关注。
　　今年9月份以来基金重仓股的暴跌似乎势不可挡，除了部分基金经理所持有的优质中小盘股，具有较大权重的周期股、消费股似乎都难以幸免。记者获悉，一些基金经理在节前开始大幅度减持周期股，而这也是周期股近期暴跌的源头之一。以华夏基金(微博)重仓的海螺水泥为例，仅仅9月份股价就跌去了20%。
　　但周期股暴跌现象之后，前期一些强势品种也开始加速补跌。而被市场看好的明星基金概念股或成为这轮市场下跌中最后一个强势板块。王亚伟重仓股美尔雅经历连续多日的杀跌后，昨日卖盘更是蜂拥而出，美尔雅无奈封于跌停板，以截至昨日的收盘价计算，美尔雅今年三季度初以来股价暴跌超过40%。王亚伟管理的华夏大盘基金、华夏策略基金合计持有1400万股，华夏大盘为该股第一大流通股股东。此外，华夏大盘所持有的乐凯胶片虽然前期走势一直较为强势，但在昨日的市场行情中也暴跌超过5%。
　　基金经理重仓股的暴跌已经严重拖累了基金净值表现，几乎令基金经理一年来调研选股的努力付之东流，而此前强势股一直扮演着阻止基金净值进一步滑落的安全垫，但此轮强势股的补跌或进一步折损基金净值，也间接打压基金经理的投资信心。市场人士认为，节前数个交易日的连续走跌透露出机构资金的避险倾向。由于担心国庆节期间海外市场因素的不确定性，机构对持仓过节显得信心不足。
　　博时基金股票投资部投资经理陈泽浩认为，欧洲在各国政策博弈下，未来可能有超预期利空出现。外围经济不稳，对中国出口影响比较大，明年初影响可能将达到顶峰。这意味着海外因素成为基金经理对最大担忧之一。
　　与此同时，市场的资金面也丝毫没有缓解的迹象。陈泽浩指出，高通胀是造成居民消费意愿不强的主要原因，而投资市场不给力则让更多人愿意把钱存入银行。这也形成了银行理财产品热销，房地产、股市和债市流入资金有限的局面，在房地产紧缩政策仍将持续的情况下，挤泡沫的过程将使得开发商资金链条出现问题。
　　鹏华基金(微博)研究部总经理冀洪涛也认为，今年以来的IPO和再融资仍保持和去年类似的体量，在没有赚钱效应的情况下，股市新增资金将继续萎缩低迷，短期内市场还处于非常被动的地步。“目前市场没有明显的投资主线，阶段性主题投资机会很少，大小盘风格变化不断，强周期板块有点危险，投资人可以关注新兴产业的相关投资机会。”
　　博时基金股票投资部投资经理陈泽浩认为，当前经济放缓预期浓厚，未来A股将呈弱势震荡格局。
　　但需指出的是，尽管一些基金重仓股遭遇卖盘冲击显示出市场信心严重受挫，强势股的补跌更多意味着市场恐慌情绪可能到达极致，而在当前情绪主导的行情中，市场过度将利空情绪发泄亦有可能使市场加速见底，而其中一些可能存在的信号也值得市场关注。

