弱市卖基门庭冷落 基金营销多元化博眼球
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　持续低迷的A股市场行情，不断增加的基金产品供应，给新老基金的营销带来极大困扰。为此，基金管理公司销售部门不得不绞尽脑汁寻找基金营销的新方法。紧跟流行时尚，通过多元化的方式来传达基金的相关知识和理念，成为基金公司的新招数。
　　营销方式多元化
　　股指持续震荡下跌，受最低仓位规定制约的偏股基金，今年以来整体业绩表现不佳；在今年资金面紧张、城投债、可转债利空频出的情况下，低风险的债券基金也未能成为资金避风港。赚钱效应缺乏极大地增加了基金营销的难度。WIND数据显示，9月以来成立的21只新基金中，大部分首募规模在10亿元以下，其中9只是规模小于4亿元的“迷你”基金。
　　销售困难并不意味着基金营销工作可以有所懈怠。压力之下，基金公司营销策划人员在不断寻找能让投资者接受的营销方式。关注社会上流行的活动、话题、交流方法，通过娱乐化的形式吸引大众的注意力，同时将基金产品的相关知识传达出去。
　　国泰基金配合老基金持续营销推出的“国泰三剑客”活动，即是其中一例。据了解，此次网络活动套用了时下热门的“三国杀”游戏概念，名为“基金三国杀”。主要是吸引基民通过互动游戏了解国泰旗下基金“三剑客”(金鹰基金、金马基金和金牛基金)的特点，希望能在弱市环境中提振投资者信心。
　　此外，鹏华基金为鹏华美国房地产证券投资基金所做的宣传也颇有“寓教于乐”的特点。该公司在媒体连续刊登“鹏华基金·REITs锐驰”广告，以微博问答的形式图文并茂地介绍了这只基金的投资对象、特点、投资价值及风险。该基金的广告文案通过混杂“淘宝体”文字，拉近了与投资者的距离，增加了投资者对该产品的了解。
　　追求美誉度
　　对基金营销来说，让更多的投资者知道某只基金、了解某只基金，只是第一步。营销方式的娱乐化无疑是吸引大众注意力，以便让他们记住这只基金的一个重要手段。“鹏华基金的房地产基金广告，与以往很多广告通过大段文字向读者介绍不同。所以，我一下就被吸引住了。广告说的是大家关心的一些问题，解答也比较通俗。”一位基金投资者说。
　　不过，对于基金来说，有知名度并不一定会获得投资者认可，因为投资者知道某产品，未必会买入这只产品。即便有的投资者根据银行客户经理的推荐买入了基金产品，如果不能获得一定的回报，投资者最终会选择“用脚投票”。正因为如此，有营销专家指出，美誉度比知名度更重要，只有拥有良好的美誉度，才能促使投资者把对产品的认识和好感转化为购买行动，并且通过成功的投资，增加对产品的忠诚度。
　　业内人士指出，决定产品美誉度的最根本因素在于，产品能够满足投资者的某种投资需求，并且能够为投资者提供良好的业绩回报。此外，基金营销顾问根据投资者的风险承受能力和投资需求，为投资者推荐合适的基金产品、基金组合，也关系到投资者的基金投资体验。对于基金管理公司而言，业绩是根本，营销服务只是基金获得客户认可的辅助因素。因而，基金管理公司在推动基金营销的同时，应该想办法从根本上解决基金营销的难题。

