偏股基金三季度平均跌9.78% 股基前10强换8名
　　各类型基金排名大变脸，股基前10强换8名，偏股混合前10强9只为新面孔
　　■本报记者 赵学毅
　　国庆长假在即，市场追涨的动力不强。9月29日，大盘再度下跌1.12%，并创出近15个月来的新低；三季度以来累计下跌14.36%。与此同时，主动管理型偏股基金也全线亏损，平均回报率-9.78%。虽然跑赢大盘，但与阳光私募基金-4.14%的回报率相比，还是逊色不少。
　　据《证券日报(微博)》基金周刊及Wind资讯最新统计，剔除今年成立的新基金，238只普通股票型基金，三季度以来平均复权单位净值增长率为-10.29%；而二季度平均单位净值增长率为-5.10%。三季度比二季度多跌了一倍多。125只偏股型基金平均复权单位净值增长率为-8.79%，而二季度平均复权单位净值增长率为-4.75%；偏股型基金三季度也比二季度超跌了85.05%。泰达宏利稳定、银河行业优选、鹏华消费优选跻身三季度前五强，回报率均低于-3%。与二季度相比，前十强股基除易方达消费行业和鹏华消费优选外，其余8只均是新面孔。
　　125只偏股混合型基金中，三季度同样集体亏损。长信双利优选、天弘精选、银河稳健、兴全有机增长三季度较为抗跌，回报率均高于-3%。值得注意的是，唯一有望实现正收益的长信双利优选，在经历昨天的下跌后，最新单位净值也仅有0.785元，回报率为-1.63%。与二季度相比，前十强偏股基金仅嘉实主题留守。
　　对于股票方向基金的全军覆没，有基金分析师认为，策略失误是这些基金遭遇滑铁卢的重要原因。据记者观察，二季度末，基金曾普遍预期下半年“通胀见顶，市场见底”，甚至有公司预言大盘下半年有望突破3000点。在此背景下，基金整体股票仓位高达80.21%。
　　股市连番受挫，债市也没有“消停”，三季度城投债危机、可转债暴跌接踵而至，债券基金应声下挫。
　　数据显示，基金市场上有净值可考的196只债基(A／B／C分开算)中负收益的数量多达183只，占比93%。二季度，混合一级债基中的泰信周期回报、富国汇利分级和中欧稳健收益A分别以1.59%、1.29%和1.12%的回报率排名同类基金业绩前三。然而，三季度，3基金回报率分别惨跌至-4.89%、-4,4%和-4.87%，排名直降至同类基金后1/3。同样的一幕也发生在混合二级债基身上。二季度的业绩前三甲均在三季度遭遇滑铁卢，甚至有2只排名同类98只基金倒数第六和第七。
　　由于受到欧债美债危机的影响，主要投资海外市场的QDII基金同样遭受重创。今年上半年成立的13只次新QDII基金，截至9月29日最新数据，三季度以来的复权单位净值增长率的平均值为-13.15%，跑赢40只QDII基金总体-17.14%的平均业绩。而今年以前成立的27只老QDII基金，同期平均回报率为-19.31%，远远跑输40只QDII基金平均业绩。庆幸的是，并非所有QDII基金亏损，其中诺安全球黄金的同期回报率为7.91%，在40只QDII基金的同期回报率中拔得头筹。
　　“美国经济现在正处于复苏和衰退的边缘，这种无法预知令QDII基金四季度堪忧，甚至不如A股收益率。”对于QDII基金四季度投资机会，海通证券的首席基金分析师娄静(微博)在接受《证券日报》基金周刊记者采访时作出如是分析。

