保本基金前三季平均亏损2.99% 
　　保本基金号称包赚不赔却出现亏损
　　今年股指一路下滑，2800点跌至2359点，跌幅高达16%，即便是汇金出手救市也未能力挽狂澜。在市场不给力的局面下，不仅股基债基双双遭遇滑铁卢，前三季全军覆没，更为“杯具”的是，曾经号称“包赚不赔”的保本基金也丢了保本头衔，出现亏损。 
　　市场分析认为，覆巢之下，安有完卵，在判断失误的情况下，击穿安全垫的概率更大，这相对地增加了保本基金面临的风险。
　　>>现状
　　债基6年不败神话破灭
　　债基六年不败神话破灭，保本基金也打破了不败的金身。覆巢之下，安有完卵。回首今年以来市场频演过山车，投资者避险情绪明显提升，逐渐意识到“与其逆取，不如顺守”，频频把目光锁定在了稳健的理财产品上；然而，伴随着今年股指的一路下滑，一些把宝押在了保本基金身上的投资者也不得不面对全军亏损的尴尬。 
　　“为抗通胀出力，利用保本基金获得收益。”这是今年年初以来一些基金公司在推出保本基金时打出的宣传口号。然而，前三季度的数据显示，保本基金不仅没有为投资者带来收益，丢了“保本”头衔，反而亏钱。 
　　众禄基金研究中心昨天公布的数据显示，前三季度(1月1日至9月30日)保本基金整体算术平均收益率为-2.99%，从纳入考察的保本基金来看，今年成立的仅4只基金正收益。诺安保本收益0.9%最“保本”，2010年度债基王蔡宾执掌的长盛同鑫基金以0.6%紧随其后，招商安达保本录得收益0.5%，金鹰保本的收益率为0.2%；其余基金净值全部跌破面值。
　　老保本基金全军覆没
　　而今年以前成立的5只保本基金更是全军覆没，前三季无一获得正收益。具体来看，南方旗下两只产品亏损最严重，其中，南方恒元保本最“杯具”，前三季度的跌幅高达-7.54%，而南方基金(微博)旗下的南方避险增值前三季度的亏损也不低，达到-2.90%。不过，从总回报率来看，南方避险基金成立以来回报率超过200%。可以说真正实现了保本增值的目的。南方恒元和南方避险增值基金经理分别为蒋峰和孙鲁闽。 
　　记者注意到，除了2008年市场的大幅下跌而造成保本基金平均收益率为负之外，自2004年开始至2010年，保本基金保持了6年的不败金身。
　　>>探因
　　判断失误增加基金风险
　　一向标榜保本的保本基金前三季度为何表现不尽如人意？ 
　　众禄基金研究中心分析师徐丽平认为，股市、债市双双下跌，保本基金的运作自然也受到一定影响。尤其是一些新成立的保本基金在建仓期不幸遭遇股债双跌更是杯具。 
　　此外，保本基金作为一种半封闭式的基金产品，在一定的投资期(如3年或5年)内为投资者提供一定固定比例(如100%、102%或更高)的本金回报保证。不可忽略的是保本基金还可以投资高收益金融工具，如股指期货。通过股指期货参与股指收益重在择时，这对擅长通过择股获取收益的保本基金不利。如果配置股指期货不是以套期保值为目标，那么在判断失误的情况下，击穿安全垫的概率更大，这相对增加了保本基金的风险，增大其业绩波动。 
　　事实上，虽然保本基金不保本已经饱受市场投资者的诟病，但相比全部偏股型基金和债券型基金，保本基金的业绩尚可。 
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春(微博)提醒说，在市场大跌的情况下，保本基金出现小幅度亏损很正常，基民不用着急。以南方基金旗下的两只保本基金为例，两只保本基金均属于比较进取的投资者风格，且仓位比较高，因此这次亏损比较大。投资保本基金通常是长期投资行为，不宜根据短期的波动来判断一只保本基金的业绩好坏。 
　　长盛同鑫保本基金经理蔡宾指出，在行情向上时，可增大股票的资产配置，以取得更多收益；在行情向下时，可退守债市，谋求稳定利息收益。股票资产以防守型的仓位参与安全边际较高的股票；债券投资，突出高票息的持有期回报，保持组合流动性，应对市场变化。目前保持的正收益对于下一阶段基金的运作至关重要，保本基金安全垫逐步积累和提升，就可以赢得更大的空间去赚取增值收益。
　　>>建议 
　　到期亏损会补偿基民不必急赎回
　　因今年对保本基金相关政策放开，2011年可谓“保本基金年”，基金数量完成两倍的强势扩容。年初，保本基金主打“抗通胀”旗帜，十几只基金集中发行。众禄基金研究中心数据显示，前三季度共有13只保本基金陆续募集成立。如果加上已受理但仍在排队审批的5只保本基金，今年新发保本基金数量有望突破20只，较历年的总和扩容4倍以上。而2010年底以前，保本基金仅有南方避险增值、银华保本、南方恒元保本、交银保本、国泰金鹿保本三期共5只。 
　　此外，从发行规模方面，今年成立的10余只保本基金共募资超过320亿元，平均每只募资超过20亿元，较今年所有新发行基金的平均首募规模15亿元左右明显占优。受欢迎程度可见一斑。 
　　对此，有专业理财分析师表示，保本基金今年的大扩容和全球经济的不确定性及金融市场的持续震荡有关，目前A股处在熊市周期，有利于低风险的保本基金迅速扩容。此外，居高不下的通胀环境也使投资人倾向于资产长期保值增值，保本基金正是为符合保本条件的投资金额提供保本保障又追求长期增值的产品。 
　　徐丽平表示，如果投资者中途因急需资金而赎回基金，投资本金是享受不到保本的，所以对流动性要求较高的投资者并不适合投资保本基金。对于不能持有到期的投资者，保本基金还会收取较高的赎回费。其次，目前市场上的保本基金其实保本范围并不一致，有些是对认购净金额实行保本，有些则除了认购净金额外，还对认购费用实行保本。所以建议投资者不要盲目赎回。 
　　江赛春表示，保本基金一般都有3年保本期，到期后如果亏损，基金公司就会承担损失，因此基民不必着急赎回。如果这个时候着急赎回，基金公司不用承担保本责任，那才会造成损失。    本报记者敖晓波

