公私募基金三季度遭遇发行冰点 行业分化拉大
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 梁伟 张亦文
　　在流动性持续紧缩、市场不断走弱的背景下，公私募基金的发行可谓异常艰难。三季度以来，公募基金发行陷入数量多、规模小的尴尬局面，以追求绝对收益为目标的阳光私募，在业绩普遍不佳的情况下，推出新产品则更为艰难。与此同时，行业集中度则进一步提升，小公司发行产品的步履更显步履蹒跚。
　　发行异常艰难
　　频频现身的“黑天鹅”事件将股市搅得波动连连，市场被步步紧逼，遭遇了罕见的股债双熊，公私募基金在三季度纷纷遭遇发行冰点。
　　虽然三季度新基金发行依然呈现出密集状态，共计有52只新基金成立，但新基金的“吸金”能力则大不如前，单只新基金首募金额甚至创下了历史新低。
　　财汇统计数据显示，三季度以来，52只新基金首募金额为475.95亿元，单只基金平均募资额为9.15亿元。这一数据不仅低于去年的21.3亿元和2009年的31.89亿元，甚至还低于2008年大熊市创出的单只基金首发18.2亿元的最惨销售业绩。
　　即使和前两个季度相比，三季度单只基金平均募资额的缩水速度也相当惊人。统计数据显示，一季度单只基金募资额达到17亿元。二季度单只基金首募金额达到16.18亿元。
　　相对于公募基金的发行困局，私募基金在这个并不好做的市场上推出新产品，则是更加艰难。根据好买的数据统计，截至9月14日，今年以来共有158只非结构化私募基金成立(仅包括通过信托平台发售，管理人为投资管理公司、投资顾问公司、信托公司的产品)，平均每月成立19.75只，而去年同期成立的新基金一共188只，比今年多30只，平均每月成立23.5只基金。今年私募的成立数量相比去年同期下降15.96%。具体而言，今年一季度市场上新私募基金发行数量为74只，二季度为55只，三季度则迅速下降至(截至 9月14日)为29只；而去年同期，私募发行数量分别为56只、76只和56只。
　　行业集中度进一步提升
　　公募基金的“存量争夺战”已经演化为一场内耗，大中型基金公司显然占据优势，行业集中度进一步提升。而私募基金的发行市场亦是如此。据了解，今年以来发行新品较多的都是诸如重阳、淡水泉、朱雀这类私募中实力雄厚的“蓝筹”公司。
　　财汇统计数据显示，今年以来多次出现基金公司同时发售基金数量达到3只的情况，深圳一家大型基金公司甚至同时发行过4只基金。此外，包括诺安、易方达、南方、嘉实、汇添富、广发等多家基金公司今年来的新基金发行数量也都达到6只，而去年全年，新基金发行数量最多的鹏华基金，也仅仅发了6只产品。与此同时，4家基金公司无缘新基金发行，19家基金公司仅发行了一只新基金。
　　“基金公司也很清楚，发行新基金并不能帮助公司规模有效增长，但在争夺存量规模的过程中，大家陷入了囚徒困境，尤其是占据一定优势的大基金公司，仍然对新基金发行乐此不疲。”上海一家中型基金公司市场部负责人表示，“市场持续低迷的话，只有大公司有钱发基金，小公司都耗不起了。”

