基金第三方销售机构起航 恐难撼动银行垄断地位
　　新华社记者赵晓辉、陶俊洁
　　修订后的基金销售管理办法和基金销售结算资金管理暂行规定将自10月1日起实施。虽然证监会借此扶持第三方基金销售机构的意图十分明显，但银行长期以来在基金销售领域形成的垄断地位一时恐难撼动，基金投资绝对费率能否由此降低也存变数。
　　调整准入资格 扶持非银行类基金销售机构
　　经过多年的发展，我国基金销售市场已形成以商业银行销售为主，基金管理公司和证券公司销售为辅的多渠道销售模式。但各渠道间发展不平衡，特别是证券投资咨询公司和独立基金销售机构等专业销售机构发展缓慢。
　　据了解，2004年基金销售管理办法颁布实施以来，仅有一家投资咨询机构取得基金销售资格，注册资金等准入条件过高和缺少盈利模式是专业销售机构发展缓慢的主要原因。
　　证监会有关部门负责人说，鉴于上述情况，此次修订办法调整了基金销售机构准入资格条件，降低“非专业”条件，提高“专业”条件。
　　具体来看，修订后的办法将组织形式放宽为有限责任公司或合伙企业等形式，将出资人放宽至具有基金、证券或其他金融相关从业经历的专业个人出资人，将具有基金从业资格人员最低数量从30人放宽至10人。
　　此外，办法根据近两年颁布的基金销售机构内部控制、信息管理平台、销售适用性等规范性文件的要求，从实质上提高了销售专业水平的准入门槛。
　　分析人士认为，准入条件调整后，将有更多的专业机构参与基金销售业务，非银行类基金销售机构将获得更多机会。
　　基金销售添增值服务费 绝对费率降低与否仍存变数
　　长期以来，我国基金投资费率偏高的问题一直备受争议。如果第三方基金销售机构能自此发展壮大，则基金投资费率可能降低。但修订后的基金销售管理办法鼓励基金销售公司提供投资顾问等增值服务，而不仅仅是“卖基金”，由此，将在基金销售中产生增值服务费，绝对费率是否降低仍存变数。
　　证监会有关部门负责人说，与国外成熟市场相比，我国同类基金中各基金销售费率缺乏差异性。成熟市场基金销售费率较灵活，专业理财顾问服务收取的销售费用通常较高，有的可达5%，而自助服务收取的销售费用很低甚至免佣。
　　这位负责人说，国内市场费率无差异的机制导致销售机构收入与服务质量相关度低，专业化营销服务缺乏盈利模式，投资者无法获得专业理财服务。
　　为鼓励销售服务创新，引导和促进基金销售机构进行差异化、专业化、高附加值的营销服务，完善多元化、多层次基金销售体系，修订后的办法中新设了增值服务费，鼓励销售机构按照质价相符的原则，提高对基金投资人的服务质量，同时规定了增值服务应遵循的原则和收取的方式，并明确了投资人自主选择的权利。
　　此外，基金销售结算资金管理暂行规定引入了基金销售监管机构，这也会给基金销售机构带来一定的成本。长城证券(微博)基金分析师阎红(微博)认为，该成本是否能够转移给投资者存在变数。因为目前基金一级市场的申购、赎回费率与二级市场的交易佣金仍有较大差价，虽然监管机构的介入会直接增加销售成本，但随着第三方销售的逐步放开，基金销售业务竞争将更加激烈，基金销售价格战难免，销售机构难以转嫁。
　　阎红认为，未来，随着基金第三方销售逐步开放，提供有效增值服务的销售机构将更受投资者欢迎。
　　银行具备“天然优势” 仍将是基金销售主要渠道
　　据了解，自基金销售管理办法出台以来的三个多月时间里，已有多家机构表现出角逐基金销售牌照的意愿。在银行的先天垄断之下，基金销售的开拓并非易事。
　　虽然基金业界对银行在基金销售方面的高收费和服务的缺失怨言颇多，并寄希望于第三方销售机构与银行抗衡，但是银行网点多、投资者认可度高的天然优势使其地位在短期内难以动摇。
　　由于基金公司在选择销售银行时往往会考虑到覆盖面问题，网点较多的五大商业银行成为基金销售的主要渠道。一位基金业人士说，基金在和银行的谈判中往往没有什么话语权，即便不提供什么咨询服务，银行也往往是投资者购买基金的首先渠道。
　　除此之外，业内人士也指出，基金销售的边际利润相对较低，需要靠规模取胜。有预测说，在目前的市场环境下，至少需要30亿元到50亿元的基金存量规模，才能实现盈亏平衡，而从获得资格到盈利，则需要3年左右的时间。
　　对于第三方基金销售机构来说，分基金销售大餐，任重而道远。“成立初期与银行和券商的竞争中，优势需要逐步积累。价格战顶多是伤敌一万自损八千的招数，而收取增值服务费，需要自身具有较强的咨询服务能力，投资者接受也需要时间。”阎红说。
　　由此看来，短期之内，基金销售仍将以银行为主，随着独立基金销售公司销售能力的提高，基金销售将向多样化和专业化发展。(完)

