基金开打管理资产存量争夺战
　　新基金数目破纪录 老基金被撬墙脚
　　新金融记者 游敏常
　　这是最好的时代，也是最坏的时代。
　　证监会适度放开新基金审批，造就了新基金创历史的发行数量。今年前三季度，将近170只新基金宣告成立。
　　新基金却遭遇前所未有的发行困局，今年新基金平均首募规模仅为14亿份，甚至不如2008年。而且，尽管有过百只基金加盟，整个行业份额和规模较去年底却依旧出现“双降”。
　　在争夺存量资金的时代，基金公司被迫赔本赚吆喝，不断发行新基金，拆东墙补西墙，以免自家份额被人挤占。
　　然而，业绩不佳，加上强敌环伺，这场存量争夺战并不好打。根据银河证券基金研究(微博)中心统计，今年前三季度，股票类和债券类基金全线亏损；其中，标准股票型基金平均跌幅高达18.71%；偏股型基金(股票上限为95%)平均跌幅为18.21%；一级债基整体跌幅为5.6%，二级债基平均也下跌了6.48%。
　　新基金井喷 迷你基金当道
　　今年前三季度新基金发行数目不但超越去年全年水平，还轻松改写历史纪录。
　　Wind数据统计显示，截至9月28日，今年累计发行了168只基金，创历史最高水平。相比之下，2010年全年新发基金总数也不过154只。
　　今年发行的新基金即将突破200只并缔造新的发行纪录几乎没有悬念。然而，很少有人会为这一将诞生的新纪录喝彩。
　　2011年，新基金急遽扩容，却迎面遭遇股债“双熊”，愿意为新基金埋单的投资者越来越少，新基金募集规模较往年大幅缩水。
　　据统计，截至9月28日，今年新基金的发行总份额为2146亿份，单只基金平均募集规模约14亿份，较去年缩水超过三成。
　　今年新基金的发行光景甚至不如2008年。当年全球金融危机突然袭来，大盘一泻数千点，新发的102只新基金平均首募仍维持在18亿份左右。
　　更令人忧虑的是，今年新基金成立规模每况愈下，一季不如一季。数据显示，第一、第二季度平均规模分别为18.25亿份和14亿份。而截至9月28日，三季度成立的54只新基金，平均募集规模仅为9.27亿份。9月份成立的新基金中，仅嘉实信用AC、富安达优势成长、平安大华行业先锋、农银汇理策略精选和招商安达保本发行规模超过10亿份。
　　与此同时，迷你新基金却开始大行其道。据新金融记者统计，光是今年三季度，便有17只新基金募集规模在5亿份以下，占同期新成立基金总数超过三成。
　　9月28日宣布成立的东吴新产业精选等4只新基金，仅有银华消费主题分级规模突破5亿份，其余3只甚至未能超越4亿份关口。
　　有基金分析人士认为，9月份新基金发行跌落谷底，除了受大盘低迷影响以外，还跟银行开展季末“揽存大战”有关。
　　即便如此，新基金小型化已是不争的事实。不少基金公司甚至为了新基金2亿元的成立下限费尽心思，更有些新基金险些未能迈过这一门槛。
　　例如9月23日，华泰柏瑞信用增利发出一纸成立公告，2.12亿份的成立规模让舆论一时哗然。须知，华泰柏瑞基金(微博)公司曾两度延长该基金的募集期，而且还自掏腰包3000万元进行自购。而最终，这只新基金也仅低空飞越发行线而已。
　　另外，新金融记者了解到，此前上海某小型基金公司发行的一只新基金，直到募集结束前一天下午才募到2000多万份，后来，公司总经理迫不得已亲自找来一笔帮忙资金，新基金才勉强得以成立。
　　新基金越赔越发  存量战开打
　　值得深究的是，即便有近170只新基金加盟，基金行业的规模瓶颈依旧未能打破，反而出现份额和资产规模双降的局面。
　　根据Wind数据，截至2011年9月30日，基金总数已经多达868只，较去年底增加160多只，但基金份额反而减少600多份，净资产规模缩水过千亿。
　　对此，民生证券(微博)基金研究中心总经理马永谙(微博)在接受新金融记者采访时表示，随着监管层放松新基金审批，基金可以说迈入了自由发行时代。然而，新基金数量增多，但却不见新资金入场，大家被迫展开存量争夺战。
　　要想在这场存量争夺战中成为赢家并不容易。今年，尽管各家基金公司殚精竭虑地发行新基金，“腰包”却反而日渐干瘪，新基金逐渐陷入了赔本赚吆喝的发行困局。存量战成了内耗战。
　　好买基金研究员陆慧天认为，从盈亏的角度看，由于基金公司需向渠道支付申购费、销售服务费等费用，目前基金管理费的实际收取在1%左右，以一个1亿规模的基金来计算，其一年最多也只能为公司提供约100万元收入；这些收入很可能还不足以支付基金经理的薪酬，如果算上其他的营运成本基本无利可图。
　　这意味着，基金公司很可能要为这些2亿至3亿的迷你基金背负成本包袱。对此，基金公司相关人士也深感无奈。
　　上海一家中型基金公司市场部负责人表示，尽管各家基金公司都明白，发行新基金并不能帮助公司规模有效增长，但在争夺存量规模的过程中，大家陷入囚徒困境，尤其是占据一定优势的大基金公司，仍然对新基金发行乐此不疲。
　　其实，在这场存量大战中，大公司也未能够占尽优势。如节前刚成立的银华消费主题分级，尽管有今年最为强势的建设银行渠道相助，但也不过募到5.09亿份。
　　“由于发行激励制度，导致基金发行素来向新基金倾斜。本来最佳的办法就是持续营销和不发新基金，但为了防止自己的份额被别人挤占，自己也只能拼命发新基金。”马永谙称，“个体理性最终导致集体无理性。”
　　据悉，由于新基金不断“上架”，某些银行客户经理为了完成发行指标，除了自己不断掏腰包购买新基金外，还鼓动老客户赎回老基金，购买新基金。
　　这种拆东墙补西墙的做法，使得老基金不断“失血”。新金融记者发现，截至2011年中期，今年以前成立的基金，总份额较去年底减少将近1400亿。
　　对此，华夏基金(微博)公司总经理范勇宏在接受某媒体采访时认为，行业整体业绩表现不佳，才是公募基金发行困难的关键所在。
　　“同样面对震荡的A股市场，在公募基金规模缩水、平均发行规模不到10亿元的情况下，私募基金的规模却不断增长，仅2011年上半年就发行了350多只私募基金，约300亿元，使得整个私募基金规模达到1400亿元。”范勇宏说，“这就说明，市场不是导致基金规模份额降低的关键，业绩才是投资者选择私募基金的根本原因。”
　　初战失利 次新基金现形 
　　显然，在这样的弱市中，基金要想出业绩并不容易。
　　今年三季度，由于股债双杀，股基债基全线沦陷，仅有货币型基金获得正收益。根据统计，2011年前三季度，纳入统计的273只标准股票型基金平均跌幅为18.71%；纳入统计的114只标准指数型基金平均下跌16.13%；偏股型基金(股票上限95%)平均跌幅为18.21%；股票上限80%的偏股型基金平均下跌15.93%。债券类基金也难逃净值缩水的命运。统计显示1-9月，纳入统计的82只一级债基平均跌幅为5.6%，二级债基平均下跌6.48%。
　　此外，次新基金表现同样不尽如人意。据新金融记者统计，截至9月30日，有净值数据的次新基金中，七成复权单位面值在1元以下。
　　“年内刚成立的次新基金，本指望借着低廉的建仓成本，在市场反弹时能够抢得先机；可惜大盘迭创新低，基金‘抄底’屡屡被套，基金经理也只能徒呼奈何。”有分析人士戏称。
　　出师未捷身先死，部分次新基金规模早已出现缩水迹象。据好买基金统计，截至6月30日，今年以来新成立的基金，其份额较募集时均出现不同程度的缩水，部分缩水幅度甚至超过90%。
　　数据显示，今年上半年成立的次新基金中(不包括5月中旬后成立)，华泰柏瑞上证中小盘ETF及其联接基金、长信标普100等权重基金三只基金份额规模已小于1亿份。
　　对此，有分析人士指出，当初新基金发行时，基金公司动用诸多关系，找来各路帮忙资金；随着帮忙资金撤退，次新基金被“打回原形”，份额也因此大幅缩水。
　　那么，帮忙资金大举撤退，会否影响到普通散户的利益呢？马永谙认为，在帮忙资金进驻前，他们早已和基金公司达成共识。通常而言，基金经理为了避免净值损失，一般会放慢建仓的步伐，甚至暂停建仓，将冲击成本降至最低。
　　不经风雨怎见彩虹？或许A股的天空泛晴之时，便是次新基金的扬眉吐气之日。

