今年以来七成偏股基金跑输大盘
　　股基债基双双沦陷 货币基金一枝独秀
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　A股市场在震荡下跌中走过三个季度，WIND数据显示，截至9月27日，今年以来七成偏股基金(普通股票型基金和偏股混合型基金)业绩未能跑赢同期大盘，但第三季度偏股基金的主动管理效果好于上半年。除货币市场基金外，其他各类型基金今年以来均未取得平均正收益。
　　股基债基业绩惨淡
　　WIND数据显示，今年以来，在各种基金类型中，仅货币市场基金获得平均正收益。截至9月27日，有统计数据的69只货币基金(AB类分开计算)今年以来平均收益为2.45%，其中广发货币B以3.02%的复权单位净值增长率位居第一。
　　其他类型基金整体表现不佳。238只普通股票型基金、167只混合型基金和25只传统封闭式基金平均业绩分别为-16.6%、-14.5%和-13.2%。155只债券基金(ABC类分开计算)今年以来平均收益为-5.5%，其中仅7只基金获得正收益。QDII基金是今年表现最差的基金类型，有统计数据的30只基金全军覆没，单位净值平均下跌22.6%；今年1月1日之后成立的QDII基金中，仅诺安全球黄金基金获得正收益，成立以来净值增长12.44%。
　　最考验基金经理主动管理能力的偏股基金，今年以来的表现不尽如人意。截至9月27日，上证综指下跌14%，沪深300下跌15.68%，普通股票型基金和偏股混合型基金区间净值平均分别下跌16.6%和15.4%，获取超额收益的能力并未彰显。从单只基金看，全部偏股基金今年以来均为负收益，其中，表现最好的基金为鹏华消费优选，区间净值下跌4.56%，表现最差的一只偏股基金净值下跌29.6%。363只偏股基金中，254只基金未跑赢同期上证指数，占比约七成。
　　分析人士指出，今年以来，A股市场震荡下跌，很大程度上影响了偏股基金的表现，上半年市场风格的转换，也让许多基金经理措手不及，拖累了基金业绩。在货币政策收紧、资金面持续紧张的情况下，资金利率高企，货币基金获得了良好收益。但上半年加息导致债券价格下跌、下半年城投债危机、可转债加速扩容等也使得部分券种大幅下跌，债券基金受到重创。海外市场在日本地震、欧债危机、美债危机、全球经济衰退等负面事件的影响下，经历了剧烈调整，影响了QDII基金的业绩。内忧外患之下，出现基金“万绿丛中”仅货基“一点红”的惨淡景象。
　　三季度管理效果转好
　　将不同时间段偏股基金的业绩与同期上证指数的表现相比可发现，今年下半年偏股基金的整体管理效果好于上半年。WIND数据显示，上半年，上证综指下跌1.64%，但普通股票型基金区间净值平均下跌7.9%，偏股混合型基金平均下跌8%，大幅跑输上证综指。今年第三季度(截至9月27日)，上证综指下跌12.56%，但同期这两类基金净值分别平均下跌9.17%和8%，整体业绩扭转了之前的颓势，明显跑赢大盘。
　　从单只基金看，上半年业绩排名靠前的部分基金，今年第三季度表现不佳。分析人士指出，一季度低估值周期性板块经历了一波估值修复行情，上半年排名靠前的偏股基金大多在金融、地产等板块上有较多配置，但三季度，紧缩政策未见放松，加上经济增速下滑，周期性板块股价开始持续下跌。如果受基金自身风格所限或者基金经理未及时调仓，基金业绩就会受到影响。
　　此外，对比基金半年报数据发现，三季度业绩较为优异的偏股基金，二季度末在食品饮料板块配置比例相对较高。如长信双利优选，三季度业绩为偏股基金第一名，二季度末持有食品饮料板块市值占基金净值比为20.01%。此外，兴全有机增长、泰达红利稳定、鹏华消费优选等三季度排名靠前的基金，在该板块的配置比重均在23%以上。WIND数据显示，三季度食品饮料板块是申万一级行业中表现最好的行业板块。成功的行业配置，为这些基金获得较好业绩奠定了基础。

