ETF基金增至30只 节前净申购27亿份创年内新高
　　■本报记者 隋文靖
　　向来作为观察市场大资金动向窗口的ETF基金申购赎回数据在节前向投资者显示，大资金增加了一定的筹码，有试探入场之意。
　　上海证券交易所及深圳证券交易所公示数据显示，节前交易周内，随着嘉实基金(微博)公司旗下的嘉实深证基本面120ETF基金初登深交所开始运作，两市运作中的ETF基金数量已增至30只。除上述基金最新份额为4.05亿份外，其余有据可寻的29只ETF基金节前净申购27.07亿份，这一数字再度刷新年内ETF基金净申购新高。
　　具体看来，14只ETF基金净申购，其中，华安基金(微博)公司旗下，向来大手笔申赎的华安上证180ETF基金继前一个交易周，以11.37亿份的净申购份额一举成为份额膨胀最多的ETF基金后，节前交易周内，份额再度膨胀10.98亿份，再次问鼎净申购宝座。9只ETF基金净赎回，其中，交银基金公司旗下的交银180治理ETF基金继前一个交易周份额净赎回7300万份，成为净赎回最严重的ETF基金后，节前份额再度缩水9500万份，连续第二次成为市场上运作中的ETF基金中，份额缩水榜头名。
　　此外，包括在上交所运作的海富通上证周期ETF基金、富国上证综指ETF基金、华泰柏瑞上证中小盘ETF基金，以及在深交所运作的招商深证TMT50ETF基金、博时深证基本面200ETF基金、大成深证成长40ETF基金等在内的6只ETF基金份额在节前交易周内未发生变动。
　　具体看来，在上海证券交易运作的21只ETF基金上周份额净申购19.73亿份。其中，10只净申购、8只净赎回、另有3只ETF基金份额未发生变动。
　　其中，华安基金公司旗下，向来大手笔申赎的华安上证180ETF基金继前一个交易周，以11.37亿份的净申购份额一举成为份额膨胀最多的ETF基金后，节前交易周内，份额再度膨胀10.98亿份，再次问鼎净申购宝座，其中，申购14.73亿份，赎回3.75亿份。同时，WIND资讯数据显示该只基金今年以来复权单位净值增长率为-16.59%，最新份额为130.82亿份。值得一提的是，这也是该只基金继9月份以来，连续第4个交易周份额膨胀。
　　此外，建信上证社会责任、国联安上证商品、南方小康产业等9只ETF基金节前份额分别实现50万份至5.16亿份不同程度的净申购。
　　而交银基金公司旗下的交银180治理ETF基金继前一个交易周份额净赎回7300万份，成为21只上交所运作的ETF基金中净赎回最严重的ETF基金后，节前份额再度缩水9500万份，连续第二次成为21只ETF基金份额缩水榜头名。其中，申购100万份，赎回9600万份，WIND数据显示，该只基金今年以来复权单位净值增长率为-15.65%，最新份额为49.26亿份。同时，《证券日报(微博)》基金周刊根据上交所每周公示数据整理显示，上周已是该只基金自9月份以来，连续第4个交易周份额缩水。
　　除交银180治理ETF基金外，易方达上证中盘、招商上证消费80、国泰上证180金融等7只ETF基金节前份额分别遭遇40万份至800万份不等的净赎回。
　　此外，海富通上证周期、富国上证综指和华泰柏瑞上证中小盘等3只ETF基金份额在节前交易周内未发生变动。
　　同时，深圳证券交易所公示数据显示，节前，嘉实基金公司旗下的嘉实深证基本面120ETF基金初登深交所运作，最新份额为4.05亿份。除该只基金外，其余8只在深交所运作的ETF基金节前交易周内份额净申购7.34亿份。其中，4只净申购，1只净赎回，还有3只ETF基金份额未发生变化。
　　具体看来，易方达基金(微博)公司旗下最新份额高达269.68亿份的易方达深证100ETF基金再度以6.74亿份的净申购份额连续第5个交易周成为深交所运作ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金。WIND数据显示，今年以来复权单位净值增长率为-19.71%。此外，华夏中小板、南方深成和工银瑞信深证红利等3只ETF基金份额分别净申购6650万份、1920万份和50万份。
　　而广发基金公司旗下的广发中小板300ETF基金则是节前深交所运作的ETF基金中，唯一份额缩水的ETF基金，具体看来该只基金节前净赎回2600万份，最新份额为10.83亿份。
　　此外，招商深证TMT50、博时深证基本面200和大成深证成长40等3只ETF基金份额在节前交易周内未发生变动。

