股基今年前三季或亏逾3000亿 债基也成重灾区
　　“接下来两个月将迎来最艰难时刻”
　　早报记者 柯智华
　　距离三季度的结束仅剩最后一个交易日，受A股市场持续走低影响，今年以来基金出现了大幅亏损。
　　据Wind资讯统计，截至9月28日，今年以来偏股型基金累计亏损总额为3151.22亿元。市场人士称，鉴于四季度中国经济增速仍将下滑，市场资金面仍然紧张，今年全年基金业大幅亏损将成定局。
　　股基平均亏损16.82%
　　今年二季度以来市场的持续低迷使得偏股型基金今年以来的收益率均处于浮亏状态。
　　根据Wind资讯统计显示，截至9月28日，327只股票型基金的平均收益率为-16.82%，同期上证指数跌幅为14.82%。
　　而167只混合型基金(按照Wind资讯分类)整体的平均收益率为-15.21%，同样跑输于上证指数。
　　此外，在上述偏股型基金中，亏损最多的某基金今年以来的累计亏损幅度超过了30%。而亏损幅度在20%以上的偏股型基金共计达到了78只。
　　债基也成重灾区
　　今年发生亏损的不仅仅是偏股型基金，此前作为资金避风港的债券型基金，今年也成了浮亏重灾区。
　　根据Wind资讯统计显示，过去6年中债券基金整体一直处于正收益状态。其中2008年A股大跌，30只债券基金平均涨幅为7.42%，而2010年126只债券基金全部取得正收益，平均涨幅达到7.2%。此外，2009年、2007年、2006年和2005年，债券基金整体上分别上涨4.65%、14.66%、13.15%、8.74%。
　　而2011年，155只债券基金今年以来平均亏损了5.77%。Wind资讯统计数据显示，截至9月28日，155只债券基金中，取得正收益的仅有6只。
　　亏损最多的债券型基金今年以来亏损幅度高达14.19%，而亏损幅度在10%以上的债券基金达26只。假设上述债券型基金的份额保持6月30日的数据不变，那么今年以来上述债券型基金累计亏损了63.5亿元。
　　全年大幅亏损或成定局
　　以上述方法计算股票型基金和混合型基金，截至9月28日，今年以来分别亏损了2043.05亿元和1108.17亿元，浮亏总额为3151.22亿元。
　　对此，业内人士表示，由于四季度市场看不到系统性的机会，今年基金整体大幅亏损或成定局。
　　“我认为市场在接下来的两个月将迎来最艰难的时刻。依据投资时钟原理，在经济滞胀阶段，股市表现不会太好。短期内，投资人极有可能对经济增速下滑的态度由担忧演变成恐慌，从而产生更大的二级市场抛售压力。”世诚投资陈家琳说，而10月中下旬即将披露的上市公司三季报极有可能再次低于预期，由此刺激新一轮的盈利预测下调，并引发相应的股价调整。

