部分债券二级市场异动 债基频调估值
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　股债双熊还在继续上演。近期债市持续低迷，交易所信用债继续下跌。受此影响，近期关于调整债券估值方法的公告频出。业内人士表示，目前债市呈现只现卖盘不见买盘的单边市状态，而短期前景并不明朗。
　　债基估值调整公告频发
　　仅9月28日一天，就有三家基金公司旗下的三只债券基金发布了关于调整债券估值的公告。景顺长城稳定收益债基公告称，由于所持有的11 赣城债27日在交易所交易极不活跃，成交价格严重偏离，为使持有该债券的基金估值更加公平、合理，对其持有的11赣城债按照9月23日的收盘价予以估值。此外，中欧稳健基金公告称，对其持有的09青国投债券按照该债券在交易所市场剔除异常交易后的价格予以估值。银华信用债基也发布公告，宣布对其持有的“11常城建”债券采用中央国债登记结算有限责任公司提供的银行间市场债券“11常城建债”的估值价格予以估值。
　　“部分债券二级市场异动，一两手就把价格砸了下去，但这种没有成交量的价格没有意义，严重偏离了债券公允价值。”海通证券基金分析师指出。以09青国投债券为例，此前其价格为99元，而9月27日一天就跌了7块钱，但成交量只有3手，金额仅2760元。没有成交量的暴跌属于异动，严重偏离了其公允价值。
　　上述分析师进一步指出，由于信用债市场交投不活跃，导致单笔资金的打压使得部分债券二级市场价格失真，如果不进行估值修复，基金净值就会大幅波动。而且，可能有资金趁大幅折价时申购持有该债券的基金，待估值正常时赎回，这样会摊薄原来基金持有人的收益。
　　事实上，近期债券基金频繁调整债券估值。根据粗略统计，9月份以来，5家公司共发布了11次关于调整债券估值的公告，涉及9只债券。
　　“债基频频调整估值不是常态，现在债市很悲惨，中低评级的信用债抛盘一片，都没有人愿意接盘，抛不掉的就扛着。近期交易所20多个债券收益率都上10%了。” 沪上一家基金公司债券交易员无奈地表示，“现在可谓是，债市持续低迷、操作步步惊心。”
　　债市短期方向未明
　　而股债双熊的日子或还没有到头。近期债市持续下跌，深证企债指数昨日盘中创出122.45点的2年新低，上证企债指数盘中创出143.24点的年内新低，转债市场也继续下挫。谈及债市未来情况，多位业内人士表示“暂时看不明朗”。
　　在某基金公司债券研究员看来，目前债市低迷还是对未来经济形势不看好、信用风险高度重视的结果。目前情况下，其表示不知道债市的底部在哪里，也不敢轻举妄动，怕踩到出问题的那只黑天鹅，而“扛着”也是不得已的策略。
　　另一方面，申万研究报告则指出，近期信用债下跌主要是源于高杠杆下流动性的压力：由价格下跌导致折算比例下降，折算比例下降导致高杠杆下融资能力下降，资能力下降导致部分机构被动减仓，减仓导致价格再度下跌，如此恶性循环。但一致的观点是，债市何时好转并不确定。

