QDII集体低迷 嘉实基金经理回炉
　　□记者吴黎华 北京报道
　　9月21日，嘉实基金(微博)发布公告称，嘉实海外中国股票的基金经理进行了变动，原基金经理江隆隆因“内部调动”离任，而新任基金经理将是2011年6月加盟嘉实的钟山。
　　在基金行业人士频繁变动的今天，基金经理的离任早已不是什么新闻，但在嘉实海外中国股票身上，这只首批出海的QDII基金的基金经理“回炉”却是业内罕见的情形。据传闻，原基金经理江隆隆将重新回到研究员岗位。
　　市场普遍认为，江隆隆的“回炉”，同嘉实海外中国股票近年来的表现不佳有很大关系。Wind统计数据显示，嘉实海外中国股票复权目前单位净值仅为0.512元，在48只QDII产品中位列倒数第二，仅略高于0.508元的上投摩根亚太优势。今年以来，嘉实海外中国股票复权单位净值下跌幅度更是达到了24.37%，其跌幅也位列前五。
　　2007年10月12日，嘉实海外中国股票正式运行，首任基金经理为李凯。由于赶上了全球金融危机，这只基金出生伊始便命运多舛。正式运行之后，这只基金的净值便一路下跌，在2008年10月甚至一度跌到0.339元。2009年9月1日，嘉实基金发布公告，决定自2009年9月1日起解除与德意志资产管理公司(DWSFinanz-ServiceGMBH)签署的投资顾问协议。同年10月31日，嘉实公告称，因工作需要，嘉实决定聘请江隆隆任嘉实海外中国股票的基金经理，李凯离任。
　　公开资料显示，江隆隆曾任德意志银行(DBSecurities，纽约)股票分析员，瑞银证券(UBSSe-curities，纽约)首席股票分析员，2008年3月加盟嘉实基金管理有限公司任投资经理。然而，从2009年10月31日到2011年9月21日的近两年时间内，嘉实海外中国股票的复权单位净值累计下跌了19.6%，在同期可比的QDII产品中跌幅最大。
　　“这很正常。”对于基金经理回炉做研究员，一位业内人士对《经济参考报》记者表示，原来是不管合不合适做投资，只要是到了年限，就让他做基金经理，这不正常。有些人适合做研究工作，但对市场波动的心理承受能力、抗压能力不强的话，就不适合做基金经理。
　　该人士认为，让谁来做基金经理本来应由资产公司自己决定。从长期经营的角度来看，基金公司也应当选择最合适的人选担任基金经理，但关键在于现有规定要求基金经理必须有一定年限的证券投资管理经历，在新基金快速发行、基金业人才储备明显不足的情况下，基金公司要么去其他公司挖人，要么从研究员队伍中往上提人，但研究员是否适合做基金经理很难说，毕竟两者需要的素质不一样。
　　实际上，除了嘉实海外中国股票之外，嘉实基金的另一只QDII产品———嘉实恒生中国企业目前的复权单位净值也仅为0.65元，该基金今年以来的复权单位净值累计下跌幅度达到27.8%，在所有QDII基金中跌幅最大。分析人士认为，从实际运行情况来看，嘉实基金QDII的投研能力并不十分突出，基金重仓股以中资大蓝筹为主，故始终未能把握好海外市场的投资机会。

