中信再次转让华夏基金20%股权 降门槛吸引买家
　　商报讯(记者 王丹)时隔两个多月，昨日，中信证券再度挂牌转让所持有的华夏基金(微博)20%股权，这是此前挂牌转让中未能转出的股份，也是中信证券欲转让的最后部分。值得一提的是，此次对受让方的要求悄然放松，取消了注册资本和净资产的门槛。
　　据悉，此次中信证券再度挂牌两份10%的股权，挂牌转让底价仍为16亿元。但此前中信证券要求的所有受让方均需满足实缴注册资本不低于人民币10亿元和2010年度经审计的净资产不低于人民币10亿元两项要求，在新的挂牌要求中并未出现。
　　今年5月25日，中信证券发布公告称，将以不低于75.6亿元的价格转让华夏基金51%的股权。作为国内最大的基金管理公司，华夏基金的这部分股权归属一度备受业界瞩目。
　　7月4日，这部分股权在北金所第一次挂牌，共分为5份，即受让方计划为5家，然而，最后的结果是，其中的31%股权最终确立了买家，分别被南方工业资产管理公司(11%)、山东农村经济开发投资公司(10%)、外资加拿大鲍尔集团(10%)以总成交价51.44亿元获得，而另两份分别为10%的股权则在项目挂牌结束前被中信证券主动撤下。此举当时引发了业内的种种猜想，如挂牌拍卖遇冷，参与竞拍且符合条件的机构只有3家；中信证券想更大程度保留股权，欲自己成立公司继续持有等。
　　对于二次转让为何降低门槛的疑问，中信证券与华夏基金方面均无明确表态。不过，昨日记者从多方获悉，这部分20%的股权当初是因协议接手方临时退出才不得不二次挂牌，首次挂牌时，这两份股权均意属海航，但当交易接近尾声时，海航临时退出，使得股东方措手不及，同时，由于设置的转让条件较为苛刻，又一时难以找到合适的接手方，才拖延到现在。
　　对于海航出乎意料退出收购，分析人士说法不一，有称海航近年扩张迅速，融资额不及收购速度，因资金未筹到账，无奈放弃收购；也有人认为，海航出于战略考虑，突然改变投资方向等。
　　上海一位金融行业分析师告诉记者，事实上，在上次转让失败后，中信证券就已决定再次挂牌这两份股权时将放低竞购门槛，从而引入更多的意愿购买方，确保转让落定。该分析师还预计，在降低了门槛之后，会引来更多的买家，竞争将更加激烈。此前，加拿大鲍尔集团曾不惜以溢价11.5%受让股权，不排除此次会出现高溢价。不过，也有消息人士透露，一如前次股权转让，中信证券此次也会与受让方早有协议，拍卖不过是走走过场。

