三季度近半股基输基准 长信双利失守正收益
　　■本报记者 马薪婷
　　-1.88%，这是长信双利优选三季度的业绩，该基金在三季度最后两个交易日宣告“失守”，至此，前三季度，偏股型基金(剔除今年成立的次新基金)集体告负。
　　事实上，上证指数三季度下跌14.59%，深证成指下跌15.02%，偏股型基金想要取得正收益很难。市场环境给了偏股型基金成为“负”翁的理由，那么，总该跑赢自己的业绩比较基准增长率吧？
　　令人遗憾的是，《证券日报(微博)》基金周刊根据wind数据统计显示，跑输自己业绩比较基准的偏股型基金占45.45%，接近半数。
　　深圳3公司包揽业绩后三
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据统计显示，238只普通股票型基金中，跑输业绩比较基准的有101只，占了42.44%，首尾相差16.04%；125只偏股混合型基金中，跑输业绩比较基准的有64只，占了51.2%，首尾相差21.06%。
　　令人惊咋的是，与业绩比较基准相差最大的普通股票型基金和偏股混合型基金均来自深圳同一家基金公司，该公司普通股票型基金落后其业绩比较基准相差达8.56%；偏股混合型基金跑输的更多，落后11.93%。
　　该只普通股票型基金三季度复权单位净值增长率为-20.89%；偏股混合型基金三季度复权单位净值增长率为-22.80%。
　　《证券日报》观察发现，普通股票型基金中，落后比较基准最多的除了倒数第一名，来自于深圳的基金公司外，倒数第二、三名仍然是深圳的基金公司。
　　而今年一季度还位居榜首的普通股基南方隆元产业主题，三季度收益率为-20.26%，落后其业绩比较基准7.37%。
　　嘉实3基金跻身混合组前五
　　不过，欣慰的是，还有近五成五的偏股基金跑在了其业绩比较基准增长率的前面，在普通股票型和偏股混合型分别跑赢其比较基准增长率的“前五元”中，唯有嘉实基金(微博)公司，其旗下的3只基金均列席偏股混合型中前五名。
　　普通股票型基金中，跑赢业绩比较基准的最多的前三位分别是鹏华消费优选、信诚盛世蓝筹、长城消费增值，跑赢其业绩比较基准分别为7.47%、6.74%、6.50%，三季度收益率分别为-4.74%、-5.29%、-5.82%，而其业绩比较基准分别为-12.22%、-12.03%、-12.32%。
　　偏股混合型基金中，跑赢业绩比较基准最多的前三位分别是嘉实增长、嘉实主题精选、银河稳健，跑赢业绩比较基准分别为9.13%、8.81%、7.19%。三季度收益率分别为-5.99%、-5.66%、-3.61%，业绩比较基准增长率分别为-15.13%、
　　-14.47%、-10.80%。
　　此外，嘉实基金公司旗下的嘉实成长收益，跑赢业绩比较基准增长率为7.19%，位列偏股混合型里的第四名。
　　长信双利重配零售医药和TMT
　　而三季度最抗跌的长信双利优选，其三季度收益率为-1.88%，跑赢业绩比较基准增长率为7.16%，排在偏股混合型基金的第五位。
　　一位基金业内人士分析认为，长信双利优选之所以三季度表现不错，主要是因为对非周期和中小盘股的布局，及时抓住了机会，并从中重点配置因前期错杀而呈现低估值的行业。
　　半年报显示，长信双利优选基金重点布局的行业中，食品饮料业占基金总净值的20.01%、信息技术业占15.13%、医药生物制品业占14.76%、批发和零售贸易业占10.75%。《证券日报》基金周刊观察发现，相对于房地产、交运设备、机器设备、采掘等跌幅较大的行业而言，长信双利优选重仓的行业三季度季跌幅较小。
　　不过，有观点认为，中小盘上市公司股票估值偏高，后续投资风险不断加大。而长信基金研究发展部总监、长信双利基金经理钱斌看法不同，他对《证券日报》基金周刊表示，估值的高低不应该简单看PE水平，尤其在这经济重要的转折时期，理论上DCF(现金流贴现法)才能衡量估值。长期来看，大多数中小公司不具备投资价值。反过来，正因为大众对中小公司的集体恐惧，往往给有心的投资者以合理价格买到具备长期投资价值的公司。
　　因此，钱斌表示，将坚持年初以来的战略选择，对周期性行业不做重点投资，而在非周期和中小市值公司中寻找结构性机会，重点布局前期调整较大的零售、医药和TMT行业，并在上述行业中挖掘具有成长性的股票。

