昨日分级基金AB份额齐涨
　　沪深基金指数12日触底反弹，双双大涨逾百点，两市共成交2425万手，成交金额为24.62亿元，市场活跃度大幅提升，场内基金逾九成飘红。分级基金B份额作为反弹利器在每波行情中均有不俗表现，值得关注的是，本次反弹中出现了分级基金A、B份额同时上涨的情形。
　　传统封闭式基金全线飘红，近七成涨幅超过2%。其中，基金科瑞上涨3.24%，涨幅居首。创新型封基方面，43只上涨、1只持平、6只下跌，A、B份额全面上涨。其中，杠杆基金信诚中证500B、国联安双禧B中证100分别上涨5.60%、4.67%，涨幅居前。
　　LOF场内交易方面，51只上涨、3只持平、6只下跌。其中，天弘深证成指继前一交易日大跌9.21%后，今日以涨停报收；建信沪深300、国投瑞银新兴市场分别上涨5.19%、4.24%，涨幅居前；中欧中小盘逆市下跌5.08%，跌幅最大。
　　ETF方面全线上涨，且涨幅均逾2%。其中，华安上证龙头ETF上涨4.95%，涨幅最大。
　　本次反弹中分级基金A、B份额出现了同时上涨，对此，海通证券分析师倪韵婷认为，分级基金B份额上涨是由于大盘上涨推动了净值抬升，但其高企的溢价率可能会导致二级市场的涨幅弱于净值表现，以导致其溢价降低；而A份额反而会由于B份额的溢价回归导致折价收窄，A份额的上涨是一种折价回归的表现。
　　对于分级基金投资前景，海通证券认为四季度出现大涨的概率不大，但可能会有波段行情，因此B份额可能仅存在短期交易性机会，投资者可以关注其折算所带来的投资契机。(李菁菁)

