对冲基金大鳄保尔森最近有些烦 业绩大面积亏损
　　⊙本报记者 朱周良
　　最近在美国越闹越大的“占领华尔街”运动，让华尔街对冲基金行业的巨头们也深感不安，而在这其中，今年以来业绩一塌糊涂的约翰·保尔森更是如坐针毡。
　　曾经因为在金融危机期间押注房贷抵押证券而一炮走红的保尔森，今年以来的投资表现也堪称寒碜。其旗下一只最大的基金今年迄今已近腰斩。愤怒和失望的投资人已开始忍无可忍，相当部分人开始考虑将资金撤出，而另外一些激进的投资人则加入了抗议游行的队伍，向包括保尔森在内的金融大鳄的“老巢”发起围攻。
　　旗下大型基金全线告急
　　过去的这几天，保尔森位于曼哈顿上东区的公寓楼成为纽约“人气”最旺的地点之一。大量自发而来的抗议者们聚集在这位金融大鳄的家门口，通过各种方式表达他们的不满和愤怒。这也是“向纽约著名亿万富豪之家进军”大型游行的中途经停点之一，这场游行经过的其他地点还包括摩根大通CEO戴蒙和新闻集团CEO默多克的寓所。
　　触动了民众的愤怒神经的，除了保尔森等人上百亿美元的身价以及大发危机财的背景，还有他作为职业基金经理人的糟糕投资表现。据悉，保尔森旗下规模最大的几只基金今年大幅缩水，原因是他对美国银行等公司股票进行了高调却不合时宜的押注。
　　因为英明地押注了美国住房市场的泡沫将破裂，并大举做空金融股，保尔森的对冲基金在这场危机中赚了至少上百亿美元，并因此而声名大噪。不过，今年以来，他却屡屡成为负面新闻的主角：截至9月底，保尔森旗下主要基金的净值跌幅已接近50%，因为他预测美国经济走强的预言并没有实现。
　　据彭博引述知情人士的话报道，保尔森旗下最大的对冲基金——Advantage Plus基金今年迄今已损失了47%，仅9月份就下跌了19.4%。另一只大型基金Advantage基金上月下跌了12.1%，这使得其今年截至目前的累计跌幅超过32%。Advantage系列基金是保尔森旗下两只规模最大的基金。另据透露，保尔森管理的“复苏基金”今年迄今也下跌了31%，该基金投资于保尔森所认为的将从长期经济增长中获益的资产，但仅在9月就亏损了超过14%。
　　有人给56岁的保尔森算了笔账。如果要弥补今年到目前为止的糟糕投资表现，保尔森只有在今年余下的3个月时间内实现惊人的近90%的回报，才能使得像Advantage Plus等旗下主要基金实现盈亏基本平衡。总部位于纽约的保尔森基金公司今年在对花旗、美国银行和嘉汉林业等投资上均告亏损，该公司管理着约300亿美元的资产。今年早些时候，这一数字一度还有380亿美元，在出现亏损和遭遇赎回后，保尔森管理的资产迅速缩水。
　　面对投资人的质疑和职责，见过大世面的保尔森倒是颇为淡定。就在上个月，保尔森在的一份声明中对《华尔街日报》说，尽管他的基金出现亏损，但他仍看涨股市。而在上周二的一次网络视频讲话中，保尔森再次告诉投资人，他仍然乐观地认为旗下基金的净值将回升，并指出美国经济正在缓慢复苏。这次讲话持续了70分钟。
　　保尔森在讲话中透露，他计划将Advantage Plus基金的杠杆率从1.5倍削减至1.15倍。另外他还告诉投资人，自己目前还不打算放弃为外部客户管理资金。保尔森还针对投资者的质疑说，他的公司在用现金支付基金赎回方面没有任何问题。
　　成也黄金败也黄金
　　不过，投资人可不理会这一套。据透露，一些投资人已经给保尔森发出了最后通牒，除非保尔森能尽快扭转业绩，或者让投资人看到希望，否则他们将考虑撤出投资。而这种撤资的规模可能是超出想像的。
　　保尔森公司的一名高管在网络会议中提出了一个最糟糕的情况：如果每个符合赎回标准的投资者都要求赎回，那么公司的资金流出量至多可达到25%。投资者说，他们必须在10月31日以前决定，是否要在今年年底之前赎回所持有的Advantage基金。据报道，保尔森基金的多数投资人可以在这个月底之前决定是否发出针对保尔森旗下Advantage系列基金的赎回通知。
　　对保尔森而言，情况的急转直下是从上个月开始的。在这个令对冲基金经理人茶饭不思的“黑色9月”，保尔森公司管理的几乎每只基金都在急剧缩水。
　　黄金的突然暴跌，对保尔森来说可谓“最后一根稻草”。这让本已流年不利的2011年变得更为糟糕。事实上，在今年的多数时间里，尽管保尔森旗下规模最大的几只对冲基金都出现了亏损，但其他基金都还算表现不错，因为他幸运地押注了黄金等资产，后者在今年8月底、9月初一度突破1900美元，屡次刷新历史高点。但在那之后，受美元反弹、欧债加剧、保证金提高等因素影响，以黄金、白银为首的贵金属价格连续大跌，金价现已跌至不到1700美元。
　　据透露，保尔森专门面向黄金投资品的基金9月亏损了16.4%，跌幅超过金价11%的跌幅。这只基金在2011年1至9月仅累计上涨了1%，而黄金从今年年初至今却大涨了16%。有分析认为，保尔森的基金主要投资金矿企业，而这些企业的股价涨幅并没有赶上金价的涨幅。
　　而在去年，由于早早押注黄金将大幅上涨，保尔森个人净赚约50亿美元，堪称个人投资史上年度获利最大的一笔。
　　有人认为，保尔森对美国经济太过坚定的乐观态度，是令他处于被动的一大原因。虽然保尔森最近也抛售了一些投资资产，但他多次对投资者说，美股仍相对便宜，美国经济将在2012年之前迎来复苏。
　　对冲基金9月遭遇滑铁卢
　　换个角度看，保尔森的惨淡境遇也与大环境不无关系。在市场持续暴跌的背景下，对冲基金行业也惨遭滑铁卢。第三季度，这一行业的投资表现创下自2008年金融危机鼎盛时期以来的最差纪录。
　　对冲基金研究机构HFR的统计显示，9月份，全球对冲基金行业的资产平均损失达到2.8%，这也使得第三季度对冲基金行业的累计损失高达5.5%。其中，专注于股市的对冲基金当季下跌了8.7%，与美股当盘基本相当。
　　9月份成为对冲基金的噩梦。当月，对冲基金行业业绩跌至一年多来最谷底，全球股市重挫，欧洲债务危机恶化及美国可能陷入经济衰退，令对冲基金这样的专业投资机构也无所适从。
　　9月底，彭博编制的一项对冲基金指数跌到119.53，8月为123.53，下跌了3.2%，今年以来的跌幅为0.9%。该指数也创下自2010年5月以来的最大跌幅，当时该指数下跌4.3%。多空证券基金、多种策略基金及宏观基金全面下跌，这些基金都押注在全球经济增长的大趋势。
　　Agecroft合伙人公司的执行合伙人唐恩表示，这是2008年以来最差的月份之一。该公司向对冲基金和投资人提供咨询。他表示，从对冲基金经理人的角度来看，这些市场面临多重压力。任何投资固定收益和股票市场的策略最终带来的都是负收益。
　　包含股利在内，MSCI世界指数9月大跌8.6%，希腊日益接近债务违约，保护西欧国家贷款违约的成本升至纪录高点。美联储在9月21日的会议上则表示，美国经济面临“重大的下行风险”，该行宣布推出数千亿美元的“扭转操作”购债计划，以刺激经济增长。
　　不过，总体来看，在经历了2008年金融危机的严重冲击后，对冲基金行业已整体从谷底复苏。最新公布的数据显示，全球对冲基金资产在今年上半年增加6.7%，至2.16万亿美元，已超过了2006年的水平，但仍低于2007年的顶峰水平，当时该行业资产规模一度超过2.6万亿美元。在2007年和2008年金融危机期间，对冲基金行业累计损失资产约30%。当前，行业内最大的300多家基金公司占据了整体产业资产规模逾八成。美国仍是全球最大的对冲基金基地，占总资产的近四分之三。

