券商集合理财产品成新基金认购大户
　　证券时报记者 方丽
　　近期新基金的持有人名单中，券商集合理财产品的身影频频显现。而券商理财产品认购新基金，一方面是出于资产配置的需要，也可能是出于可以获得认购资金数十倍的基金分仓的考虑。
　　从近期发布的基金上市交易书可以看出，不少券商集合理财产品成为认购大户。如华安深证300指数基金的前十大持有人中，券商集合理财产品就占据了三席，该基金第一大持有人就是“宏源证券－建行－宏源3号红利成长集合计划”，持有份额占比达到13.65%，“恒泰证券－建行－恒泰先锋1号”和“东吴证券－工行－东吴财富2号”分别占据第四和第五席，占比分别为6.82%和3.41%。
　　而且，建信深证基本面60ETF基金的上市公告书显示，前十大持有人名单中，也出现了“广发证券(微博)－工行－广发金管家新型高成长”和“国都－华夏－国都安心”，占场内基金份额的比例为5.14%和3.85%。新基金中出现的券商集合理财产品的身影，相比之前要密集很多。
　　关联方公告也显示，券商集合理财产品是新基金的“支援者”。9月16日，华泰紫金2号集合资产管理计划发布公告，该计划认购了南方基金(微博)公司管理的上证380ETF基金。截至2011年9月15日，华泰紫金2号集合资产管理计划持有该基金市值为750万元。
　　券商集合理财产品的季报数据统计还透露，截至二季度末，今年以来券商集合理财持有新基金产品合计有53个品种(债券基金A/B/C份额分开计算)，占同期发行的新基金数量的近两成，远高于历史同期数据。分析人士指出，因为券商理财产品季度报告只披露了前十大持仓品种，而且部分基金上市公告书也只披露前十大持有人，因此考虑到可能未披露的，券商集合理财产品对新基金投资占比可能更大。
　　值得注意的是，券商集合理财产品对新基金的持有周期通常很短，一个季度后的季报中往往便再难觅其踪影。业内人士表示，券商集合理财产品认购新基金，一方面是为了资产配置的需要，另一方面是为新基金发行时帮忙冲量。据一位基金人士透露，券商理财产品的资金正陆续成为新基金发行的“帮忙资金”，通常是按申购资金1:20的比例给予券商分仓，遇到市场不好的情况这一比例也会提高。

