QDII让利 认购费率呈下降之势 
　　证券时报记者 程俊琳
　　数据统计显示，今年以来，合格境内机构投资者(QDII)基金认购费率逐渐下调，与首批出海者相比，费率下降了三成甚至一半。业内人士认为，这一下调背后更多是由于产品类型改变所造成，但也不排除是基金公司在发行压力之下所做的调整。
　　昨日，鹏华美国房地产证券投资基金刊发了招募说明书，资料显示，这只QDII基金的认购费率悄然下降。购买金额小于100万元的认购费率为0.8%，100万元至500万元之间的费率为0.5%，大于500万元小于1000万元的费率为0.3%，即普通投资者认购这只QDII产品的费率为0.8%。
　　天相数据统计显示，今年以来，基金公司主动调低QDII认购费率不仅鹏华这一只产品。
　　嘉实黄金、添富贵金两只QDII基金的认购费率仅为0.6%。除此之外，今年投入发行的QDII中，除招商金砖、建信新兴以及景顺大中华依旧保持了1.5%的认购费率外，其余18只基金的认购费率均有所下调，如华宝动量优选为1%，长信标普100为1.2%，上投新兴则为1.3%。
　　数据显示，首批QDII基金中，除嘉实海外认购费率为1.2%外，其余三只基金认购费率为1.5%，托管费率为1.8%或1.85%。不仅如此，从2008年开始到去年年底之前，多数QDII基金认购费率都保持在1.5%，仅海富通海外、长盛环球等几只基金申购费率为1.2%。今年以来QDII基金不仅认购费率下降，托管费率也下降至1%或1.5%，两种费率成双降趋势。
　　好买基金分析师曾令华表示，QDII费率下降主要原因是产品类型改变，今年以来QDII基金中出现了主投ETF组合的类FOF产品，如诺安黄金、易基黄金，添富贵金属、华宝兴业成熟市场等，FOF在构建产品时对研究要求较低，投资成本下降，基金公司收费时，理论上费用就比主动型低。
　　不过，也有市场人士认为，费率的高低与基金公司和银行的谈判能力有关，也与基金的“销路”情况密不可分。因此，基金公司主动调低QDII认购费率也有市场因素作用，在没有赚钱效应、发行艰难的市场中，费率已经成为投资者关心的问题，适当调低费率也表明了基金公司的一种态度。

