信用债基四季度抢发 债市投资亮点显现
　　⊙记者 涂艳  ○编辑 张亦文
　　本周一，信用债市场迎来单日报复性反弹，曾据历史高点的收益率直线下滑。基金公司似早已嗅到年内或将展开的一轮行情，而在三季度争相申报产品，四季度无疑将成为“信用债基季”。
　　10余只产品抢发四季度
　　虽然今年来债券基金几乎遭遇全军覆没，但在证监会每周公布的基金审批进度表中，债券基金完全不惧市场压力，其中，排队等候的信用债基更是明显成为一大亮点。
　　除了今年8月嘉实信用债和即将发行的长盛同禧信用债之外，目前正在排队等候的信用债基多达7只，包括国联安双佳分级信用债、农银汇理信用添利、中银信用增利、广发聚财信用债等。
　　如果加上实际投资主要指向信用债，但不以此具名的基金计算，则四季度至少有10余只该品种基金将首发上市。而目前市场中现存的信用债基仅为10只(A、B、C算作一只)，市场扩容脚步明显加快。
　　“以往基金公司愿意多发全能型、或分级的债基，而对转债、信用债等单一品种的发行并不多。而在下半年，虽然市场很差，但很多公司瞄准四季度机会，在7、8月份开始就申报产品，如果按照3个月惯常的审批进度算，四季度刚好获批可以上市。”老十家基金公司一位产品设计总监透露。
　　好做不好发
　　对于今年备受顾客质疑的债基，银行理财经理选择纷纷回避，转而推荐指数基金。看来，“好做不好发”的规律也将在信用债基上应验。
　　“有两个大客户，分别在1月和6月份买了不少债基做稳健的配置，到现在非但没有赚钱，反而亏了近5%，至少我们是不看好债券基金的，您可以买点指数基金。”工行北京金融街支行的一位客户经理表示。
　　而记者跑遍金融街沿线的招行、广发、民生、中行及工行各网点均得到类似答复，现在什么都不合适，指数基金和理财产品可以考虑。
　　据了解，信用债品种一般包括短期融资券、公司债、中期票据、企业债和可分离交易转债的纯债部分，而目前信用债的票息远远高于国债和金融债。近日，不少信用品种的收益率已经超过10%达到历史高点，已具备较好的配置价值。
　　等待债市反转机会
　　对于目前的债券市场尤其是信用债投资策略，基金表示，该品种绝对收益率高，在利率下行周期来临之前，是最好的配置时点。
　　天弘固定收益总监陈钢认为，央行通过上调存款准备金率和公开市场操作等手段，实际调控效果已经接近了“23%的最优存款准备金率”。这个信号预示着转机，即宏观调控已经接近尾声，明年债市或会有一波行情，而四季度建仓不失为各家公司纷纷推出产品的考虑之一。 而对于有封闭期的基金而言，目前的策略是首先买入一个3年期高等级信用债打底。
　　同时，一位上海的债券基金经理认为，目前对于信用风险的担忧似乎得到部分缓解，而从近期财政部大力支持铁道债的发行也有所反映。短期来看，市场出现反弹在所难免，但如果选择信用品种做波段操作，更应主要以高信用等级和高流动性为首选。

