财通基金两年花销三千万 募资规模难料或生存困难
　　中国资本证券网 关欣
　　新成立不久的财通基金近期遭到投资者质疑，其缘由是因为“烧钱”——成立不足一个月竟亏损三千多万。
　　10月18日，财通基金表示，三千多万元的花销是涵盖公司两年中所发生的费用，而并非仅一个月的开销。
　　在基金同质化比较严重、基金募资规模渐缩的背景下，财通基金表示，为将财通价值动量混合基金打造为旗舰产品，专门配置了豪华的投研阵容。
　　但有市场分析人士表示，“豪华”的投研团队只能代表过去的业绩，以目前市场的情况看，任何一只新基金的募资规模都难说乐观，更何况是新公司的第一只基金。
　　两年花销三千万
　　财通基金被疑“烧钱”
　　2011年6月2日，上市公司升华拜克 对外发布公告称，其参股30%的财通基金管理有限公司获证监会核准设立。后于6月23日，升华拜克公告，财通基金已获上海工商的核准，并领取了营业执照。
　　据资料，财通基金注册资本为1亿元人民币，财通证券、浙江工投集团、升华拜克分别出资4000万元、3000万元和3000万元。
　　7月22日，升华拜克对外公告称，董事会同意对财通基金增资，财通基金由现各股东按增资前的持股比例以现金出资。增资完成后，财通基金注册资本变更为人民币2亿元。
　　据升华拜克2011年中报，在其参股公司经营情况一栏中，财通基金在报告期内的净利润为-3241.62万元，致使升华拜克的投资亏损972.49万元。
　　或许正因如此，有分析人士表示，财通基金从6月初获批到月底，在不足一个月时间内，怎么就消耗三成多的注册资本金？同时，上述人士还质疑称，财通基金是否为了填补资金缺口，股东方才决定增资的？
　　上述分析人士表示，对于这样花钱的基金，又是个新基金，虽有明星基金经理加盟，但投资者也可能不愿意将资金交由他们来管理。
　　对此，10月18日，财通基金对中国资本证券网表示，三千多万元的花销是涵盖公司从2009年6月收到证监会申请受理通知，至正式成立的两年中所发生的费用。而财通基金选择的会计核算方式是先在资产负债表中“长期待摊费用——开办费”中归集，在公司正式成立(2011年6月21日)当月即2011年6月底，将开办费一次性转入当期损益。
　　同时，财通基金进一步解释称，根据《企业会计制度》(财会[2000]25号)第五十条规定，企业在筹建期间发生的开办费有两种处理方式，可在正式生产经营之日的当月，一次性转入当期损益，不再实行分期摊销；也可在新会计准则下，开办费通过“管理费用”科目核算，发生时直接计入当期损益。财通基金采取的会计处理属于前者。
　　募资规模渐缩
　　新基金或生存困难
　　即便财通基金如此解释，结合众多新基金公司成立以来的经营状况，作为基金行业的新入者，财通基金想要在短时间内实现盈利、覆盖投入成本，难度很大。
　　有分析人士表示，新基金公司一旦正式销售产品，费用就起来了。
　　而据悉，财通基金旗下首只产品“财通价值动量混合型基金”已经获批，预计将在10月下旬发行，托管行为工商银行 。
　　公开资料显示，当前加上2011年以来陆续获准设立的富安达基金、财通基金、方正富邦基金、长安基金以及国金通用基金。全市场的基金公司总数已达68家，而正在筹建的基金公司仍约有近10家。
　　但资本的踊跃参与，并不代表基金公司可以轻易盈利。目前，基金行业总规模处于萎缩状态。据媒体报道，银河证券数据显示，截至6月30日，纳入统计的910只基金资产净值共23682亿元，与2010年年底相比，虽然基金数量增加，但资产净值却缩水约1503亿元。
　　一位大型基金公司的副总也曾对媒体表示，“200亿元规模以下的基金公司生存都很困难”。
　　由此或许可以看出，基金的日子越来越不好过，如果规模没有迅速增长，新基金公司似乎也难以填补前期的投入成本。
　　但新基金的发行步伐却并未停止，经常出现数十只基金同时开售的盛大景象，近期仍有多支基金陆续发行。值得注意的是，新基金成立的规模已越来越小。
　　在当前并不乐观的经济形势大背景下，作为一支新基金，如何通过首只产品树立品牌，财通价值动量混合基金备受关注。
　　在同质化比较严重、募资规模渐缩的情况下，对于财通价值动量混合基金有何特色、如何保证募资的规模，财通基金表示，将挖掘有价值的公司，借助价格回归价值中枢的力量获取收益；同时，把握有利的价格时机，借助多策略动量捕捉提升收益。
　　但也有基金分析人士表示，“豪华”投研团队只能代表过去的业绩，以目前市场的情况看，任何一只新基金的募资规模都难说乐观，更何况是新公司的第一只基金。

