首只中证500增强基金快速上市
　　⊙记者  巩万龙 ○编辑 梁伟
　　富国中证500指数增强基金日前公告称，将于本月21日快速开放申赎，成为年内上市速度最快的指数型基金。作为首只追踪中证500的指数增强型产品，富国中证500追踪中小盘的龙头企业，为投资人分享中国经济转型提供了选择。
　　富国基金透露，这一策略亦体现了该公司应对新基金密集发行的局面，从注重IPO销售向强化持续营销转换。除中证500指数增强外，富国旗下沪深300指数增强基金、中证红利指数增强基金亦将于近期展开持续营销。
　　业内分析人士表示，作为追踪股指的便利交易型工具，伴随着A股的不断寻底，越来越多的迹象表明，机构资金正在最近两月间潜入指数基金板块。富国中证500的快速上市，亦彰显了这一意图。
　　富国指数增强系列产品业绩优秀。今年上半年间，富国旗下两只指数增强基金——天鼎中证红利、富国沪深300分别获得了4.32%与3.79%的收益，在所有指数型基金中位居前两名。据海通证券超额收益数据显示，截至8月31日，不论是最近三个月、最近六个月还是最近一年，富国沪深300与富国天鼎的超额收益均位于开放式指数型基金前两名。
　　优异的业绩，亦带来了稳定的规模增长。半年报数据显示，在极度清单的市场上，富国沪深300指数增强基金上半年间仍然实现了净申购。

