QDII基金十月以来平均涨幅超5%
　　10月以来平均涨幅超5%，超越同期A股市场股基1.57%的涨幅，但全年业绩仍堪忧 
　　贾华斐
　　进入10月以来，低迷许久的境外市场在震荡中率先反弹，并将这一趋势延续至今。长假之后，受到汇金增持以及欧美市场的利好，A股市场也出现了一片向好的局面。其中，境外市场的整体表现略好于A股市场。
　　受此影响，在三季度领跌全市场的QDII基金迎来普涨的格局，表现好于A股市场基金。Wind资讯数据显示，10月期间，QDII基金的平均涨幅达到5.11%，而同期A股市场股票类基金的平均涨幅仅有1.57%。
　　不过，由于受到海外债务危机的影响，QDII基金在三季度的跌幅惨重，10月份的反弹尚未改变其在下半年乃至全年跌幅居前的状态。Wind资讯数据显示，下半年以来，QDII基金的平均跌幅仍达到了14.81%，超过股票型基金9.87%的跌幅。迄今为止，QDII基金今年以来的平均跌幅达到17.65%，A股市场股票型基金平均跌幅为16.39%。QDII基金表现略逊。
　　境外市场领涨 
　　目前，国内的QDII主要投向亚太、美国等市场。国庆期间，这些金融市场整体呈现先跌后涨的局面，在剧烈波动之后开始出现反弹。这一涨势在国庆之后得以持续，使得在此期间境外市场的整体表现好于A股。
　　国庆期间，恒指累计涨0.65%；道指涨1.7%，纳斯达克指数涨2.65%，标普500涨2.12%。此外，境外的黄金、原油以及法国、德国、英国等主要欧洲国家的指数也呈现上涨的局面，尤其是欧洲主要国家的涨幅均超过了3%。
　　国庆之后，境外市场的涨势更加明显。其中，美国股市大幅攀升，道琼斯指数上涨4.9%，纳斯达克指数上涨7.6%，标普500指数上涨6%。此外，香港市场也走势良好，恒指累计上涨了4.49%，这是今年以来港股最大的单周涨幅。其中，国企的表现更是突出，国企指数上涨7.85%。
　　10月以来，A股市场也表现颇佳，节后的一周内，上证指数一扫三季度持续下跌的局面，单周上涨3.06%，表现颇为喜人，一时间，市场情绪为之一振。
　　QDII基金10月表现抢眼 
　　与境外市场相比，A股市场在10月间的表现稍逊，值得注意的是，由于近期A股市场中大盘股的表现好于中小盘个股，而受到仓位限制，以及重仓股中大盘股占比并不高的影响，股票型基金的平均收益明显低于大盘，10月以来平均收益仅有1.57%。
　　在423只偏股类基金中，仅有47只跑赢大盘，其中多数是标的为上证50、上证180等大盘指数的指数基金。而排名靠前的国泰上证180金融ETF以及联接基金、国投瑞银沪深300金融基金均为集中投向金融行业的指数基金。
　　与此同时，QDII基金的表现却毫不逊色于境外指数。整个QDII基金的平均涨幅达到了5.11%，基本与同期恒指的涨幅持平。其中，华宝兴业中国成长基金涨幅达到了11.51%，此外，华安香港精选、嘉实恒生中国企业、南方全球精选、海富通海外精选的涨幅均超过了9%。
　　从半年报披露的数据情况看，这些基金大都集中投向了香港市场。其中，华宝兴业中国成长的第一大重仓股腾讯控股（00700.HK）、中国联通(微博)（00762.HK）等涨幅都大约为5%，但持股比例约为4.47%的第三大重仓股东岳集团（00189.HK）在10月以来的涨幅接近30%。
　　不过，即便如此，由于QDII基金在三季度损失惨重，QDII基金全年的表现也不尽如人意。Wind资讯数据显示，三季度，QDII基金的平均跌幅达到19.38%。一些在10月份表现优异的QDII基金，恰是三季度领跌的QDII基金之一。譬如嘉实恒生中国企业、海富通海外精选和华宝兴业中国成长这三只10月份领涨的基金恰为三季度跌幅最惨的三只基金。
　　其中华宝兴业中国基金三季度的跌幅达到28.43%，尽管10月以来该基金的涨幅已达11%，其下半年依旧下跌近20%，今年以来的收益率也仅为-17.94%，依旧低于股票型基金的平均收益率。

