节后首批新基金集中放行 
　　本报讯 (记者敖晓波)节前一度放缓的新基金审批和发行节后开始起航，继本周新基金发行掀起了节后首个小高潮之后，新基金的审批也如火如荼地展开。记者昨天获悉，证监会昨天再批三只新基金的发行，正式拉开了节后新基金审批的序幕，获批的基金分别为建信恒稳价值混合基金、中银中小盘基金和华安科技动力基金。
　　建信恒稳价值混合基金持有的股票、权证市值和买入、卖出股指期货合约价值，最高可达基金资产净值的80%，最低可降至30%，仓位控制灵活，可根据市场走势及时调整。作为市面上又一只采用固定业绩比较基准的混合型基金，建信恒稳价值不仅可以通过灵活调整仓位来把握市场时机，而且还将采用保本基金常用的恒定比例组合保险(CPPI)策略进行大类资产配置，这既可以降低投资风险，并且有望获取股市整体性上涨带来的收益。
　　中银中小盘基金主要投资于具备良好成长潜力及合理估值水平的中小盘股票。拟任基金经理王涛看好中小盘的投资价值，认为部分大消费、大科技、新兴产业的优质中小盘成长股2011年市盈率已进入20-30倍区间，部分未来具有投资价值的周期行业进入10-15倍的估值区间，风险得到较为充分的释放，具有较好的中长期投资价值。    华安科技动力基金是国内鲜有的科技主题概念基金，该基金重点投资于以科学技术为动力在产业价值链中占据优势地位的行业或企业，关注其科技创新或技术突破后产生的增长动能。华安科技动力拟任基金经理汪光成表示，今年以来，物联网、3G、三网融合、云计算等题材相继爆发，使科技股再次成为市场关注的焦点。随着我国产业结构调整的加速，政府一系列新兴产业扶持政策的出台，致力“引领未来”的科技类上市公司势必率先受益，想象空间巨大。

