信托系QDII添新军 平安信托获3亿美元额度
　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇
　　本报昨晚获悉，中国平安(微博)旗下平安信托日前获得国家外管局批准的3亿美元QDII额度，成为目前获得额度最大的信托公司，也是继中诚、上海、中海三家信托公司后又一家获此资格的信托公司。
　　相较于基金公司和证券公司，信托公司的资产管理，在相对更为复杂和凶险的QDII领域并不算强。这也是迄今为止，监管部门审慎放开信托系QDII闸门的原因所在。截至2010年末，国内各家机构的QDII的获批额度为683.61亿美元，信托系三家公司总共获批额度仅为6亿美元，占比不足1%。
　　在平安信托董事长兼CEO童恺看来，近期海外市场由于受到欧债危机与美国经济放缓的影响而呈现出大幅度的波动，但是其中也显露出一些投资机会。
　　“例如，前一段时间在美国上市的一些中国股票，由于个别的股票出现财务信用危机而受到投资者的抛售，但是一些优质的股票却因此受到牵连发生大幅度的回调；另外，近期大宗商品也由于对全球经济放缓的忧虑而有所回调，这些从长远来看都是很好的投资机会。”童恺告诉记者。
　　据透露，目前平安信托已在积极筹备首款QDII产品，并与海外一流投资银行与基金公司建立了合作平台，全力以赴地准备新产品的研发工作。
　　值得一提的是，与基金系、银行系QDII产品几万元的认购门槛相比，信托QDII产品的投资门槛颇高，可达到百万甚至近千万元人民币或等值外币。因此，信托系QDII业务瞄准的多是高端人群，不会广泛接触类似于公募基金的投资者。而专业投资者为主的客户群体，本身对海外市场的风险有一定的了解和偏好。
　　按照平安信托的下一步规划，将会考虑从高端私人财富客户的需求出发，根据不同的经济周期，结合客户不同的风险偏好和资产配置需求，为客户度身定做产品，而不是直接将一些比较常见的海外基金直接放到平台上来销售。童恺告诉记者，“例如对于一些高净值客户，我们可以考虑根据其风险偏好和个人资产状况，设计一个既能为客户捕捉海外投资机会，又可以根据其状况进行调整的资产组合。”
　　不过，海外投资标的覆盖面较广、风险较复杂的特点，对于平安信托的投资能力亦是一大考验。

