德圣与民生两机构测算基金仓位打架
　　德圣基金研究中心测算，上周股基平均仓位回升1.73%；民生证券基金研究中心测算，股基仓位下降1.34%
　　■本报记者隋文靖
　　汇金出手增持四大行已初见成效。上周大盘难得出现连续上扬行情，上证综指区间累计上涨3.06%。
　　然而，《证券日报》基金周刊试图从基金公司在实际仓位操作中寻找些许线索时，却发现来自德圣基金研究中心和民生证券基金研究中心的仓位监测数据给出了截然相反的答案。其中，来自德圣基金研究中心数据显示，上周偏股方向基金平均仓位相比上周回升较为明显，而民生证券基金研究中心的数据则显示，股票方向基金上周普遍减仓。
　　对此，民生证券基金研究中心相关人士指出，各家测算机构采用的模型和样本不尽相同，并且测算选取的时间段也有一定的区别，德圣的统计区间是从前周四至上周四，而民生证券则是从上周一至上周五。所以产生这样的差异也是很正常的现象。
　　为了解基金公司对上周市场上涨行情的解读，《证券日报》基金周刊进行了多方采访，均认为汇金增持是短期市场轨迹变化的直接导火索。随着9月CPI指数的公布，对大盘今后的走势判断主要还是取决于经济增速和政策表态。目前来看，A股市场短期的上涨只能定义为反弹而难言反转。
　　利好一周仓位监测现分歧
　　上周，在汇金增持银行股等利好消息的带动下，A股市场出现一定反弹，上证综指上扬3.06%。此消息一出，众禄基金研究中心对基金公司进行的多空调查数据显示，基金公司看空比例为58%，看多为26%，看平为16%。经历了一周考验后，基金公司在实际操作中是否言行一致呢？《证券日报》基金周刊对比了来自德圣基金研究中心以及民生证券基金研究中心两方的基金仓位测算数据发现，两家机构对上述数据存在较大分歧。
　　根据德圣基金研究中心10月13日仓位测算数据显示，上周偏股方向基金平均仓位相比前一周回升较为明显。可比主动股票基金加权平均仓位为80.79%，相比前周回升1.73%；偏股混合型基金加权平均仓位为74.40%，相比前周回升1.52%；配置混合型基金加权平均仓位66.35%，相比前周小幅回升0.29%。测算期间沪深300指数微跌2.88%，存在一定的主动加仓效应；扣除被动仓位变化后，上周偏股方向基金主动增持较为显著。
　　而民生证券基金研究中心监测数据则显示，截至10月14日主动型股票方向基金均仓位为74.01%，与前一周(9月30日)的平均仓位75.44%相比，下降1.43个百分点，其中主动减仓1.71%。其中，股票型基金仓位下降1.34%至79.13%，偏股型基金仓位下降1.21%至71.25%，平衡型基金仓位下降2.19%至63.70%。
　　而对这一现象，分析人士表示，第三方对基金公司的仓位测算有自己的测算系统，由于测算周期和系统设定的差异会导致出现测算结果的差异化。而基金公司的具体仓位数据只有在定期报告中才会有所体现，研究机构根据自己的测算系统对基金公司仓位的测算，与基金公司的真实情况一般会有一定差异。
　　汇金增持带动A股短期利好
　　由于德圣基金研究中心的测算周期截至到每周四，因此《证券日报》基金周刊选取了以整个交易周为时间区间的民生证券基金研究中心数据与此前相关数据对比发现。上周仅9家基金公司主动加仓，占可比基金公司总数的15%，这与汇金事件发生后，26%看多的基金公司数量相比有了明显的下降。其余的51家基金公司上周均主动减仓。
　　多数基金公司在汇金增持事件发生后表示，是积极信号的释放，而也有基金公司认为其象征意义大于实际作用，对市场的影响有限。经历一周的市场变化后，被问及反弹是否与汇金增持事件有关时，在《证券日报》基金周刊采访的数十家基金公司中，多家表示在目前外围市场不明朗的背景下，对A股市场看的还不是很清晰，不便对短期的反弹做过多评述。
　　根据民生证券基金研究中心仓位监测数据显示，上周主动减仓0.97%的南方基金公司相关人士在接受《证券日报》基金周刊采访时表示，基金公司仓位的变动其实是很正常的调整，这是受多重因素影响的，包括目前的点位和估值情况等，所以上周基金公司在仓位上的调整不仅仅因为汇金增持事件，而是由市场的多重因素共同影响的。并且目前南方基金公司正实施基金经理负责制，即每只基金的仓位操作由该只基金的基金经理自主控制，所以，各基金经理会综合市场何种因素对基金仓位做出一定的自主调整。公司对今后的市场将继续保持观望态度。
　　测算数据显示，上周较明显减仓的兴业全球基金公司，旗下的兴全有机增长基金经理陈扬帆在接受采访时则表示，市场发展的内在规律是起长期和决定作用的；而汇金增作为外因，对市场只是短期和局部影响，对市场发展的短期轨迹有比较明显作用。
　　华泰联合证券王群航在接受《证券日报》基金周刊采访时明确表示，市场本周的上涨与汇金增持四大行有着必然的联系。
　　市场反弹行情难言反转
　　随着9月CPI数据上周五的公布，对于今后市场的走势，各方均有着自己的解读。
　　好买基金研究中心认为，现阶段股市处于底部区域，往下空间有限，而且随着积极的催化因素增多，会存在一些反弹行情。
　　东方策略成长基金经理于鑫对四季度的市场持乐观态度，他认为，市场估值、经济增长、通胀和房价的回落、欧债危机的解决等因素都有利于市场的表现。
　　上投摩根基金公司则表示，目前大盘仍处于底部区域，震荡格局仍是未来的主轴，未来还应关注通胀回落进程、经济增长速度与政策表态三大因素，来判断大盘趋势。
　　而兴全有机增长基金经理陈扬帆则认为，目前是否底部很难判断，上周五统计局公布的数据整体也没过于偏离普遍预期，对于经济增速，长期看是要缓步下行的，投资者要习惯这种降速的经济。
　　德圣基金研究中心也认为，短期政策的刺激可能促使市场短期内出现一定反弹，但国内经济基本面并未发生显著变化，通胀形势依旧严峻，进出口环比增速仍在下滑，A股市场短期的上涨只能定义为反弹而难言反转。

