资金宽松债市回暖 杠杆债基复苏
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　国庆长假后，分级基金在二级市场一改前期走势，实现大逆转。债券分级基金激进份额大幅反弹，紧随其后的是股票分级基金的优先份额和普通债券分级基金，而股票分级基金激进份额却不再抗跌，反而加速下挫。昨日，部分高折价分级债基基金份额更是走出井喷行情，部分品种涨幅超过5%。分析人士认为，这体现出分级基金不同份额估值修复的需求，这一过程或仍将持续。
　　分级债节后反攻
　　10月以来连续多日小步快跑上涨的分级债基激进份额，在昨日集体爆发。
　　10月19日，分级债基激进份额平均涨幅达到2.76%，大幅超越普通封闭式债基，以及分级债基优先份额的涨幅。部分品种更是走势抢眼，天弘添利分级B大涨7.6%，泰达宏利聚利B大涨5.79%，此外，博时裕祥B、富国汇利B、万家添利B涨幅也在3%以上。
　　事实上，国庆节以后，分级债券基金一改9月中的颓势，已经连续多日上涨。统计显示，10月以来，分级债基激进份额平均涨幅达到6.3%，而其中不少品种积累的涨幅已经超过10%。天弘添利B和万家添利B涨幅最大，达到12%，泰达宏利聚利B上涨11.32%，博时裕祥B上涨10.98%。
　　分级债基激进份额一马当先，还有部分品种则紧随其后。分级股票型基金的优先级份额也在10月出现了久违的大幅上涨。银华稳进上涨9.52%，银华金利上涨7.76,%，国联安双禧A上涨7.36%，信诚中证500A、申万菱信深成收益也涨幅超过6%。
　　此外，还有部分封闭式债券基金也开始有所表现。
　　与之相对的是，分级股票型基金的激进份额则出现集体加速下跌。昨日大盘仅轻微下挫0.25%，但银华锐进、申万菱信深成进取、银华鑫利、信诚中证500B等市价却遭遇大幅折损。
　　债基展开估值修复行情
　　债券型以及低风险份额受捧，股票型高风险份额遭遇抛弃。是什么原因导致分级基金出现如此“两级分化”的走势？
　　有分析人士指出，其中部分原因与10月以来债券市场有所回暖有关。进入10月，整体流动性较前期而言变的十分宽松，债市交易热情重燃。利率产品收益率下降十分明显。
　　可转债市场明显一改颓势，持续上涨，可转债指数涨幅达到3.49%。9月份CPI指数略微回落也加强了对通胀形势缓解的预期。
　　部分分级债基由于转债仓位较高，同时在杠杆的效应下，净值回升明显。10月以来截至10月18日，万家添利B上涨9.19%，大成景丰B上涨7.4%，博时裕祥B上涨5.66%。此外，部分重仓信用债的品种净值也有所提升。
　　净值的显著回升，带动了分级债基激进份额在二级市场的行情。然而这并不能解释部分净值表现并不突出的品种，如天弘添利B以及分级股票型基金优先级份额也出现大涨的原因，相较于其二级市场的涨幅，这些品种净值的上涨相对较小。
　　事实上，本月二级市场受到追捧的品种有个共同的特征，即呈现大幅折价的状态。《每日经济新闻》记者统计显示，截至九月末，分级债基激进份额平均折价率近12%(剔除溢价状态的嘉实多利进取)，而分级股票型基金的优先级份额平均折价率更高达19%。
　　这些大幅折价的品种隐含的收益率其实已颇为可观，但却始终没有得到市场认可，而经过一个国庆假期，这些品种却集体“复苏”了。
　　这也是为什么分级债基折价最大的品种如天弘添利B，涨幅也最为可观的原因。而嘉实多利进取虽然净值涨幅与前者相当，但由于二级市场已经大幅溢价(48%)，因而二级市场价格不涨反跌。
　　分级股票型基金也同样如此，低风险份额展开了估值修复行情，而高风险份额因为已经溢价过高而在同期加速下跌。
　　短期具备交易机会
　　那么在未来，这些高折价的分级基金估值修复行情能否持续？
　　业内人士对《每日经济新闻》记者表示，目前来看，大部分分级债券基金激进份额的折价仍较高，同类品种的折溢价差距较大，随着短期债市行情的持续，高折价的品种还有进一步上涨的动力。与此同时，已经大幅溢价的品种，如嘉实多利则可能出现反向估值回归而进一步下跌。需要注意的是，部分分级债基杠杆很高，同时配置较多偏权益类品种，因此也要注意市场风险。
　　而分级基金优先级份额相对风险较小，目前折价仍然较高。但同时需要注意的是，优先级份额分为有固定期限和无期限两类。有固定期限的品种，如同庆A和估值优先等会相对抗跌，折价较小；而无期限品种如双禧A、银华稳健等折价较大，也因为配对转换的机制，而受到激进份额溢价率的牵制。由于近期激进份额溢价风险较高，出现估值回归，优先份额也受益于此出现平复折价走势。
　　好买基金研究中心认为，在弱市中投资者可以考虑分级基金的优先份额。具有明确到期日的债券型优先份额风险较小，收益高于同期的定存利率，例如汇利A和景丰A，持有期在两年，年化收益率7%左右。无固定期限的部分品种如申万收益和银华稳进的到期折算收益率也较高，且离折算点已经只有两个多月的时间，具备较好的短期交易机会，从长期配置的角度看，当前价位对应的分红率超过8%，也是不错的选择。

