QDII基金下调认购费率
　　晨报记者 李锐
　　随着发行市场的持续萎靡，QDII基金发行空前遇冷，就连达到首发最低规模都遇到困难。在这样的背景下，QDII基金下调认购费率，被看作应对发行不佳的重要举措之一。
　　公告显示，从10月26日开始，鹏华美国房地产基金将正式发行，主要投资于美国上市交易的房地产信托凭证、投资于房地产信托凭证的交易型开放式指数基金以及房地产行业上市公司股票。更加令人关注的是，该基金的认购费率仅为0.8%，这与之前的老QDII基金相比，明显降低很多。资料显示，目前，偏股型QDII基金的认购费率大多都在1.2%-1.5%之间，而出海时间较早的QDII基金，认购费率大多都维持在1.5%。除了富国全球债券基金外，后成立的QDII基金，尤其是今年以来成立的QDII基金，认购费率整体呈下降趋势。
　　其中，成立于今年8月份的两只基金，汇添富黄金及贵金属和嘉实黄金，认购费率仅为0.6%，已经与之前的富国全球债券基金持平，这在偏股基金中已经很罕见。其实，就在今年初，诺安全球黄金就出现0.6%的较低认购费率，不过当时并未引起市场的足够关注，而此后成立的易方达黄金主题、南方中国中小盘、广发标普全球农业等，认购费率分别为1%、1.1%、1.1%。即使最新成立的华宝兴业标普油气、诺安油气能源，两只基金的认购费率均为1.2%。
　　从表面上看，QDII基金认购费率下调，与发行不好有关，但最主要的还是业绩不给力。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至10月19日，27只QDII基金(剔除今年以来成立的次新基金)今年以来整体亏损惨重，同期平均跌幅高达18.79%。相比同期A股基金大约15%的平均跌幅，QDII基金不但没有起到分散市场风险的作用，反而亏损更加严重。而在上述基金中，同期仅有国泰纳斯达克100一只基金取得正收益，同期涨幅为1.36%，从而成为今年以来全市场股票型基金排名第一的开放式基金。在其余QDII基金中，同期跌幅最小的也有4.2%，跌幅最大的甚至达到27.34%。

