华夏基金9月打新频率猛增 从月均6次到单月16次 
　　■本报见习记者 陈 霖
　　10月18日，融资额高达135亿元的中国水电将上市流通，参与申购并获得了网下配售股份的51只基金翘首以待。
　　据《证券日报》基金周刊观察，上周四，首日上市的亚玛顿宣告破发，至此三季度以来上市的69只新股已有14只破发，占上市新股总数的20%。数据同还显示，截至上周末，三季度以来大盘下跌11.97%，期间上市的69只次新股却创造24.9%的平均涨幅。
　　打新的诱惑仍在催涨基金的热情。新股获配的基金数量由二季度的127只增至三季度的186只，增幅为47%，而同期完成配售的新股数量却下降24%。尤其是华夏基金7、8月份仅打新12次，而9月份在结束网下配售新股快速缩减的情况下，出手打新16次。
　　国金证券的基金研究总监张剑辉在接受《证券日报》基金周刊记者采访时说道，“尽管二季度新股曾遭遇短暂破发潮，但从历史上看，申购新股获得的收益仍然高于投资二级市场”。
　　但基金经理却另有看法，工银瑞信双利基金经理欧阳凯向《证券日报》基金周刊记者透露，“7月末以来，新股二级市场表现明显强于大盘，发行市盈率重回30倍以上，我们认为此时新股被高估，已不再申购”。
　　69只新股三季度涨逾25%
　　华夏南方打新最频繁
　　9月27日中国水电结束网下配售，最终获配的基金数量多达51只。其中，不乏华夏、南方等大型基金公司旗下名将。此外，9月末配售结束的中威电子、联建光电均引来华夏和南方的热烈追捧，王亚伟的华夏大盘更是命中联建光电90万股。而三季度前两个月打新就没有受到大型基金公司这般礼遇。公司的网下配售名单中也鲜见大型基金公司。
　　华夏基金9月打新动作甚是频繁。数据显示，7、8月累计41只新股完成网下配售，华夏基金2个月仅打新12次；而9月结束网下配售的新股减少至16只，华夏基金单月打新就有16次；中威电子在网下配售的过程中，华夏红利、华夏优势、华夏大盘、基金兴华、华夏行业、华夏平稳增长、华夏策略、华夏盛世8只基金齐聚一堂，且申购报价均为40元，高出中威电子的35元最终发行5元。此外，南方近日打新动作也引人注意。中威电子、联建光电、亚玛顿等新股的最终获配名单中均有南方基金的身影。
　　这一现象当然也要归结为A股特有的“新股不败”的神话。国金证券的基金研究总监张剑辉在接受《证券日报》基金采访时说道，“相对于二级市场的持续波动，参与新股IPO则更有可能获得较好收益。此外，我国新股在今后的发行也越来越趋于市场化将更有利于新股申购”。
　　186只基金“打新”浮盈10亿
　　中银基金“满堂红”
　　二级市场“秋风瑟瑟”，新股就如寒风中的一缕阳光，给幸运获配的基金带来了一丝温暖。数据显示，三季度有幸获配58只新股186只基金累计浮盈9.46亿元。
　　这一次，“打新健将”的殊荣当属债基，在面对债市的“不景气”，打新可能是最后一根“救命草”。浮盈排名前十的仅有兴全有机增长一只偏股型基金，且该只基金也仅位列第九。《证券日报》基金周刊根据WIND数据显示，浮盈前三分别是建信稳定增利、易方达增强回报和中银稳健双利，三季度它们各获配5、3和6只新股，分别实现浮盈1.21亿元、9451.1万元和7633.07万元。截至10月14日，三季度以来3只基金回报率分别为-0.88%、-1.47%和-2.48%，都挤进同类基金排名的前1/3。
　　有意思的是，三只基金均获配方正证券。该只新股自8月10日上市以来已累计上涨83.85%，有效地为3基金累计贡献2.22亿元的浮盈。这一笔丰厚浮盈数目对建信稳定增利来说至关重要。尽管浮盈最多，但其三季度获配的5只新股中已有包括京运通在内的3只浮亏。该只基金仅凭持方正证券3670.57万股，扬眉吐气浮盈1.2亿元。此外，易方达增强回报获配的3只新股中，“长城汽车”也已宣告破发。
　　三者中，由奚鹏洲和李建共同执掌的中银稳健双利可谓“百发百中”。截至10月14日，三季度获配的6只新股均走势强劲，无一破发，平均涨幅高达65%。其中，大连电瓷自8月5日上市以来涨幅逾104.88%，中银稳健双利浮盈3566万元。
　　三季度以来，中银旗下的基金打新可谓“满堂红”，浮盈不是最多，却是赢得最精彩。WIND数据显示，除去中银稳健双利，中银中国优选、中银稳健增利和中银收益、中银蓝筹精选和中银持续增长等5只基金都有获配新股，涉及11只。截至10月14日，无一破发。5只基金累计浮盈1.03亿元。同期，它们的回报率分别为-6.31%、-1.79%、-3.17%、-8.49%和-10.4%。中银收益更是排名同类偏股基金第4。
　　同样需要注意的是，三季度以来，186只基金中，仍然有60只基金没有把握住新股的“上涨脉搏”，不幸踩中“地雷”，浮亏不同程度。其中，海富通系浮亏最多，海富通风格优势、海富通强化回报和海富通收益增长抱团蒙发利，截至10月14日，该股收于38.07元/股，较首发价52元/股跌去26.79%，3只基金累计浮亏1671.6万元。
　　偏股基金热情陡增
　　债基“打新”急刹车
　　三季度以来，A股连续震荡，令基金损失深重，然而打新丰厚浮盈着实令不少投资者眼红，嗅觉敏锐的基金也蜂拥而至。其中，偏股基金在面对A股的“诸多不确定”，选择打新尽可能的减少损失成了它们不二的选择。
　　二季度，76只新股完成配售，获配基金127只，其中债基54只，占比43%，偏股基金73只，占比57%。三季度，58只新股完成配售，获配的186只基金中，债基62只，占比33%，偏股基金的数量猛增124只，占比67%。可以说，三季度参与打新的债基数量基本不变，而打新的偏股基金却环比增加74个百分点。
　　打新的“光明前途”仍在辐射，数据显示，87只混合一级债基三季度平均回报率为-4.11%，较二季度环比下降3.61个百分点，而98只混合二级债基环比则下降了4.21个百分点。新股申购型债基的赞音也随之而来。基金研究机构也似乎有所嗅觉。国金证券的《2011年10月基金投资策略报告》中也推荐新股申购型债券基金，张剑辉告诉记者，新股申购是新股申购型债券基金收益来源的补充，相对于二级市场的持续波动，参与新股IPO则可能获得较好的收益。此外，我国新股在今后的发行也越来越趋于市场化将更有利于新股申购。
　　但市场不同的声音也随之而来。打新风险也开始让不少基金经理警惕，混合二级债基工银瑞信双利三季度以来业绩排名同类基金前五。其基金经理欧阳凯在接受《证券日报》基金周刊记者采访时透露，“6月末7月初，新股发行的市盈率大约有40%的下降，我们认为当时的新股比较便宜，因此积极申购。7月末以来，由于新股二级市场表现明显强于大盘，发行市盈率重回30倍以上，我们认为此时新股被高估。现在已不再申购。”数据显示，工银瑞信双利作为一只混合二级债基，目前旗下有6只新股被锁定，截至10月14日浮盈4417.34万元。

