十月以来新基金审批提速 主题基金大行其道
　　□本报实习记者 曹淑彦 北京报道
　　证监会19日公布的证券投资基金募集申请行政许可受理及审核情况公示显示，10月以来截至10月14日，7个工作日内共核准了16只新基金的募集申请，超过9月份全月获批基金总数，其中主题基金多达8只。业内人士表示，新基金获批数量增加主要是申请数量较多所致，近期难以对市场产生重大影响。
　　新基金集中获批
　　10月份获批的新基金以股票型基金为主，9月份获批的14只新基金中也有8只为股票型基金。10月以来获批的新基金中，主题基金大行其道，其中主打消费主题的基金就达3只，另外还有华宝兴业医药生物优选基金、广发制造业精选基金等主题风格鲜明的行业基金。
　　上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千认为，10月份以来新基金审批数量激增，原因可能是基金公司申报数量的增加。“基金公司申报得多，获得审批的基金数量就多。实际上，今年以来新基金获批数量一直比较多。我觉得基金公司可能也没有料到，新基金获批数量在这个时点集中爆发。”刘亦千同时表示，也不排除基金公司或监管层都比较认可当前市场估值。
　　华泰联合证券基金研究中心总经理、研究总监王群航(微博)则表示，上周新基金获批数量增加可能由于节前申报的基金积压较多，长假过后获批数量也就较多。王群航认为，发行新产品对于市场的调节效果很小。当前市场情况下，基金产品发行、销售都比较困难，发行的规模也较小，新基金还有6个月的建仓期，因此难以对市场产生重大影响。
　　悲观难言见底
　　尽管新基金获批数量增加，但基民投资热情仍处于“冰点”。据中登公司公布数据统计，上周新增基金开户数为37037户，较9月最后一周减少了35%，创近13个交易周以来新低。此外，9月份新增开户数约21.7万户，较8月有所减少，为今年以来新增开户月度总数倒数第二少的月份。
　　新增基金开户数持续下降，是否预示着市场即将见底？刘亦千表示，开户数的减少，在很大程度上反映出投资者较为悲观的心态，但是否能够成为判断底部的依据还有待验证。“正如巴菲特所说，大家悲观的时候或许市场机会就将来到，而大家都乐观的时候或许风险加大了，但或许大家悲观的时候悲观的程度还不够？”刘亦千说。
　　银河证券基金研究(微博)中心总经理胡立峰(微博)也认为，开户数的减少表明投资者对于市场非常悲观，但是这一现象不能成为判断底部的根据。对于市场底部的确认，还需要参考更多的指标，有待继续观察和分析。

