华夏基金20%股权再挂牌
　　新快报(微博)讯 华夏基金(微博)剩余股权重新挂牌转让。10月11日，在北京金融资产交易所(下称“北金所”)网站的首页，红黄色底色的“华夏基金公司股权转让”的宣传栏非常醒目。本次，华夏基金20%股权分两单(各10%)挂牌。对比7月份的转让条件，此次对受让方条件有所放松，像注册资金10亿元、净资产10亿元等“硬杠子”已经取消。
　　今年7月初，中信证券首次将所持华夏基金51%股权挂牌，受让方计划为5家，挂牌股权分为5份，包含1份11%和4份10%，评估价格分别为17.6亿元和16亿元。其中3份合计31%的股权被成功摘牌———11%的股权被南方工业资产管理有限责任公司以17.60亿元受让，另外2份10%的股权分别为山东省农村经济开发投资公司和Power Corporation of Canada(加拿大鲍尔集团)摘得，受让价格为16亿元和17.84亿元。
　　7月29日，华夏基金股权转让项目挂牌结束前，中信证券主动撤下另外2份10%股权的挂牌，引发业内猜测。本次重新挂牌的就为这两份。挂牌价格依然为16亿元/份，均要求一次性付款，挂牌期从10月11日到11月7日。挂牌公告显示，对受让方的条件，并没有很具体的资本金、净资产等方面的要求，只是强调受让方要符合成为基金公司股东的有关条件，同时强调，“本转让项目不接受联合受让。意向受让方不得采用委托、信托和联合方式举牌受让。意向受让方为在中国境内(不含港澳台)合法设立并有效存续的企业。”(朱安倩)

