基金高管变更：外来和尚难找 内部精英吃香
　　证券时报记者 杨磊
　　继9月份3家基金公司变更后，10月中旬易方达、中海2家基金公司的总经理也发生了变更，今年9月以来的这5起基金公司总经理变更中，4人来自于内部升迁。
　　证券时报统计显示，截至2011年10月14日，今年以来一共有10次基金公司总经理正式变更，其中有6家是内部升迁，4家基金公司新任总经理是外部聘任的，内部升迁占比达60%，显示出部分基金公司在变更总经理中力求基金公司高管的延续性。
　　据证券时报记者了解，在这些基金公司的招聘过程中，都曾通过猎头等形式与一些外部人才接洽，但最终大部分公司仍倾向于内部人事调整。除了希望能尽量保持公司内部稳定外，还有一个重要原因是，由于近年来基金行业经营环境趋于艰难，基金公司难以找到“令各方股东满意、公司放心，愿意并有能力完成董事会赋予的经营任务”的外部人才。
　　值得注意的是，除已公告变更的10家基金公司之外，仍有7家基金公司目前是“代总经理”状态。而最近1家通过内部升迁完成总经理变更的基金公司，代总经理已“代理”了近一年时间。
　　据悉，在这6家内部升迁的总经理中，具有10年以上本公司管理经验的有1人，具有5年到10年本公司管理经验的有2人，另有2人具有4年本公司管理经验，本公司管理经验最少的也有两年半时间。
　　易方达基金(微博)公司新任总经理刘晓艳早在2000年就参与了公司创建，先后主管过监察稽核、市场等部门，具有10年以上本公司管理经验。长盛和万家2家基金公司新任总经理也有丰富的本公司高管经验。长盛基金(微博)新任总经理周兵早在2004年就担任该公司副总经理，具有近7年的本公司高管经验；万家基金新任总经理杨峰早在2005年就担任了该公司的总经理助理，具有5年以上的本公司管理经验。
　　此外，中海和诺德基金公司新任总经理是2007年进入公司管理层的，国海富兰克林基金(微博)公司新任总经理是2009年担任该公司副总经理的，到正式担任该公司总经理也有两年半的时间。
　　其中1家今年变更总经理的公司部门负责人表示，公司副总经理升任总经理是顺理成章的事情，公司内部来看没有带来其他管理人员和员工的变化，而基金公司外部的重要客户、银行券商等重要合作伙伴都已经和公司进行了交流，他们对此次内部升迁都表示理解。

