23只QFII总规模首度跌破百亿美元
　　赎回势头难止 坚持防御策略
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　理柏18日发布的最新一期中国基金市场透视报告显示，A股市场长期表现低迷，导致海外资金快速退潮，9月份多数QFII继续呈现净赎回态势。由于业绩下滑和净赎回两方面因素，纳入理柏报告范围的QFII中国A股基金9月总资产规模初值较8月减少10.52%，由104.05亿美元下降至93.1亿美元。这是自理柏追踪23只QFII中国A股基金以来，整体基金资产规模首度跌至百亿美元以下。
　　操作仍以防御为主
　　由于A股持续低迷，而且越来越多的QFII选择国内基金公司作为投资顾问，QFII对A股走势的认识深受国内基金的影响，近期基本采取防御性策略。
　　一位QFII基金经理透露，近期持有的品种主要是银行、白酒和医药，仓位略低于90%的基准水平。他认为，从基本面来看，目前通胀仍处高位，此前市场预计经济增速数据不佳，对政策放松有预期，因此市场出现了反弹。18日公布的宏观数据还不错，因此政策放松预期落空，市场又出现了较大幅度的调整。他预计后市仍会延续一段时间的调整态势。另一位QFII基金经理也表示，自己所管理的基金一直保持高仓位，在应对申赎之外不会对仓位做大幅调整，但在板块配置上也是以防御类为主。
　　QFII的交易大多集中在中金、海通、中信、申万几大券商。一位券商人士透露，由于仍然看不清A股方向，QFII近期基本延续前期思路，在操作上没有太大动作。
　　而从业绩来看，QFII中国A股基金业绩回落幅度明显大于境内股票型基金。根据理柏报告，已公布准确数据的QFII中国A股基金，9月整体平均业绩下跌10.57%，平均跌幅大于国内股票型基金的9.75%；今年以来平均业绩则回落19.78%，同样大于国内股票型基金。
　　赎回态势延续数月
　　理柏亚洲区研究总监冯志源透露，9月份一些QFII的赎回率在5-10个百分点之间，基本延续了年初以来的净赎回态势，显示投资者对A股后市仍持谨慎态度，投资者情绪依旧未能得到有效安抚。值得关注的是，保诚中国龙A股基金C级出现高达56.59%的巨幅净赎回，这是来自投资者的大笔赎回还是基金公司针对基金的结构调整，尚待进一步探明。
　　在欧债危机持续发酵、港股亦深受拖累的9月，海外投资者对中国市场的信心遭受重创。一位QFII基金经理透露，其所管理的基金在今年前几个月申赎一直较为平稳，但在上个月也遭遇到了近两个百分点的赎回。
　　事实上，或许是受到赎回影响，从上市公司披露的前十大股东情况来看，QFII此前已经连续三个季度减持A股。根据西南证券(微博)的研究报告，QFII2011年第二季度投资股票的市值为648.56亿元人民币，比2011年一季度的707.75亿元减少了59.19亿元，减少幅度为8.36%。若剔除因限售股解禁的兴业银行(微博)、北京银行、宁波银行、南京银行、华夏银行，QFII2011年二季度持股市值为264.67亿元，比2011年一季度的286.75亿元减少了22.08亿元，减少幅度为7.7%。结合大盘下跌来看，QFII在2011年二季度进行了小幅减持操作。剔除兴业银行、北京银行、宁波银行、南京银行，QFII6月30日持股总数为200039.90万股，相比3月31日的209782.73万股，减少了9742.83万股，减少比例为4.64%。

