PE进军二级市场 基金经理跳槽添新去处
　　赵娟 胡中彬
　　在公募投资界享有盛名的庄涛也终于完成转身，但这一次他不是自立门户成立私募基金，而是投奔股权投资基金——中信产业基金。
　　庄涛是原华商基金(微博)公司总经理助理、投资总监，已于8月正式入职中信产业基金，筹备金融市场投资部，主要负责二级市场的投资团队管理。
　　无独有偶，就在今年5月份，前招商基金(微博)总经理成保良转投PE行业；鼎晖投资也与原长盛基金(微博)投资总监闵昱合作成立了专门投资二级市场的私募基金。在“公转私”的大潮延续下，公募基金经理转私的方向正在发生变化。
　　在“A股要跌到一级市场都死掉，二级市场才会有牛市”、证券私募基金大面积亏损的背景下，PE发展二级市场资产管理正成为新的趋势，有丰富二级市场经验的投资人开始进入PE猎头的视线。
　　基金经理的新平台
　　庄涛，曾就职长江证券(微博)、航天科工集团财务公司，2006年加入华商基金，后来又出任华商基金总经理助理、投资总监，对华商基金过去两年的逆势崛起起到很大的作用。现在他选择了中信产业基金成为新的平台。
　　“我们首先会以阳光私募信托这种较成熟的模式发行产品，以绝对回报为目标。”庄涛称。不过与普通私募基金相比，其管理人股东背景将是国资的中信产业基金。
　　早在2006年鼎晖投资就已经开始涉足海外二级市场业务，2010年，鼎晖投资与原长盛基金投资总监闵昱合作出资成立了北京润晖资产管理有限公司，目前已经与北国投合作发行了一只投资A股的阳光私募基金。
　　庄涛坦言，在这两年的市场环境下，起初他并不是十分看好这种模式，但逐渐意识到这将是一个很重要的机会。
　　首先，二级市场投资团队可以从股票投资的角度发表观点，供PE团队吸收借鉴。同时，PE基金自身已积累了大量研究资源，目前中信产业基金已有约60人规模的研究团队，未来可以借鉴一级市场产业基金的投研方法进行股票投资。
　　“无论是卖方研究所还是公募基金的研究员，投研或多或少会受到相对排名的压力，二级市场更注重相对价值、市场情绪的把握，而PE投资时间周期更长，纠错机制更难，因此会更加严谨，实际上，在很多情况下，二级市场投资者也可以用更从容的步伐买股票，借鉴产业基金的经验和团队。”庄涛称。
　　更重要的是，二级市场投资部门的成立可为中信产业基金已投PE项目的退出以及后续的市值管理工作进行准备。
　　2010年初，中信产业基金旗下首只PE基金绵阳科技城产业投资基金募资成立，当年中信产业基金完成了大量的投资，而短短两年，该基金已经有数个项目实现了IPO上市，目前正在进行IPO的陕煤股将是该基金实现IPO的第四个项目。随着IPO项目的不断增加，该基金将很快进入集中退出期。
　　不过，对于相同控制人的PE基金和阳光私募基金在一、二级市场共同参股或承接限售股的规定，现有的法律解释和管理层态度尚不十分清晰，庄涛表示，正在与一些律师机构和监管部门进行沟通。记者了解到，目前监管部门已对这类机构表示了关注。
　　PE触角伸向二级市场
　　在中信产业基金，金融市场投资部门为一级部门，中信产业基金董事长刘乐飞任其投研决策会主席。
　　他们计划，首先以阳光私募信托的模式发行第一只产品，规模不会太大，主要以股票投资为主，将来会考虑合伙制基金的形式发展并逐渐加入对冲等多种手段，达到一定规模后或引入中信产业基金原有的LP资源，也可能为其他PE的退出提供服务。
　　庄涛介绍，第一只产品的封闭期将为半年，后续产品的封闭期可能相对更长，但与PE基金5年甚至更长的封闭投资周期相比，股票产品为PE客户提供了不同流动性的另一种投资产品。
　　今年7月中信产业基金开始募集一只夹层基金，规模为60亿元，目前，中信产业基金管理资金的总规模超过200亿元。
　　据了解，中信产业基金的目标是打造全产业链的资产管理公司，刘乐飞曾表示其最终设想是将中信产业基金做成中国的黑石。
　　事实上，关注一级半市场、二级市场的机会已经是许多PE机构共同的趋势，但由于各家机构的投资理念不尽相同，对市场判断及定位也不一致，例如有许多基金本身定位于并购型基金，对一级半市场和二级市场的定位也是出自并购的需要。
　　今年上半年，中金公司旗下的直投公司中金佳成就率先募集了一只PIPE基金——中金产业整合基金，该基金将上市公司非公开发行股份认购作为主要投资范围之一，总募集规模为50亿元。
　　弘毅投资也早已多次尝试一级半市场和二级市场的投资，在今年6月，弘毅投资才刚刚通过在二级市场的操作完成了对中软集团的投资。
　　在PE机构将目光扩展至二级市场同时，有丰富二级市场经验的投资人开始进入到PE机构的视线。据悉，包括深创投在内的多家PE/VC机构目前就在招聘熟悉证券市场操作的人才。深创投计划招聘1~2名证券投资人员，对其的要求是“熟悉境内外资本市场，具有5年以上证券投资、市场分析从业经验，有实战操盘经验和良好业绩”。
　　业内有消息称原海富通基金(微博)经理康赛波也欲加盟一家PE进行二级市场投资，不过康赛波称，目前因身体原因仍在休息中。
　　一位公募基金经理表示，庄涛们的选择并不意外，PE凭借背后的项目和资金资源，发展二级市场投资或可以走出一条不同的路，不过其关联投资受到何种限制还不明确，不过这类新机构的出现，会让公募专户、阳光私募的客户资源、人才资源竞争更热闹。
　　庄涛坦言，早年时也一度曾投靠无门，后遇到“伯乐”华商基金董事长李晓安才在新的平台上得以施展，在新的团队建设中，公募和券商研究员会是人才来源之一，他也将在市场中“不拘一格”选人才。

