民生加银部分北迁 高层大换血
　　本报记者 毛瀚民 发自深圳
　　10月17日，深圳益田路新世界商务中心42楼。时代周报(微博)记者在会议室静候良久，一位不愿意透露姓名、自称民生加银工会成员的女性员工对记者称，民生加银相关领导正在开会，她不能代表公司接受采访。
　　问及民生加银投研部和市场部是否迁往北京、公司管理层变动传闻时，她一口否认：“公司的管理层没问题，公司也不会搬迁到北京去。”她不愿意透露姓名，亦拒绝向记者提供更高层的联系方式。
　　不过，当时代周报记者准备离去时，民生加银一位市场部负责人主动致电证实了相关消息并非传闻。“公司的投研部和部分市场部确实要搬到北京去，主要原因有三：一是大股东在北京；二是深圳的基金人才优势不如北京；三是公司的专户理财等机构客户在北京比较集中。”她同时向记者证实，自8月份以来，公司管理层有一些变动，“深圳还有几位基金经理，但公司的重心以后显然会集中在北京。”
　　高层剧烈调整
　　注册地在深圳的民生加银，成立于2008年11月3日，注册资金2亿，是一家中外合资基金公司。股东分别为三峡财务有限责任公司、中国民生银行股份有限公司、加拿大皇家银行。其中民生银行以60%股份位居大股东位置。
　　虽成立时间不长，但受业绩影响的民生加银管理层却极不稳定。今年年初，总经理张嘉宾离任另起炉灶，前往上海就任金元比联总经理。8月份，原董事长杨东又被调走，民生银行董事会原办公室主任万青元(微博)出任公司董事长，包括总经理、投资总监等核心管理团队迎来“新鲜血液”。由于高管的接连变化，人员的流动也开始加剧，基金经理的匮乏让民生加银在人员分配上“捉襟见肘”。
　　公开资料显示，目前民生加银旗下一共5只基金，由三人掌舵，其中股票型基金经理傅晓轩带队民生加银精选、民生加银品牌蓝筹，蔡锋亮打理民生加银稳健成长、民生加银内需增长；债券基金经理乐瑞祺掌舵民生加银增强收益。而今年民生加银又有基金经理杨军、陈东2人先后离职。
　　对于大批人员离职的原因，除了公司高管出现变化外，公司重心的“北迁”也是重要原因。“由于公司准备将大部分人力、物力放在北京，因此许多成家的工作人员都先后提出离职。”民生加银一位不愿具名的工作人员告诉时代周报记者。
　　业内人士分析，由于民生加银的大股东民生银行总部位于北京，而且北京也是监管部门所在地，因此考虑将市场和投研部门设在北京，有利于股东之间的沟通以及对政策的及时把握。时代周报记者从相关渠道了解到，中银基金原副总经理俞岱曦将出任民生加银的总经理，目前已经在其北京办公室主持工作，不过，由于处于静默期并未公告。
　　消息人士透露，其实，早在张嘉宾走时，就带走了很多人，比如现在金元比联的市场总监，之前也是民生加银的市场总监，还有一些渠道经理及销售人员。而投研部门可以采用两地办公的形式，因此如果这两个部门的人员流动，也会是一个陆续或缓慢的过程。
　　业绩流年不利
　　民生加银成立于2008年，深圳市政府当时还给予高达800万元的落户奖励。然而，几年过去了，这家公司成长迟缓。
　　在今年8月公司首任专职董事长杨东离任前，公司管理的公募资产规模只有区区26.37亿元。另据民生银行财报，自成立以来，民生加银已经连续四年亏损，截至2011年6月30日，民生加银净资产仅0.57亿元，其2亿元的注册资本金已经快要亏损殆尽。
　　其中，民生加银稳健成长基金是唯一一只诞生在2500点附近的基金，截至目前，它的累计净值已经亏损超过27%，有基金分析员称，这相当于1年多以来，投资者当初1万元的投资，目前只剩0.73万元。
　　民生加银稳健成长原基金经理陈东，拥有15年的证券从业经历，在广发证券(微博)等多家券商担任过研发中心副总经理、研究总监、研究所所长，曾担任民生加银的投资副总监、研究部总监。
　　据民生加银稳健成长季报统计，由于该基金体量小，陈东采取了激进的操作，无论是行业配置还是前十大重仓股都更换频繁。对于小基金而言，操作灵活是一种优势，然而屡屡踏错节奏，却让该基金的净值离1元越来越远。
　　今年7月29日，同为民生加银基金经理的蔡锋亮替代陈东，任民生加银稳健成长股票型证券投资基金基金经理，随后陈东离职。民生银行的中报显示，民生加银基金公司上半年净亏损-1373万元。Wind数据统计显示，截至9月2日，民生加银旗下可比的5只基金，民生加银品牌蓝筹、民生加银增强收益A/B、民生加银精选、民生加银稳健成长，今年以来业绩在同类基金排名中均乏善可陈。
　　民生加银旗下的景气行业基金10月18日发售，这是民生加银今年以来的第二只新产品。随着民生加银投研部向北京迁移，该公司旗下的投研部门现在人才短缺。从民生加银公开资料可以发现，目前民生加银投资总监、研究总监职位均空缺。民生加银旗下三只基金今年以来的平均净值跌幅超过20%，如今新成立的基金或将同样受到投研实力的牵制。
　　北迁图谋再起
　　接近民生加银的消息人士对记者表示，民生加银存在的很大问题是董事长过于强势，并直接插手投研。在1月底公司总经理张嘉宾离任后，杨东就代行总经理一职，一直到8月份公司新任董事长万青元取代杨东，公司总经理一职长期空缺。
　　公司最新发行的一只基金的招募说明书显示，目前公司高管团队只有两人，除了董事长万青元，还有督察长朱晓光，而万青元代总经理的资格还在核准之中。
　　自公司成立以来，旗下基金就多次更换基金经理，同一位基金经理管理的最长年限仅2年多，团队稳定性极差，目前公司共5只基金，但只有3名基金经理。有公司内部人士对记者称，公司创业元老几乎都走光了。
　　此次公司将把投研和市场两大核心部门迁往北京，更加剧了人才流失，单是研究部门，就有研究总监陈东和两名研究员先后出走。民生加银公司网站显示，目前公司需要招聘的人员，包括主管市场团队和投研团队的副总裁各1名，市场总监和渠道总监各1名，投资部总监、研究部总监和交易总监各1名等，似乎公司目前的各个主要部门都缺总监级人才。
　　有公司内部人士对记者坦言，公司虽然是民生银行控股，但民生银行在基金销售方面一直没有使太大力气，或许与前任董事长杨东在民生银行系统内话语权不够有关。公开资料显示，杨东在任公司董事长前，曾在民生银行任深圳分行副行长、杭州分行行长和深圳分行行长，并未有在总行工作的经历。
　　上述消息人士告诉时代周报记者，9月初，中银基金副总经理俞岱曦将正式加盟民生加银，民生加银新的投资总监、市场总监也将同时到任。据悉，俞岱曦目前已经到岗，但仍处于静默期，尚未正式公告。
　　俞岱曦在业内资历很老，此前是中银基金公司的副总经理，有十余年从业经历，曾做过行业分析师，并管理过社保基金组合。公司内部人士对他的印象是“做事还比较务实，也蛮有威严的”。业内人士表示，民生加银北迁后究竟能否崛起，市场拭目以待。

