排名压力渐近 基金主动增仓博反弹
　　□晨报记者 李锐
　　进入四季度，对于基金来说，今年业绩整体大局已定，普遍大幅缩水已在预期之中。不过，对于基金经理和基金公司来说，在这个相对排名居上的时代，如果能取得一个不错的相对排名，那也是求之不得的事情，而最近出现的市场反弹，无疑给其提供了加仓博反弹的机会。
　　节后第一周整体加仓
　　来自德圣基金研究中心的最新数据显示，截至10月13日，当周偏股方向基金平均仓位相比前一周回升，主动加仓迹象较为明显。其中，可比主动股票基金加权平均仓位为80.79%，相比前周回升1.73%。与此同时，偏股混合型基金、配置混合型基金加权平均仓位也出现上涨，相比前一周增幅分别达到1.52、0.29个百分点。扣除被动仓位变化后，上述偏股方向基金主动增持较为显著。
　　同样，海通证券基金研究中心的数据也证明，偏股基金上周仓位上涨。其中，股票型开放式基金平均仓位由79.81%升至79.84%，增加了0.03个百分点，而混合型开放式基金平均仓位则由68.56%升至68.75%，增加0.19个百分点。扣除相应变化后，上述基金博反弹的意图明显。
　　大基金公司率先“发力”
　　其中，大基金公司成为节后加仓的“先锋”。海通证券基金研究中心的数据指出，大型基金公司多数仓位小幅提升。就在主动管理股票混合型基金规模排名前十大的基金公司中，当周大型基金公司平均仓位为76.56%，与上期相比增加了0.36个百分点。在这十大基金公司中有七家增仓，三家减仓，其中以南方基金增仓幅度较大，为2.64%，银华基金减仓3.11%。除银华和大成基金公司主动减仓外，其余8家均不同程度主动提升仓位水平。
　　而德圣基金研究中心也表示，在规模最大的五家基金公司中，增仓较为显著的有南方、易方达等，而华夏、博时、嘉实旗下基金则增减不一。另外，广发、富国、海富通、国泰等中大型基金公司旗下基金增仓也较为显著，而减仓较为显著的有大摩、国投瑞银、宝盈、诺德、信诚等公司。
　　45只偏股基金跌幅较小
　　不过，今年业绩不佳，几乎已经成为定局。来自WIND资讯的统计数据显示出，按照复权单位净值增长率计算，截至10月16日，494只开放式偏股型基金全线亏损，今年以来平均跌幅高达15.98%。
　　就在上述统计数据中，有45只基金跌幅相对较小，目前跌幅仅为个位数，而且差距并不大。其中，泰达宏利风险预算以1.47%的跌幅，在上述所有基金中今年跌幅最小，暂居抗跌榜的第一位，而银河收益、南方宝元债券、申万菱信盛利配置、东方龙混合、鹏华价值优势跌幅排名紧随其后，同期跌幅均在5%以下。由此也能看出，上述45只基金同期业绩差别不大，一夜之间排名就可能重新洗牌，这也给了基金经理“博反弹”的动力。
　　市场或迎来反弹
　　随着CPI拐点的确认，市场反弹概率增大，这也增强了基金经理博反弹的底气。华安深300基金经理许之彦表示，近期市场基本面有所改善，欧债危机担心减弱，国内紧缩政策可能初步告一段落，市场有积极信号出现，其股票仓位也迅速提升，以迎接随时出现的市场反弹。
　　而大成中证内地消费主题基金经理胡琦指出，在一个剧烈震荡的弱势市场中，消费类主题的基金表现相对优异的原因在于消费类股票最重要的特征就是非周期或者弱周期性，这种特征是由消费需求的刚性和消费升级的弹性共同决定的，尽管短期市场波动难以把握，但将始终看好消费这一核心投资主题。

