基金销售迎来春秋战国时代 银行地位仍难撼
　　基金销售行业迎来大事件———中国证监会上周末发布《关于实施<证券投资基金销售管理办法>的规定》并公布证券投资基金销售业务资格申请材料的内容与格式。这一举措标志着众多希望拿到基金第三方销售机构资格的机构可以正式提交申请。据申银万国预计，未来5年基金年销售金额将至少保持在万亿以上的市场规模。第三方基金销售有望在今年底或明年初正式起航。鉴于第三方销售渠道具有费用低和服务好的优势，基准情景下，2015年第三方基金销售市场规模将达到2000亿元。对基民而言，基金的销售机构越来越多，基民也将受益更大。而合法、公正、优惠是基民选择销售机构的三大法则。
　　基金销售机构信息定期更新
　　证监会相关部门负责人表示，《管理办法》自10月1日实施以来，有很多机构向监管部门咨询基金销售资格申请的相关事宜。证监会等相关部门将对各家基金销售机构采取持续的资格审核监测，已经具有基金销售资格的机构一旦不合规定，将被取消销售资格。
　　基金销售管理办法可谓7年磨一剑。2004年6月25日，证监会颁布《证券投资基金销售管理办法》，2010年11月1日又公布《证券投资基金销售管理办法(修订稿)》，今年6月9日颁《证券投资基金销售管理办法》。这些《办法》均是大纲，未能直接操作。而此次公布的相关细则，使得基金第三方销售机构可以“上马”了。
　　“《证券投资基金销售管理办法》的所有配套文件已全部出全，所有打算申请基金销售资格的机构终于可以正式提交申请。”某基金第三方销售机构负责人表示，他们会积极准备，完善系统的安全合规性。基金第三方销售的开闸，将会在一定程度上改善目前基金销售的一些瓶颈，逐步改善银行渠道为王的现状，可以帮助基民更好地选择合适自己的投资品种。
　　德圣基金内部人士表示，《管理办法》引入了增值服务费来探索增加第三方销售盈利空间的途径，也为第三方的专业优势预留价值空间。“但增值服务费如何收，如何被投资者接受，都还需要摸索。”
　　据了解，牌照角逐者的名单已经拉得很长，好买基金、东方财富网、新浪、和讯、诺亚财富、淘宝网和展恒理财等机构均在列。不仅如此，一些券商、基金、银行的理财中心也有意独立出来开展基金销售业务。据业内保守估计，有意申请牌照的机构约为20-30家，甚至有消息称有意进军“第三方”的机构已经不下百家。
　　好买基金内部人士表示，随着制度的更加完善和透明，基金第三方销售格局将由此迎来“春秋战国”时代。好买基金极为重视基金销售业务，目前正依照“实施规定”的要求对申请资料进行最后梳理，争取早日拿到销售牌照。不过，上述人士也坦言，基金第三方销售不可能当年就盈利，预计经过两三年基金销售规模达到三五十亿元时才能达到盈亏平衡点。
　　基民选择销售机构三准则
　　基金第三方销售机构的放开，影响可以积极为主，但也可能会出现鱼龙混杂的现象。
　　这也是证监会比较看重的问题。更多机构特别是独立基金销售机构参与基金销售业务后，如何防范“非法”机构和人员进行诈骗是监管重点之一。证监会相关部门负责人表示，为防止投资人受到“非法”机构和人员的诈骗，将通过协会网站对合法机构和人员予以信息公示，以方便投资人在购买基金前进行查询，识别合法机构和人员。
　　有业内资深人士表示，当销售机构越来越多，之间的竞争越来越激烈的时候。首先拼的是价格，投资者在申购赎回的时候，要看哪个渠道更加便宜，虽然只是差个0.1%，但如果投资的份额比较大，算起来数量也是比较大的。因此，基民选择销售机构的时候，先要看价格谁有优势。
　　更关键的是，基民还要看增值服务，看其增值服务是不是符合投资的需求，是不是公正客观。比如公正的评价，不会因为某些基金公司做了一些广告，就避讳它的缺点，只谈它的优点。在做报告资讯的时候，这只基金有优点，即使所属基金公司没有在自己这里做广告，也能帮基民把优势提示出来，在提示机会的时候，也要提示有风险，做到客观公正才能长时间赢得投资者信任。
　　因此，未来基民选择第三方销售机构的时候，可以合法、公正、优惠三把尺子去衡量。
　　采写：南都记者 谢晓婷 实习生 林岚
　　2010年开发式基金1.64万亿元销售金额中，银行渠道占比58 .1%，直销渠道占比34.6%，券商渠道占比7.4%。银行代销一直是开放式基金的主要销售渠道，近3年其销售份额稳定在60%左右。
　　截至今年上半年，国内共有46家商业银行、94家证券公司、天相投顾1家证券投资咨询机构获得基金代销资格。唯一的第三方基金销售机构天相投顾于2004年拿到第三方基金销售牌照，每年销售金额仅为数千万元。申万预计，基准情景下2015年第三方基金销售市场规模将达到2000亿元。

