中银基金经理离职 民生加银否认挖角
　　每经记者 李新江 发自北京
　　“俞岱曦已经到民生加银总经理任上上班，而且投资总监和市场总监人选已基本敲定。”昨日深圳某基金人士接受《每日经济新闻》记者采访时表示，就在同期，俞岱曦的老东家中银基金似乎仍难以平静。
　　昨日，曾与俞同时掌管中银行业优选的李志磊公告离职，涉及中银旗下两只基金。对于市场关于李志磊会跟随老上司俞岱曦跳槽至民生加银说法，民生加银予以否认。
　　中银基金经理离职
　　记者了解到，在离职之前，李志磊在中银策略基金经理任上已经有三年半时间，与俞岱曦共同执掌中银行业优选也已经达到两年半，其在中银策略任职期间的回报也颇受认可。
　　公开资料显示，李志磊曾任长江证券(微博)研究所研究员，云南国际信托资产管理部副总经理，光大证券投资部高级投资经理，并于2007年加入中银基金管理有限公司，具有14年证券从业经历。
　　《每日经济新闻》记者了解到，李志磊离职受到关注，与此前中银基金主管投资的副总俞岱曦离职不无关系，目前俞岱曦已经赴任民生加银基金公司总经理。据接近民生加银人士透露，俞目前已经在民生加银办公室上班。
　　李志磊离职后，目前中银行业优选由张琦独自执掌。公开资料显示，俞岱曦离职后，张琦9月26日公告上任。中银策略由彭砚掌管，彭砚从去年6月份由基金经理助理擢升为基金经理，还同时掌管中银价值混合基金。
　　民生加银否认挖角
　　昨日记者连线已经在民生加银上班的总经理俞岱曦，俞岱曦表示对于中银旗下基金经理离职并不知情，而且否定了基金经理李志磊会跳槽民生加银的猜想。
　　“中银基金多施行双基金经理制度，一定程度上降低了人事变动带来的影响。”昨日北京某基金研究员在接受记者采访时表示。
　　不过记者查询巨灵数据显示，目前中银旗下基金中，仅中银优选、中银增长和中银策略基金历任基金经理平均任职年限超过2年。
　　而在事件的另一面，民生加银基金在俞岱曦加入后，近期新基金募集市场反响不错。《每日经济新闻》记者获悉，由于股东方民生银行给力，昨日开始发行的民生加银景气行业首战业绩不错，首日发行募集资金超过千万。
　　这一成绩与民生加银新的团队建设可能也不无关系，据接近民生加银人士透露，“除了投资总监已经基本敲定人选，新的市场总监人选已经基本敲定，其曾任嘉实基金(微博)上海分公司老总。”

