中小基金专户资格审核开闸 四家公司正申报
　　证券时报记者 方丽
　　市场期盼已久的中小基金公司专户资格审核昨日开闸。证券时报记者获悉，四家基金公司成为“排头兵”，昨日上午已上报相关申报材料。
　　证监会第74号令——《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》10月1日起正式施行，相关细则也于上周五正式发布。据知情人士透露，昨天是中小基金公司专户资格申报受理第一天，民生加银等四家公司当日已提交相关申报材料，其中民生加银提交的申报材料已获受理。
　　“材料在国庆节前就已经准备好了，我们会尽快申报，争取早点拿到资格。”上海一家基金公司人士也表示，将在今日上报相关申报资料，“一旦申报材料被监管部门受理且资格获批，将马上发行专户产品，因为我们的产品已经准备好了。”也有基金公司人士表示，在细则公布之前，各基金公司做的申报材料主要依据2007年的规定，这几天则根据细则稍作修改。
　　据证券时报记者了解，近期大部分中小基金公司都将要申报专户资格，不少公司正在飞速赶制相关材料。据悉，基金公司申报专户业务资格不仅需要提出相关申请，发布承诺函，还需要对防范利益输送、违规承诺收益或者承担损失、不正当竞争等行为制定有效的业务规则和措施的情况说明；在硬件设置上，基金公司还需要对专户业务人员设置、技术准备等情况作出说明，还要制订专户基本管理制度等。
　　不少基金公司对专户资格梦寐以求，尤其是一些资产管理规模接近200亿元的基金公司。随着专户审核开闸，一批中小规模的基金公司看到了新的机遇。“获得专户业务资格之后，公司业务更多元化，而且专户产品投资标的更多，可以参与股指期货、商品期货等，在投资限制上也相对较少，可以开拓另一片蓝海。”深圳一位基金公司人士表示。近期一些基金公司已开始涉足投顾业务，积累相关经验；还有的公司对潜在客户进行分析，积极开拓新业务。

