证监会发布基金销售资格申请及监管细则
　　徐亦姗 杨颖桦
　　继新《证券投资基金销售管理办法》10月1日实施以来，10月14日，证监会再度发布《关于实施＜证券投资基金销售管理办法＞的规定》，明确了前述《管理办法》修订前后具体实施上的衔接问题。
　　“《实施规定》以表格形式将每一项监管要求予以细化，具体列明资格申请条件和日常监管标准，使监管对象可以清晰地判断自身是否符合标准。而每一项法规要求的具体化，则将使审核与监管工作更为透明。”证监会有关部门负责人表示。
　　根据《实施规定》，基金销售及机构申请和信息报备将通过证监会网站完成电子报送，同时上报相同内容的书面正本1份。
　　而规定生效以前受理的尚未批复的基金销售业务申请资格，申请机构应当按照《销售管理办法》和本规定补正材料，证监会将依照上述两条规定进行审批。
　　此外，基金销售机构应当在每年度结束后1个月内更新《基金销售机构基本信息表》，初次填报时间为2012年1月。
　　“在形式上发生了比较大的变化，我们提醒广大需要申请的机构认真领会学习基金销售法律法规文件，做好相关谈判测试后再提出申请；牌照发放方面并不是稀缺的，我们坚持成熟一家批准一家的原则；另外，将采取持续的资格审核监测，已经具有基金销售资格的机构一旦不合规定，就将被停止销售资格。”上述负责人表示。
　　“电子化报送的资料，可以简化审核流程，对简单问题可以通过系统自动审核。同时，电子化报送的材料方便今后的统计分析、档案保存和信息公示。”
　　在销售支付结算方面，基金销售机构应当依据《销售管理办法》第三章的规定慎重选择支付机构，并填写《基金销售机构选择基金销售支付结算机构的备案表》向证监会备案。
　　而上述支付机构也应当符合《销售管理办法》中规定的相应条件，并填写《基金销售支付结算机构备案表》向证监会备案。
　　据了解，在更多机构特别是独立基金销售机构参与基金销售业务后，如何防范“非法”机构和人员进行诈骗是监管层关注的重点之一。
　　根据《销售管理办法》和《实施规定》，证监会要求基金销售机构定期更新网站地址、微博地址、销售网点信息和销售人员信息等基本信息，以方便投资人核查。
　　“为防止投资人受到“非法”机构和人员的诈骗，我们通过协会网站将对合法机构和人员予以信息公示，以方便投资人在购买基金前进行查询，识别合法机构和人员。”该负责人表示。

