许春茂获刑基金人士称需警醒
　　程亮亮
　　恐惧与贪婪是任何一个身处资本市场的人都需要克服的两件事。无论忽视了任何其中一个都会失败。而作为基金经理、投资总监的许春茂似乎只是克服了恐惧，而放大了贪婪。近日，其终获刑三年，成为沪上第一位因老鼠仓获刑的公募基金人士。而《第一财经日报(微博)》记者采访的多位基金人士都纷纷表示值得警醒。
　　由于自首表现良好，光大保德信前基金经理兼投资总监许春茂被判有期徒刑三年，缓刑三年。这一消息也让许春茂成为继长城基金(微博)原基金经理韩刚之后的第二个因为老鼠仓而获刑的公募基金人士。
　　调查显示，在光大保德信红利基金、光大保德信均衡基金进行买卖股票情况的信息尚未披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过网络聊天、电话等方式指令原校友张某，通过原先大学校友史某某、王某某证券账户，买入或卖出交易股票多达68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209余万元。
　　法院认为，许春茂的行为构成了利用非公开信息交易罪。但是鉴于其投案自首，退缴了全部违法所得，确有认罪悔罪表现，遂作出缓刑的判决。
　　对此，沪上某不愿透露姓名的公募基金人士在接受记者采访时表示，公司一直以来都严格控制内部操作流程，尽最大的可能去杜绝老鼠仓行为的出现，“而同行业内其他的公司出现类似的事件，对于我们而言也是一次很好的警醒，要坚决杜绝此类事件。”
　　沪上某私募基金人士在接受记者采访时则认为，老鼠仓事件会越来越少，因为随着行业竞争的日益激烈，基金经理的收入都是水涨船高，而各大公司为了公司长久的发展，人员的稳定性，都更愿意付出更高的薪酬奖金留人，“毕竟这个行当就是人和钱，信用很关键。”

