民生加银输血式招聘 屯兵买将一路向北
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　民生加银今年经历了不少大的动荡。年初，总经理张嘉宾离任，8月份，董事长调走，新任董事长上任。如今，市场再度传言民生加银欲将投研和市场两大核心部门迁往北京。而《每日经济新闻》记者从民生加银官网上发现，包括招聘高管在内，公司正在大力招兵买将，且投研和市场部门的工作地点多在北京。此次招聘规模之大，几乎每个部门都需要输入新鲜血液。
　　深圳总部已人心涣散？
　　记者从民生加银官方网站上发现，这家公司正在大规模公开招兵买马。
　　记者从其招聘页面看到，民生加银此次大规模招聘主要包括：主管市场副总裁1名，主管投研副总裁1名；市场、渠道、投资、研究、交易总监共5名；基金经理5名；以及行业研究员5名。
　　“民生加银对于人才的需要让人生疑，感觉每个部门都没有主心骨，几乎每个部门都需要总监级别员工，这样的人员需求感觉很像一家新成立的基金公司。”一位资深基金界人士分析到。
　　接近民生加银人士则向 《每日经济新闻》记者道出原委：“公司准备把大部队建在北京，所以深圳总部很多员工都心散了，只能转身离开。”
　　民生加银此次需要的5名基金经理，工作地均为北京。公开资料显示，目前民生加银旗下一共5只基金，由三人掌舵，其中股票型基金经理傅晓轩带队民生加银精选、民生加银品牌蓝筹，蔡锋亮打理民生加银稳健成长、民生加银内需增长；债券基金经理乐瑞祺掌舵民生加银增强收益。而今年从民生加银离职的基金经理有杨军、陈东2人。
　　虽然旗下仅5只产品，但如今一口气招聘5位基金经理，另招聘投资总监、分管投资副总，可见民生加银在投研这一块人才的极度缺乏。
　　记者从8月底的公开资料发现，民生加银的投资委员会仅有三名成员，其中乐瑞祺为投资决策委员会副主席(主持工作)，并任公司研究部副总监；陈廷国现任公司研究部首席分析师；傅晓轩为投资决策委员会委员。公司研究总监、投资总监、分管投资副总均空缺。
　　事实上，民生加银不仅投研部门需要强将，在市场、渠道、交易等部门，民生加银仍然缺人。分管市场团队副总裁、市场总监、渠道总监、投资总监、研究总监、交易总监等均需要新鲜血液。
　　新总经理仍处静默期
　　民生加银今年以来变动不少。先是今年1月份，总经理张嘉宾离职转投金元比联基金公司；随后两位基金经理离职；时至今年8月份，董事长杨东离任，原民生银行董事会办公室主任万青元接任。
　　截至目前，总经理一职已经空缺半年之久，但是尚未公布人选。不过，《每日经济新闻》记者从相关渠道了解到，原中银基金副总经理俞岱曦已经出任总经理，目前已经在民生加银的北京办公室主持工作，不过，由于处于静默期并未公告。
　　不可置否的是，今年民生加银高管的变化、人员的流动，引起了不少连锁反应。特别是由于基金经理的离职、投研实力的削弱，民生加银旗下基金表现并不理想。旗下三只偏股型基金年内净值损失均在20%以上，其中民生加银稳健成长净值增长率跌幅最大，逼近30%。
　　据知情人士分析称，民生加银投研和市场部门的北迁，短期内要继续承受变化带来的阵痛，但是长期来看未必不利，大股东民生银行之前对公司运营成本、费用控制较为严格，如今将会对民生加银加大投入。

