QFII基金遭遇赎回压力
　　在A股市场底部屡屡出手的QFII中国A股基金，却在本轮市场底部遭遇了境外资金的赎回压力，这是最新的理柏基金透视月报反映出的情况。
　　赎回遍布各QFII基金
　　根据最新统计，依据已公布准确数据的QFII中国A股基金9月月报，QFII基金在2011年9月整体平均业绩回落10.57%，平均跌幅大于中国内地股票型基金，今年以来累计业绩更是平均回落了19.78%，同样滞后于中国内地股票型基金。QFII的高仓位策略在本轮A股市场下跌中受创严重。
　　另外，根据理柏最新的资产数据分析，QFII中国A股基金9月份的总资产规模相比8月份的可比数据(修正后终值)104.05亿美元回落了10.52%，这是近几年来较为罕见的情况，显示欧美经济的紧缩可能对其投资资金的稳定性产生动摇。
　　目前理柏中国追踪的23只QFII中国A股基金的总资产规模已经下降到93亿美元左右，也是近年来QFII基金资产规模首度跌落百亿美元以下，A股市场长期表现低迷，导致海外资金快速退潮，并使多数QFII基金持续呈现净赎回。而其中，一家英资背景的QFII基金更是出现某类别子基金的巨幅净赎回，其背后资金究竟来自个人或是机构，值得进一步关注。
　　不过，值得注意的是，目前跟踪的数据仅限于QFII中国A股基金的状况，并非QFII机构整体资产动向。
　　今年业绩货币基金领头
　　中国各分类基金的累计研究报告还显示，今年以来业绩最佳的子基金竟然是货币基金，今年以来货币市场基金平均业绩以2.39%居于领先位置，这不能不让人感慨今年市场的跌幅巨大。
　　“股债双熊”的市场环境，让各类基金“全军覆墨”。根据理柏中国的分类统计，中国股票型、进取混合型及灵活混合型的上月净值平均跌幅均超过9%，其余类型基金全线亏损。其中，中国股票型基金表现最差，今年以来平均亏损达17.84%。
　　另外，QDII基金上月平均业绩下跌12.43%，跌幅也明显大于A 股股票型基金。今年以来QDII基金平均业绩大幅亏损22.51%，显然，与精于控制风险的A股股票型基金相比，直接经历海外金融风暴的QDII基金在过去几个月中受到了更大的考验。不过，令人感到安慰的是，QDII的黄金类基金依然占据今年以来所有基金的业绩前列。(周 宏)

