QDII基金下半年平均跌幅超15%
　　□晨报记者 李锐
　　下半年以来，QDII基金颓势不但没有缓解，反而出现加剧嫌疑。受海外市场重挫拖累，QDII基金今年业绩整体低迷，甚至下半年以来跌幅进一步扩大，同期平均跌幅超过15%。这样算下来，QDII基金今年不但全线下挫，而且平均跌幅已经超过20%。
　　屋漏偏逢连夜雨。上半年业绩不佳的QDII基金，下半年形势更严峻。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至10月12日，40只QDII基金(剔除7月1日之后成立的次新基金)下半年以来亏损严重，同期平均跌幅达到16.91%。也就是说，在短短三个月的时间里，QDII基金已经抹去了17个百分点，要比A股基金同期跌幅高出大约5个百分点，从中就能看出其跌幅之惨烈。
　　而从具体基金产品来看，在上述40只基金，同期有39只基金产品同期业绩亏损，跌幅超过20%的基金达到17只。其中，嘉实恒生中国企业、海富通海外精选、海富通大中华精选三只基金跌幅较大，下半年以来跌幅都在25%以上，其中海富通旗下有两只基金在列。此外，华宝兴业中国成长、招商标普金砖四国、华泰博瑞亚洲企业等基金同期跌幅也比较大。反观，仅有今年成立的诺安全球黄金，同期还保持着8.21%的正收益，但其下挫风险也在隐约显现。
　　其实，就在上半年，QDII基金已经整体亏损了，而下半年以来的大幅下挫，进一步将其推入亏损的深渊。
　　同样是来自WIND资讯的统计数据表明，29只QDII老基金今年以来全线亏损，同期平均跌幅达到20.33%。就在上述基金中，有19只QDII基金今年累计跌幅都在20%以上，占比超过六成。其中，嘉实恒生中国企业、海富通大中华精选、上投摩根亚太优势，今年累计跌幅分别为28.33%、26.81%、25.29%，主要还是受下半年以来重挫的拖累。究其原因，主要还是因为之前欧美市场动荡，中国香港市场深受其害，而重仓中国香港市场的QDII基金自然在劫难逃。

