鹏华美国房地产基金下周发售
　　鹏华基金近日发布公告称，旗下创新RIETs投资基金——鹏华美国房地产基金将于10月26日公开发售。该基金的投资范围包括在美上市交易的REITs、投资于REIT的上市交易基金(ETF)和房地产行业上市股票，其中投资于美国上市交易的REITs不低于基金资产的60%，投资于上市交易的REIT ETF市值不超过基金资产的10%。另外，该基金本身并不直接持有房地产，也不投资于抵押型REITs，避免了持有物业造成的持有成本，投资者可以根据资金需求进行申购赎回，实现资金良好的流动性。
　　鹏华美国房地产基金拟任基金经理裘韬表示，目前美国是全球最大的商业地产市场。截至2011年7月31日，美国上市REITs共有160家，总市值为4510亿美元，其投资领域包括写字楼、停车场、工业厂房、商场、购物中心、公寓、酒店、医院、养老院、自助式仓库和林场等。在美国，REITs已被投资者视为在股票、债券、现金之外的第四类资产，是重要的分红产品，可以增加资产配置的多样性，一定程度地分散投资风险。根据美国房地产信托协会(NAREIT)的统计，截至2011年7月31日，富时美国房地产权益类REITs指数在过去35年间的年化收益率为13.58%，超过同期美国标普500指数10.8%的涨幅。(江沂)

