叶俊英转任易方达董事长 刘晓艳升任总裁
　　理财周报记者 刘梦/文
　　传了一年的易方达高管调整终于尘埃落定了。
　　10月11日，易方达在官网发布公告，原董事长梁棠因工作需要，辞去董事长职位。原总裁叶俊英转任董事长，原副总裁刘晓艳成为易方达新任总裁。
　　广发证券(微博)董事会席位分量加重
　　据了解，易方达原董事长梁棠原任广东粤财投资控股有限公司董事长、易方达基金(微博)及另一家参股企业董事长，今年上半年再度被委任下属新成立的一家公司的董事长。按照有关规定，政府授权经营企业董事长在下属公司或参股企业兼任董事长不能超过两家，因此，梁棠现辞去易方达董事长一职。
　　同时，原总裁叶俊英将接任董事长，原副总裁刘晓艳出任易方达新任总裁。
　　叶俊英、刘晓艳均是易方达成立之初的元老，叶俊英自成立之日起担任公司总裁，刘晓艳最初担任督察长，并管理渠道销售，二者均曾在广发证券任职。广发证券是易方达另一位大股东，也是初始股东之一，持股25%。粤财投资、广发证券是惟独两家从易方达公司成立之日起就一直持股的股东。
　　据易方达新产品招募书，目前易方达董事会共有9位成员，其中广发证券叶俊英、李建勇占了2个席位，粤财投资梁棠占1个席位，广晟投资、盈峰投资、广东证券各占1个席位，另有3位独立董事。此次叶俊英接任董事长，意味着广发证券在易方达董事会的席位分量加重。
　　广发证券旗下有易方达、广发两家基金公司，总部均设在广州，注册资本均为1.2亿元。广发证券对广发基金持股48.33%。
　　根据公开数据，截至2011年6月30日，易方达管理的总资产规模为1909亿元，其中公募基金总资产1525亿元，在67家基金公司中排名第二位。广发基金总资产规模为1022.81亿元，在67家基金公司中排名第六位。
　　根据广发证券年报，2011年上半年，易方达营业收入9.98亿元，净利润3.47亿元。广发基金营业收入7.70亿元，净利润3.04亿元。
　　三次股权变动
　　叶俊英自1993年起在广发证券担任副总裁，2001年成立易方达以来，叶俊英一直担任易方达总裁。这期间，易方达共发生三次股权变动，但股权分散的格局基本维持不变。
　　2001年，4家信托公司和2家券商共同出资1.2亿元设立易方达，粤财信托、广发证券、天津信托、北方国际信托、重庆信托、广东证券最初均持有约16.67%的股权。2004年、2005年、2007年三年时间里，天津信托、北方国际信托、广东证券陆续退出股权。美的电器先后受让25%股权，又在2007年退出。
　　截至2011年6月30日，易方达的股权分散在五大机构。粤财信托、广发证券、盈峰集团均持股25%，广晟资产持股16.67%，广永资产持股8.33%。
　　与波澜不惊的股东更替相反，易方达的规模增长可谓充满惊奇。倚靠强大的渠道能力，易方达基金拥有更稳当的腹地基础。2004年至2007年是易方达最生猛的时代，其规模连续四年急速膨胀。四年间，其规模分别增长99%、202%、61%、263%，资产规模由125亿元膨胀至1617亿元。
　　随后，市场遭遇黑夜。2008年，整个行业出现大面积缩水，易方达也未能幸免，总资产规模由1617亿元缩水至867亿元，损失接近一半。然而2009年，易方达规模增长趋势回归，管理的总资产约1405亿元，奠定第一梯队基金公司的地位。
　　根据广发证券2011年中报，截至2011年6月30日，易方达管理的总资产规模为1909亿元，其中公募基金总资产1525亿元，在67家基金公司中排名第二位。叶俊英、刘晓艳作为元老，将易方达发展成上千亿规模的基金公司。梁棠退出后，叶俊英、刘晓艳顺理成章地接替了董事长和总经理职位。
　　2010年以来，易方达先后成立了黄金主题、亚洲股票两只QDII产品，以及医疗保健、消费行业两只行业基金。根据同花顺数据，截至2011年10月15日，易方达旗下共有28只开放式基金。
　　据资料显示，易方达成立10年来，旗下基金累计分红460亿元。截至2011上半年，全市场累计净值在4元以上的基金共36只，易方达占其中6只，其旗下净值增长率超过100%的基金有8只。

