保本基金不败神话破灭 跌幅最大者达到7.94%
　　□本报记者 李良 上海报道
　　受累于今年股市、债市的联袂下跌，在普通投资者眼里不应出现亏损的保本基金，竟也加入亏损大军。WIND统计数据显示，截至10月14日，在已有的20只保本基金中，有12只今年出现亏损。其中，跌幅最大者达到7.94%，且有7只保本基金的单位累计净值跌破1元面值。
　　对此，业内人士指出，固定收益投资是保本基金构建“保本垫”的关键，而权益类投资是保本基金获得超额收益的来源。今年股债两个市场均出现下跌，在一定程度上削弱了“保本垫”的安全程度。不过，就目前而言，尚未危及保本策略的继续实施。
　　大扩容遭遇亏损潮
　　由于此前保本基金的优异表现，今年保本基金发行出现“大跃进”。WIND统计数据显示，首只保本基金出现至2010年，七年时间内仅有5只保本基金成立。但今年以来，已有15只保本基金完成募集，平均首募额达到21.21亿份，大大高于股票型基金同期平均11.26亿份的首募额，投资者对保本基金的热度可见一斑。
　　业内人士指出，保本基金的投资结构较为特殊，固定收益投资与权益类投资存在一定比例的互动，使得保本基金在呈现低风险特征的同时，也具备获取较高收益的可能。从今年以前成立的保本基金来看，这种低风险、较高收益的特点得到了充分的体现。WIND数据显示，截至10月14日，2003年成立的南方避险增值历经牛市、熊市的大起大落，依然获得了高达255.78%的总回报，这是投资者今年热捧保本基金的主要原因。
　　不过，令今年蜂拥申购保本基金的投资者尴尬的是，虽然赶上了保本基金大扩容的投资机会，但不少人却遭遇刚买入即被“套”的局面。今年六成保本基金出现亏损的现象，让部分投资者对保本基金的投资信心有所动摇。
　　保本策略并未“失灵”
　　对于投资者的抱怨，上海某保本基金的基金经理向中国证券报(微博)记者表示，保本基金投资策略的有效性，往往需要通过一个保本周期才能够得到体现。因此，虽然今年股市、债市的下跌对许多新保本基金的“保本垫”造成一定威胁，但除非市场持续低迷两三年，否则保本基金还有机会创造超额收益。
　　“今年对保本基金影响较大的，是债市跌幅超出预期。这虽然不会影响‘保本垫’的构建，但却会影响保本基金在股市上获取超额收益。因为构建‘保本垫’的主要是债券，而只要持有到期，债券的预期收益是稳定的，这部分浮亏对净值的影响会随着保本周期的结束而消失。而保本基金在股市里的投资是实质性亏损。”该基金经理表示，“保本周期一般有三年之久。只要这三年里股市不会持续下探，股市投资仍有获得超额收益的可能。”
　　某分析师则指出，部分保本基金在合同中约定可以投资股指期货等金融衍生品，如果配置股指期货不是以套期保值为目标，在判断失误的情况下会增加击穿“安全垫”的概率，这将相对增加保本基金的风险，增大其业绩波动。这一点，值得投资者高度关注。

