股债双杀纯债基金最抗跌 企业债收益达10%
　　欧债不是危机，“市场还是过度反应了”，城投债信用风险只是一个开始
　　理财周报记者 欧阳梦雪/文
　　某基金经理在微博里感叹，十年过去，股市的指数几乎没有变动，而债券的长期收益似乎并不比股票低。
　　每一个略懂投资的人都会告诉你，股市与债市犹如蹊跷板，此起彼伏。然而今年，股债双熊。大盘震荡向下，哀鸿遍野。同时债券市场也风波不断，城投债带来的信用恐慌蔓延。涉及到债券投资的债券型基金以及投连险中的债券账户的平均收益皆为负值。
　　根据华宝证券发布的今年9月中国投连险分类排名显示，投连险全债型账户回报率为-1.05%；增强债券型为-2.26%。在可比的基金市场中，债券型基金平均收益-2.63%。
　　上述报告同时显示，9月份中国债券总指数平滑上涨，涨幅为1.22%，而上证综指在9月份下探新低至2348.22。
　　风险与收益总是并行。债券所暗含的意思为低风险、低收益。但是放在一个更长的时间维度中，五年，甚至十年，债券的回报率也许并不如想象中低。
　　企业债收益达10%
　　“长期来看，债券，甚至国债的回报可以达到十几、二十个点。”广东达融投资管理有限公司董事长吴国平如是说。他强调这个回报率的实现需要经历一个阶段。
　　去年，出于避险需求，吴国平曾经投入几千万元购入国债，作为旗下阳光私募产品配置的的一部分。不过，由于持有时间不长，前后加起来不过几个月，吴国平坦言“也没有赚到太多钱。”
　　根据某网站交易所债券每日行情收益列表显示，目前，国债的到期收益率多在5%之内，而企业债的到期收益率多在10%以内。
　　不过，今年内地债券市场上却发生了一起令投资者深感恐慌的事：城投债爆发了信用危机。由于城投债和个别企业债的收益率远高于国债和央票，此前吸引了众多个人和机构投资者。危机杀来，连有大量担保的城投债也颇受牵连，让大量投资者蒙受了重大的损失。
　　债基惨跌6%是极端
　　那么，城投债和企业债又是怎样在市场上运作的呢？
　　知情人士告诉记者，目前在国内，城投债和企业债多在银行间市场交易，与个人投资者的关联并不紧密。一位银行工作人员透露，她了解到的情况是有些私人投资者联合组建公司，再通过公司来申请丙类账户，以便投资上述债券。
　　而更为普罗大众熟悉的则是债券型基金产品与投连险。投连险因为手续费较贵，以5000元为例，第1年的手续费就达到2000元，因此并不适合资金量不大的个人投资者。债基产品由此成为更常见的选择。
　　然而，债券型基金今年的收益情况可谓愁云惨雾。从年初开始，截止到本月，各个基金公司的债基产品的回报率几乎都为负数。
　　“今年各个债券型基金的跌幅普遍在4.5%至6%左右。”一位不愿具名的债券型基金经理表示，但是他认为今年只是一个极端状况，就像2004年的债券市场曾经跌入底部一样。
　　上述基金经理认为今年债券市场的凄风苦雨来源于三个方面，首先银行理财产品抽离了一部分资金；其次黑天鹅事件频发；再次由于流动性压力，不少基金经理不得不被动减仓。
　　据海通证券(微博)的基金三季度业绩分析显示，股市的惨烈助推了基金业绩下滑。在三季度的基金业绩中，偏债基金整体下跌5.66%，纯债基金整体下跌4.59%。在股债双杀的市场中，保本基金和纯债基金最为抗跌。
　　选债基看债券成交量
　　“个别债券的成交量非常小。”吴国平认为，选择这种债券几乎没有意义，因为流动性太差。不过，鉴于市场下滑，底部特征明显，吴国平倒认为，债券的买入时机已经到了。
　　相似的，前述不愿具名的基金经理也对明年的形势持有乐观态度。他认为明年各个产品的回报无疑会由负转正。
　　基金经理无疑是市场的晴雨表，在整体亏损的市况下，他们似乎更关心投资风格的问题，那就是，怎样的市场情况下才能实现风格转换。而个人投资者在选择基金产品的时候如果一味只看排名，则会忽视了风格。适度分析投资风格其实更有助于选择合适的基金。
　　从短期数据来看，9月末，一级市场发行了1支企业债和2公司债，票面利率创下新高。中银国际的债券市场策略双周刊则对信用债中的中高评级品种尤为看好。
　　欧债不是危机，城投债是中国版欧债
　　继意大利主权信用评级被惠誉下调之后，意大利保险行业的评级也被下调至负面。欧债危机的恐慌仍然在在蔓延。希腊、西班牙、爱尔兰等欧洲国家似乎成为了地球上一个危机深陷的区域。
　　尽管评级下调，信用风险似乎一触即发，国内投资人对欧债的态度并不因此而冷眼，一位上海私募基金的投资总监告诉理财周报记者，他从事海外债券投资多年，现在的所谓欧债危机只是政治与经济的博弈，而欧洲国家的国债并不会真正因此出现问题。
　　根据同花顺的数据显示，现在国内共有535个城投债品种，期限从一年至十五年不等。第一支城投债发行于2002年，为02重庆城投债。在2009年以前，每年发行的城投债数量约为20个，早期，比如2003年、2004年的时候，一年的发债品种也不过4、5个。
　　2009年城投债开始进入井喷时期，而根据同花顺的数据统计，2011年截至发稿前，全国共发行城投债146只。
　　虽然由地方融资平台发行设立，但是城投债的资金多用来建设市政工程，因此城投债多被视为“准市政债”，其信用直接与当地政府休戚相关。因此在多数投资人的眼中，城投债无异于一种低风险、高收益的投资品种。与其他债券相比，城投债理应拥有更高的利率和回报率。
　　然而，信用恐慌依然爆发了。
　　违约风险
　　一位债券基金经理评价今年是风波“集中爆发的一个阶段”。
　　风险起于今年6月底香港媒体的一篇报道，指上海融资平台之一的申虹投资公司债务逾期。从7月开始，自城投债开始，整个债券市场逐渐低迷，以至暴跌。
　　更大的冲击来自云南。7月25日，云南省投资控股集团有限公司公布改组方案。3天之后，便遭评级机构列入信用评级观察名单。与此同时，云南省电力投资有限公司、10云投债、11云南铁投债被一并列入观察名单。
　　而此前，市场对云南省公路投资开发有限公司的质疑尚余波未息。该公司向债权银行发函说“即日起，只付息不还本”。
　　7月6日之后，城投债开始被恐慌抛售。而恐慌又是可以传染的。不仅仅是城投债，还有企业债，甚至财政部代为发行的地方政府债都被波及。
　　7月11日，财政部代理招标的3年期地方政府债因未招满而首次出现流标。
　　3个月过去了，情况似乎并没有好转。在9月最后一个交易周里，上交所与深交所的跌幅榜上的债券跌幅接近10%。另一方面，债券的到期收益率却在不断攀升，实体经济对资金的渴求并没有减弱。
　　“交易所市场过度反应了。”前述基金经理如此表示。他认为信用问题是一个每年都会被提及的问题，随着上市公司增多，发行结果等问题会逐渐暴露。

