大盘触底反弹 杠杆基金表现平平
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，A股市场走势相对波折，先抑后扬，大盘在触底展开上攻，单周上涨3.06%，二级市场上可交易型基金普涨。然而，一向素有反弹先锋之称的分级基金激进份额，市价表现却平平淡淡。受益于债券市场回暖，债券基金在二级市场反而表现喜人。
　　股基高风险份额走势疲软
　　大盘在上周触底反弹，能够放大市场效应的分级基金高风险份额一周走势相对疲软，涨幅不及大盘。
　　《每日经济新闻》记者注意到，10月12日大盘反弹力度最大，上证指数大涨3.04%，当日分级基金中的激进份额同样是大幅反弹，其中信诚中证500B单日涨幅为5.60%，国联安双禧B市价涨幅超过4%，同庆B、银华锐进、申万进取等基金的当日表现均好于大盘。随后两个交易日，大盘仍节节攀升，但激进份额相对表现并不佳，市价小幅上涨甚至下跌。一周下来，虽然基础市场触底反弹，但是激进份额表现平平。
　　对此，海通证券(微博)分析认为，当市场上涨，收益获得一定兑现后，高风险份额的溢价将迅速回归，未来市场如果继续回暖，高风险份额的高溢价仍有回落的空间。
　　基于高风险份额溢价仍较高，海通证券建议投资者本周适当参与高风险份额博取波段反弹，对于有闲置资金的投资者而言，当前折价较高的低风险份额仍具备长期投资价值。
　　事实上，低风险份额在上周表现不俗。除了合润A外其余股票型低风险份额全线上涨，银华稳进单周涨幅高达5.56%，且银华金利、双禧A以及申万收益单周涨幅均超过3.5%。
　　创新债基止跌回升
　　上周债市企稳回升，国债表现喜人，国债指数连续接连一周五日均走出阳线，信用债也呈现出全线反弹之势，受惠于此，创新封闭债基净值和市价均现上涨之势。
　　创新债基市价表现明显好于净值涨幅，因此创新债基的整体折价有所收窄。华富强债上周表现最为抢眼，单周涨幅高达5.26%；富国天丰上周净值下跌，不过市价仍旧小幅上涨0.42%。经过上周调整，目前市场上所有债券封基仍全部折价。其中，折价最低的为富国天丰，折价幅度为1.14%；虽然上周华富强债折价率大幅收窄，不过目前仍旧在债基债基折价率排行榜上位居首位，截至上周五折价率为13.14%。
　　传统封基折价率略扩大
　　大盘超跌反弹，传统封基净值和二级市场价格双双上涨，平均涨幅分别为1.56%和0.89%。从净值表现来看，基金裕隆净值涨幅最大，为3.33%，基金开元净值涨幅也在3%以上，而基金科瑞以0.33%的跌幅成为上周唯一净值下跌的传统封基。
　　整体来看，传统封基市价涨幅不及净值涨幅，对应传统封闭式基金的整体折价略有扩大。截至上周五，折价率最高的传统封基依然为基金银丰，当前折价14.65%，折价率最低的为基金兴华，当前折价3.9%。
　　好买基金指出，目前阶段维持市场反弹的观点，封闭式基金折价率有望继续扩大，短期内封闭式基金二级市场或会强于净值表现，可以把握折价率偏大，业绩中上的封闭式基金的交易性机会。

