9只牛股3年涨10倍 王亚伟旗下两只基金赚翻
　　熊市下也出现牛股。统计显示，自2008年11月4日上证指数创下1664点的新低后至本周二，仍然有9家上市公司实现了10倍以上的涨幅，包括中恒集团、包钢稀土、古井贡酒、深圳惠程等。在上述牛股中，基金没有完全成为看客：东吴旗下两基金长期畅饮古井贡酒，王亚伟精确制导中恒集团，南方绩优成长和东吴行业轮动则坚守包钢稀土，收获颇丰。
　　9只牛股 3年熊市翻10余倍
　　来自wind的统计显示，自2008年11月4日上证指数创下1664点的新低后至本周二，仍然有9家上市公司实现了10倍以上的涨幅。恒逸石化以18.47倍的涨幅位居第一，中恒集团以15.74倍紧跟其后。深圳惠程、精功科技、*ST光明三家上市公司股价涨幅超过12倍。古井贡酒、包钢稀土、国中水务和ST高陶四只个股在近3年时间股价涨幅都超过10倍。此外，顺发恒业、东方锆业、金种子酒的股价涨幅超过9倍。三安光电、紫鑫药业、西藏城投的同期涨幅都在8倍以上。
　　王亚伟掌管的两只基金赚翻
　　回顾基金在上述牛股中的操作，王亚伟所掌管的两只基金在中恒集团上几乎赚到够。2008年10月倒数第二个交易日，中恒集团创下3.28元/股的低点，此后演绎了绝地大反弹。而自2008年11月4日至2011年10月11日，中恒集团的股价涨幅达到了1574%。根据公开资料显示，王亚伟所掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选在2009年一季度进入中恒集团，分别持有705.28万股和595.27万股。此后，经过两个季度的增仓和四季度的小幅减仓后，华夏大盘和华夏策略在2009年年底，分别重仓809万股和650万股。与此同时，在持有中恒集团近3年的时间，两只基金也根据市场表现进行小幅波段操作，不断高抛低吸，始终未曾彻底离开。进入2010年，华夏策略精选逐渐减持，而华夏大盘则是选择低买高卖策略，随后持续减持。到了今年6月底，华夏大盘仅剩90万持股，逃顶成功。与王亚伟同一时间段介入中恒集团的大摩资源优选，也同样赢取了丰厚回报。
　　东吴两基金长饮酒 南方绩优成长囤稀土
　　今年以来基金继续集体饮酒。贵州茅台、五粮液等一批酒类上市公司十分受基金青睐。然而，对于3年10倍牛股——古井贡酒而言，东吴旗下两只基金东吴价值成长和东吴进取策略则是长期畅饮。
　　资料显示，2009年三季度，东吴价值成长和东吴进取策略的重仓股名单中，古井贡酒赫然出现，其持有数量分别为304.418万股和135.82万股。接下来东吴价值成长一路加仓，直至2010年三季度，其持有数量猛增至543.07万股，占基金资产净值的比例达到了8.8%，处于超配状态。
　　而从去年四季度开始，东吴价值成长连续小幅减持。不过从其减持幅度来看很可能是被迫减持。东吴进取策略则长期持有。古井贡酒超10倍的涨幅令两只基金收获颇丰。
　　包钢稀土也同样让基金受益匪浅。南方绩优成长在去年一季度购入了包钢稀土1000万股，去年三季度开始减持，而在今年二季度大幅增持，并持有828.1913万股。东吴行业轮动则在2009年三季度重仓，持有153.45万股。东吴行业轮动也同样选择了高抛低吸，截至目前仍持有439.48万股。　据每日经济新闻

