平安信托获3亿美元QDII额度
　　每经记者 邓莉苹 发自深圳
　　《每日经济新闻》记者昨日(10月17日)晚间获悉，平安信托获得国家外管局批准的3亿美元QDII额度，成为目前获得额度最大的信托公司，其也是继2010年初，中诚、上海、中海三家信托公司后又一家获此资格的信托公司。
　　相关业内人士认为，这个业务对信托公司而言是锦上添花。但是短期而言，很难成为信托公司较强获利能力的业务。
　　此前，监管层相关要求规定，信托公司参与QDII业务的门槛需满足注册资本金不低于10亿元人民币或等值可自由兑换货币；经批准具备经营外汇业务资格，且具有良好开展外汇业务经历。
　　同时，要求企业必须连续两年监管评级为良好以上；最近两年连续盈利，且提足各项损失准备金后的年末净资产不低于其注册资本金；最近两年没有受到监管部门的行政处罚等相关条件。
　　据了解，截至2010年末，国内各家机构QDII的获批额度为683.61亿美元，信托系三家公司(中诚、上海、中海)总共获批额度仅为6亿美元，占比不足1%。
　　平安方面透露，目前平安信托已在积极筹备首款QDII产品，并与海外一流投资银行和基金公司建立了合作平台，准备新产品的研发工作。
　　平安信托董事长兼CEO童恺认为，近期海外市场由于受到欧债危机与美国经济放缓的影响而呈现出大幅度的波动，但是其中也显露出一些投资机会。例如，近期大宗商品也由于对全球经济放缓的忧虑而有所回调，这从长远来看是很好的投资机会。

