下周新基金发行重燃战火
　　晨报记者 陈重博
　　9月底以来，新基金发行一度有所冷清。不过，下周又将呈现升温之势，数只新基金节后加入了发行行列。主题型、指数型，QDII、债券等品种的新基金，都将陆续亮相，届时投资者又需要作一番仔细的甄别。
　　消费一直是新基金热衷的投资主题，消费主题具有经济增长方式转型所带来的经济价值。大成中证内地消费主题指数基金拟任经理胡琦指出，消费需求的刚性和消费升级的弹性共同决定了消费类主题基金的投资价值。市场短期波动难以把握，但从历史表现来看，第一、四季度是消费类公司的盈利集中增长期，大消费类包括食品饮料、医药、百货行业中估值相对合理且具备核心竞争力的优质公司可能会有进一步的表现机会。
　　过去五年间深证市场规模指数普遍表现较好，其中具有“深市新标杆”之称的深证300指数，自2009年11月5日发布至2011年9月30日，业绩表现超越深证100指数、深证成指、上证综指以及沪深300等指数，具备多重优势。而纳入深证300的中小板和创业板公司在行业中颇具代表性，众多创新型企业处于生命周期的上升阶段，投资者可以在分享这些公司向大型一流公司进程中的成长收益。近日，大摩深证300指数增强基金正在发行中。
　　下周，鹏华美国房地产基金也将公开发售。据了解，该基金的投资范围主要包括在美上市交易的基金(ETF)和房地产行业上市股票。在房地产投资“内冷外热”的大环境下，投资者逐渐关注海外房地产投资，“做全球房东”已经成为中国投资者的理财新途径。而鹏华美国房地产基金将以全新的模式，为投资者开拓一片投资蓝海。
　　在低风险基金方面，天弘丰利分级债券基金也将于下周募集。据了解，丰利A约定年化收益率为1.35倍的一年期定存利率，丰利B可获得4倍的初始杠杆，是债券牛市中的良好投资工具。虽然该基金8月份就拿到了批文，但推迟到10月份才发行，主要是因为公司判断今年年底是债市反转的好时机，可以为持有人赚取更可靠的收益。

