借道鹏华民营ETF 罗伟广曲线自救
　　经济观察网 记者 李保华 鹏华深证民营交易型开放式指数基金(ETF)近日发布的上市公告书显示，罗伟广掌舵的广东新价值投资公司旗下3只产品分别位列该基金前十大持有人的第一、第二和第七位。
　　公开信息显示，场内基金份额前十大持有人中鲜见阳光私募身影，新价值的这次集中入驻可能是史上最集中持有场内基金份额的阳光私募。在新价值的流动性困局下，罗伟广终于找到了借道鹏华民营ETF 的曲线自救之路。
　　新价值旗下产品因为集中持有部分中小盘股，今年以来跌幅惨重。好买基金网截止到10月11日的数据显示，新价值旗下的29 只产品中，今年以来有25只的跌幅超过了20%，12只产品的跌幅超过了30%。
　　鹏华深证民营ETF在10月11日发布的上市公告书显示，该基金成立于9月2日，此次上市交易份额为1.72亿份。从该基金前十大持有人来看，广东新价值公司旗下3只产品入围，分别为新价值成长1期，持有644.17万份，新价值8号持有487.96万份，新价值2期持有162.62万份，分别位列该基金前十大持有人的第一、第二和第七位。
　　这可能是公开信息显示的史上最集中持有场内基金份额的阳光私募。
　　“罗伟广是希望通过借道鹏华深证民营ETF来应对他集中持有的大量中小盘股的流动性危机，虽然这次借道鹏华深证民营ETF的总额不大，但可能是他自救的开始”，深圳一位私募人士表示，新价值现在最大的问题就是持仓暴露，往下跌卖不掉，向上涨又没人愿意抬轿。
　　公开信息显示，新价值通过抱团作战的方式在今年以来损失惨重，其中部分集中持有的股票在大幅下跌后已经遭遇了流动性危机。新价值集中持有的股票包括爱施德、华芳纺织、万家乐、天保基建、*ST新材、威远生化、劲嘉股份、达实智能、爱建股份、光电股份等。
　　鹏华基金(微博)相关信息显示，如果投资者打算认购ETF，但手中只有股票而没有足够的现金，可以将该股票直接向代理机构提出换购ETF的申请，而不需把股票卖掉后再用现金进行认购。深证民营指数成份股中的任何一只股票或部分成分股组合均可用于认购鹏华深证民营ETF。
　　Wind数据显示，鹏华民营ETF跟踪的深证民营价格指数成份股涵盖25个行业，成分股中包含53只深证主板股票、44只中小板股票和3只创业板股票。

