保本基金四季度首周业绩提升
　　专家称扩容快速源于认可度高
　　三季度17只保本基金，有南方保本等3只基金为正收益，而偏股基金无一取得正收益
　　■本报见习记者 崔业莲
　　今年市场似乎提前进入了“冬季”。严寒下保本基金阶段性表现是否能令人欣慰？wind数据显示，保本基金成员数量已经达到了20只，此外还有5只正在排队等候证监会的审批。即国投瑞银瑞源保本基金、中海保本混合基金、工银瑞信保本混合基金、诺安汇鑫保本混合基金、长城保本混合基金。
　　Wind数据显示，整个三季度，保本基金也未能守住最后防线，17只可统计的保本基金(剔除三季度以来成立的3只基金)，整体的业绩平均值为-1.32%。其中仅三只基金实现了正收益，即南方保本、长盛同鑫保本、诺安保本，三者的复权单位净值增长率分别是0.4%、0.4%、0.49%。
　　但是《证券日报》基金周刊发现，四季度开端的第一周交易日内，保本基金收益却有所回升，全部实现正收益，平均业绩为0.4%。与此同时，可统计的391只主动管理型偏股基金十月份首周的平均业绩为1.56%。当然，由于通常保本基金的保本期限是3年，因此，3年期的业绩才是最有看点的。
　　对此，好买基金研究中心首席分析师曾令华认为，保本基金发行数量的快速增长缘于市场的认可度越来越高，而且从这个新基金发行的频率上来看，各种类型的都加快了脚步，而保本基金只是相对以前基数太少的前提下，看起来比较多，其实还远远不够，再就是当前弱市情况下，保本基金比较好卖，容易得到认可。
　　五“老将”
　　四季度首周正收益
　　2011年之前仅4家基金公司旗下拥有5只保本基金，5只基金首发总规模为213亿份，平均每只首发规模为42.6亿份，银华保本增值首发规模最大为60.7亿份。而资产净值中最大的则是南方避险增值102.8亿元，而三季度5只保本基金总资产净值为197.5亿元，平均资产净值为39.5亿元。截至9月30日，5只基金的总份额为136.5亿份，平均份额为27.3亿份。其中份额最大的为南方避险增值42亿份。
　　三季度这5只基金的复权单位净值增长率的平均值为-2.63%。而从单位面值来看，这5只基金的单位面值分别为2.37元、1.14元、0.98元、1.05元、0.99元。而自成立之日起，这5只基金的回报率分别为255.78%、19.39%、76.05%、10.18%、-0.3%。与此同时，wind数据显示，这5只老保本基金在四季度首周交易日内，全部实现正收益，平均业绩为0.37%。
　　今年新添15只新成员
　　三季度8只破面值
　　《证券日报》基金周刊根据wind数据得知，截至2011年9月30日，今年以来15只新成立的保本基金发行份额总计为328.26亿份，平均份额为21.88亿元份。其中，首发份额最大的是南方保本基金，发行份额为49.6亿份，而从基金成立日截止到9月30日，业绩最好的是诺安保本，回报率为0.49%。与此同时，wind数据显示，这15只新基金在四季度首周的交易日内，也是实现了全部的正收益，平均业绩为0.42%。
　　此外，记者查询今年以来成立的43只主动管理型偏股基金的发行份额总计为636.63亿份，平均发行份额为14.8亿份，比新保本基金发行份额少47.8%。从面值上来看，三季度这15只新保本基金，其中8只跌破面值。
　　针对保本基金也未能幸免遇难的问题，曾令华提醒投资者，保本基金保本周期一般为三年，短期内不用太去关注，假如在合同期内赎回了，反而要遭受更大的经济损失。
　　5基金明示可参与股指期货
　　但实际运作少
　　《证券日报》基金周刊查询基金合同发现，在已成立的20只保本基金中，只有南方恒元、交银保本、银华保本增值、国泰保本、南方保本等5只基金在合同中有明示可以参与股指期货等金融衍生品投资。
　　其余的15只保本基金由于合同中有规定还可投资“法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具”，因此未来并不排除投资股指期货的可能性。
　　好买基金研究中心研究员曾令华在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，股指期货推出之后，对于整个基金市场而言，可以让基金市场一定程度上增加了一个避险的工具。总体来看，是看好基金公司进军股指期货市场的，但是目前没有比较明显的基金操作迹象，主要原因是基金公司人员储备不足。
　　与此同时，多位基金持有人也向《证券日报》基金周刊表示出了各自的看法，有的认为，保本基金是低风险产品，而且周期太长，有时候风险与收益也是相挂钩的，所以等不了那么久，还是股票型基金“爽快”；有的则认为，目前市场情况这么不令人满意，还是买保本基金或者其他低风险的产品，免得遭受较大经济损失。

