第三方销售将迎春秋战国时代
　　□本报实习记者 张鹏 北京报道
　　证监会10月12日发布的《关于实施〈证券投资基金销售管理办法〉的规定》(简称《实施规定》)中，明确了《销售管理办法》修订前后实施上的衔接问题，重点规定了机构申请基金销售业务资格的申报材料和已有机构定期信息更新的内容与格式。对此，专家认为，基金第三方销售牌照“争夺战”也正式启幕，基金第三方销售不可能当年就实现盈利，预计经过两三年时间基金销售规模达到三、五十亿元时才能达到盈亏平衡点。
　　自《销售管理办法》出台以来，基金第三方销售牌照炙手可热。好买基金、东方财富网、诺亚财富、展恒理财(微博)等机构均在申请者之列，而一些券商、基金和银行的理财中心则有意独立出来开展基金销售业务。据业内保守估计，有意申请牌照的机构约为二十至三十家。
　　好买基金CEO杨文斌(微博)表示，随着制度的更加完善和透明，基金第三方销售格局将由此迎来百花齐放的“春秋战国”时代。好买基金极为重视基金销售业务，目前正依照《实施规定》的要求对申请资料进行最后的梳理，争取早日拿到销售牌照。不过，他也坦言，基金第三方销售不可能当年就实现盈利，预计经过两三年时间基金销售规模达到三、五十亿元时才能达到盈亏平衡点。

