反弹中指基表现较佳 新基金以股票型为主
　　《投资者报》研究员  刘宗源
　　尽管大盘迎来反弹行情，但最近一周(9.28~10.12，下同)公募基金的业绩仍没有跑赢大盘。
　　《投资者报》数据研究部统计，国庆节前后的一周，偏股型基金平均收益率为-1.01%，而同期上证指数的涨幅为0.2%。
　　指数型基金表现最佳，约一半取得正收益；股票型基金和混合型基金基本上全线溃败，仅有寥寥几只为正收益，九成基金在最近一周亏损。
　　难堪的业绩让基金公司新产品发行速度明显减缓，9月份成立的新基金不及8月份的一半，10月现在正在发行的新产品有11只，普遍为普通股票型基金，其中有3只产品主要投资方向为未来的消费品。
　　指数基金成反弹赢家
　　“十一”长假海外市场出现反弹迹象，但节后开盘第一天，A股继续创出新低。好在随后就传来汇金公司入股四大国有银行的利好消息，展开绝地反击，10月12日上证综指涨幅超过3%。
　　而最近一周，上证指数几乎没有变化，仅上涨了0.2%。偏股型基金再度跑输了上证指数，纳入统计的583只偏股型基金，平均收益率为-1.01%。业绩分化明显，收益率最高的接近4%，最低的亏损逾4%，一周首尾业绩相差近8个百分点。
　　各基金类别中，指数型基金表现较好。统计的131只指数型基金，平均收益率为-0.18%，但是比普通股票型基金和混合型基金强不少。
　　最近一周指数型基金中有68只取得正收益，约占一半。收益率较高的是ETF及及其联接基金，如国泰上证180金融ETF及联接基金最近一周分别获得了3.74%和3.65%的收益率，此外，国投瑞银沪深300金融ETF及联接基金、 华宝兴业上证180价值ETF及联接基金、海富通上证周期ETF及联接基金、交银180治理ETF及联接基金等均获得了超过1%的收益率。
　　在指数型基金中，收益率较差的主要是跟踪中证500的基金，如广发中证500、南方中证50、鹏华中证500等，它们最近一周亏损超过2.5%。
　　普通股票型基金这一周远远跑输上证指数，统计的281只基金平均收益率为-1.27%。仅有17只获得正收益，其余264只均亏损，占总数的90%。
　　最近一周跌幅超过3%的有9只，分别是天治创新先锋、东吴行业轮动、金鹰稳健成长、信达澳银中小盘、信达澳银红利回报、华夏盛世精选、银河行业优选、长信量化先锋和长城双动力。
　　天治创新先锋在最近一周，成为下跌的急先锋，短短5个交易日下跌了4.24%。
　　普通股票型基金收益最高的超过天治创新先锋近6个百分点。收益率最高的10只基金依次是长城品牌优选、国泰价值经典、东方策略成长、博时主题行业、嘉实主题新动力、诺德中小盘、鹏华新兴产业、鹏华价值优势、工银瑞信红利和国泰区位优势。
　　混合型基金也没有明显优势，跌幅大于指数型基金，也没有跑赢上证指数，统计的171只混合型基金，最近一周平均亏损1.23%。其中仅有10只基金取得正收益，收益率超过1%的仅有东方龙混合基金。
　　新基金发行放缓
　　随着发行渠道的放开，基金公司各类型产品上报的速度加快，今年以来已经成立了170只基金，相当于去年全年的总数。
　　今年前八个月基金成立速度较快，最高峰是7月和8月份，分别成立了24只和22只，但是在9月份，基金成立的数明显减少，仅成立了8只。
　　基金发行速度也趋缓。统计数据显示，近期发行的基金共有11只，分别是长信内需成长、泰信中小盘精选、长盛同祥泛资源、工银瑞信主题策略、中邮上证380、博时回报灵活配置、汇丰晋信货币、大成中证内地消费主题、海富通国策导向、中海消费主题精选和天治稳定收益；此外还有两只正在等待发行，它们是天弘丰利分级基金和大摩深证300。
　　新发基金主要是普通股票型基金，仅有两只债券型基金和一只货币型基金。
　　新发的股票型基金，普遍看好消费需求的投资潜力。如大成基金公司推出的大成中证内地消费主题基金，采用完全复制标的指数的方法跟踪中证内地消费指数。
　　该基金拟任基金经理胡琦介绍说：“中国经济持续较快发展、消费能力的提升和经济结构转型为消费行业的发展提供了坚实基础，锁定消费主题有利于更好地分享经济成长果实。”
　　此外，长信内需成长、中海消费主题精选的投资主题也明显与消费挂钩。

