公私募基金近期发行降至冰点
　　9月共有32只新基金成立，募集资金不足230亿元 
　　观察今年9月以来公募基金和私募基金的新品发行就能体会到基金市场艰难程度，不仅新品首募规模大降，发行数量也锐减，公募基金延长募集期的现象更是频现市场。而且，即使一些公募新品勉强达到成立的最低要求，但按照现在基金发行成本，多数赔本赚吆喝。
　　商报记者 姚晓丹
　　迷你基金数量创新纪录
　　9月份，Ａ股的大跌使得公募基金净值损失惨重的同时，致使新基金的平均首发规模也创下了历史单月新低。根据Ｗｉｎｄ统计显示，9月共有32只新基金成立，募集资金不足230亿元，其中，超过八成的基金首发规模低于10亿元，平均首发规模只有7亿元。
　　在今年的市场行情中，一家基金公司发行一只基金不亏钱的平衡线在10亿元左右，按照这一标准，9月份超80％的新基金都是赔本赚吆喝。
　　今年以来新基金募集份额不足3亿份的数量是基金历史上最多的一年。据统计，截至目前，今年以来一共有8只新基金的首募规模不足3亿份，其中9月份就占有了5只，分别是华泰柏瑞信用增利、东吴新兴产业精选、鹏华深证民营ＥＴＦ联接、景顺长城大中华、南方中国中小盘。
　　实际上，自首只公募基金成立以来，在基金发行的历史上，新品首募规模不足3亿份的总共只有18只。其中，2008年有6只，2009年有1只，2010年3只，今年到目前为止有8只。
　　在今年的迷你基金中，最值得一提的是当属华泰柏瑞信用增利，该基金募集过程是体现今年新基金发行难现状的最典型代表。该基金在两次延长募集期后，依然未能达到2亿份的新基金成立的下限条件，最终管理人华泰柏瑞基金公司不得不自掏腰包，动用2000万元公司固有资金认购，使得该基金可以正式成立。
　　据统计，今年有212只新品成立，但是目前单位净值仍在面值上方的只有31．13％，因此新品发行得不到投资者认可，募集规模节节萎缩，延长募集期的现象频现。
　　9月私募新品不足30亿
　　除了公募基金的新品发行陷入窘境，一向风光的阳关私募基金，在今年的发行市场中也是逐渐走下坡路。
　　根据华宝证券阳光私募基金募集情况统计显示，9月份共有47只阳光私募基金发行，较上个月的62只大幅减少，新增产品数量已连续3个月减少。
　　“从9月至今，沪市综合指数已连续10次创下年内新低，在这样低迷市场气氛下，新发阳光私募产品再次大幅减少也就并不奇怪。”华宝证券分析师赵恒珩认为。
　　在私募产品方面看，9月博弘数君（天津）发行了博弘定向30期，紫石投资发行了两只新产品外，其他知名私募公司并没有新发产品，似乎是在等待市场环境的好转。
　　在募集规模方面，据Ｗｉｎｄ数据不完全统计，西安国际信托发行的紫石超盈以3亿元的规模成为9月募集规模最大的新发阳光私募基金，按照每只私募产品最低募集金额5000万来估计，9月阳光私募募集总规模不足30亿元。
　　从业绩表现看，也能反映市场低迷情况，据Wind数据不完全统计，9月份新发产品公布最新净值的22只产品中，只有2只产品净值出现增加，两只保持不变，而且9月初成立的产品均出现大于5％的下跌。

