受累分级基金暴跌 交行理财陷巨亏
　　分级基金的大跌不仅让基金损失严重，也影响到了相关的银行理财产品。天相投顾统计显示，今年以来交通银行一信托计划投资的4只分级基金中有3只出现暴跌，最多的下跌幅度接近50%，今年交行理财在这3只分级基金上的亏损额超过1亿元。
　　银率网(微博)理财分析师认为，今年分级基金市场走势不好，才导致交通银行理财产品的巨亏。业内人士建议，投资者购买银行理财产品，须考虑收益背后的风险。
　　亏损过亿
　　相较高风险的股票和基金以及高门槛的信托产品，银行理财产品以低门槛和较高安全性逐渐为一般投资者熟知并接受。近日一则理财产品亏损过亿的新闻为投资者敲响了警钟。有媒体援引天相投顾的统计称，今年以来交通银行一信托计划投资的4只分级基金中有3只出现暴跌，最多的下跌幅度接近50%，今年交行理财在这3只分级基金上的亏损额超过1亿元。
　　据了解，投资3只分级基金巨亏的是“中诚信托有限责任公司—交行固定收益单一信托”。交行理财产品公告显示，得利宝海蓝系列的理财产品投资于该信托计划。
　　分级基金年报和半年报显示，交行固定收益单一信托重仓持有银华稳进、双禧A、景丰A和景丰B，2010年报和2011年半年报持有量一致，分别为2.21亿份、2.07亿份、1.09亿份和0.56亿份，除了景丰A持平中略有上涨之外，另外3只分级基金全部亏损。
　　交行网站上“得利宝·天蓝5号”净值数据显示，2010年底该产品的单位净值为1.137元，到2011年5月底和6月底，该产品的单位净值只有1.1272元和1.131元，分别比去年底单位净值下跌了0.84%和0.53%。由于缺乏交行固定收益单一信托和相关理财产品规模的准确数据和信息，该信托理财巨亏亿元对信托理财产品净值的具体影响幅度难以测算。
　　都是分级基金惹的祸
　　银率网理财分析师称，交通银行理财产品巨亏过亿主要是因为其最终投资的是4支分级基金。其中的银华稳进跟踪深证100指数，双禧A跟踪中证100指数，而目前股票市场走势不好，深证指数和中证指数都出现大幅下跌，作为跟踪这两个指数的基金，自然跌幅较大。而景丰B属于风险级，可以在二级市场上投资股票、权证等，风险性也较高。
　　据介绍，分级基金通过将基金份额分成预期收益与风险不同的两类份额，一类是预期风险和收益均较低且优先享受收益分配的部分，称之为“A类份额”；一类是预期风险和收益均较高且次优先享受收益的部分，称之为“B类份额”。B类份额一般“借用”A类份额的资金来放大收益，而具备一定杠杆特性。
　　数据显示，银华稳进今年前三季度交易价格从0 .971元下跌到了0 .756元，下跌幅度达到22.14%；双禧A今年前三季度交易价格从0.952元下跌到了0.788元，下跌幅度达17.23%；下跌幅度最大的是景丰B，从去年年底的1.01元下跌到了0.548元，下跌幅度达到了45.74%。
　　一位业内人士对记者表示，上述交通银行基金配置风险其实很低，相当投资了一个债基，由于债市遭遇了小概率的“黑天鹅事件”，因此损失较大。
　　但同时应看到，由于存在杠杆效应，分级基金的收益率和风险被放大，而目前经济形势不明朗和金融市场不景气又加剧了分级基金的风险。由此，银行在投资此类基金时须谨慎，应向客户提示相关风险。
　　对于投资者而言，应尽量选择一些稳妥的投资方式，对自己不熟悉的投资领域不要贸然介入，关注高收益率时更应关注背后隐藏的高风险。
　　不要购买太过短期或长期的理财产品
　　日前，国家统计局公布数据显示，9月份全国居民消费价格总水平同比上涨6.1%，尽管同比涨幅已连续两月回落，但仍处于高位运行。面对通胀压力，实现资金的保值增值是当务之急。目前，各类银行理财产品，大都以5万元人民币为起点，部分外币理财产品，也多是以等值5万元人民币为投资起点，投资门槛较低。
　　银率网理财产品分析师表示，尽管央行通过实施加息以及调整存款准备金等政策以期控制通胀，但通胀回归到合理区间还需要一定时间。就目前来看，C PI仍处于较高水平，紧缩货币政策不会很快转向。无论加息还是市场流动性出现从紧的局面，理财产品预期收益率均会有上涨的机会。预计央行第四季度不会过于频繁启用加息政策，因此投资者可以配置部分中长期产品。而由于欧债危机的不断恶化，以及全球经济不景气或将继续拖累全球资本市场，对于涉及高风险投资的理财产品，投资者应谨慎，以稳健为主。
　　一位国有银行金融分析师对记者称，投资者选择理财产品时，必须注意理财产品说明书上提示的投资者类型是不是和自身相符，不能太过注重高收益率而忽视背后风险。
　　他还称，建议选择一个月到半年之间的产品，尽量不要购买太过短期或长期的理财产品，太过短期的理财产品，尽管与安全性关联较小，但会造成资金浪费；而一年以上的长期理财产品可能会因为未来加息遭受潜在损失。

