社保基金9月新开16个A股账户
　　证券时报记者 杨磊
　　中登公司近日发布的2011年9月《中国结算统计月报》显示：社保基金9月在沪深两市各新增开8个A股账户，合计16个账户。这是社保基金今年第二次新开A股投资账户，上一次是在今年3月份，当时的开户数也是沪深两市各8个A股账户。
　　数据显示，社保基金此前分别拥有81个沪市A股账户和83个深市A股账户，此次各增加8个账户后分别达到89个和91个，合计180个，超过了去年年底的168个账户，再创历史新高。
　　据悉，今年3月社保基金在沪深两市新开账户的同时，各注销了10个账户，致使3月份社保基金A股账户数从168个下降到164个，减少了4个账户。而此次社保基金在新开账户的同时并没有销户。
　　去年12月24日，7家基金公司和1家券商新获得了社保基金管理资格，有相关基金公司人士透露，他们公司今年上半年和下半年分别有一个以股票为主和一个以债券为主的社保基金组合到账。因此，上述社保基金新开A股账户有可能是为这些新社保基金管理机构所开的账户。
　　统计月报还显示，证券投资基金今年9月份分别在沪深两市新开了18个和19个账户，从而使基金在深市的总开户数首次达到800个，基金在沪市的总开户数达到882个，合计达到1682个。证券公司自营账户9月份分别在沪深两市新开44个和1个，在沪市新开户数环比8月份的42个有所增加，而在深市新开户数环比则明显减少。
　　此外，合格境内机构投资者(QFII)9月份在沪深两市各新开1个账户，前9个月合计在沪深两市各新开了11个账户。

