RQFII产品准备就绪 各方等待细则出台
　　■ 本报记者 朱宝琛
　　业内人士称，开通RQFII最大用意在于创造离岸人民币的回流渠道
　　“我们准备了RQFII的产品，但具体还是要等相关的细则出来才能最终确定。”一家在港券商相关负责人士昨日对记者表示。
　　记者最新了解到，目前，关于RQFII的相关方案有关监管部门正在逐步落实中，而推出的进程正在加快。
　　与此同时，有消息称，香港府财政司司长曾俊华将前往北京，与发改委、央行、财政部等官员会面，商讨人民币FDI细节，拓展RQFII及推动港股ETF挂牌等。报道同时称，加快推出RQFII，以及进一步扩大额度，也是港府将向中央部委争取的一大重点。
　　RQFII，即人民币合格境外投资者。国务院副总理李克强今年8月份在出席相关论坛时表示，将允许以人民币境外合格机构投资者方式(RQFII)投资境内证券市场，起步金额为200亿元。随后，香港财经事务及库务局发言人表示，RQFII很快能推出，其以在香港的内地券商优先申请，RQFII不会占现有QFII的额度。
　　业内人士指出，由于RQFII不分流现有的QFII额度，而是拥有自己单独的额度，在香港的活跃资金可以通过这一新的机制回流到内地金融市场，RQFII推出的意义更多在于这种投资通道的打通，一旦通道建立起来，大家就有理由对政策在合适的时候放开有更多期待。具体政策措施的实施和效果，还是有待时间检验。
　　在业内人士看来，开通RQFII可以说是人民币国际化的一个重要节点，其最大用意在于创造离岸人民币的回流渠道。随着在港人民币债券发行规模的不断扩大，香港的离岸人民币资金池也会越来越大，如果没有建立有效的回流渠道，那么人民币国际化进程将不可持续。
　　港交所总裁李小加曾表示，RQFII的放行将促进人民币回流渠道的建立，人民币国际化即将迎来“扩容与扩量”并行的全面提速。
　　对于将要推出的RQFII，基金公司也是跃跃欲试。
　　“我们在前期已经做了很多准备，虽然目前尚未见到具体的细则，等细则出来后产品获批还需多长时间也难以预测，但公司一直在做准备。”一家已经上报产品方案的基金公司相关负责人士表示。该人士同时称，公司目前正在等待进一步的消息，未来会根据相关政策作出反应。”
　　博时基金(国际)董事总经理赵小宝此前在接受采访时也表示，公司的RQFII产品已具框架，监管机构一旦公布政策细则，以及公司获批RQFII资格及额度后，料产品很快可面世。
　　业内人士称，借着RQFII的推出，基金更可直接投资国内，对基金的发展有更大的推动。

