可转债转暖 债基上周创今年最大单周涨幅
　　证券时报记者 杨磊
　　连续四个月受债券弱市环境困绕的债券基金近期迎来曙光，质押式回购交易制度变化带动了可转债市场的大涨，企业债、国债等债券品种也有所表现，整体带动了债券基金在国庆后第一周的上涨幅度超过1%，创下今年以来最大单周上涨幅度。
　　据悉，此前今年以来债券基金最大单周上涨幅度是4月份第三周的0.5%，国庆过后第一周债券基金平均上涨幅度达到了1.12%，是此前今年以来最高单周上涨幅度的2倍以上。
　　从债券品种上来看，可转债是推动债券基金净值大涨的主要原因，天相转债指数上周大涨了2.89%，主要是受到可转债有望作为回购交易质押券消息的影响，今年10月12日和13日天相转债指数连续大涨1.48%和1.78%。具有代表性的转债品种是石化转债，该品种上周大涨3.02%，市场价格重上90元大关。
　　基金公司普遍看好回购交易质押券对可转债的正面刺激作用。国联安基金固定收益部总监冯俊表示，允许可转债进行质押式回购交易对于转债而言这是件好事，转债的流动性因此而增强，溢价率有望提升。
　　从领涨的债券基金来看，也大多是重仓持有可转债的基金。博时转债、博时信用债、博时债券、宝盈收益、万家稳增和富国转债的单位净值上涨幅度超过了3%，上周上涨幅度最大的博时转债今年半年报中67.93%的资产都投资在可转债上，博时信用债和宝盈收益两只债券基金今年半年报中显示有43.28%和52.65%的资产投资于可转债。
　　还有逾10只债券基金上周的单位净值上涨幅度在2%到3%之间，其中包括华宝转债、华安转债等以转债为主要投资品种的基金，近200只债券基金中只有3只债券基金上周的单位净值微跌。
　　除可转债之外，企业债、国债等债券品种也略有上涨，上证企债指数和深证企债指数上周分别上涨了0.33%和0.09%，上证国债指数上周的上涨幅度也达到了0.26%，与该指数今年以来的单周最大上涨幅度持平。

