关于实施《基金销售管理办法规定》起草说明
　　新浪财经讯 10月14日晚间消息，证监会今日发布《关于实施《证券投资基金销售管理办法》的规定》的起草说明，指导相关机构开展基金销售和相关申请工作。
　　以为起草说明全文：
　　新修订的《证券投资基金销售管理办法》(以下简称《销售管理办法》)已于2011年6月9日发布，并将于2011年10月1日实施。为明确《销售管理办法》的具体实施细则，我们草拟了《关于实施<证券投资基金销售管理办法>的规定》(以下简称《实施规定》)，明确了《销售管理办法》修订前后实施上的衔接问题，并重点明确了机构申请基金销售业务资格申报材料和已有机构定期信息更新的内容与格式。
　　《实施规定》是《销售管理办法》的配套规范性文件之一。《实施规定》发布后，基金销售法规体系将基本建成，形成在《基金法》框架下，以《销售管理办法》为主体，《基金销售业务信息管理平台管理规定》、《基金销售机构内部控制指导意见》、《基金销售适用性指导意见》、《基金宣传推介材料的补充规定》、《基金评价业务管理暂行办法》、《基金销售费用管理规定》、《基金销售结算资金管理暂行规定》等规范性文件和协会关于人员管理、反洗钱、网上基金销售信息系统技术规范等自律规范为补充的法规体系。法规体系已经涵盖机构管理、人员管理、评价业务、宣传推介、费用管理、资金管理、内部控制、信息技术等基金销售监管的各主要内容。
　　为落实“加强监管，放松管制”的工作思路，我们在实施细则的设计上，力争使监管标准更为透明公开。对于监管部门而言，减少监管部门在审核方面的过度裁量，增加监管部门在标准明晰情况下的监督职能；对于监管对象而言，减少监管对象因标准不明而发生的“误撞线”，增加监管对象自身合规管理的内部约束。机构申请和信息备案表格，体现出标准具体、电子化管理、审核统一、信息公开等特点。
　　一是标准具体。《实施规定》以表格形式将每一项监管要求予以细化，具体列明资格申请条件和日常监管标准，使监管对象可以清晰地判断自身是否符合标准。每一项法规要求的具体化，将使审核与监管工作更为透明。
　　二是电子化管理。我们拟对基金销售机构申请和信息备案通过电子化报送方式。电子化报送的材料，可以简化审核流程，对简单问题可以通过系统自动审核。同时，电子化报送的材料方便今后的统计分析、档案保存和信息公示。
　　三是信息公开。更多机构特别是独立基金销售机构参与基金销售业务后，如何防范“非法”机构和人员进行诈骗是监管重点之一。为防止投资人受到“非法”机构和人员的诈骗，我们通过协会网站将对合法机构和人员予以信息公示，以方便投资人在购买基金前进行查询，识别合法机构和人员。《销售管理办法》和《实施规定》要求基金销售机构定期更新网站地址、微博地址、销售网点信息和销售人员信息等基本信息，以方便投资人核查。

