分级债基杠杆份额昨日反弹迅猛
　　□晨报记者 李锐
　　债市回暖了吗？杠杆债基反正已是闻风而动。昨日，A股市场持续震荡，而债券市场尽管出现回调，但整体上涨之势依旧。对于这一点，具备先知先觉能力的杠杆债基，其表现无疑更有说服力，而昨日收盘的强势上涨，足以证明了上述判断的准确。其实，近一段时间，随着债市紧缩政策的放松，杠杆债基已经发力反弹。
　　相比大盘的持续羸弱，杠杆债基表现非常抢眼。来自WIND资讯的统计数据显示，就在昨日收盘之后，34只分级基金存在二级市场交易，其中有17只基金收盘飘红。而在上涨基金中，大多数均为杠杆债基，并且收盘涨幅处于领跑位置。以收盘涨幅前八位来看，除了两只分级股基的优先份额外，其余6只基金均为杠杆债基。其中，天弘添利B以7.6%的涨幅，在上述所有分级基金中涨幅居首，也是昨日收盘涨幅唯一超过6%的分级基金。紧随其后的泰达宏利聚利B、博时裕祥B，同期涨幅分别达到5.79%、3.82%。此外，富国汇利B、万家添利B、大成景丰B同期涨幅也不小，均在2.7%以上。
　　其实，近期以来，杠杆债基就涨势迅猛。从最近5个交易日来看，天弘添利B累计涨幅已经高达11.85%，而泰达宏利聚利B、博时裕祥B、大成景丰B同期累计涨幅也不小，分别达到9.1%、8.84%、9.12%。相比近期的A股市场，上述杠杆债基的表现要抢眼很多。
　　对此，好买基金研究中心研究员曾令华表示，债券市场的回暖，成为杠杆债基上涨的主要动力。根据《中国证券报》报道，铁道部债券已被明确定为政府支持债券，相比前期城投债危机之时，此次政府担保带给市场紧缩政策放松预期。而在此前，相关部门刚刚出台铁路建设债券利息所得税减半政策，政策支持连续出台。受此影响，债券市场中的国债指数一路攀升，昨日盘中触及130.24点的历史新高，而公司债指数近期出现反弹，可转债相对表现也很活跃。
　　分级股基中的优先份额也表现不俗。因为随着部分基金份额折算日期的临近，折价较大的基金存在套利空间，目前折价大部分在20%以上。其中，银华稳进、银华金利折价率达到20.84%和15.8%。即将进行的定期份额折算和处于历史高位的折价水平，分级基金的稳健份额投资价值日渐凸显，其交易性机会明显。

