杠杆债基打响保卫战 本月最多上涨近9%
　　证券时报记者 杨磊
　　股市震荡加剧，债券逆市上涨，杠杆债券基金10月以来整体表现领先，截至10月18日，10只杠杆债券基金中有8只出现上涨，最高上涨接近9%。
　　数据显示，8只上涨的杠杆债基平均涨幅超过5%。而截至10月17日的基金净值数据显示，10月以来杠杆债券基金的单位净值平均大涨超过4%。具体来看，万家利B近期领涨杠杆债券基金，上涨幅度达到了8.75%，交易价格从0.674元上涨到了0.733元。该基金价格领涨的重要原因在于单位净值的大幅上涨，从10月10日到17日，该基金的单位净值上涨了8.82%，和价格上涨幅度基本保持一致。
　　裕祥B和景丰B的上涨幅度紧随其后，分别达到了6.9%和6.2%，也有不俗的价格表现。从单位净值表现来看，景丰B是今年10月以来表现最好的杠杆债券基金，单位净值上涨了9%，这主要受益于该基金重仓持有的中行转债、石化转债、工行转债等转债品种价格的大幅上涨，再加上较高的杠杆水平，从而带动了基金单位净值的大幅上涨。
　　此外，汇利B、聚利B和天弘添利B的价格上涨幅度也达到了5%左右，明显强于股市和债市的整体表现。10只杠杆债券基金中，只有多利进取和利鑫B两只杠杆债券基金出现价格下跌。
　　兴业证券(微博)基金研究员徐幸福表示，不同杠杆债券基金之间的差异比较大，本轮价格上涨既有单位净值大涨带动价格上涨的因素，也有一些品种高折价率不断降低带来的价格上涨。
　　据悉，天弘添利B是典型的高折价杠杆债券基金。该产品在10月13日达到了29.87%的最高折价率，比到期时间更晚的聚利B的折价率还高出7.44个百分点，随着10月17日添利B的价格大涨5.1%，该产品的折价率下降到了25.68%，但仍明显高于期限相近的杠杆债券基金折价率。

