跨境ETF将登陆香港 用人民币投资海外股票市场
　　商报讯(记者 肖海燕)继国务院副总理李克强8月17日在香港表示将推出跨境ETF后，酝酿多年的跨境ETF有了新的进展。昨日有消息称证监会已基本批准在内地推出跨境ETF，只等产品正式推出，并且跨境ETF推出的第一站将是港股ETF。
　　对于港股ETF，一位基金人士解释道：“就是用人民币可以直接投资香港恒生指数，以前投资者想买香港恒生指数，必须跑到香港去开户，跨境ETF的推出让投资者直接在国内就可以购买。”
　　“推出港股ETF的具体方案已报证监会，一旦批准即可正式实施，”权威人士对记者表示，沪深交易所拟推出的港股ETF产品已经基本确定，上交所将推出的ETF产品以恒生国企指数为标的，深交所的港股ETF则将以恒生指数为标的。
　　港股ETF将会是证监会推出外围ETF的基石，该人士表示，随着港股ETF的稳定，证监会将再推出发展欧美日等股市的ETF。据了解，早在几年以前，内地证券交易所和相关基金公司就已经开始全方位地筹划跨境ETF产品。其中，除了港股ETF外，设计中的产品还包括以标准普尔500指数、纳斯达克100指数、道·琼斯指数、东证核心30指数等为跟踪标的的跨境ETF，几乎囊括了国际上所有重要的知名指数，涵盖全球各主要经济体和市场。
　　对于跨境ETF的推出，华泰联合基金研究中心总经理王群航(微博)表示，这给投资者增加了新的投资渠道，并且目前港股的股指也相对处于较低点位，此时推出将是一个不错的机会。不过，跨境ETF也并不是每一家基金公司都能参与，它对基金公司的技术水平和产品的研发能力还是有一定的要求。
　　确实如此，对此，记者采访了一些小型基金公司，它们表示目前还没有投资跨境ETF的权限。同时，有相关人士透露，目前华夏基金(微博)正在积极备战跨境ETF。

