海外市场绝地反击 QDII净值大涨
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　海外市场在连续震荡之后，上周迎来了绝地反击，道琼斯工业平均指数单周上涨4.88%；纳斯达克综合指数大涨7.60%，标普500指数上涨5.98%；在港股市场上，恒生国企指数也是大涨7.85%。QDII重点投资的美股、港股市场均出现大涨，净值同样受益匪浅，跟踪纳斯达克指数的国泰纳斯达克100上周净值大涨10.22%。
　　QDII单周最高上涨10.22%
　　前期海外市场持续低迷，QDII基金大多伤痕累累，而上周海外市场的回暖，使得QDII阵营成员净值全线上涨。
　　具体来看，国泰纳斯达克100以10.22%的净值增长率在QDII基金阵营中位居首位，广发标普全球农业单周净值增长同样在10%以上；工银瑞信全球精选、国投瑞银新兴市场、华宝兴业中国成长、南方全球精选等基金净值增长率也均在9%以上。总体来看，单周净值上涨5%的基金居多。
　　上周净值涨幅较小的基金为次新基金，如南方中小盘、华宝兴业标普油气、诺安油气能源等多只基金于9月底刚刚成立，目前仍处于建仓期，净值变化并不大。
　　欧债危机加快处理
　　上周海外市场的大幅反弹和欧洲政府已加快欧债问题的处理步伐不无关系。
　　上投摩根的海外投研团队认为，欧债问题加快解决，银行业的紧张情绪亦有舒缓。此外，新兴国家适度放松货币政策、A股市场出台中小企业支持措施，都将有利风险性资产的短多行情。不过，反弹回升力道能否延续将取决于企业财报，欧债问题也不能横生枝节，方向未明前暂勿轻举妄动，股债仍需均衡配置。
　　具体到QDII基金投资，好买基金分析认为，上周周五的零售销售数据稍好于预期，迄今已公布的企业财报都相当好，例如互联网巨头谷歌的业绩大幅超出预期，带领科技股大涨。不利的因素是10月的密歇根大学消费者信心指数环比降至57.5点，低于市场预期，这主要与消费者预期和现状指数下滑有关。
　　在QDII的投资策略上，好买基金认为，目前还是要在权益类、固定收益类和商品类之间保持大类资产配置的均衡，以权益类和固定收益类作为主要配置，对于另类投资类型的基金作为辅助配置。在权益类QDII配置中，可以选择前期跌幅较大，但一直以来可以跑赢基准，有较好主动管理能力的基金。

