涉案近亿判三年缓三年 基金老鼠受罚被指挠痒痒
　　本报讯(记者 杜敏)备受市场关注的原光大保德信投资总监许春茂“老鼠仓”案落下帷幕，对于“判三年缓三年”以及罚款210万元的处罚结果，很多股民认为“罚得太轻，完全没有威慑力”。
　　非法获利209万元
　　继原长城基金(微博)基金经理韩刚因“老鼠仓”成为业界获刑第一人后，光大保德信前基金经理许春茂也因“老鼠仓”被移送公安机关查处。9日，上海市静安区人民法院对许春茂涉嫌“老鼠仓”案作出一审判决，判决许春茂犯利用未公开信息交易罪，处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币210万元，退缴赃款予以没收，上缴国库。
　　根据调查，2009年2月28日至4月15日期间，在红利基金、均衡基金进行买卖股票情况的信息披露前，许春茂利用职务便利，亲自或通过MSN通信、电话等方式指令原校友张某，在原先大学校友史某、王某证券账户，先于或同期买入或卖出交易股票68只，金额达人民币9500余万元，非法获利达人民币209万余元。2011年4月18日，许春茂主动到中国证监会上海稽查局接受调查，并如实向公安机关交代了上述犯罪事实。对于检察机关的上述指控，被告人许春茂及其辩护人在庭审中均无异议。
　　股民质疑判得轻
　　“花了快一亿元进行内幕交易，最终就罚200多万元，这处罚像‘挠痒痒’一样，判三年缓三年也太轻了。”有股民表示上述判处“毫无威慑力”。
　　法院认为，许春茂的行为虽然构成利用未公开信息交易罪，但鉴于许春茂能够投案自首，退缴全部违法所得，确有认罪悔罪表现，因此作出缓刑判决。在北京问天律师事务所律师张远忠看来，严格意义上讲，此次对许春茂的判罚过轻，但从监管上看，基金经理获刑已经开了先河，给行业起到了警示作用。“从民事赔偿的角度来看，基金持有人很难保护自己的权利，但基金经理一旦获刑，投资者可以索赔。”

