大盘2380点轮回 85只偏股基金收益超10%
　　证券时报记者 朱景锋
　　越是震荡市越能体现基金投资能力的差异，过去一年多时间里，股市起起伏伏又回到原点，基金整体上取得一定超额收益，基金之间收益的分化更是剧烈。
　　过去两个交易日股市受挫，反弹戛然而止，周二上证指数收于2383.49点，恰和去年7月2日的2382.90点持平，大盘经过一年多的起伏又回到起点。
　　在这一年多的轮回中，偏股基金整体取得一定的超额收益，据天相投顾统计，从去年7月2日到今年10月18日，362只主动开放式偏股基金单位净值平均上涨4.35%，战胜大盘，但考虑到期间沪深300指数上涨了2.3%，基金相对市场基准的超额收益只有2.05个百分点，超额收益并不显著。
　　事实上，偏股基金之间业绩的分化一直严重。整体上取得正收益的基金有263只，其余100只收益率为负。而在取得正收益的基金中，有85只的收益率超过10%，12只基金收益率高达20%以上。王亚伟掌舵的华夏策略精选区间收益率高达29.41%，广发聚瑞以27.98%的收益率紧随其后，华夏优势增长、华夏大盘精选和泰达红利先锋收益率也都超过25%，分别达26.54%、25.82%和25.76%，华夏基金(微博)独占表现最好的五只基金中的三席，王亚伟掌舵的基金独占两席。
　　此外，富国天惠、宝盈资源、富国天源、泰达品质、嘉实优质、东方精选和易方达中小盘等收益率也均超过20%，表现同样出众。
　　但是也有一些基金表现不尽如人意。据统计，在100只区间收益率为负的基金中，有48只基金亏损幅度超过5%，其中更是有18只基金跌幅超过10%，最高的亏损27.9%。
　　证券时报记者发现，表现较差的基金，多数在过去一年多时间中遭遇到人事变动的冲击，导致业绩不理想。
　　拉长时间来看，本周二上证指数点位也和2009年4月9日的2379.88点基本相当，也就是说从2009年4月初至今的两年半时间里，大盘起落，最终回归到终点涨幅归零。据天相投顾统计显示，在这两年半的区间里，280只开放式偏股基金平均取得15.01%的收益率，明显跑赢大盘，时间拉长之后，基金的超额收益较为显著。但时间越长，基金之间收益率的分化也愈发明显。据统计，两半年区间里有178只基金收益率超过10%，占比近64%，收益率超过30%的基金有44只，王亚伟管理的华夏策略和华夏精选表现最为优异，分别取得79.1%和74.72%的收益率。而华商盛世成长、诺安配置、富国天惠、大摩资源等基金也表现强劲，收益率分别达68.74%、59.63%、47.35%和46.35%，同时，也有少数基金发生亏损，其中有13只基金区间亏损超过10%，亏损幅度最大的超过了25%。
　　从过去一年多和两年半时间里基金的表现可以发现，对持有人来说，入市时机固然决定了赚钱与否，但基金品种的选择则更为重要，越是震荡市，越能考验基金的投资能力。

