瑞和300份额折算 瑞和小康被弃成鸡肋
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　10月17日，经过第二个年度份额折算的国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金复盘，但两类子份额走势迥异。瑞和远见大涨4.31%，而瑞和小康大跌6.12%。业内人士表示，随着子基金回到杠杆区域，一旦市场向好，瑞和远见表现空间将会更大，而瑞和小康则会持续受到压制。
　　两份额市场表现相左
　　10月13日瑞和300分级基金以及其子基金瑞和小康、瑞和远见刚进行了第二个年度的份额折算，所有基金份额的份额净值将统一调整为1.00元。本周一在停牌一个小时后，瑞和小康、瑞和远见复盘交易，开盘价为0.997元。
　　开盘后瑞和小康便一头下跌，以跌去5%的价格完成首笔成交，而在份额折算前，瑞和小康的折价水平正是在5%左右。而其“兄弟”基金瑞和远见走势却截然相反。瑞和远见大幅高开3.83%，随后继续上行，最终收于1.04元，上涨4.31%，成交292万元。
　　在份额折算前，瑞和小康折价5.11%，瑞和远见溢价5.83%，经过复盘首日交易，两份额的折溢价与当日涨跌幅基本相同，瑞和小康折价有所扩大，约为6%，而瑞和远见溢价率则略有缩窄，在4%左右。
　　小康成“鸡肋”
　　国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金成立于2009年10月中旬，分为瑞和300、瑞和小康、瑞和远见三级份额，且该基金每满周年时都要进行份额折算。今年已经是第二个年度进行“净值归一”，即各基金份额净值统一调整为1.00元。
　　“净值归一”对瑞和小康和瑞和远见的杠杆率产生较大影响。按照产品合同约定，当母基金瑞和300净值在1元以下时，瑞和小康和瑞和远见均无杠杆，与母基金同步涨跌；当母基金净值在1元及1.1元之间时，瑞和小康将分享到1元以上收益的80%，瑞和远见拿剩余的20%，而当母基金净值超过1.1元时，杠杆逆转，瑞和小康将分享到其中20%，而瑞和远见分享其中的80%。
　　也就是说，当净值折算后，瑞和300净值回复到1元，而瑞和小康也进入到1.6倍的高杠杆区域。
　　据业内人士介绍，在市场底部区域，市场出于抢反弹的心理，高杠杆份额通常出现溢价，然而瑞和小康却并非如此。从历史情况来看，在瑞和母基金净值在1元到1.1元之间时，瑞和远见走势明显强于瑞和小康，瑞和小康表现较好的区间则是在0.9元到1元之间。
　　同时，由于瑞和300还具有配对转换机制，使得瑞和小康和远见之间的折溢价水平受到一定牵制，当市场看好瑞和远见时，也迫使瑞和小康被抛弃，以实现整体折溢价的平衡。
　　事实上，瑞和小康和瑞和远见这种“超前”的反应与基金产品设计者的初衷有一定背离，造成瑞和小康在高杠杆区域却不发力的“鸡肋”。
　　远见后市仍有空间
　　业内人士表示，如今市场仍在低位徘徊，大部分分级基金的高杠杆份额都有较大溢价，而如果预期后市向好，随着瑞和远见迈入高杠杆区域，市价还有进一步上涨的空间。
　　目前股票型分级基金的高杠杆份额平均溢价率为18%，其中申万菱信深成进取溢价率更是高达60%；国联安双禧B、信诚中证500B、银华锐进等溢价也在20%以上。
　　对于瑞和300净值回归1元，瑞和小康、瑞和远见刚进入杠杆区域，业内人士认为，相比市场上高风险份额的高溢价，溢价相对较低的瑞和远见更适合博反弹，而一旦瑞和远见溢价扩大，瑞和小康的市场表现或受到压制，出现折价扩大的情况。

