分级债基高风险份额风头劲
　　□本报记者 江沂 李菁菁
　　随着近期债市回暖，债券基金业绩大面积复苏。特别是上市债基，资金大量涌入分级债基风险端，引发二级市场价格不断走高。而不带杠杆的封闭式债基表现则相对平静，折价率仍保持在较高水平。
　　高弹性品种受追捧
　　本周，沪深基指连续两日出现不同幅度的下挫，但场内基金中，分级债基的高杠杆份额仍延续本月以来强劲的反弹势头。昨日，天弘添利分级B、泰达宏利聚利B和 博时裕祥分级B分别占据涨幅榜前三位，涨幅分别达到7.6%、5.79%和3.82%；富国汇利分级B、万家添利分级B和大成景丰分级B也分别逆市上涨 3.42%、3%和2.75%。
　　WIND数据显示，分级债基B类份额10月份以来已大幅跑赢上证指数。截至19日收盘，10月以来6只分 级债基B份额二级市场价格涨幅超过9%，而同期上证指数的上涨幅度仅为0.78%。从二级市场交易价格看，大成景丰B、天弘添利B价格领涨，最近5个交易 日涨幅分别达9.12%和11.85%。此外，万家添利B、博时裕祥B5天二级市场交易价格涨幅也超过了6%。
　　业内人士指出，目 前债券市场受资金面缓解、CPI下行趋势基本得到确认等因素影响，利率债率先反弹，随后信用债尤其是高信用等级信用债开始反弹，使市场预期趋于向好。前期 信用债受城投债、经济下行风险等信用事件影响较大，调整剧烈，因此目前估值较低，反弹的弹性也较大。更重要的是，分级债基B份额由于前期跌幅较大，具有较 高的折价率，加之拥有杠杆优势，自然成为债市反弹急先锋。
　　相比之下，不带杠杆的封闭式债基表现则较为平静，昨日涨幅最高的易方达岁丰也仅 上涨0.76%。而从折价率看，一些封闭式债基仍维持10%以上的折价率，折价缩小的趋势表现并不明显。其中，资金更为青睐运作时间长、规模大的封闭式债 基。例如富国天丰的折价率仅为0.83%，交投十分活跃，往往居于封闭式债基之首。
　　未来关注绝对收益
　　”目前来看债券市场 有望迎来拐点，在趋势比较明朗的情况下，投资者肯定首选弹性大的杠杆债券基金，因为短期的相对收益很明显。“深圳的一位债券基金经理告诉中国证券报(微博)记者。 从目前来看，基金追捧的杠杆债基在净值上涨的同时，折价率也随之缩小，超额收益的确相当明显，证明了资金配置的有效性。
　　这位基金经理介绍，他在国庆之前就开始了对信用债的加仓。他认为，目前在信用债及部分企业债中，还能找到不错的品种。但随着债市的回暖，杠杆基金之前高达20%的折价率 逐步降低，相对收益可能没有前期那么明显了。相反，一些维持在高折价区间的无杠杆封闭式债基绝对收益率仍保持高位，集中于信用债、企业债的无杠杆封闭式债 基，有部分隐含收益率能达到8%至10%。
　　对于折价率较高的分级债基的优先级份额，也有机构表现出比较大的兴趣。从年化收益率看，有部分品种可以达到6%到8%，这对于追求稳健收益的投资者来说，吸引力超过了银行理财产品。

