第一只封闭债基富国天丰将封转开 
　　本报讯 记者 孙琪 10月23日，内地第一只封闭债基富国天丰封闭期即将到期。昨日富国天丰正式公告，到期后将转为上市开放式，并打开申购赎回及定期定额投资业务。
　　债市深调封基被迫转开放 
　　富国天丰成立于2008年10月24日，封闭期为3年。截至10月14日，该基金净值为0.966元，累计净值为1.254元，自成立以来实现了26.99%的收益，而同期债券型基金的平均业绩是12%左右，因其一度收益在同类产品排名第一，曾被誉为“最牛债基”。
　　然而今年下半年，城投债风波和资金面收紧使债券市场整体深度调整，二级市场上封闭式债券基金遭到恐慌性的抛售，由于担心富国天丰封闭期结束后继续封闭，富国天丰在二级市场遭遇抛售，从此前的溢价交易转为折价交易，最大时曾一度折价6%。昨日富国基金正式公告，富国天丰强化收益债于10月24日到期后，将转为上市开放式，并打开申购、赎回及定期定额投资业务。
　　转开放后预期收益或减少 
　　好买基金分析师陆慧天表示，富国天丰转为开放式基金后，由于需要应对申购赎回，运作的方式和封闭式基金略有不同，可能会使将来的预期收益减少。
　　对于偏好封闭式债券基金的投资者，陆慧天建议依然可以选择其他的封闭式债基作为富国天丰的替代产品。有两种选择，一是投资目前市场上已有品种，好处是这些产品在二级市场上大多折价交易，可以用较便宜的价格买入；缺点是目前可选基金不多，且部分业绩不佳。二是申购新基金，因为包括富国在内的一些公司都有计划推出新的封闭式债基。好处是投资者选择的余地更大，而且债市经过调整之后给新建仓的基金带来了较好的介入时点；缺点是部分基金的管理者无业绩可循。因此在申购新基金的时候可选择那些历史业绩较好的管理者。

