基金销售机构需定期更新信息
　　证监会发布基金销售管理办法实施规定
　　本报讯 记者 孙琪 证监会10月14日发布《关于实施<证券投资基金销售管理办法>的规定》(以下简称“实施规定”)，指导相关机构开展基金销售和相关申请工作。另外，为防止投资者受到“非法”机构和人员的诈骗，证监会将通过协会网站对合法机构和人员予以信息公开。
　　新修订的《证券投资基金销售管理办法》已于今年6月9日发布，并于今年10月1日实施。而《实施规定》则重点明确了机构申请基金销售业务资格申报材料和已有机构定期信息更新的内容与格式。
　　证监会相关部门负责人表示，《实施规定》将以表格形式将每一项监管要求予以细化，使监管对象可以清晰地判断自身是否符合标准，这将使审核与监管工作更为透明。另外，所有基金销售资格申请和信息备案都需要网上电子化申请报送，以保证审核与监管工作更为透明。
　　另外证监会还表示，更多机构特别是独立基金销售机构参与基金销售业务后，如何防范“非法”机构和人员进行诈骗，是监管重点之一。为防止投资人受到“非法”机构和人员的诈骗，证监会将通过协会网站对合法机构和人员予以信息公示，以方便投资人在购买基金前进行查询，识别合法机构和人员。另外，《销售管理办法》和《实施规定》还要求基金销售机构定期更新网站地址、微博地址、销售网点信息和销售人员信息等基本信息，以方便投资人核查。

