节后首个工作日 8只新基金密集获批
　　证券时报记者 朱景锋
　　10月8日是国庆长假后首个工作日，8只新基金拿到批文。
　　证监会公布的新基金募集申请核准公示表显示，10月8日获批的新基金包括银华中证内地资源主题指数分级基金、国联安双力中小板综指分级基金、泰信保本增利混合型基金、融通创业板指数增强型基金、诺德周期策略股票型基金、建信恒稳价值混合型基金、招商优势企业灵活配置混合型基金、上投摩根全球天然资源股票型基金等。
　　其中，银华中证内地资源基金的获批较为引人注目，至此银华管理的分级基金数量增加到4只，且全部为股票型。去年5月，银华发行旗下首只分级基金——银华深证100指数分级基金，基金成立后刚好赶上当年7月开始的一波大幅上涨行情，作为高杠杆份额的银华锐进短短三个多月时间涨幅高达一倍多，一举成名，吸引众多风险偏好者进入，总份额大幅增加。今年3月，银华发行设立了第二只分级基金——银华中证等权重90指数分级基金，节前该公司又发行成立了银华消费主题分级股票基金。
　　和银华一样在分级基金上尝到甜头的国联安基金此次获批了第二只分级基金，去年4月份该公司发行成立的国联安双禧中证100指数分级基金同样分享到了股市大涨、净值狂飙和资金大幅申购的好处，该基金也从成立时的不足10亿元规模增长到今年中期的近50亿元，占国联安基金管理规模的近四成。
　　数据显示，随着这8只新基金同日获批，今年以来成立及获批的新基金总数达到219只，其中11只正在发行，获批待发的基金更是达到43只。随着更多新基金陆续投入发行，新基金发行市场将重归密集状态，按照过往经验，年底之前新基金发行将持续保持高密度发行态势。
　　另外，新基金募集申请公示表还显示，在国庆节前一周，共有3家基金公司申报新产品，8月底获批成立的长安基金于9月28日向证监会递交了旗下首只基金长安宏观策略股票型基金的募集申请。

