QDII基金十月开门红
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　在经历了前三季度的大起大落之后，QDII基金在十月迎来开门红。国庆期间外围市场普遍回暖，带动QDII基金净值强势反弹，甚至优于A股市场的股基表现。然而欧债危机走向依旧扑朔迷离，成为始终悬在QDII基金经理头上的那把达摩克利斯之剑。
　　十月以来，海外市场一扫此前阴霾，出现普遍回暖。统计显示，上周纳斯达克指数上涨7.60%，标普500上涨5.98%，道琼斯指数上涨4.88%，道琼欧洲600上涨2.81%，香港恒生指数上涨4.49%。
　　在全球股市带动下，QDII基金也结束了一段时间的下跌，净值全线飘红。数据显示，截至14日，纳入统计范围的49只QDII基金十月以来平均单位净值增长率为4.91%，8只基金涨幅超过8.00%，反弹最巨的国泰纳指100十月以来净值涨幅高达10.21%。
　　这或许是下半年以来QDII基金最感安慰的成绩了。二季度以来，海外市场风云突变，欧债危机持续发酵，美国经济增长形势不容乐观，引发全世界范围内的股市震荡，尤其是三季度，一系列糟糕的经济数据严重动摇着投资者的信心，QDII基金净值遭遇大幅折损。
　　数据显示，除了诺安黄金和南方中国中小盘，三季度QDII基金全线尽墨，平均净值增长率仅为-16.18%，亏损最大的某只主投香港市场的QDII基金跌幅竟然高达29.48%。
　　沪上某QDII基金经理表示，十月期间美国公布的部分经济数据优于此前市场预期、加之投资者对于G20财长会议在协商解决欧债危机方面所作努力寄予厚望，股市应声上扬，QDII基金净值自然也就水涨船高。
　　不过，对于开门红是否能够延续，QDII基金经理依旧出言谨慎。
　　某基金公司海外投研部门负责人表示，评级机构相继下调欧洲部分国家主权或银行信用评级，特别是昨日西班牙再遭降级，显示欧债风险依旧高悬，近期重点关注23日的欧盟领导人峰会是否能够在解决欧债问题上迈出关键一步。此外，美股财报季全面展开，大公司的业绩好坏也在一定程度上影响着投资者的心态。
　　“从欧债危机对美国市场的影响来看，欧债危机最终会得到缓解和解决，因为对德法两国来说，解决所付出的代价比不解决要小很多。”长信基金国际业务部投资总监薛天表示：“在危机没有蔓延到意大利之前，德法两国有能力防止危机扩散。但是由于参与方过多以及各方利益不一致，解决危机的路径充满了变数。”

