资金涌入ETF 新基金销售仍冷清
　　每经记者 李娜
　　由于市场目前仍然缺乏赚钱效应，新基金销售依然很冷清。不过，节日过后，新基金获批和在销基金数量增加依然未减速。
　　本周，鹏华美国房地产基金也加入销售队伍，新基金在售的数量又回升至15只附近。尽管基民入市的热情并不高涨，但反映机构动向的ETF则明显升温。自8月底以来，ETF基金连续6周获得净申购。截至10月14日，近六周份额增加最多的是华安上证180ETF、易方达深证100ETF和华夏上证50ETF。沪深两市ETF总份额也大幅增加到了890.76亿份。上证50ETF的管理份额增加到了113.25亿份，接近约120亿份的历史高点。
　　/新品介绍/
　　海富通国策导向
　　所属基金公司：海富通基金(微博)
　　基金代码：519033
　　募集期间：10月10日至11月11日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　代销机构：中行、兴业证券(微博)等
　　拟任基金经理：牟永宁
　　点评：该基金的投资理念为，“在中国经济发展中政府推出的新政策及政策的实施情况变化将对经济产生较为明显的影响，联系到股市，各个行业会受此影响而发生相应的变化，同时重点投资于这些行业，以此分享中国经济增长的成果”。此外，拟任基金经理有较为丰富的投资经验。
　　大成中证内地消费主题
　　所属基金公司：大成基金
　　基金代码：090016
　　募集期间：10月10日至11月4日
　　认购费率：100万以下1%
　　代销机构：工行、农行、招行、建行等
　　拟任基金经理：胡琦
　　点评：该基金跟踪的是中证内地消费指数。该指数以中证800指数样本股作为样本空间，跨沪深两市，筛选主要消费和可选消费行业中过去一年日均市值排名前50的内地消费上市企业。在目前资金偏紧、重点建设放缓、固定资产投资增速下行，出口、投资两驾马车放缓的背景下，大消费是成长性更为明确的稳定增长型行业。拟任基金经理在指数基金操作上经验比较丰富。
　　长盛同祥泛资源基金
　　所属基金公司：长盛基金(微博)
　　基金代码：080008
　　募集期间：9月19日至10月21日
　　认购费率：50万以下1.2%
　　代销机构：建行、农行等
　　拟任基金经理：李庆林
　　点评：该基金以资源主题为投资方向，主要投资具有资源禀赋的上市公司。对于泛资源的投资，主要包括稀缺的自然资源和品牌资源两个概念，因而该基金在投资特性上具有通胀和消费升级两个概念。拟任基金经理在近两年的基金产品的管理中，有着较为理想的业绩以及丰富的经验。

