沪深基金指数齐创今年以来新低
　　证券时报记者 木鱼
　　昨日沪深两市基金指数均高开低走，创下了2011年以来的最低收盘点位，老封闭式基金和ETF目前依然处于整体弱市格局。
　　据悉，昨日上证基金指数以3926.14点高开1.62%，最高上涨超过2.4%。但随后不断走低，最低下探到3840.59点，报收于3859.14点，下跌1.48点，再创今年以来该指数盘中和收盘新低。上证基金指数目前距离2010年最低的3752.77点只有不足100点的空间。
　　昨日深证基金指数以4993.46点高开1.09%之后冲高回落，最低下跌了1%左右，收盘于4914.6点，下跌了0.5%。尽管昨日深证基金指数下跌幅度大过上证基金指数，但深证基金指数中长期表现领先，目前距离2010年最低的4191.79点还有700多点的空间。
　　沪深指数基金表现差异的主要原因在于样本构成不同，深证基金指数只包含老封闭式基金，而不包含ETF和其他上市交易基金，但上证基金指数既包含老封闭式基金又包含了ETF。由于老封闭式基金的中长期业绩表现优于ETF，再加上老封闭式基金折价率不断走低带来的额外收益，导致了沪深基金指数中长期表现的较大差异。
　　在沪深基金指数齐创今年以来新低的情况下，昨日5只老封闭式基金逆市上涨，上涨幅度最大的是基金裕阳，涨幅为0.49%。沪市ETF中昨日上涨超过1%的有上证金融ETF和上证社会责任ETF，其中上证金融ETF最高上涨6.24%，收盘上涨幅度也有1.68%，这主要是受益于汇金公司增持四大行股票让金融股昨日市场表现突出。

