新基金火线获批 股票型基金唱主角
　　在上一季度充当了较长时间的配角之后，股票型基金在“十一”后重新获得新基金主角的位置。证监会公布的新基金募集申请核准公示表显示，10月8日，8只新基金拿到批文，新基金获批速度比节前大大加快，而且绝大部分是股票方向基金。本周新基金发行数目回升至12只。从过往来看，年底前新基金发行将持续高密度态势。
　　8只新基金同一天获批
　　此次获批的新基金，包括银华中证内地资源主题指数分级基金、国联安双力中小板综指分级基金、泰信保本增利混合型基金、融通创业板指数增强型基金、诺德周期策略股票型基金、建信恒稳价值混合型基金、招商优势企业灵活配置混合型基金、上投摩根全球天然资源股票型基金等。
　　这批新基金中，除了泰信保本增利混合型基金以外，其他均为股票方向基金，上投摩根全球天然资源股票型基金是Q D II基金。此外，在国庆节前一周，共有3家基金公司申报新产品。随着这8只新基金同日获批，今年以来成立及获批的新基金总数达到219只，获批待发的基金更是达到43只。
　　按照过往经验，年底之前新基金发行将持续高密度态势。随着更多新基金陆续投入发行，新基金发行市场将重归密集状态。10月10日，博时回报、大成内地消费、海富通国策导向等6只基金(A /B分开算)加入发行行列，12日天治稳定收益发行，加上在发的基金，本周新基金发行数目回升至12只。
　　从产品特征来看，市场持续震荡，部分新基金将投资目光投向消费领域，如长信内需、大成内地消费和中海消费精选；前番表现略优于大盘股的中小盘也在此轮发行新基金的视野之内，如泰信中小盘和中邮上证380指数；而前三季度唯一取得整体正收益的货币基金也是当下发行市场的“生力军”，如汇丰晋信货币。
　　不过，业内人士表示，从目前情况看，新基金发行的惨淡局面没有改观的趋势。股市持续调整，前三季度偏股型基金无一取得正收益，财富效应难以彰显。
　　次新基金建仓缓慢
　　在这个市场普遍认为的漫长底部区域，新基金迎来不错的建仓机会。国金证券基金分析师张剑辉认为，一方面市场处于估值底部，次新基金具备低成本布局的优势；另一方面，在市场宽幅震荡行情中，次新基金股票仓位一般较轻，调仓成本更低。从对次新基金仓位的大致测算结果看，兴全绿色、国联安行业、华商价值、嘉实领先成长、诺安多策略等仍保持相对稳健的策略，股票仓位在60%左右，而鹏华新兴产业、国富策略、国泰事件驱动等次新基金的股票仓位更低。对于次新基金的选择，可更多关注管理人实力、基金经理既往投资管理能力。
　　从最近成立的次新基金来看，建仓相当缓慢。9月份成立了7只偏股基金，多数净值均在1元面值附近，它们的股票仓位明显不高。8月份成立的12只偏股基金净值均在面值之下，不过它们的净值较面值的跌幅并不大，多数基金净值保持在0.96元之上。数据显示，截至10月12日，易方达资源单位净值为0.990元，富国低碳环保单位净值为0.975元，这从侧面说明了8月份成立的次新基金股票仓位也不高。
　　采写：南都记者 谢晓婷
　　实习生 林岚

