低迷市场 股基债基多迎来建仓良机
　　理财周报记者 翟乐/文
　　民生加银景气行业股票
　　★资产配置比：基金的投资组合比例为：股票、权证等权益类资产占基金资产的60%-95%，其中，投资于景气行业的股票占股票资产的比例不低于80%；权证投资比例占基金资产净值的比例不高于3%；债券等固定收益类资产占基金资产的0-35%，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值5%。
　　★业绩基准：沪深300指数收益率×80%+上证国债指数收益率×20%
　　★风险收益：高风险高收益
　　★理财周报点评：顾名思义，该基金主要投资范围是景气行业中发展速度快、可持续性强以及业绩弹性大、收益质量高的上市公司，选取角度较新颖。近期市场低迷，多数股票估值较低，股票型基金现在建仓，可谓迎来建仓良机。
　　拟任基金经理乐瑞祺，8年证券从业经历。现任研究部副总监、民生加银增强收益债券基金基金经理。经验较丰富。
　　蔡锋亮，具有5年证券从业经历。历任金鹰基金研究发展部行业研究员、投资管理部交易室交易主管；2011年1月加入民生加银，担任民生加银内需增长基金经理及民生加银稳健成长股票基金经理。
　　综合来看，投资者可重点关注该基金。
　　大摩深证300指数增强
　　★资产配置比：股票资产占基金资产的比例不低于90%，投资于深证300 指数成份股和备选成份股的资产比例不低于基金资产的80%。除股票外其他资产占基金投资比例范围为5%-10%，现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。
　　★业绩基准：深证300价格指数收益率×95%+银行活期存款利率(税后)×5%
　　★风险收益：高风险高收益
　　★理财周报点评：作为指数型基金，该基金并无其他突出的亮点。采用被动跟踪指数的方式，减少了主动管理存在的风险。其标的指数深证300指数，是业内唯一覆盖主板、中小板、创业板的指数，行业分布均匀，覆盖范围广，投资可选择范围大。不论主板还是中小板，尤其是创业板中蕴含很多估值较低，投资价值较大的公司。
　　拟任基金经理赵立松先生，具有12年证券从业经验，现任研究管理部总监助理。经验较丰富。
　　综合来看，投资者可重点关注该基金。
　　天治稳定收益债券
　　★资产配置比：本基金固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，本基金投资于权益类资产的比例不超过基金资产的20%，其中基金持有的全部权证的市值不超过基金资产净值的3%。本基金封闭期届满转为开放运作后，现金或到期日在一年以内的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。
　　★业绩基准：中债综合(全价)指数
　　★风险收益：中等风险中等收益
　　★理财周报点评：债券市场前期经过大幅调整，使得大部分债基出现较大亏损。随着基本面和资金面的好转，市场低迷也意味着机会即将来临。天治稳定收益债券的一个亮点在于其每年一次强制分红。契约规定，每年最后一个交易日，每份基金份额可供分配利润超过0.01元时，基金将强制分红至少一次，可为投资者带来收益。
　　拟任基金经理秦娟，具有7年从业经历，现任固定收益部副总监，天治天得利货币基金基金经理、天治稳健双盈债券基金基金经理。管理经验丰富。
　　综合来看，投资者可重点关注该基金。
　　中银中小盘成长股票
　　★资产配置比：基金投资组合中股票资产占基金资产的60%-95%，权证投资占基金资产净值的0-3%，现金、债券、货币市场工具以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具占基金资产的5%-40%，其中，基金保留的现金或者投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。
　　★业绩基准：中证700指数×80%＋上证国债指数×20%
　　★风险收益：高风险高收益
　　★理财周报点评：契约中显示，该基金对中小盘的定义为累计流通市值达到总流通市值50%的股票，这大大增加了可投资范围，而50%的股票中，蕴含不少高成长性具有投资价值的中小公司股票。中小盘股前期也遭遇调整，现在建仓时机较好。
　　拟任基金经理王涛，具有4年从业经历，2007年加入中银基金，现任投资管理部研究员，该基金经理较年轻，之前未担任过基金经理，管理能力有待考察。
　　综合来看，投资者可适当关注该基金。
　　本周之星
　　多维模型研究
　　管理经验丰富
　　博时回报灵活配置混合
　　★资产配置比：本基金投资组合中股票等权益类证券投资比例为基金资产的30%-80%，其中权证投资比例不得超过基金资产净值的3%；固定收益类证券(包括货币市场金融工具)的投资比例不低于基金资产的20%；现金或者到期日在一年以内的政府债券投资比例合计不低于基金资产净值的5%。
　　★业绩基准：一年期人民币定期存款基准利率(税后)+3%
　　★风险收益：中等风险中等收益
　　★理财周报点评：从该基金的资产配置可以看出，其投资于股票的占比较重，主要配置防御性股票，因此获取收益的机会较大。该基金采用两维四象限模型，分析通胀通缩带来的主题性投资机会。相比之下，作为混合型基金，其灵活的操作方式在市场震荡的情况下更具优势。
　　拟任基金经理杨锐，具有多年证券从业经历，现任博时基金副总裁，兼任混合组投资总监、博时平衡配置混合基金、博时大中华亚太精选股票基金(QDII)基金经理。管理经验丰富。
　　综合来看，投资者可重点关注该基金。

