债券已处牛市前夜 债市翻身6年来最惨一跌结束
　　在经历了6年以来的最大一轮下跌之后，债券市场在国庆节后“起死回生”。受此带动，几乎所有的债券基金净值都节节攀升。南都记者统计发现，205只纳入统计的债券基金中，197只债券基金赚到钱，7只基金不亏不赚，只有1只亏损。杠杆基金更是有着“撑杆跳”一般的表现，最为强势品种的涨幅甚至高达36.77%。
　　在此背景下，不少机构已经开始预计债券市场拐点即将到来，个别机构甚至乐观地表示债券的下一轮牛市已经在酝酿之中。
　　债基强劲“反攻”
　　国庆长假之后，债券市场迎来了一波明显的反弹行情，一扫今年以来阴霾阵阵的局面。首先是利率品种反弹，随后信用债尤其是高信用等级的信用债开始反弹，使市场预期趋于向好。
　　债券的回暖带动债基净值攀升，近两周也是债券基金今年以来收益最佳的两周。据公开数据统计显示，自10月10日到10月21日，在纳入统计的205只债券基金中，197只债券基金赚到钱，7只基金不亏不赚，只有1只亏损。这意味着，在度过了令人失望的前三个季度之后，约99%的债券基金开始“反攻”了。
　　其中，万家稳健A /C、博时信用债券A/B /C的收益率高达4%以上，万家添利、博时转债增强A /C、宝盈增强A /C和富国可转债收益率高达3%以上。仅有一只债券基金亏损———长信中短债亏0 .37%。
　　对比起节前的情况，债券基金的表现可谓天壤之别。据统计，剔除7月以来成立的债券型基金，截至9月28日，债券型基金的算术平均单位净值增长率为-4 .54%，而今年以来这些债券型基金的算术平均单位净值增长率为-5 .10%。
　　在9月最后一个交易周中，一些本来已被视为跌无可跌的债券品种还在遭受机构的抛售。据了解，其中不乏一些券商理财产品迫于到期压力被动“砸盘”。此前，7月以来疾风骤雨般的调整将债券基金全年的收益率推向深渊，债券型基金一举创下6年以来的最大跌幅。
　　比传统意义上的债券基金更猛的是创新型的杠杆基金，同期杠杆债基的收益水平简直可以用“撑杆跳”来形容。短短6个交易日之内，杠杆债券基金添利B从0 .631元暴涨到最高0 .863元，涨幅高达36 .77%，最高达36 .77%。
　　此外，万家利B、聚利B、裕祥B和景丰B等4只债券基金的上涨幅度也超过了10%，分别为19 .49%、18 .85%、14 .56%和12 .95%。
　　申银万国证券首席债券分析师屈庆表示，一旦债市反弹，对于投资者而言获得超过10%收益的机会将大大增加，甚至在某些特定因素下，最大投资收益有可能超过30%。即使是在寻常年份，这也是比一般股票型基金更诱人的投资回报率。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，杠杆债基暴涨首先是基于对债市的判断出现了变化，从政策面、宏观数据、经济层面都显现了利于债市的大环境；其次这类基金配置的品种多是收益率水平较高的信用债，加上存在3到6倍的杠杆，在债市向好的时候受益最大，弹性最足；最后是此前悲观的预期造成杠杆债基价格大幅下跌，折价率显著扩大，最高达30%，高折价增加了投资价值，一旦被资金关注后就出现价量齐升的格局。
　　债券已处“牛市前夜”？
　　近期，以申银万国证券、中信证券、国信证券、华泰联合证券为代表的一批机构已明确亮出看多信号。这些机构预期，年内通胀水平有望逐步回落，经济同比可能增速下降，资金利率将维持在较低水平，这些基本面因素都支持债市迎来复苏。
　　部分基金公司认为，目前已经到达债券基金的拐点。易方达双债增强基金相关负责人分析到，自9月下旬以来银行间国债等基准债券率先启动上涨行情，随后向短融和中票品种传导，10月以来热点进一步扩散，交易所债市全线反弹。
　　“中国债券市场目前处在牛市前夜。”嘉实基金方面表示，从历史经验来看，在通胀见顶回落、经济增速向下超过政府容忍范围的情况下，降息、降低存款准备金率等货币政策的松动都会带来债券市场的牛市。信用债基金、货币基金和超短债基金是分享银行间市场高收益的便捷渠道。
　　可转债方面，大成可转债基金经理朱文辉表示，国内可转债市场主要以大盘转债为主，此前出现大幅重挫主要原因是流动性紧缩超过预期，而在云南城投事件的冲击下部分信用品种下跌也较惨烈。“最危险的时候已经过去”，经历前期恐慌性抛售之后，绝大部分转债跌破面值，系统性风险基本释放完毕。目前市场具有较高的安全边际，具有债券保底价值和股票看涨期权组合特征的可转债应能在控制风险的前提下分享股票市场系统性收益与标的股票的超额收益。
　　短期来看，追涨或许还不是一个很好的策略，也有机构指出债市这种快速上涨的局面可能不会太持久。中金公司在最新利率周报中维持债市“慢牛型行情”的判断：“在货币政策没有全面放松之前，如果收益率下降较快，公开市场回笼力度就会顺势加大，从而抑制收益率的进一步下降。”
　　采写：南都记者谢晓婷 实习生林岚

