市场萎靡账本难看 基金三季度亏损加剧
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　截至今日，已有60 家基金公司陆续披露了三季报。翻看 “账本”，基金经理们想必内心一定是五味杂陈。在罕见的“股债双熊”的市场行情持续拖累下，三季度纳入统计范围的公募基金整体亏损2412.93亿元，60家公司全军覆没，无一实现盈利。
　　从类型上看，偏股型基金依旧是亏损重灾区。三季度股市普跌，上证指数重挫400点，跌幅高达14.59%，深成指下跌15.02%，沪深300指数下跌15.20%，中小板指下跌14.20%。受萎靡的大盘影响，偏股型基金出现大面积“赔钱”。天相投顾数据统计显示，三季度股票型基金亏损1591.09亿元，混合型基金亏损633.43亿元。
　　“股债双熊”行情下，债券型基金也颇感“赚钱压力巨大”。三季度CPI涨幅持续走高，宏观调控持续加码，金融市场流动性进一步趋紧，债券市场大幅下跌，其中交易所的公司债、城投债、可转债跌幅最大。黑天鹅频袭之下，债券型基金也跟着遭殃，三季度大幅亏损69.91亿元。
　　货币型基金依旧是唯一能让市场稍感安慰的基金品种。受到资金面紧张、银行间短期拆借利率持续处于高位的影响，三季度货币市场基金依旧走强。今年表现较好的货币基金，7天年化收益率自今年6月以后，大多保持在4%以上，最高时超过5%。统计显示，三季度货基实现利润11.31亿元，虽然较二季度“入账”稍有减少，但其依旧是三季度唯一整体盈利的基金产品。
　　其他类型基金也在三季度遭遇不同程度亏损，其中QDII基金亏损122.66亿，保本型基金亏损7.16亿元。
　　从公司层面看，三季度60家基金公司都在“亏钱”，尤其是大型基金公司亏损严重。具体来看，华夏、易方达、嘉实、南方、广发、博时和大成亏损都超过百亿，亏损超过30亿的基金公司有18家，其中“赔钱”最多的一家三季度亏损达262亿元；中小基金公司亏损程度相对较小，金元比联、浙商和纽银梅隆西部3家亏损在亿元以内。
　　分析人士表示，除了投研表现不同之外，弱市赚钱难度上升，使得大基金公司的规模“优势”同时也成为“风险”，中小基金公司摊子小，即使都下跌同样比例，其损失的绝对值也不可与大公司同日而语。
　　而从单只基金看，三季度盈利排名前位基本上为货基所占据，华夏现金以1.04亿元排名居首；排名靠前的诺安黄金三季度盈利0.93亿，在QDII基金中排名第一；偏股型基金无一取得正收益，亏损较少的金元价值和盛利配置分别排名股票型和混合型基金首位，三季度亏损分别为558.44万元和145.01万元。
　　分析人士称，今年前两季度基金也分别出现359.91亿和894.32亿的亏损，但单季超过2000亿的亏损规模应该是在公募基金历史上较为罕见的，急剧扩大的亏损折射出当下基金投资所面临的挑战日益严峻，如果四季度行情难转，基金全年的“账本”可能会“不太好看”。
　　二、三季度各类型基金利润情况对比
　　类型2011第三季度 2011第二季度
　　(亿元) (亿元)
　　债券型-69.91 -6.27
　　货币型11.31 13.44
　　保本型-7.16 -1.69
　　QDII-122.66 -9.28
　　混合型-633.43 -268.48
　　股票型-1591.09 -597.59
　　汇总-2412.93 -869.88

