微调点燃乐观预期 外资追捧中国ETF
　　尽管外围”逆风“依旧，但外资对中国经济的悲观看法却在持续改变。来自专业资金监测机构的统计显示，10月份的前三周，在美交易的中国ETF已流入资金近8亿美元，有望创下近两年来月度资金流入的新高。
　　来自基本面和政策面的一些新动态，进一步增强了外资机构对中国经济前景的信心。本周初，汇丰发布的中国制造业PMI数据重返50的荣衰分界线上方，而温家宝总理本周关于要对宏观经济政策进行”预调微调“的讲话，更引发外资行对于中国货币政策将更为灵活的猜测一片。不少机构认为，中国经济”硬着陆“的风险越来越小，成功”软着陆“可期。
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静
　　资金流入或创两年新高
　　截至周三收盘，上证指数连续第三天走高。香港恒生指数则连涨四天，升至一个多月来的高点。
　　在中国股市近期出现反弹的同时，海外资金对这一长期被压制市场的看法也在悄然生变。专业资金跟踪监测机构美国TrimTabs投资研究公司的最新数据显示，10月的前三周，在美交易的针对中国地区的股票ETF已累计净流入资金7.96亿美元，创下自2009年以来的最大单月流入量。TrimTabs跟踪的中国ETF主要挂钩H股和内地B股，比较典型的产品有安硕新华富时中国25指数ETF以及安硕MSCI中国小盘股指数ETF等。
　　从统计图表上看，如果这一周中国ETF延续近期的良好势头，其在10月份流入的资金总量极有可能超过2009年11月份创下的前高点，逼近2009年3、4月份时的高水平。
　　TirmTabs的分析师指出，恒生国企指数的市净率目前仅为1.5倍，而上证指数的市净率也不过2倍。相比之下，代表发达国家股市的MSCI世界指数市净率为1.6倍，美国标普500指数市净率为2倍。根据TirmTabs的统计，当前中国主要股指相比MSCI世界指数的市净率差甚至比2008年10月份时还要小。
　　”中国股票相对较便宜，“TrimTabs首席执行官拜德曼在报告中指出，部分在港上市的H股估值甚至比发达市场的股票更为便宜。
　　”微调“引发政策松动猜测
　　周三的亚太市场，包括日股、港股在内的不少市场都呈现低开高走态势，尽管欧债解决方案可能推迟出台的利空令主要股指开盘一度承压，但在尾盘，随着A股市场顽强走高，主要股指都迅速缩窄跌幅。
　　对此，凯基证券董事邝民彬认为，周三市场的反转很大程度上得益于投资人对中国可能放松货币政策的乐观预期。
　　据新华社报道，国务院总理温家宝日前指出，要把握好宏观经济政策的力度、节奏和重点，适时适度进行预调微调，保持货币信贷总量的合理增长。温家宝还指出，信贷政策要与产业政策更好地结合，切实做到有保有压，保证国家重点在建、续建项目的资金需要，重点支持实体经济尤其是符合产业政策的中小企业，支持民生工程尤其是保障性安居工程。
　　多家外资行周三都发布报告称，温总理讲话透露出的信息是，中国下一步的政策可能更为灵活，不少机构甚至预计，中国可能会下调存款准备金率等货币政策工具。
　　美银美林驻香港的分析师在周三发布的一份报告中指出，温总理的讲话暗示，中国可能出台更多促进经济增长的政策措施。该行称，中国可能有空间在第四季度放松信贷供给，同时实施更加积极的财政政策。
　　”这也许算不上是政策立场的转折点，但中国政府政策的灵活调整可能是有必要的。“报告称。
　　瑞穗证券驻香港经济学家沈建光则认为，中国可能在11月下调中小银行的存款准备金率，以帮助提振经济。他表示，到年底时央行可能下调全部银行的存准率，届时通胀率可能降至4%左右，房地产市场出现明显拐点。
　　瑞士信贷也在26日发布的一份报告中指出，中国可能已经准备好小步下调存款准备金率，同时伴随着利率的上调。该行认为，可能出台的刺激措施或许会着力于消费补贴，而不是像2009年那样投放于基建投资。
　　”软着陆“渐成共识
　　随着近期更多的经济指标指向经济回稳，海外机构对于中国经济可能成功”软着陆“的看法也日趋一致。
　　最近的一个例子来自汇丰本周公布的制造业PMI数据。以屈宏斌(微博)为首的汇丰中国研究团队本周指出，在连续三个月低于50之后，10月份的中国PMI预览数据升至51.1的五个月高点，这为第四季度的制造业活动开了一个好头。而从制造业相关的价格指标来看，通胀形势依然保持稳定。
　　”所有这一切都证实了我们的观点，即中国并不存在经济硬着陆的风险。“汇丰称。
　　瑞银的新兴市场首席经济学家安德森表示，中国经济正走向软着陆，增速将放缓至8%。安德森说，有关中国经济的各种耸人听闻的说法比比皆是，但中国经济不会崩盘。澳新银行的大中华区经济研究主管刘利刚则表示，硬着陆对中国来说显得很遥远。
　　不过，随着内外部局势的变化，机构也纷纷下调了对中国未来一段时间的增长预期。渣打集团的分析师团队本周发布报告，将中国经济明年的增长预期从10%下调至8.5%。野村证券的最新报告则将中国今年的增长预期从之前的9.5%下调至9.2%。此前，德银、瑞信也调低了中国的增长预测。

