公募基金三季度巨亏两千亿
　　导语：好买基金统计各家基金公司公布的三季报数据显示，基金的总体仓位在本季末延续了下降的趋势，股票型基金的仓位从二季末的82.63%下降到81.89%，混合型基金的仓位从二季末的73.24%下降到70.14%。
　　经济观察网 记者 张云  随着公募基金三季报陆续公布，一份惨不忍睹的成绩单摆在眼前，三季度公募基金巨亏超过两千亿。
　　基金仓位继续下降
　　好买基金统计各家基金公司公布的三季报数据显示，基金的总体仓位在本季末延续了下降的趋势，股票型基金的仓位从二季末的82.63%下降到81.89%，混合型基金的仓位从二季末的73.24%下降到70.14%。
　　从单个基金来看，股票型基金中仓位最高的是泰信优质生活，达到94.99%，达到了股票型基金仓位的上限；仓位最低的是诺安股票，为60.42%，达到了股票型基金中仓位的下限，证明不同的基金经理对于后市的判断分歧较大。混合型基金中仓位最高的是富国天惠精选成长，为94.88%，最低的是国联安安心成长，为29.95%。
　　从基金公司的角度看，股票型基金中仓位最高的是华富基金(微博)，达到94.26%，最低的是摩根士丹利华鑫基金(微博)，为61.15%，增仓最多的是国投瑞银，增加了7.96%，建仓最多的是天弘基金，减少了14.60%。
　　混合型基金中仓位最高的是华泰柏瑞基金(微博)，为83.00%，最低的是金元比联基金，为53.20%，增仓最多的是中邮创业基金，增加了32.58%，减仓最多的是工银瑞信基金，减少了24.39%。
　　从基金仓位的分布来看，高仓位的基金明显减少，但大部分的基金仓位仍在80%~90%之间，增加最多的是仓位在70%~80%之间的基金，超过了10%。
　　亏损超过2000亿
　　三季度股市、债市以及海外市场普遍下跌，各类基金的损失都比较大。综合看，在第三季度基金的亏损超过2000亿。其中亏损最多的是华夏基金(微博)，为-218.60亿元，其次为易方达，为-163.85亿元。
　　从偏股型基金的行业持仓情况来看，增持比例前三的分别是食品饮料、医药生物和电子行业，而减持前三位的是金属非金属、机械设备仪表、石化行业，基本延续了上一季度的操作策略。从中可以看出目前基金仍然比较看好消费行业。
　　从增减持的个股看，增持前三的是五粮液、康美药业和东阿阿胶(微博)，减持前三的是海螺水泥、中国平安(微博)和青岛海尔。从个股第三季度的涨跌幅分析，被基金增持较多的个股基本都逆市上涨，而减持的个股基本都有较大的跌幅。
　　从基金规模看，规模较大的都超过百亿，而规模较小的接近5000万的清盘线。规模较大的股票型基金基本都是指数型的产品，其中嘉实沪深300的规模最大，有276.32亿元。从基金份额变化看，股票型基金略有增加，混合型基本持平，而债券型基金遭遇到达规模的赎回，货币基金的份额持续增加。
　　从基金的规模看，除了货币型基金，所有的基金规模都有一定程度的缩水，其中股票型的资产减少了1000多亿，主要是由于股市下跌，市值缩水造成的。

