外资行代销基金已破冰 首家或已提交资格申请
　　夏心愉
　　千呼万唤始出来。先被热炒、后又搁浅的外资银行国内基金代销业务昨日终于出现破冰迹象。
　　《第一财经日报》记者独家获悉，东亚银行(中国)昨日已经向证监会提交了开展相关业务的资格申请。据一位不愿透露姓名的业内人士透露，此前，这家银行已经完成相关基金测试报告，且将资料递交至证监会。
　　该不愿透露姓名人士表示，根据流程，若网上申请得到批复，申请业务的外资银行下一步还将向证监会递交书面材料。
　　但是，此消息截至记者发稿尚未得到东亚银行(中国)方面的官方确认。本报记者昨日致电东亚银行，该行一位相关业务部门高层表态，目前东亚银行“确实在积极准备代销基金业务，一切信息将以证监会官方公布内容为准”。
　　代销业务好事多磨
　　外资银行的国内基金代销业务进展可谓一波三折。
　　今年6月，证监会公布新《证券投资基金销售管理办法》(下称《办法》)，表示符合相关条件的在华外资法人银行可自今年10月1日起向证监会申请基金销售业务资格。由于这一《办法》系首次以官方文件的形式将“在华外资法人银行”纳入可进行基金代销的主体机构范畴，此前已引起热议的外资行代销基金话题一时再度成为市场关注焦点。
　　然而好事多磨。到了外资银行可向证监会提出申请的10月初，该业务却由于证监会没有发布操作细则而一度搁浅。
　　有业内人士分析称，如果没有细则，仅有《办法》指定方向，该业务还是不具有可操作性，因为包括外资行申请资格、与基金公司和中国证券登记结算公司的系统对接测试、人员培训、内部清算和交接技术评估等具体操作方法，都有待证监会进一步明确。
　　另一外资大行人士此前还曾告诉本报记者，他担心证监会内部对这一业务的开放仍存顾虑，因此“就算现在可以开始申请，最后获得审批的时间仍然是个未知数”。而近期，也有媒体报道称，鉴于此前一些中资小银行申请代销基金资格的流程(从递材料到系统评测完毕)需要近半年时间，因此估计外资行代销基金“年内基本没戏”。
　　本报记者昨日从某外资大行相关工作人员处了解到，监管部门近期确实在申请要求上做出了一些调整，比如一些与基金公司系统测试的参数调整，以争取推出的业务精益求精。
　　上述外资大行人士同时表示，如果东亚银行确实已经开始向证监会正式提交资格申请，这很可能意味着外资银行代销基金已经进入了“整体破冰冲刺期”。
　　“第一梯队”准备就绪
　　虽然基金代销业务好事多磨，但记者在近期的采访中了解到，常被认为是该业务申请“第一梯队”的汇丰、花旗、渣打、恒生、东亚和星展等外资法人银行已经在洽谈基金公司、业务人员和系统准备以及产品平台设计等多方面进行积极准备，部分银行已经“准备就绪，只等开闸”。
　　恒生银行(中国)行长关燕萍此前在接受本报记者采访时也指出，代销公募基金是恒生在内地开拓业务的大好机会之一。她称：“对于代销公募基金，恒生已跟基金公司有过商讨，而且在人手、系统配备等方面进行准备工作。”
　　汇丰银行方面昨日在接受本报记者采访时也表示，该行已经在根据新的实施细则积极修改和准备申请资料，并希望在获得允许时第一时间开展申请工作，以成为首批获批开展代销本地基金业务的外资银行。
　　汇丰中国个人金融理财业务总监邱怡静此前在接受媒体采访时表示，欢迎监管层明确在华外资法人银行可以向中国证监会申请基金销售业务资格。
　　星展银行(中国)个人银行投资及保险产品部总监孔淑妍昨日在接受本报记者采访时透露，“星展银行正积极准备申请基金销售业务的资格”。对于这一新业务的意义，孔淑妍表示：“提供基金代销业务将有助于丰富我行所能供应的财富管理产品类别，以便为投资A股和其他产品类别的客户提供更完善的一站式财富管理方案。”

