货币基金今年仅存正收益 独挑大梁
　　晨报记者 陈重博
　　今年以来，市场维持单边下跌的弱市，股票型基金几乎全军覆没，债券型基金的整体收益为负，只有货币型基金取得了正收益。在系统性风险犹存的背景下，货基也将成为投资组合中不可或缺的配置。
　　七日年化收益率高企
　　受到资金面紧张、银行间短期拆借利率持续处于高位的影响，近期货币市场基金继续走强。WIND资讯的数据显示，截至10月19日，75只货币基金的七日年化收益率有4只在5%以上，中海货币B、中海货币A、汇添富货币B、易方达货币B的七日年化收益分别为5.59%、5.32%、5.15%及5.08%。另外，共有62只货币基金的七日年化收益率超过3%。
　　作为今年互相竞争的对手，货币基金和银行短期理财产品“争斗”愈加激烈。不过，从目前的战绩看，货币基金似乎并不处于下风。其一，今年表现较好的货币基金，7天年化收益率自今年6月以后，大多保持在4%以上，最高时超过5%，这样的收益水平已经达到甚至超越不少银行短期理财产品。其二，相对于银行理财产品5万至10万元的申购门槛，货币基金通常只需1000元便可申购，对资金量较小的投资者而言也可以分享到同样收益。
　　绩优货基收益超定存
　　从今年以来的总回报来看，广发、南方两家公司旗下的货币基金，净值收益率排名领先。
　　WIND资讯的数据显示，广发货币B、南方现金增利B、海富通货币B，今年以来的净值收益率分别为3.32%、3.24%、3.22%。另据统计，有13只货币型基金，今年以来的净值收益率超过了3%。理论上讲，这些货币基金的收益率几乎肯定超过了一年期定存利率。
　　不少业内专家表示，对于投资人来说，货币市场基金则是必要的现金管理工具。目前国内75只货币基金中资产规模过百亿元的仅有三只。其中嘉实货币基金，截至今年上半年规模超过112亿元，约占货币基金总规模的9.5%，这使其在投资运作中不易受大额申赎的影响，更有利于投资运作，也能更好控制流动性风险。
　　广发基金固定收益类产品负责人表示，今年以来股市债市均面临较为严峻的流动性问题，基金并没有太大的选择空间，因此在前瞻预计市场走势的前提下，快速跟随市场调整进行操作，注重控制风险保持稳健风格，坚持通过相对均衡的防御配置，做中长期投资布局。建议投资者继续适当保持防御和谨慎的投资策略，低风险的货币基金仍然值得关注。
　　资金面有利货基
　　本周，货币基金再度面临利好的刺激。周二央行在公开市场上大幅回笼1000亿元。资金的大幅回笼，推动了短期利率的全线反弹。
　　对此，长盛货币基金经理梁婷表示，随着紧缩政策逐渐接近尾声，短期内政策紧缩的利空因素已经得到很大程度的释放。当前由于银行超储率处于相对低位，三季度到期资金量相对较少，因此资金面仍然相对不会太宽松，在此背景下，短融、回购等货币基金主要投资标的的收益率均将维持在高位，因此货币基金收益也将水涨船高。“展望未来，在经济增速和通胀水平双双下行的背景下，货币政策进一步紧缩的可能性也不大，加息可以排除，再次上调存款准备金率的可能性也很小，而公开市场操作将着力于平滑到期资金，防止资金面出现大起大落。”汇丰晋信货币基金拟任经理钟小婧指出，这样的局面对于货币市场基金而言，依然是好的时机。

