欧债阴云难散 QDII夹缝中迎来反弹
　　本报记者 路晓丹 北京报道
　　进入10月，海外市场终于摆脱了三季度的“水深火热”，开始呈现反弹趋势。数据显示，10月1日-19日，美国纳斯达克综合指数高涨7.81%，德国法兰克福DAX指数上行7.48%，香港恒生指数也反弹了4.07%；相比之下，上证指数同期0.78%的涨幅则显得十分逊色。
　　受益于海外市场回暖，QDII净值也一改三季度“跌跌不休”的颓势，10月以来，开始迅速回升，涨势再次赶超A股基金。据Wind统计，截至10月19日，本月QDII基金平均涨幅为3.95%，48只可比基金中仅一只染绿，国泰纳指100以9.92%的涨幅领涨。同期，A股市场股票型基金平均下跌0.299%，偏股型基金平均下跌0.294%，债券型基金平均上涨1.29%。
　　在A股围绕2400点持续震荡难见赚钱效应时，三季度经历过暴跌洗礼的QDII有没有可能继续发力持续上涨？多位受访基金经理对这个问题给出了一致的答案——持续上涨存在较大不确定性，欧债问题解决的进展是外围市场走势的关键影响因素。
　　前三季跑输A股基金
　　2010年，QDII基金全面跑赢A股基金一度成为佳话；2011年前三季，外围市场却是相当不给力，QDII基金受累于此，跌幅惨重。据Wind统计显示，截至10月19日，2011年之前成立的27只QDII基金，年内平均跌幅已逾18%。三季度内，欧美一系列糟糕的经济数据严重动摇了投资者对市场的信心，恒指单季度下挫21.46%，道指下挫12.09%，法兰克福DAX指数下跌25.41%，40只在三季度有净值数据的QDII基金平均跌幅超过19%。
　　然而，好消息在进入10月后突如其来，一方面法国总统萨科齐和德国总理默克尔宣布将推出“全面的一揽子计划”以解决危机；另一方面，美国经济数据也发生超预期利好，QDII终于扬眉吐气，开始收复失地。10月1日至10月19日，48只QDII平均涨幅3.95%，其中17只涨幅超过5%。国泰纳斯达克100指数基金，广发标普全球农业基金，以及大成标普500等权重基金分列反弹三甲，主要投资方向集中于美股。
　　国泰纳斯达克100指数基金经理崔涛对记者表示：“主投美国的QDII近期反弹较好主要有两个原因，一个是因为美国当前依然有QE3的预期，政府‘有牌可打’；另一个原因是美国上市公司当前的现金流状况非常好，也给市场带来了比较乐观的预期。相对于欧洲，美国的市场前景显然更加明确。”不过崔涛也指出：“美国目前也存在一个主要风险，那就是国内消费比较萎靡，能不能提振消费，将成为市场能否持续增长的一个重要影响因素。”
　　对于欧债危机的解决，崔涛认为：欧债危机仍是全球市场潜在的最大系统性风险，从目前来看，欧债危机的解决依然难以预测明确的时间节点，在很长一段时间内危机还会反复。不过，随着法德领导人近期“有条件解决危机”的表态，欧洲爆发全面系统风险的可能性在降低。
　　长信基金国际业务部投资总监薛天态度同样相对乐观，他表示：从目前情况来看，美国经济重新进入衰退的可能性不存在，但是未来美国经济增长在一段时间内可能会保持缓慢的趋势。欧债危机的走向，或成为美国股市的最大变数，但欧债危机的解决是必然结果。
　　基金经理慎言持续增长
　　经历了三季度的暴跌，虽然10月份QDII业绩灿烂，基金经理在后市反弹持续性的判断上却显得十分谨慎。
　　鹏华环球发现基金经理裘韬(微博)对记者表示：“近期外围市场的上涨只能理解为超跌反弹。就港股来说，现在向下和向上都缺乏足够动力，反弹能否持续还很难判断。如果国内企业三季度的盈利状况有所改善，则港股的上行趋势有望延续。就全球市场来说，欧美救市政策的跟进将对市场走向产生较大影响。”
　　深圳某基金公司QDII基金经理也对记者坦言：“我们最近讨论时提道，如果说贝尔斯登是希腊，那么西班牙和意大利谁会是雷曼？虽然目前德法已经承诺有条件解决欧洲问题，但是结果会怎么样现在还很难预料。基本上，我们预计欧债问题的解决还要经过一个很漫长的过程。而对于QDII扎堆的香港市场，短期市场走势受制于资金的充足性，有统计显示欧洲资金在港占比已经高于美国资金，欧洲问题的解决依然是关键。港股的中长期增长性主要受制于国内企业的盈利状况，但是当前A股市场也明显缺乏上行动力。因此，基于以上考虑，QDII能不能继续反弹，QDII今年表现能不能像去年一样赶超A股，还存在非常多的不确定性。”
　　在具体资产配置上，好买基金分析师陆慧天告诉记者：“由于近期亚洲主要粮食产区遭遇水灾，预期粮食价格上行，所以我比较看好标普全球农业QDII的表现。另外，相对新兴市场，预期未来一段时间内，成熟市场QDII表现可能会更加平稳。”

