华夏货基调低申购上限 后市继续看淡
　　记者 三秋
　　股市亏钱，债市震荡，何以赚钱？唯有货基。在目前股市债市双双不振的现状下，安全无风险的货币基金仍然受到资金的持续青睐。昨日华夏基金管理有限公司发布公告，自2011年10月21日起，将旗下华夏现金增利货币基金申购业务的单日申购上限从50万降为5万元，大幅提高货币基金的投资门槛。华夏基金此举，是否意味着资金已经对股市看淡？
　　华夏现金增利基金目前公布的最新份额为162.35亿，位列国内所有货币基金之首，而单日申购上限目前仅为5万元，在所有货币基金中属于最低。去年和今年以来，华夏现金增利的申购上限变动频繁，但每一次变动的前后，都恰逢市场的一个转折位置。总体而言，申购上限调增或取消上限，则市场向上，申购上限调减或者新设上限，则市场向下：
　　2010年2月22日，华夏现金增利将申购上限定为5万，上证指数在1个月后走出阶段性顶部3177点掉头向下，直至6月初2500点水平；
　　2010年6月22日，华夏现金增利将申购上限从5万增加至50万，上证指数在7月初便走出一波反转走势，从2319点直冲到8月初的2600点。
　　2010年8月13日，华夏现金增利将申购上限从50万调回5万，8、9两个月上证指数在2700关口上止步不前，直到10月国庆后才再一次拉升。
　　2011年4月7日，华夏现金增利将申购上限从5万再减到2万，上证指数在一周后冲顶3050后便一路跌跌撞撞到了8月初的2700点。
　　2011年8月2日，华夏现金增利取消申购上限，一周后市场在2437点奋起一波反击，冲至2636点。
　　2011年10月10日，华夏现金增利又新设申购上限50万，上证指数走了一个小波段的反弹后连续4连阴，创出新低。
　　2011年10月21日，华夏现金增利将申购上限从50万降为5万，后市何去何从？
　　业内人士指出，货币基金的优势在于绝对安全性，但劣势在于收益较低，通常是在市场机会很少的情况下才会考虑配置。在目前整个市场融资压力巨大，利好政策迟迟未见的情况下，不排除部分资金可能会将货币基金当成是临时避风港。而过多资金的涌入势必会造成货币基金收益率下降和增加资金波动的风险，加大货币基金管理难度。因此货币基金管理人在达到一定条件下，对进入的资金加以限制也是情有可原。至于货币基金的收益率是否与市场走势有关，该人士指出，影响市场走势的因素十分复杂，单一的因素只能够从一个方面去进行推测，但就目前而言，后市的走势仍然不明朗，观望回避不失为一个理性的选择。
　　发自《投资快报》

