基金公司三季度无一盈利
　　导语：在低迷的市场条件下，基金公司亦未能幸免，60余家基金公司无一盈利。
　　经济观察网 记者 陈旭   随着基金公司三季报的公布完毕，在低迷的市场条件下，基金公司亦未能幸免，60余家基金公司无一盈利。从各公司旗下基金利润情况来看，三季度基金公司们比拼的是谁能减少亏损，由于旗下管理资产规模较小，金元比联及浙商基金分别亏损6800万元和8400万元成为三季度亏损最少的基金公司。
　　据天相投顾对披露三季报的60家基金公司共计799只(合并计算)基金的统计，今年三季度各类型基金(含QDII)利润为-2412.93亿元，相比2011年二季度该数字-869.88亿元，大幅扩大。其中，股票型基金亏损1591.09亿元，较上一季度亏损额度增加近千亿元。
　　另据Wind数据统计，三季度中，相比上半年末份额减少超过10亿份的基金公司共有7家，分别为汇添富基金(微博)、大成基金、中邮创业基金、招商基金(微博)、华商基金(微博)、中银基金和华夏基金(微博)。在这其中，华夏基金份额萎缩高达61.39亿份，而从变化率方面看，新成立的浙商基金份额减少竟高达21.18%。
　　三季度股票跌跌不休，上证综指和深成指分别下跌了14.58%和15.02%。在股票型基金方面，三季度的业绩可谓惨不忍睹，融通内需动力、南方隆元产业主题的净值萎缩率都超过了20%，另有数十只基金的跌幅都大于大盘的跌幅。而亏损最少的鹏华新兴产业由于成立时间较晚，幸运的列跌幅榜最后一名，净值萎缩率仅为1%。
　　而在股市表现不佳的情况下，债券基金的表现亦不尽如人意。虽然有近10只债券型基金在三季度取得了正收益，但是由于债券市场的持续低迷，特别是可转债市场表现不佳，直接导致可转债基金损失惨重。
　　另据Wind统计，501只开放式基金的平均仓位已经在三季度末降至78.78%，摩根士丹利华鑫、银河、金元比联和国联安的仓位已经降至70%以下。而多达25家基金的平均仓位仍高于80%，显示出基金公司对于后市的判断仍存在较大分歧，其中仓位最高的富国基金(微博)，其平均股票仓位更是高达88%。

