朱平：中国基金业规模至少有5-10倍增长空间
　　新浪财经讯 新浪金麒麟论坛今日在北京柏悦酒店召开，本次论坛主题是：中国经济的全球机会。广发基金管理有限公司副总经理朱平(微博)表示，中国基金业规模将来至少有5-10倍的空间，但是它的前提是这个市场确实要给投资者带来回报。
　　朱平：我非常赞成洪磊说的观点。其实各位领导也都看到的，就是首先我们这个股市要能挣钱，我们都说我们是“农民”，主要的收成要靠天，现在市场处于比较低迷的时候，我个人比较乐观，我觉得中国基金业规模将来至少有5-10倍的空间。但是它的前提是这个市场确实要给投资者带来回报，这个回报一方面是说有牛市的回报，还有一个我们本身也需要做很多工作。比如说分红，微软(微博)分红的时候整个美国GDP都会有一个扰动，中国没有听说这样的故事。现在市场不太好，我们听说有些做挖掘机的公司说要进入装载机(市场)，我们要进入重卡(市场)。重卡已经过剩了，我们听到的是这样的公司战略。对于我们来说我们是做过抗争的，但是好像我看到的所有的基金在股东大会上的抗争都是失败的。
　　第二我觉得中国市场需要对个人投资有一些帮助，国外有一个咨询机构，它可能会避免投资在者在2007年出现那种情况，就是4000点-6000点监管部门一直说你别买了你还买，他们需要一些帮助，这个也会提高基金的收益。所以我想这些工作做了之后，可能投资者它的回报，或者他的体验应该会比过去十年更好。
　　主持人姚振山：我们再次请出来几个评论员，基金经理的作用其实很低，你现在自己感觉呢？朱总？
　　朱平：你这样说也对，刚才也说了我们是靠天吃饭，有些人对于基金经理的要求太高了，从负面来说就是太贪了，今年是熊市大家就得亏钱，你不想亏钱是你的要求太高了，如果你想获得更好的回报，适应整个世界可能对回报更有好处，而不是要求。但是从另外一个角度来说，专业投资机构的作用是非常重要的，我也承认目前国内投资机构在二级市场上发挥的作用还非常少。比如说分红上，在不好的企业战略上，要想实现这样一个目的，我们目前的条件应该还不够。比如说你跟家族企业是斗不过的，因为他是大股东，像国外非常优秀的企业大股东是比较低的，这样机构投资者可能会有一个比较好的地位。第二个就是你的股票要特别多，股票很少的话炒家就炒起来了。第三个我觉得是文化，这里面可能和制度也有关系，我们现在基金管理公司是公司制，不利于形成投资的文化。我说的文化是整个投资界会有一些观点，而且会有一些默启。比如说这个公司它以前是很坏的，大家一致认为它很坏之后就没有人买他，现在这个事情在中国做不来。我们会发现一直很坏的公司，过两三年就会有人炒一把，就是换一波新的话题骗新的人，我想这个可能和投资文化还没有形成是有关系的。

