政策和估值作对 公募基金投资步步惊心
　　A股市场期盼的政策扶持至今未有亮相，相反股市却走上了步步下跌的弱势回落过程之中。面对市场低位与弱势氛围，公募基金不得不收拾心情、小心抉择，其状态恰似堕入陌生丛林中的突击队，虽有心表现，但不得不高度警惕，步步惊心。
　　⊙本报记者 周宏
　　后危机时代的政策
　　基金经理如此的担心，其实与目前难以琢磨但风险颇大的后危机时代的政策氛围相关。
　　博时基金股票投资部的姜文涛认为，今年以来A股震荡下行屡创新低，一方面是因为国内通胀压力倍增，货币的贬值速度在加快，另一方面是投资的财富效应在减弱。博时基金对今年市场的深入反思认为，目前的宏观经济正处于一个历史关键时期，国际经济目前正处于后危机时代的全球经济再平衡过程中，主权债务危机仍是悬在一些西方国家头上的一把达克摩斯之剑。而国内经济则在更低的增长和更高的通胀间做两难选择，政策方向性并不明朗。
　　“我们正处于经济增速减缓过程里，政策与股市的反复震荡中。” 姜文涛指出，在目前的情况下，政府对经济的参与、干预、引导力度空前加大，而投资者更应关注政策变化，做好事件性投资和回避政策风险。在通胀和增长的博弈中，如果经济最终选择较高的通胀，则短债和产业链上游股票资产成为不错的投资品种，如果经济最终选择较低的增长，则长债和产业链下游股票资产的机会更佳。
　　大盘新股连绵不绝
　　与博时的态度有所差异的是，光大保德信方面认为，市场更多的受到短期供给的影响。大盘新股连绵不绝的发行构成了市场压力，而汇金对银行股的增持，则支撑了市场。
　　不过他们认为，本次汇金增持难掩经济中存在的一些棘手问题。例如目前很多企业通过增加应收账款或预付款的形式为客户垫资等。为此我们也看到国家出台了针对小微企业的信贷定向放松政策。对小微企业的定向放松难改股市资金缺乏的现状。
　　同时，弱势市场下，市场仍预期会有大盘股IPO，使得投资者的悲观情绪进一步被放大。光大保德信认为，不断出马的IPO始终对短期的反弹是一把悬在头上的利剑，这种悲观情绪笼罩市场且挥之不去，使得市场对利好无反映，而对中性信息则视为利空。
　　所以虽然《2011年地方政府自行发债试点办法》的出台有利于化解地方融资平台风险，但市场仍将其解读为中性。最终上周股指全周下跌，并创下新低。
　　未来投资的两极化
　　对于未来投资热点，光大保德信表示仍然从政策角度出发考虑。汇金的增持、对小微企业的定向宽松，《2011年地方政府自行发债试点办法》的次第出台，虽然实质意义都不大，但确也可以视为是一连串的政策微调信号，因此虽然市场又创了新低，但对市场并不悲观，但考虑到目前笼罩市场的悲观情绪，未来市场在底部波动的时间和空间还要取决于这一系列政策的微调能否对冲市场对经济下滑、资金缺少的担忧。
　　光大保德信认为，《2011年地方政府自行发债试点办法》的出台是化解地方融资平台风险的一个契机，这是有利于降低银行的风险，因此银行板块值得关注。另外值得关注的还有信息服务和前期跌幅较深的行业。
　　博时方面则认为，一条比较明确的主题投资路径是产业升级和内需特别是消费需求的发展。因此建议应防范周期股投资风险，关注受益于政府主导的行业结构升级的公司；在风格配置中，要防范小股票的估值风险，谨慎对待大盘股，并关注中盘股。

