销售持续清淡 基金营销走务实路线
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　节后基金市场人气未见大的起色，面对日益加剧的销售压力，基金公司从降低费用、增厚投研、重点力推绩优产品等多方面入手争夺市场。与传统营销方式相比，当下的基金销售显得更加“务实”，这似乎也是在基金产品扎堆市场、投资者越来越挑剔的情况下，基金公司的一种观念“进化”。
　　数据统计显示，今年三季度成立的52只公募基金平均首发规模仅9.15亿元，为2008年大熊市下公募基金创出的18.2亿元最低平均首发规模的一半。其中，规模在2亿至5亿元的“袖珍”基金遍地可寻，超过10亿元的已属“个中翘楚”。
　　面对持续清淡的基市人气，部分基金公司开始在营销方面“转型”，从多方面入手争夺市场。
　　近日鹏华美国房地产证券投资基金刊发的招募说明书显示，这只QDII基金的认购费率较部分同类产品有所下降。购买金额小于100万元的认购费率为0.8%，100万元至500万元之间的费率为0.5%，大于500万元小于1000万元的费率为0.3%，即普通投资者认购这只QDII产品的费率为0.8%。
　　这并非个例。与传统上1.5%的认购费率相比，今年有不少QDII新基金都逐渐下降了认购费率。统计显示，今年投入发行的QDII中，除招商金砖、建信新兴以及景顺大中华依旧保持了1.5%的认购费率外，其余18只基金的认购费率均有所下调，如华宝动量优选为1%，长信标普100为1.2%，嘉实黄金、添富贵金的认购费率仅为0.6%。
　　分析人士称，QDII“降价”一方面源于产品设计和管理运作成本的差异，不少被动型QDII本身就比主动型基金在管理上“花钱少”；另一方面，基金公司主动调低QDII认购费率也有市场因素作用，在没有赚钱效应、发行艰难的市场中，费率已经成为投资者关心的问题，适当调低费率也表明了基金公司的一种态度。
　　一边在价格上有所“松动”，另一边基金公司则在基金产品“掌舵人”的打造上“精益求精”。
　　新基金发行陷入困境之下，一些基金公司部门负责人被推上前台，以此来谋求“脱困”。富国基金(微博)总经理助理量化投资部总经理李笑薇、广发基金数量投资部总经理陆志明、华安基金(微博)全球投资部总经理翁启森等纷纷出马来为发行“脱困”。
　　“新基金密集发行，基金公司人才短缺备受质疑，如果拼命‘推新人’，难以在弱势中获得投资者信任，毕竟基金经理的投资经历和历史业绩对于基民来说是一个重要的参考指标。”沪上某基金公司市场部负责人表示。
　　除了新产品发行，部分基金公司也着力配合渠道在绩优老基金的持续营销上下工夫。
　　某基金公司内部人士表示，近期部分银行为了提高自身品牌、留住客户，对重点推荐基金的范围进行了更加严格的划定，该公司旗下一只绩优债基成为银行基金池中一员。于是基金公司便积极配合渠道开展相关活动，对该债基进行较大力度的持续营销。
　　“能够对旗下绩优基金进行持续营销，扩大存量规模，我们自然欢迎。”另一家力推持续营销的深圳某合资基金公司市场部人士对记者表示，公司销售人员最近与渠道的沟通非常频繁，持续营销效果也比较明显，一次性申购带来的增量比定投增量还多。
　　分析人士表示，与在产品名称上搞噱头等传统方式相比，当下的基金销售显得更加“务实”，这似乎也是在基金产品扎堆市场、投资者越来越挑剔的情况下基金公司的一种观念“进化”。

