股债双熊 保本基金也亏损
　　中途申购或未持有到期赎回，不能获得保本条款的保护
　　黄婷
　　国内基金业似乎难逃一扩张便折戟的“魔咒”。过去8年表现不俗但品种稀缺的保本基金今年大举扩张之际就遭遇了难得一见的股债双熊局面，多只新成立的保本基金跌破面值，保本基金也亏损。
　　Wind数据统计显示，在已有的20只保本基金中，今年一度有8只基金跌破面值，截至10月20日，跌破面值的保本基金数量已经减少到了4只，分别是兴全保本、建信保本、东方保本和国泰保本。其中亏损幅度最大的兴全保本目前累计单位净值只剩下0.967元。
　　股债双熊影响安全垫构筑
　　今年被称为保本基金的扩张年。在过去7年中，市场中仅有5只保本基金，品种极为稀缺。今年以来，已有15只保本基金先后完成募集，得益于保本基金过去的优异表现，投资者对保本基金热情高涨，今年保本基金的平均首募额达到21.21亿份，大大高于股票型基金同期平均11.26亿份的首募额。
　　成立伊始，股债双熊的局面就杀了基金经理们一个措手不及。
　　“出现亏损的大多是4月份成立的保本基金，主要还是由于当时债券市场表现较差。” 招商证券(微博)基金研究员宗乐说，保本基金一开始处于构筑安全垫的时期，这时一般都会投资低风险的债券，但是债券市场走熊影响了这些保本基金初始积累的收益，导致其跌破面值。
　　金鹰保本基金经理邱新红也指出，保本基金开始运作的时候会把大部分资金投资债券， 如果债券出现下跌，跌破净值是可能的。
　　对于投资者对这类保本基金的担忧，邱新红也表示，以现在AAA债券收益率来看， 理论上出现10% 的亏损，3年后还能保本。“如果按照保本基金的原理谨慎操作，从三年这个区间看，应该影响不大。但是一旦跌破保本安全垫，以后操作起来就困难多了。”邱新红说，今年发的基金安全垫都有10%，所以尽管有些保本基金跌破净值，应该都是在可以控制的范围。
　　虽然不会影响保本策略的进行，但宗乐也指出，跌破面值的保本基金，由于一开始收益不太好，以后的操作可能就会更加保守，因为失去了原始的积累就没有资本投资高风险的品种。如果大盘在保本期内涨了，但是该基金又没有多余的资金投资股市，收益会相对较低。
　　套利保本基金？
　　对于当前跌破面值的保本基金，宗乐认为，投资者无需过分担心，即使保本基金在保本期间运作不成功，未获得收益，根据合同规定，投资者也能保住本金或合同中规定的最低收益。
　　同时，宗乐表示，由于保本基金的保本条款通常是以持有完整的保本周期为前提条件，若投资者在基金开始运行后中途申购或未持有到期中途赎回，则不能获得保本条款的保护，同时还需要交纳较高的赎回费，投资者将自行承担基金净值波动的风险。
　　“如果不是因为急需用钱，没有必要在跌破面值之后赎回，提前赎回还要负担较高的赎回费，更加得不偿失。”宗乐说。
　　虽然中途申购的资金不能享受保本合约，但是对基金经理而言，总会尽量让基金回归面值以上，这样看来，跌破面值的保本基金是否存在套利空间？
　　从当前跌破面值的保本基金看，兴全保本亏损幅度最大，当前累计单位净值为0.967元，除此以外，建信保本为0.975元、东方保本为0.985元、国泰保本0.989元。宗乐指出，这些基金亏损幅度并不大，理论上存在套利空间，但是对一般投资者而言，申购费率加上赎回费率就将近达到2.5%，即使基金回归面值以上，也很难获利。
　　宗乐还指出，由于保本周期一般为3年，不排除一些基金会在临近保本期的时候才做一把业绩，把净值拉上去，所以套利保本基金意义不大。
　　从以往的业绩看，保本基金在牛市和熊市中基本上都能获得相对不错的收益。Wind数据显示，截至2011年10月20日，5只以前成立的保本基金均处于面值以上，其中运作了8年的南方避险成立以来的总回报达到253.83%，成立7年的银华保本也取得了76.74%的收益。
　　对于接下来保本基金的操作，邱新红表示，现在的债券收益率有吸引力，政策进一步紧缩的空间不是很大，这样对债券市场会是个机会。另一方面，由于对于长期通胀和增长的担心，股市出现特别大的趋势性机会的概率不是很大，但应该有结构性的行情。“由于保本基金的仓位配置很灵活，我们今后主要的收益还是来源于抓住结构性的交易机会。”邱新红说。

