基金三季度喝酒吃药乐此不疲
　　晨报记者 陈重博
　　减仓，基金三季度采取了相对保守的防御策略，仓位较之二季度有所下降。不过，在二季度尝过“甜头”后，基金三季度继续大口“喝酒”、大把“吃药”。以白酒为代表的食品饮料以及生物医药等行业，成为三季度基金增持最多的行业。
　　三季度减仓不明显
　　根据60家基金公司 (不包括上投摩根、国海富兰克林)披露的三季报显示，基金三季度整体上采取了降低仓位的策略。
　　统计显示，三季度末60家基金公司旗下偏股型基金，其整体仓位为78.22%。较之二季度末80.10%的整体仓位，下降1.88个百分点。从减仓幅度看，开放式混合型基金的减仓幅度，明显要大于开放式股票型基金。三季度末，开放式混合型基金的整体仓位下降2.13个百分点。可见，在股市震荡回落的第三季度，混合型基金抛出股票，加大了债券和现金的配置。
　　相比之下，在股市中话语权最重、数量最多的开放式股票型基金，其三季度的减仓幅度相对较小。数据显示，三季度末开放式股票型基金的整体仓位为83.19%。较之二季末84.71%的整体仓位，下降了1.52个百分点。从历史上看，此次开放式股票型基金83.19%的仓位，处于较为适中的仓位水平，表明其对后市看法并不盲目悲观。如果再结合三季度偏股型基金整体净赎回的情况，那么基金主动减仓的幅度可能就更小了。
　　基金依赖“大消费”
　　由于基金仓位相对而言变动不大，因此三季度基金将重点放到了仓位结构的调整上。有着业绩稳定增长预期、非周期性的“大消费”板块，成为基金增持最为集中的行业。
　　长期以来，白酒股一直是食品饮料行业的核心品种。有着不断提价作支撑的白酒股，其业绩继续高歌猛进，自然受到了各家基金的持续青睐。由此，也带动了食品饮料行业，一举成为基金三季度增持幅度最大的行业。数据显示，三季末偏股型基金配置该板块的比例达到9.50%，较二季末上升1.74个百分点，此外，基金对同属大消费的生物医药板块也有积极增持，配置比例由二季度末的6.37%，上升至7.24%，上升比例达到0.87个百分点。此外，电子、批发零售、信息技术也是基金在三季度增持幅度较大的板块。
　　从以上偏股型基金的增仓情况来看，多数基金延续了二季度的操作，即对“大消费”行业不断的增持。随着三季度大盘的走弱，金融、地产等周期股类蓝筹股的调整幅度加大，出于对安全性的考虑，基金依然采取了抱团取暖、集中增持消费行业的策略。从中也可以推断，在四季度中，基金也很难改变其对消费股的依赖。
　　增持股多数走强
　　从三季度基金增持的个股看，被基金增持较多的个股，基本都出现了逆市上涨的走势。
　　根据增持市值排名，三季度基金增持前三位的股票，分别是五粮液、伊利股份、康美药业。三季度，这三只个股的涨幅依次为1.62%、9.91%、7.52%，均远远跑赢了大盘。另外，三季度基金增持排名前十位的股票中，仅有广发证券、烽火通信两只股票在三季度出现下跌，其它八只股票均呈现逆势翻红的走势。
　　在基金增持靠前的个股中，除了上述几个“老面孔”的蓝筹股外，还有一些中小板、创业板个股潜伏其中。中小板个股中，洋河股份、科伦药业、海宁皮城、东方园林、圣农发展等个股，均成为基金三季度增持市值较多的个股；创业板个股中，龙源技术、汇川技术、蓝色光标三只个股，三季度被基金大量增持。

