新基金大比例净赎回 首发规模成浮云
　　证券时报记者 朱景锋
　　过去三年半时间里，新基金在开放申购赎回之后普遍遭遇了大比例的净赎回。今年第三季度这一情况仍然在继续，不少新基金遭遇了份额的急剧缩水，成立时的规模都成了浮云。
　　据首批20家公司旗下基金三季报显示，27只今年成立的新基金三季度份额平均缩水23.8%，远高于所有基金平均2.07%的净赎回比例。
　　单只基金方面，共有11只新基金净赎回比例超过20%，份额被腰斩的基金有4只，其中6月1日成立的金鹰中证技术领先基金7月1日开放申赎，整个三季度净赎回3.05亿份，净赎回比例高达70.63%，是首批公布季报中份额缩水比例最大的基金。
　　5月17日成立的南方中证50债券指数基金7月25日起开放申赎，到9月底份额便减少19.37亿份，较成立规模缩水达68.55%。
　　份额缩水比例较高的还有来自华商基金旗下的华商价值，该基金于今年5月31日成立，7月4日打开申赎，到9月底份额缩水比例达60.92%。6月22日成立的交银先进制造基金到9月13日才开放申购赎回，结果到9月底的14个工作日被净赎回11.24亿份，份额较首发时锐减58.6%。
　　除了这4只份额被赎回超过一半的基金之外，华安大中华、华安主题、嘉实领先、华安转债等新基金在三季度份额缩水也比较严重，缩水比例在25%到50%之间。经过大比例赎回之后，新基金成立时的首发规模无论大小都成为浮云，像华安升级主题4月22日成立规模高达41.19亿份，是今年首发规模最大的几只偏股基金之一，但到三季末只剩下18.54亿份。
　　今日第二批基金公司公布三季报，这些公司旗下新基金同样遭遇了净赎回。7月29日成立的银河消费驱动基金8月29日开放申赎，到9月底份额缩水了33.77%。7月13日成立的新华主题基金7月20日开放申赎，到9月底份额缩水48.91%。6月21日成立的易方达安心回报债基8月2日开放申赎，到9月底份额也缩水了34.82%。
　　帮忙资金的撤出被认为是新基金在开放赎回后规模暴跌的主要原因，近几年新基金发行数量暴增，但基金赚钱效应并不明显，为了使新基金顺利完成募集，不少基金公司都不得不通过各种方法请来赞助资金帮忙充数。在获得一定好处后，这些赞助资金便快速走人，从而使得新基金的份额在开放申赎的最初一段时间里缩水严重。

