聚焦超跌与成长股 基金巨头最新布局取向曝光
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 梁伟 张亦文
　　随着基金3季报的陆续披露，华夏、易方达、嘉实、南方、华安等基金巨头的最新投资策略浮出水面。在市场持续下跌之后，各基金投研团队对于后市预判分歧较大，投资布局上，确定性的成长股与超跌股成为基金巨头后市布局的重点。
　　行情预判：弱市反弹
　　对于后市预判，华夏基金投研团队整体偏向于乐观，易方达整体偏向谨慎，嘉实、南方、华安内部分歧较大。
　　华夏基金投资总监刘文动认为，4季度欧洲债务危机的发展仍然具有不确定性，国内经济“软着陆”的概率较大，通胀问题有望在4季度逐步缓解，这将为紧缩政策的放缓甚至转向创造条件。“在通胀水平明显回落后，A股市场可能迎来估值修复行情。”
　　相较于华夏的乐观预判，易方达价值成长认为，“短期而言，市场还难以依靠自身的力量走出困境，除非出现强有力的外部干预。”尽管目前上市公司整体盈利水平尚维持在较高水平，但预计流动性收紧的效应将在未来一两个季度内对上市公司的业绩产生作用，悲观预期和盈利下降仍将是主导短期市场运行的主要因素，而无节制的股票供给无疑将加剧这一趋势。
　　嘉实主题邹唯则认为，市场将先抑后扬，正所谓“不破不立”。在其看来，在经济放缓的背景下，市场重心下移尚未结束。但另一方面，若市场进一步下跌后完全反映悲观预期，同时若经济和通胀下行加速则预计会导致调控政策会有所调整，市场则会出现明显反弹。
　　不过，邹唯强调，从前期货币的过度投放以及经济的未来转型趋势来看，真实总需求的产生是需要通胀(成本)的持续下降，而这有赖于经济增速的持续放缓。在此期间，市场的每次上涨均要视为反弹，无外乎幅度高低而已。
　　投资布局：超跌与成长
　　就4季度投资布局而言，各大基金公司侧重点并不相同，但均立足防御，在规避周期股的同时，加大了对确定性强的成长股与超跌股的布局。
　　华安基金首席投资官尚志民表示，接下来将关注“消费+确定成长”类股票，保持对周期品的谨慎，持仓结构上，将梳理持仓股的业绩预期，重新进行布局调整，着眼2012年，预计资金面在通胀回落后有可能放松，考虑在市场进一步调整过程中布局符合产业政策、有中长期增长潜力的成长股和分红率较高、增长稳定、估值较低的蓝筹股等。
　　嘉实基金总经理助理邵健认为，持续的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。四季度仍将以成长性与防御性的投资策略为主，重点投资于受益于中国扩大内需和经济转型的、具有良好的成长的持续性，并且估值相对合理的股票，重点关注领域包括食品饮料、医药、家电、信息服务、保险、地产、先进制造等。
　　易方达积极成长认为，未来不同行业和个股基本面的差异将导致估值水平的持续较大分化。竞争力强、成长空间大的优质成长股预计将获得市场追捧。此外，机械和新材料产业面临较大的产业升级和进口替代空间，业绩和估值都有较大提升可能。医药、新兴产业板块个股继续需要时间消化其相对偏高的估值，受益于产业升级的机械、新材料、低碳新能源等板块依然可能受到市场的关注。另外自下而上发掘基本面超预期的成长股也将获得较大超额回报。

