5只基金持股违规 过分看好踩过10%红线
　　证券时报记者 朱景锋
　　由于“情有独钟”某只个股，或打新时对中签率估计不足，一些基金“被迫”踩过了持有单一个股比例不得高于10%的“红线”。
　　刚刚公布的基金三季报显示，三季末共有5只基金持有单只个股的比例超过10%的上限，分别为基金鸿阳、博时信用债券基金、华商盛世成长、融通领先和东吴新经济，其中除了基金鸿阳由于参与中国水电打新对中签率估计不足，导致获配量过大超越红线之外，其余4只基金全部是对单只个股过分看好而不小心越线。
　　据基金鸿阳三季报显示，三季末基金鸿阳持有中国水电市值的比例达到净值的12.28%，而按照有关法规，基金持有单只个股不得超过净值的10%。对此，基金鸿阳基金经理彭敢在季报中解释说，9月29日基金鸿阳获配中国水电4010万股，按发行价4.5元/股计算，成本18048.8万元，占当日基金资产净值的12%。因本次中国水电的网下中签率为57.3%，远高于预期及近两年的最高水平，导致基金鸿阳对其投资比例超标。
　　由于网下获配新股锁定期为三个月，即使持有中国水电超标，该基金也无法通过卖出操作以符合有关法规要求。对此，彭敢表示将在获配股解禁后第一时间进行调整，使投资比例符合有关规定。
　　实际上，由于对中签率估计不足导致获配量过多从而超越10%红线的事件在过去几年里时有发生，但主要发生在债券型基金身上。如去年一季度工银瑞信旗下工银信用添利和工银增强收益2只债券基金网下申购中国一重(中签率26%)，最终分别获配7851万股和7590万股，到当年一季末中国一重占工银瑞信添利和工银增强收益债券基金净值的比例分别达到11.54%和11.48%，双双超过10%的上限。随后在三个月锁定期结束后，2只基金均大幅减持中国一重以使持股比例回到10%以内。
　　其他4只基金则多是由于市场波动较大，导致原来持有的股票占基金净值比例越线。
　　季报显示，三季末博时信用债券基金持有大秦铁路达净值的10.93%，华商盛世成长持有国电南瑞达净值的10.25%，融通领先持有贵州茅台达到净值的10.13%，东吴新经济持有大立科技占净值的10.03%。
　　基金持有单只个股的比例往往反映出其基金经理对相关个股的态度，持有比例越高，显示对该股越看好。过往也曾经出现基金经理过于看好某只股票，加上市场波动导致越线的情况，如今年一季度，兴全全球基金持有双汇发展的比例高达净值的14.78%，二季末持有南方航空的比例也达到10.90%，宝盈资源、工银成长、金元宝石动力等基金在今年一季度也都发生过持有单只个股超过10%的情况。

