上周分级股基B类大跌 或可逐步建仓传统封基
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，大盘的反弹之势并未延续，上证指数跌幅超过110点，跌幅高达4.69%。大盘的表现使得分级股基高风险份额纷纷大跌。而债市回暖，分级债基中的B类份额则飙升，成为场内“明星”。
　　分级股基B类份额大跌
　　市场再现大跌，分级股基的高风险B类份额净值和市价均出现下跌。银华锐进、申万进取、中证500B以及银华鑫利等跌幅更大。对比B类基金净值的变化来看，当前杠杆最高的申万进取净值周跌幅最大，为20.74%，而刚刚折算过的瑞和小康和瑞和远见由于处在无杠杆区域，净值跌幅最小，为5.32%。
　　二级市场上，跌幅最大的为银华锐进，上周大跌19.03%。银华鑫利、申万进取和中证500B市价跌幅均超过15%。
　　截至上周五，申万进取溢价最高，为66.58%，另外银华锐进、中证500B以及银华鑫利溢价都有所回落。二级市场上，分级股基的A类基金市价出现上涨或相对抗跌。
　　海通证券认为，当市场短线反弹时候，投资者可利用股票型高风险适度波段操作。此外，对于有闲置资金的投资者而言，可适当关注当前折价较高的低风险份额。
　　或可逐步建仓传统封基
　　上周传统封基的净值和市价也均下挫。从净值来看，基金泰和净值跌幅最大，为6.05%，相比之下，基金兴和最为抗跌，净值下跌2.96%。
　　从市价来看，跌幅最大的为基金景宏，上周下跌6.59%，而基金裕隆最为抗跌，跌幅为1.53%。
　　从折价率来看，截至上周五，当前市场上折价最高的传统封基依然为基金银丰，当前折价15.48%，折价最低的为基金兴华，当前折价2.68%。海通证券测算，从年化折价回归收益看，目前年化折价收益最高的是基金普惠，年化折价回归收益为4.55%。
　　据好买基金测算显示，传统封基到期年限平均是3.18年左右，折价率的年化收益率在3.07%，基本和上周持平。在市场处于底部区域，但不知底部有多长的情况下，对股票型封闭式基金可采用权益类基金的做法，坚持逐步缓慢建仓。

