基金5巨象：跟紧政策找机会大吃大喝
　　■本报见习记者 陈 霖
　　华夏、易方达、嘉实等千亿规模基金公司投资策略浮出水面
　　为了避免出现更大损失，在资产配置上，四季度大多基金仍坚守消费类等防御性品种
　　进入10月份，大盘明显宽幅整荡，振幅达6.18%，既有超过3%的涨幅，又有超过2%的跌幅。这种走势与基金预判分歧密切相关。
　　通过对资产规模超过1000亿元的五大基金公司三季报分析，我们发现，“巨象公司”掌舵人预判后市虽有明显分歧，但投资主线基本统一。跟紧政策“又吃又喝”成为主基调，预计优质成长股仍将受到市场的追捧。
　　大盘走势：反弹仍不明朗
　　嘉实主题精选的基金经理邹伟认为，国内国外各种不确定性尚未完全反应在市场预期中，在经济放缓的背景下，预计市场重心下移尚未结束。但他同时提出“不破不立”之说，完全反应悲观预期加上调控政策的调整，市场则会出现明显反弹。嘉实主题精选在三季度表现优异，业绩排名同类偏股基金前八，而四季度开局不利，排名倒数。
　　易方达的表现则更为谨慎，易方达投资副总监及易方达价值成长的基金经理潘峰坦言，短期市场还难以依靠自身的力量走出困境，除非出现强有力的外部干预。易方达研究部总经理，易方达价值精选基金掌门人吴欣荣同样认为，在中期预期难以形成之前，A股难有大的行情表现。上述2只基金在三季度的业绩均排名同类基金的后1/2，四季度以来更是跌落至后1/5。
　　不同于易方达和嘉实，华夏的态度则显得谨慎乐观，华夏副总经理王亚伟，华夏复兴的基金经理程海泳均对大盘四季度走势持乐观态度。王亚伟称股市进一步下跌的空间有限；华夏复兴的掌舵人程海泳则认为4季度市场随时可能出现超跌反弹，但基于尽管受制于国内国外各种因素的不确定性，反弹的时间和空间可能都受到制约。
　　政策层面：货币不会继续收紧
　　政策层面的问题理所当然的成为基金经理最关心的问题。不仅在三季度回顾里长篇大论，更在四季度展望中做了各种预测。
　　嘉实基金(微博)总经理助理邵键认为，国际上欧债仍是较大的影响因素。国内重点在于持续巨大的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。而国内之前的宏观环境将略有改善：通胀见顶是大概率事件，政策与流动性将略有放松。
　　易方达潘峰也认同邵键的看法，无节制的股票供给无疑将阻扰市场走出困境。
　　易方达中小盘基金经理何云峰对四季度的展望中显示出太多的不确定性，他认为诸如全球经济走势、海外经济在量化宽松的货币政策、下一轮经济增长的驱动力、欧债危机的演变等，都将对国内经济增长在全球经济增长放缓和国内持续货币紧缩政策调控下面临一定的压力。国内调控政策将不断在保持经济稳定较快增长、控制通胀压力和经济结构转型之间寻求平衡。
　　易方达行业领先的基金经理冯波对于不确定性也较为认可。国际上的欧债危机，国内经济方面严厉的紧缩政策下，控制通货膨胀、保持经济合理增长和进行经济结构调整三者之间的矛盾也更加突出。
　　华夏红利掌舵人谭琦和赵航称，逐渐放缓的经济将可能经历寻底的过程，期间仍有一些重要的问题需要解决，包括高利率民间借贷的风险、地方投融资平台的偿付能力、下一阶段经济增长模式的选择等。王亚伟则表示，通胀有望见顶回落，但货币政策继续大幅收紧的可能性不大。
　　投资主线：掘金成长股
　　嘉实邵健认为，延续三季度成长性与防御性，重点投资于受益于中国扩大内需和经济转型的、具有良好的成长的持续性，并且估值相对合理的股票。
　　易方达吴欣荣则直言中意成长性。他认为从估值角度看，随着市场的整体大幅回落，目前大部分板块个股已处于投资价值区间，但行业变化趋势差异较大，因此未来不同行业和个股基本面的差异将导致估值水平的持续较大分化。竞争力强、成长空间大的优质成长股预计将获得市场追捧，看好明显竞争优势的中小盘公司。
　　不同于同门的吴欣荣，潘峰对四季度的投资显得有些保守，认为短期而言，市场还难以依靠自身的力量走出困境，所以本基金计划采取攻守均衡的投资策略，适当降低权益类资产投资比例，维持较低的债券投资比例，短期内注重将资产向价值特征显著和成长性超预期的板块集中，同时加大对行业领先型公司的投资力度。
　　而华夏的态度则明显激进，在投资上表现出一定的进攻性和灵活性。华夏投资总监、掌管华夏盛世精选等3只基金的刘文动将在四季度密切关注通胀形势以及经济增速的变化并相应做出策略调整。组合操作上，将加强进攻性。
　　行业布局：要“又吃又喝”
　　嘉实邵健眼光宽泛：重点关注食品饮料、医药、信息服务、先进制造等。
　　易方达医药保健的掌门人李文健称在四季度仍保持较高的仓位，重点在直接受益于医改的高端处方药企业、受益于基层医疗建设和新GMP实施的医疗器械类企业、受益于消费升级的品牌OTC企业以及受益于国际产业转移的特色原料药企业。
　　易方达消费行业的基金经理刘芳洁则谨慎的称，对于消费行业而言，仍将显著受益于中国经济的结构转型，适度的通胀甚至可能提升某些消费企业的利润增速，因此在目前的估值水平下，部分消费类股票已经出现了获得较好绝对回报的机会。掘金持续成长或者成长超出预期的优质企业。
　　而华夏内部也存在分歧。刘文动表示将采取“自上而下”的策略操作。同时仔细甄别经济结构转型带来的成长股投资机会。王亚伟则坚持“自下而上”寻找投资品种。
　　华夏复兴的程海泳就认为在反弹过程中，超跌的金融股、周期股、中小市值股等可能会有较活跃的表现，前期相对跑赢的消费股可能暂时落后。金融股中，券商股可能有交易机会；银行和房地产短期绝对估值较低，但由于一些长期的负面因素，重估空间可能有限。周期股中，家电的基本面与前期变化不大；汽车销售数据有可能环比改善但缺点在于基数已经很高；水泥重新进入旺季，产品价格与股价均出现反弹，后续取决于对国内政策放松情况以及2012年固定资产投资形式的判断；工程机械短期销售数据仍不理想，更多地类似于“自上而下”的交易机会。优质的消费成长股，尽管在反弹中可能跑输，但当按2012年业绩进行估值平移时，仍可望获得绝对收益。

