今年股基冠军大幅加仓银行股
　　鹏华消费优选三季度新进重仓四银行股 金融业持股比例增至18.8%
　　早报记者 柯智华
　　今年前三季度的股基冠军鹏华消费优选基金昨日公布了三季报，其三季度的操作思路得以曝光。
　　根据三季报披露的信息，截至9月30日，鹏华消费优选基金在三季度大幅增持了金融股，其中兴业银行（601166）、宁波银行（002142）、民生银行（600016）和招商银行（600036）均新出现在其十大重仓股名单中。截至今年9月30日，鹏华消费优选基金的收益率为-6.3492%，而同期的上证综合指数跌幅为15.99%。其中三季度上证综指大跌14.59%，鹏华消费优选基金的收益率为-4.74%。
　　大幅清仓地产股
　　根据鹏华消费优选基金的三季报，截至9月30日，其持有金融、保险业的持股市值占基金净值的18.8%，仅低于制造业和食品、饮料的持股市值占比，其各自的持股市值占基金净值分别为46.5%和22.78%。
　　截至6月30日，鹏华消费优选基金持有金融、保险业的市值占基金资产净值为1.09%。
　　从个股上，截至9月30日，在鹏华消费优选基金的前十大重仓股中，兴业银行、宁波银行、民生银行和招商银行分列第六、第七、第八和第九大重仓股，持股市值占基金净值比例分别为3.94%、3.16%、3.13%和2.89%。
　　实际上，上述4只银行股均为鹏华消费优选基金在三季度新买入。根据鹏华消费优选基金的二季报，截至6月30日，鹏华消费优选基金持有兴业银行、宁波银行、民生银行和招商银行均为0股。
　　截至9月30日，鹏华消费优选基金持有兴业银行约280万股，持有宁波银行约300万股，持有民生银行约500万股，持有招商银行约230万股。
　　另一方面，鹏华消费优选基金则在三季度对房地产进行了减持。截至6月30日，鹏华消费优选基金持有房地产业股票的市值占基金资产净值的比例为5.2%，而到了9月30日，该比例则降低至0，也就是说对地产股进行了清仓。
　　青睐食品饮料行业
　　在鹏华消费优选基金的前十大重仓股中，除了上述银行股的大幅增仓外，新出现在前十大重仓股名单中的还有软控股份（002073）。截至9月30日，鹏华消费优选基金持有软控股份约135万股，相比二季度末增持了约35万股。
　　从鹏华消费优选基金十大重仓股名单中剔除掉的有，苏宁电器(微博)（002024）、江西铜业（600362）、冀东水泥（000401）、南京中商（600280）和北京城建（600266）。
　　资料显示，截至6月30日，鹏华消费优选基金持有苏宁电器约290万股，持有江西铜业约100万股，持有冀东水泥约138万股，持有南京中商约95万股，持有北京城建约169万股，持股市值占基金资产净值分别为3.88%、3.7%、3.6%、2.67%和2.66%。
　　鹏华消费优选基金在三季报中表示，三季度在食品饮料、零售、中小盘等领域做了重点配置，减持了周期性行业和部分小盘股的配置。
　　至于二季报和三季报均出现的五粮液（000858）、贵州茅台（600519）、东富龙（300171）、重庆百货（600729）、四方达（300179），鹏华消费优选基金在三季度也进行了微调。其中对贵州茅台、东富龙、重庆百货进行了增持，对五粮液则有少量减持，对四方达的持股则保持不变。
　　下半年政策趋向中性
　　资料显示，鹏华消费优选基金的管理人为王宗合，其于2010年12月28日开始担任该基金的基金经理。
　　王宗合在三季报中回顾称，市场除了对通货膨胀持续处于高位担忧外，还担忧经济增长放缓，因此三季度上证指数震荡向下，市场出现了系统性下跌。
　　而对于后市，他表示，紧缩对宏观经济走势的影响正在显现出来，政策对通胀、增长、调结构之间的权衡正在面临新的方向选择。下半年通胀逐步下行，政策趋于中性的概率比较大。
　　作为今年前三季度偏股型冠军，截至9月30日，鹏华消费优势基金收益率为-6.3492%，而在此前的两个季度，鹏华消费优选基金也取得了不错的收益，根据Wind数据，其在一季度和二季度分别取得了-0.8929%和-1.6865%的收益。
　　一个可比的数据是，截至9月30日，华夏基金副总经理、明星基金经理王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略精选，今年以来的收益率分别为-10.4504%和-8.5668%。

