洪磊：基金投资者正在成熟 户均净值增长14%
　　新浪财经讯 新浪金麒麟论坛今日在北京柏悦酒店(微博)召开，本次论坛主题是：中国经济的全球机会。中国证券监督管理委员会基金监管部副主任洪磊表示，从今年半年报的统计中，平均每个帐户保有基金的数量减少5.3%，但是每个帐户中间保有的基金净值增长13.34%，这说明投资者在成熟。
　　主持人姚振山：王老您既批评了基金公司也批评了制度，大家压力都很大，但是是不是制度的问题，是不是我们自身也有一些问题，我们听一下洪磊主任的看法。他们提出了人才问题、制度问题都跟你这儿有很大的关系。
　　洪磊：这个问题确实很有挑战性，我试图回答一下。当然现在全球资本市场都遇到了一个重大的挑战，在这个挑战面前覆巢之下没有完卵，广大投资者遭受了很大损失。这是由系统性风险带来的，系统性风险任何人都很难逃避。基金产品本身分散不了系统性风险，但是可以分散非系统性风险。基金虽然今天大家批评很多，但是基金整体业绩还是好于广大投资者。我们最近刚刚做了开放基金十年业绩的评价，要用我们所有流入资金和流出资金，考虑我们分红、申购、赎回以及它的费用，而且要考虑到我们对它业绩增长周期的计算，我们这边用半年数据作为统计的周期。正好开放基金十年是二十个半年周期，统计过来其实基金相当的好。我们的收益是122%，是远远战胜市场，当然在这个过程中间市场走了一个A字型，到今年的6月份基金还给投资人创造了收益4560多亿。我想这个数字大家可能没去关注，我们是用全封闭现金平衡的模型计算出来的数据。
　　当然在这个过程中间，广大投资者的感受是不一样的，为什么不一样？因为我们基金的广大投资者是在2007年5月份以后大举杀入市场，市场当时的点位是4000多点，投资者平均建仓成本区是4800点左右，所以有相当多的投资者是亏损连连。但是另一方面的数字我写能看到，大家都说基金出现了问题，投资人信心下降，但是统计出来的数据还是相当乐观的。因为基金资产净值是很重要的考核指标，净值是由市场份额乘上市场收盘价，指数在跌肯定它的规模在下降。但是另外一个不变的，投资人的信心是看基金份额，就是还有没有人买基金，这是一个非常重要的数据。从这个数据来看，我们去年年底基金的份额数比2007年也就是我们资产净值最高的时候增长了13.3%，今年到三季度末比去年年底还增长了300多个亿，就是投资者还是在继续购买我们的基金，我们基金份额没有减少，而且呈现上升的趋势。
　　还有一个数据，大家都在说投资者纷纷的离场，从今年半年报的统计中。但是我相信到现在为止没有任何的机构能够准确的统计处这个数字，但是监管部门我们已经建立了一套制度，是能够统计的。我们统计的结果是户均净值增长14%，但是投资者所持有的基金数减少。
　　主持人姚振山：这说明什么问题呢？
　　平均每个帐户保有基金的数量减少5.3%，但是每个帐户中间保有的基金净值增长13.34%，这说明投资者在成熟。07年他们进来的时候是发行什么基金买什么基金，现在他们把一些基金卖掉把主要资金集中在一些优质基金、有投资价值的基金上。还有一个数据就是看不同时期投资者对于基金申赎的热情，去年整个投资者对于基金申购赎回的数量不到1.5万亿，今年上半年基金累计申购赎回数量是2万多亿，增长了将近6千亿，说明我们投资者成熟，他们进行高抛低吸。
　　投资人感受不一样，是每个投资人进入市场时机不一样，时机不一样导致他获得收益的结果不一样。我刚才解释的成绩，并不是说监管部门没有看到基金行业的问题，我认为行业没有近忧但是有远虑。远虑就是刚才各位老总谈到的问题，根本的问题是公司治理的问题。因为我们今天基金公司的治理都是委托代理制度，在委托代理制度下面非常容易做到股东利益最大化。股东利益最大化它一定通过机制传导到我们的基金管理、基金管理层、基金的员工、销售行为。

