基金仓位小降 对四季度行情谨慎乐观
　　证券时报记者 朱景锋
　　华夏、嘉实、南方等20家基金公司旗下267只基金今日公布三季度报告。据天相投顾统计，三季度主动型偏股基金整体仓位有所下降，但环比降幅有限，仅比二季末下降2.8个百分点。弱市中基金继续显著增持业绩超预期的食品饮料板块，金属非金属等强周期板块被明显减持。
　　据天相投顾统计，首批公布季报的主动型偏股基金三季末平均股票仓位为76.36%，比二季末下降2.8个百分点。考虑到三季度上证指数大跌14.59%，这一仓位降幅远低于基金持股市值缩水带来的仓位被动下降，也显示出基金在大跌中心态较为稳定，并没有大幅主动减仓，如华夏基金副总经理王亚伟管理的华夏大盘精选三季末股票仓位仍高达89.39%。
　　经济增速预期下滑令基金对强周期板块态度谨慎，对相关板块减持较多，其中金属非金属和机械设备等两大代表行业首当其冲，分别被减持2.86个和1.32个百分点，金融保险股也被基金减持1.25个百分点。弱市中业绩稳定增长且超预期的食品饮料板块最受基金青睐，基金整体上增持该板块1.31个百分点，同时，三季度基金持有电子、传媒等板块的市值占比也有所上升。重仓股方面，国电南瑞、五粮液、贵州茅台等个股坐上首批公布季报基金重仓股的头三把“交椅”，显示出基金对白酒股的倚重。
　　股市下跌资金继续撤离基金。三季度基金整体上延续了上半年净赎回的态势，20家基金公司旗下基金整体发生净赎回176.36亿份，净赎回比例为2.07%。各类基金中除了指数型基金出现60.27亿份的净申购之外，其余类别的基金全部呈现净赎回，其中债券型基金净赎回91.04亿份，净赎回比例高达19.58%。
　　受到股市大幅下跌影响，首批公布季报基金三季度整体亏损985.94亿元。除了货币基金取得正收益之外，其余基金全部“飘绿”。统计显示，上述20家公司三季度基金管理规模缩水近960亿元，缩水比例达10.72%。
　　对于四季度行情，多数基金持谨慎乐观态度。王亚伟认为，展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。
　　嘉实基金总经理助理邵健认为，巨大的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。四季度仍将以成长性与防御性的投资策略为主，重点关注领域包括食品饮料、医药、家电、信息服务、保险、地产、先进制造等。

