三季度基金狂减周期 未来紧扣转型
　　□本报记者 方红群 深圳报道
　　天相投顾对442只积极投资偏股型基金的三季报的统计显示，三季度基金重点减持了金属非金属、机械设备仪表、金融、地产等周期性行业，食品饮料等消费类行业和电子等成长性行业则成为增持对象。对于四季度的市场运行，基金纷纷表示，大的系统性投资机会很难见到，操作上重点关注受益于经济转型的大消费行业和新兴成长行业，从增长的确定性和持续性角度精选个股。
　　三季度行业板块呈现普跌之势。欧债危机恶化、美国经济复苏乏力、国内经济增速继续下滑、通胀依然高企、紧缩政策持续等一系列利空，使得投资者对市场走势更为谨慎、悲观。对经济增速下滑等多方面的担忧，也令基金全面减持周期股。
　　天相数据显示，三季度基金减持的前五大行业均为周期性行业，这五大行业的持有市值合计较二季度末减少约1474亿元。其中，金属非金属行业减持幅度最大，基金持有该行业的市值占基金净值比例下降2.51个百分点至4.21%。机械设备、金融保险、石油化工塑胶塑料和房地产业成为其他几个减持比例较大的行业，基金持有比例依次降低1.72、1.06、0.86、0.24个百分点。
　　非周期行业则受到基金青睐。继二季度增持大消费行业之后，基金在三季度继续增持了食品饮料、医药生物、批发和零售贸易板块。此外，电子行业和信息技术行业成为基金增持的第三和第五大行业。这体现基金三季度调仓注重防御性和成长性，配置思路上也更加关注经济转型对各行业的影响。三季度以来，在市场普跌中，这些行业的跌幅也相对较小。
　　个股层面，基金三季度减持市值最多的前50只个股中，有15只投资品行业股、5只金融股、6只原材料股。其中，海螺水泥、招商银行、中国平安是减持市值最多的前三只个股。基金剔除的前五十个股中，出现较多地产股。而基金增持的前五十大个股中，消费品及服务、信息技术和医药行业个股合计达30多只。这与部分基金经理在三季报中的表述基本吻合，即出于对投资下降的担心，对与投资相关的周期性品种作了大幅度的减仓，组合结构趋向于稳定增长的消费类品种，在市场调整到低位时，适当增加了成长类股票的投资比例。
　　未来紧扣“转型”
　　对于四季度市场，基金大多态度谨慎。基金经理在季报中的表述显示，对经济增速下滑、企业盈利下降的担忧，是导致基金对未来行情不乐观的最主要原因。
　　嘉实优质企业基金指出，持续的货币紧缩政策对实体经济造成的影响将日益显现，一方面造成社会总需求的萎缩，另外一方面，不断上升的融资成本，很可能导致企业利润低于预期，对业绩下滑的担忧将压制市场的估值。多位基金经理也表达了类似观点。
　　就市场未来的表现而言，基金普遍认为，不可能出现大的趋势性行情。银华富裕主题基金表示，四季度总体谨慎，但在局部时间和局部行业，或许存在机会。诺安股票基金认为，四季度市场继续维持前三季度弱市的可能性较大，吃饭行情可以考虑，但需要等待。
　　在市场纷纷担忧经济和上市公司盈利下滑的背景下，行业及个股盈利增长的确定性成为基金四季度操作上关注的焦点，基金纷纷强调，未来要注重“自下而上精选个股”。如，华商盛世成长就表示，在4季度的投资上，将控制好仓位，更追求核心品种的品质。南方避险增值基金也表示，未来投资者对紧缩政策的担忧转向对上市公司业绩风险的担忧，盈利增长的确定性和持续性将成为该基金选股首要考虑的因素。
　　如何寻找这样的投资机会？基金将目光投向受益于中国扩大内需和符合经济结构转型方向的行业。不少基金在季报中表示，未来一段时间，将是经济转型的阵痛期，虽然目前还没有自然形成明确的新的经济增长动力，但转型是大势所趋，符合转型方向的消费、新兴成长型行业和企业将是未来关注的重点。

