基民投资短视趋向依旧
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　新基金发行热度贯穿至今，在既有规模之上，新产品的不断涌入使得现有基金品种呈现出“乱花渐欲迷人眼”的势头。面对纷繁复杂的各类新老基金产品，投资者如何择“基”？记者调查数据显示，在市场持续调整，基金业绩稳定性下降的背景下，基民投资“短视”趋向依旧普遍。
　　中国证券网近期进行了一次主题为“年内新基金发行热度不减，面对种类繁多的各类新老基金，您选择的主要依据是什么”的网络互动调查。结果显示，在众多择基标准中，基民对于基金产品短期排名的关注度更高一筹。
　　调查结果显示，有2195名网友投票选择了“基金近期排名”，占所有投票总人数的32.30%，显示“短期业绩排名”的宣传仍然有较大市场，普通投资者的“短视”现象依旧存在；此外，有1987名网友投票选择了“基金公司的品牌知名度”，占总人数的29.24%；有1391名网友投票选择了“基金业绩稳定性”，该选项占比20.47%；另外还有1223名网友表示较为关注“基金经理的过往表现”，占比18.00%。
　　而在中国证券网进行的另外一次调查中，基民的短期化投资冲动也有所印证。一次主题为“购买基金您一般会持有或打算持有多长时间？”的网络互动调查结果显示，有2168名网友投票选择了“不一定，看市场情况”，占所有投票总人数的33.69%，显示市场持续震荡走弱的情况下，基民持基心态趋于摇摆；有1893名网友投票选择了“半年到一年”，占总人数的29.41%；有1723名网友投票选择了“一年以上”，该选项占比26.77%；此外还有652名网友表示持基时间“小于半年”，占比10.13%。
　　上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千就此指出，投资者在购买基金时常犯以下错误：对投资抱有不切实际的期望，过高估计基金的获益能力；投资偏好往往根据短期市场而变，没有明确自身的投资诉求，在强势环境中过分注重基金的收益性而忽视其投资风险，在弱势环境中过分注重其亏损而忽视其投资价值；没有配置资产配置观念，进行基金组合搭配；没有长期投资的概念，频繁更换和申赎基金产品；投资基金产品凌乱，基金组合产品过多且风格集中，未起到组合应有的效果；仅根据基金业绩作为基金投资价值的判断基础，不关注基金获取高业绩排名的原因；未能定期跟踪和优化基金组合。

