公募基金进军商品期货或还需时间
　　据了解，公募基金全面进入商品期货恐怕还需时间 
　　程亮亮
　　今年9月初，证监会发布新规称公募基金专户业务门槛降低，可参与商品期货市场，让市场为之振奋。然而一个多月过去，似乎并未见尝鲜者。近日，国泰基金推出一只名为大宗商品配置的LOF，令投资者眼前为之一亮。不过，据了解，其依旧是一只单向性的QDII产品。
　　国泰大宗商品依旧单向 
　　实际上，公募基金近年来一直致力于创新，在A股市场一直萎靡不振的情况下，公募基金不得不开始转移视线至大宗商品市场。只是从最早的黄金类主题等基金产品，到如今国泰推出的大宗商品配置，都还是单向性的产品。
　　《第一财经日报》记者从国泰基金获悉，他们此次推出的大宗商品配置主要投资于基金（含ETF），其中不低于80%的资金都将投资于商品类基金。商品类基金包括跟踪综合商品指数、大类商品指数或单个商品价格指数的ETF。以此看来，这只基金是一个LOF产品，而其收益显然只能从商品指数的上升中获益，依旧是一只单向性产品。
　　而众所周知，商品期货市场的魅力在于其多空双方的判断与选择，及获利途径的双向性。所以从这个角度来看，这只产品只是将视线拓展到了商品期货市场，而获利方式则跟多数的股票型基金并无二致，多头市场才能获利。对此，有业内人士对记者表示，目前全球经济走势并不明朗，大宗商品价格波动十分剧烈，此类产品想获利难度较大。而该人士更是坦言，大宗商品牛市之时，这类产品投资者倒是可以进行配置。
　　公募全面进入尚需等待 
　　尽管监管层已经放开了公募基金专户业务对于商品期货的准入，但是记者采访发现，公募基金全面进入恐怕还需要更多的时间等待。
　　根据修订后的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，公募基金“一对一”和“一对多”专户产品的初始规模限制由修订前的5000万元降到了3000万元。这也意味着达到3000万元的标准以后，基金经理就可以设立投资于商品期货的基金专户。
　　显然，对于这个门槛而言，似乎大量的投资者都可以成为公募基金专户投资于商品期货的客户。但多数投资者对商品期货市场自身的相对高风险都是有所耳闻的。从另外一个层面讲，目前国内公募基金行业中有成熟的商品期货投资经验的基金经理人数实在是有限。
　　因此，不少业内人士对记者表示，尽管监管层放开了这个方面的限制，但是短期内不会有公募基金去尝鲜。“毕竟第一只产品没有做好，后面将很难再度生存”，沪上某公募基金专户人士就对记者如此表示，“公募基金在未来一段时间内要解决掉相关人才紧缺的天然瓶颈，制定合理的产品制度，从制度上确定基金经理和投资者的权限和义务，从而避免不必要的麻烦。”

