ETF基金连续7周净申购
　　■本报记者  隋文靖
　　上周，随着华宝兴业基金(微博)公司旗下的华宝兴业上证180成长ETF基金初登上交所运作开始运作，两市运作中的ETF基金数量已增至32只。上周，这32只ETF基金份额持续净申购17.136亿份，这已是ETF基金自今年9月份以来，连续第7周份额膨胀。
　　具体看来，14只ETF基金净申购，其中，华安基金(微博)公司旗下，向来大手笔申赎的华安上证180ETF基金上周份额膨胀8.13亿份，成为32只市场上运作的ETF基金中净申购最多的一只ETF基金。13只ETF基金净赎回，其中，南方基金(微博)公司旗下的南方小康产业ETF基金上周份额净赎回1.2亿份，成为净赎回最严重的一只ETF基金。
　　具体看来，在上海证券交易运作的22只ETF基金上周份额净申购12.641亿份。其中，10只净申购、8只净赎回、另有4只ETF基金份额未发生变动。
　　华安基金公司旗下的华安上证180ETF基金上周份额膨胀8.13亿份，连续第4周成为上交所运作的ETF基金中净申购最多的一只ETF基金。其中，申购10.92亿份，赎回2.79亿份。WIND资讯数据显示，该基金今年以来复权单位净值增长率为-17.97%，最新份额为159.65亿份。这也是该基金继9月份以来，连续第6个交易周份额膨胀。
　　而南方基金公司旗下的南方小康产业ETF基金上周份额净赎回1.2亿份，是上交所运作的22只ETF基金，乃至市场上运作的32只ETF基金中份额缩水最严重的一只ETF基金。其中，申购4000万份，赎回1.6亿份，WIND资讯数据显示，该基金今年以来复权单位净值增长率为-17.58%，最新份额为13.38亿份。
　　深圳证券交易所公示数据显示，10只ETF基金上周份额净申购4.495亿份。其中，4只净申购，5只净赎回，另有1只份额未有变动。易方达基金(微博)公司旗下最新份额高达283.75亿份的易方达深证100ETF基金再度以3.66亿份的净申购份额连续第7个交易周成为深交所运作ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金。 WIND数据显示，今年以来复权单位净值增长率为-24.31%。
　　此外，华夏中小板、鹏华深证民营以及嘉实深证基本面120等3只ETF基金份额分别净申购6550万份、3350万份和2300万份。而大成基金公司旗下的大成深证成长40ETF基金是上周深交所运作的ETF基金中份额缩水最严重的ETF基金，该基金上周净赎回3000万份，最新份额为21.52亿份。

