王亚伟坚守高仓位：市场下跌有限
　　每经记者 李娜
　　基金三季报又如期而至。《每日经济新闻》记者注意到，在首批20家基金公司披露的三季报中，偏股型基金的仓位较6月底有所下降，不过仍有部分股基依然保持着高仓位，而由王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选也位于其中。
　　坚守高仓位的“底气”，是王亚伟认为在未来，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。同时其也对持仓品种进行了调整，新进重仓股大秦铁路，提高金融、保险类等个股的配置，显示出其对低估值品种的关注。
　　对后市不悲观
　　2011年以来，市场持续下跌，业内人士对于市场 “进入底部”的看法已久，而上证指数则不断书写新低，没有反转之意。在上半年末时，基金半年报中认为“下半年市场难以出现趋势性机会”的看法也很普遍。
　　进入三季度，沪深股市出现大幅下跌，A股估值进一步走低，市场被悲观情绪笼罩。不少机构投资者认为，此时不应对市场持悲观态度，但在操作上仍是十分谨慎。
　　《每日经济新闻》记者翻阅昨日公布的基金三季报，观点也是相当谨慎：受制于资金面的压制，股市难以反转；从前期货币的过度投放，以及从经济的未来转型趋势来看，市场的每次上涨均要视为反弹，“无外乎反弹幅度而已”；市场在四季度进入寻底过程，关键仍取决于货币政策等。
　　和昨日不少基金经理的观点相比，王亚伟对后市相对乐观。其在三季报中的工作报告中这样写道：“展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。”
　　而在此前不久华夏大盘精选的半年报中，王亚伟曾表示，随着政策叠加效应的显现，CPI有望见顶回落，但幅度有限，宏观调控政策难以实质性放松。在信贷紧缩的环境下，中小企业普遍面临融资难题，这将影响经济的活力和结构调整的推进。地方融资平台的债务风险如何化解，将关系到中国经济能否持续健康发展。股市面临的宏观环境和资金环境仍然偏紧，难以出现整体性投资机会。
　　买进低估值品种
　　和二季度末一样，王亚伟仍然坚守了高仓位策略。最新发布的华夏大盘精选三季报显示，其股票仓位为89.39%，相较6月底时88.05%的仓位略有上升。混合型基金华夏策略则是由前期的76.38%略降至74.7%。
　　在选择高仓位的同时，王亚伟在三季度仍旧将重点放在了对持仓品种的调整中，低估值品种显然受到了更多青睐。
　　从资产配置来看，华夏大盘精选在三季度大幅提高配置的行业分别为交通运输、其他制造业，和金融保险等。交通运输业从二季度的零配置快速上升至6.84%；其他制造业配置比例从6月底的0.31%上升至九月底的3.76%；华夏大盘对金融、保险类其配置比例，则从2.89%上升到5.82%。
　　同样，华夏策略精选配置交通运输、仓储业，和金融保险的比例都从二季度的零配置分别上升至3.08%和4.43%。此外，公用事业类的电力、煤气行业的配置也有小幅提高。
　　同时，从其重仓股来看，大秦铁路成为王亚伟三季度新进的重仓股，华夏大盘精选和华夏策略精选分别持有约5800万股和1200万股，而目前大秦铁路的估值约在10倍市盈率左右。
　　金融、保险类是市场公认的低估值板块，统计显示，除华夏银行、深发展A、宁波银行和南京银行目前市盈率在8倍以上，其余银行股的估值都在7倍以下。华夏策略精选的三季报显示，其第三大重仓股为兴业银行(微博)，持有近1000万股，占资产净值比例为4.43%。
　　王亚伟的三季报进一步显示，其对原有重仓股广汇股份、山东海化和洪都航空进行了减持，其中，广汇股份在小幅减持过后仍逼近10%的持仓上限。葛洲坝和中国联通(微博)在三季度则是得到了明显的增持，东方金钰、宝钢股份和广电网络持股数量未发生变化。

