杠杆债基撑杆跳 6日最高暴涨36% 
　　证券时报记者 杨磊
　　短短6个交易日，杠杆债券基金添利B从0.631元暴涨到最高0.863元，涨幅高达36.77%，不仅创下今年以来交易基金最猛上涨，同时也是债券和类债券的交易基金历史最快上涨。在这些暴涨的背后，是此前这类产品高折价和近期债市明显转暖的推动。
　　杠杆债基集体爆发
　　添利B从2011年10月14日开始大幅上涨，除了10月14日和18日分别小涨2.05%和0.59%以外，另外4个交易日的涨幅都超过5%，特别是10月19日到21日连续涨幅在7%左右。按收盘价计算，添利B在6个交易日上涨幅度为33.91%，如果从最低0.631元到21日盘中最高的0.863元计算，涨幅达到36.77%。
　　事实上，杠杆债券基金中不仅添利B大幅上涨，还有4只同类产品的上涨幅度超过10%。
　　行情统计显示，万家利B、聚利B、裕祥B和景丰B近期都出现了10%以上的大涨行情，其中聚利B的6天盘中最高上涨超过20%达到了22.21%，这4只杠杆债券基金产品的最近6个交易日的上涨幅度分别为19.49%、18.85%、14.56%和12.95%。
　　从短期上涨幅度来看，即使是杠杆指数基金在今年以来也没有出现过如此快速的暴涨，今年杠杆指数基金此前最猛的上涨是银华锐进在春节过后，曾经8个交易日大涨23.81%，但这一上涨幅度显然不如添利B。
　　不过添利B近期的大涨比起去年国庆过后双禧B在8个交易日上涨72.72%的幅度明显小一些。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，杠杆债基暴涨首先是基于对债市的判断出现了变化，从政策面、宏观数据、经济层面都显现了利于债市的大环境；其次这类基金配置的品种多是收益率水平较高的信用债，加上存在3到6倍的杠杆，在债市向好的时候受益最大，弹性最足；最后是此前悲观的预期造成杠杆债基价格大幅下跌，折价率显著扩大，最高达30%，高折价增加了投资价值，一旦被资金关注后就出现价量齐升的格局。
　　杠杆指数基金同期暴跌
　　在杠杆债券基金暴涨的同时，杠杆指数基金价格大幅下跌，最高下跌幅度达到了21.15%。
　　行情数据显示，最近6个交易日中，银华锐进、申万进取和银华鑫利3只杠杆指数基金的价格下跌幅度超过了20%，分别为21.15%、20.32%和20.05%，5只杠杆指基的平均价格下跌幅度超过18%，为18.48%。
　　据悉，在今年第三季度股市下跌中，杠杆指数基金抗跌明显，但在十一长假过后整体走弱，特别是在上周全部出现破位下跌行情，除上市较早的双禧B和银华锐进外，另外3只杠杆指基的价格都创下上市以来的新低。

