基金首募好处费节节攀升 帮忙资金大捞一把
　　基金公司祭出三大诱惑：好处费、免申购赎回费、保证不大规模建仓
　　证券时报记者 陈墨
　　A股市场一路下探，新基金募集大多依靠帮忙资金支持。证券时报记者了解到，基金公司给予帮忙资金的好处费日渐高涨，有基金公司祭出三大诱惑：给予6%的好处费，免申购赎回费，保证不大规模建仓。
　　基金公司对帮忙资金的激励费用越出越高。深圳一家基金公司市场部人士透露，近期某基金公司新产品募集了3周，规模还不足1亿元，距离成立还有一定差距。为了令基金能够成立，基金公司只能依靠银行、券商找来的帮忙资金撑场面。据他透露，给予这部分资金的好处费在6%左右，还免费申购赎回费用，并且明确保证封闭期1个月内，股票仓位不会超过10%，除非市场大跌，否则不会大规模建仓。
　　而证券时报记者了解，前期某大型基金公司发行了一只股票型基金，该基金公司为达到较高首募规模，开出了3%以上的高额激励标准，其实前期给予帮忙资金好处费一直在3%至5%左右，显然这一标准已经无法满足帮忙资金目前的胃口。
　　更重要的是，据前述人士表示，此前基金公司承诺新基金在封闭期内将以稳健操作为主，保证净值不亏损或略有盈利，但不少新基金封闭期内就出现大幅下跌，让帮忙资金“不仅没捞到好处还亏了本”，因此不少帮忙资金不再相信承诺。而目前新基金发行时，基金公司都要出具相关承诺书，保证建仓期不大规模建仓。
　　“现在新基金发行太难了，为了保证完成发行任务，不得不采取激励措施让银行渠道增大宣传力度，并高价买帮忙资金帮忙。”深圳一家基金公司市场总监无奈地表示。
　　据悉，此前虽然帮忙资金也一直存在，但是所占比例并不大。在基金开放后，赎回量一般不是很大。但今年上半年新成立的基金，份额较募集时大多都出现不同程度的缩水，而出逃的多数都是帮忙资金。
　　还有业内人士认为，因为前期有新基金封闭期内净值出现了折损，导致“帮忙资金”出现亏损，客户对帮忙冲量的兴趣大大降低，更是让“帮忙资金”难求。若市场继续下跌，新基金发行还会更困难。

