曾俊华：内地推港股ETF可望近期公布
　　【财新网】(特派香港记者 王端)香港财政司司长曾俊华透露，内地市场推出港股组合ETF(交易所交易基金)预备工作已达最后阶段，可望短期内公布。
　　10月23日曾俊华在其网志总结上周为期三天的北京之行，表示已邀请商务部及人民银行派员，就香港企业使用人民币到境内直接投资(人民币FDI)，出席在港举行的研讨会介绍有关管理办法的细节。曾俊华并透露，与商务部讨论的《CEPA补充协议八》有信心在本年底前签署。
　　曾俊华在网志上表示，在京期间，他与各中央部委领导会面，除讨论欧美经济情况，香港和内地的经济发展大势外，还重点跟进国务院副总理李克强8月在香港提出的30多项政策，并强调港府已立即在工作层面积极跟进尽快落实有关措施，务求“成熟一项即推出一项”。
　　在京期间，曾俊华指出，与证监会的会谈也很有成效。内地市场推出港股组合ETF预备工作已达最后阶段，可望短期内公布。证监会主席尚福林指出，大力支持沪、深、港三方交易所在港设立合资公司，有关洽谈正在积极进行。
　　此外，曾俊华也与证监会及人行讨论到有关人民币境外合格机构投资者(RQFII)，在境内证券市场投资的进展，并得知证监会正与人行及外管局就细节进行积极磋商，希望可以尽快落实。
　　曾俊华也与商务部讨论过《CEPA 补充协议八》，有信心补充协议可在今年底前签署，双方并就如何落实香港参与东亚区域经济合作，作了进一步沟通，目标是进一步促进香港与东亚区域各国的贸易发展，协助港商开拓商机。
　　另外，曾俊华与财政部见面时，双方讨论香港发行人民币国债的长远安排和发展；国资委在会面中表示，会鼓励国企来港设分公司上市，以香港作为收购和整合平台；保监会愿意跟进降低香港保险公司进入内地门槛，扩大两地保险业合作空间。
　　曾俊华下月将以中国代表团成员身份，到法国康城和美国夏威夷出席G-20论坛和APEC会议。■

