基金三季度资产管理规模缩水逾2000亿
　　证券时报记者 余子君
　　三季度A股市场的大幅调整，一方面使基金业绩受到拖累，另一方面也使得资金流出量增加，在双重效应叠加之下，三季度公募基金资产管理规模出现2249.26亿元的缩水。
　　货币基金一枝独秀
　　天相数据统计显示，截至9月30日公募基金资产管理规模为2.064万亿，与二季度2.289万亿元的规模相比，减少了0.225万亿元，缩水近10%。
　　由于股债双熊，从类型上看，开放式股票基金、封闭式股票基金、债券基金、保本基金和合格境内机构投资者(QDII)三季度资产管理规模全部缩水，而表现亮眼的货币基金，三季度资产规模则出现提升。
　　具体看来，QDII基金三季度资产管理规模缩水比例最高，三季度末QDII资产管理规模为467.11亿元，较二季度末减少了119.45亿元，缩水比例超过20%。除了QDII之外，在股债双杀的市场环境下，债券基金和股票基金规模均出现了大幅缩水。其中开放式股票型基金、封闭式股票基金和债券型基金三季度缩水比例分别达到10.15%、13.47%和12.89%。
　　具体到基金，三季度资产管理规模提升幅度较大的以货币基金为主。其中博时现金由二季度的47.14亿元猛增至151.89亿元。而股票基金方面，瑞福优先和华安180ETF均有不同程度增幅。
　　马太效应依旧
　　从公司角度看，基金行业马太效应依旧明显，资产管理规模排名前十的基金公司名单没有出现大的变动，前十大基金公司所管理的资产规模达到1.02万亿，占据整个行业资产管理规模的半壁江山。
　　数据统计显示，截至9月30日，资产管理规模排名前五的基金公司分别为华夏、嘉实、易方达、博时、南方，二季度排名第5的博时基金三季度资产管理规模达到1062.84亿元，超越了南方基金(微博)上升到第四位。而华夏基金(微博)以1899.02亿元的资产管理规模依旧占据头把交椅。广发基金三季度资产管理规模较二季度减少了57.22亿元，因而无缘千亿军团。
　　值得注意的是，今年新基金发行较多的诺安基金(微博)公司三季度排名上升明显，三季度末该基金公司资产管理规模达到491.54亿元，排名第12位，较二季度末的14位上升了2位。

