曾俊华：港股ETF细节望短期内公布
　　据香港特区政府新闻处21日消息，财政司司长曾俊华当日在北京表示，在内地市场推出港股组合ETF(交易所交易基金)的制订交易和管理办法的工作已达最后阶段，希望可以在短期内公布。
　　曾俊华当日在北京会见传媒时说，很高兴商务部及央行上星期公布了香港企业使用人民币在境内直接投资的管理办法，特区政府将与商务部及央行保持紧密沟通，以便管理办法得以顺利落实。为了在香港推广该措施，当局也会邀请商务部及人民银行的官员来港出席研讨会介绍相关细节。
　　在港股组合ETF方面，曾俊华表示，与中国证监会主席尚福林见面时，曾讨论在内地市场推出港股组合ETF的进展，了解有关制订交易和管理办法的工作已达最后阶段，希望可以在短期内公布。此外，他与证监会和央行也讨论了以人民币境外合格机构投资者投资境内证券市场的进展。证监会正与央行及外汇管理局敲定技术细节，相信可以尽快落实。
　　至于国企在香港成立分公司上市进行融资，以香港作为收购和整合平台方面，曾俊华表示，国资委反应积极。国务院也已批准首间非金融机构宝钢在港发行65亿元人民币债券，内地金融机构也会在短期内再次来港发债。曾俊华说，这是从速落实中央政府支持香港发展的实例。(据新华社)

