沪深基指再创新低债基 QDII久违上涨
　　■一周述评
　　(10月13日-10月19日)
　　继上周沪深基指小幅反弹后，本周(10月13日-10月19日)市场再度回调，沪深基指创出新低。但在此背景下，除偏股型基金外其余类型基金均出现反弹，债基和QDII出现久违的上涨行情。
　　统计显示，上证基指10月19日收于3892.40点，10月12日收于3980.58点，下跌88.18点，跌幅为2.22%；深证基指10月19日收于4902.34点，10月12日收于5032.48点，下跌130.14点，跌幅达2.59%。
　　本周公布的宏观经济数据显示，前三季度GDP同比增长9.4%，其中，第三季度增速为9.1%，为连续第三个季度GDP增速回落；前三季度，居民消费价格指数(CPI)同比上涨5.7%，其中，9月CPI增速为6.1%，为连续第二个月出现回落，通胀拐点确认。中欧基金表示，目前经济增速仍然较快，通胀依然较高，尚不具备政策真正放松的宏观经济条件，因此市场对于经济增速仍保持较高的预期。
　　在申万菱信基金看来，中国股市目前的问题主要是资金供需矛盾突出，一方面体量越来越大，需要更多的资金，另一方面全国资金紧张。预计短期内资金面出现松动的可能性较小，市场或继续在2200-2600点震荡整理，但不排除中间存在结构性机会。
　　各类型基金呈现普跌态势，指数型基金跌幅明显。统计显示，本周指数型基金平均净值下跌1.99%，ETF平均下跌2.24%。其中，华泰柏瑞上证红利ETF将于近日分红，成为今年疲软的基金市场的一抹亮色。
　　华泰柏瑞指数投资部总监张娅指出，对于ETF投资，投资人应该更多地从其根本功能———指数投资工具入手，参照“简单的多头投资法则”进行投资，即：大处着眼“产业”或“行业”、小处看重“时机”或“价值”。她预期此次通胀回落后的新转型周期的开始将会遵循市场的自然轨迹逐渐发酵，新周期的开端将不会再是一个以大量货币放松为主导的令人激动的场面，战略新兴产业中谁终将脱颖而出也会是一个逐渐为市场所发掘的过程。
　　封闭式基金则出现逆势上涨。统计显示，本周封闭式基金平均净值上涨0.87%，交易价格平均上涨0.06%，折价率回升至6.92%。其中，我国首只封闭式债券基金富国天丰将在10月23日结束封闭期，24日转为LOF基金。虽然该基金在前期遭受了债市调整的影响，但净值的损失依然比同类基金少。好买基金研究中心研究员陆慧天认为，该基金转为开放式基金后，由于需要应对申购赎回，运作的方式和封闭式基金略有不同，可能会使将来的预期收益减少。
　　相对而言，债券市场显示出企稳回升的势头，今年以来“股债双熊”略有改变。统计显示，本周债券型基金平均净值上涨0.68%。有市场人士认为，“最危险的时候已经过去”，经历前期恐慌性抛售之后，绝大部分转债跌破面值，系统性风险基本释放完毕。
　　三季度债券市场大幅下跌，经历了自2005年以来最低迷的市况。然而，“十一”后受益于可转债上涨，债券基金整体表现较好，悲观情绪开始转暖。大成可转债增强债券基金拟任基金经理朱文辉的判读是，目前市场具有较高的安全边际，具有债券保底价值和股票看涨期权组合特征的可转债应能在控制风险的前提下分享股票市场系统性收益与标的股票的超额收益。
　　海外市场在连续震荡之后，上周迎来了绝地反击，道琼斯工业平均指数单周上涨4.88%；纳斯达克综合指数大涨7.60%，标普500指数上涨5.98%；在港股市场上，恒生国企指数也是大涨7.85%，QDII也逆势反弹。统计显示，本周QDII基金平均单位净值增长率为1.32%，部分QDII上涨逾3%。
　　日前，标准普尔及惠誉下调数家西班牙银行信用评级，标准普尔更进一步调降西班牙主权债信评级。惠誉亦下调数家意大利银行信用评级，欧洲4家银行评级，并将另外7家国际金融机构的评级置于负面观察名单。
　　对于近期欧洲国家主权与多家银行业的信评纷纷遭到下调，上投摩根基金分析认为，这反映政府与银行间唇齿相依的情况。欲使降级风暴平息，可持续观察欧盟及各方对欧债危机解决方案的具体进展。

