首批基金三季报登场 防御性思维成风
　　⊙记者丁宁
　　首批基金三季报今日披露，包括华夏、嘉实、南方等20家基金公司旗下198只基金(A/B/C级分开统计)率先公布三季报。
　　统计数据显示，三季度基金整体资产规模、份额总量以及盈利水平都出现不同程度下降。展望后市，基金经理对于市场走势预期谨慎，不少基金选择削减股票仓位、注重防御性行业配置。
　　天相数据统计显示，首批基金三季度末整体资产管理规模为7983.88亿元(不含联接基金)，较二季度末可比数据出现大幅度缩水。
　　与资产规模一同流失的还有持有人的热情。三季度，20家基金公司遭遇总额为176.36亿份的净赎回，净赎回比例为2.07%；亏损高达985.94亿元，高于二季度61家公司整体亏损水平。
　　对于后市预判，基金”言行“并不完全一致：从三季度仓位水平和行业配置情况来看，基金态度较为谨慎；而从基金经理对于后市展望的观点来看，部分基金经理在谨慎前提下透露出立足中长期、提前布局市场机遇的”意向“。
　　三季度末20家基金公司旗下基金全部平均(可比)股票仓位为76.36%，较二季度79.16%的水平下降2.80%，其中18家整体减仓。三季度基金较多增持的前五大行业分别是食品饮料、电子、传播与文化产业、医药生物制品和信息技术业，而减持较多的前五大行业则分别为金属和非金属、机械设备仪表、金融保险业、石油化学塑胶塑料和建筑业。
　　从中不难看出，三季度基金防御思维逐渐上位。
　　嘉实策略混合基金经理邵建认为，持续巨大的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。未来将以成长性与防御性的投资策略为主，重点关注的领域包括食品饮料、医药、信息服务、先进制造等。
　　华夏大盘基金经理王亚伟相对乐观，他预期通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。

