基金预计政策略有放松 宏观环境将会改善
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　近日，基金三季报披露完毕。展望四季度市场行情，基金普遍认为，伴随通胀见顶回落，货币政策继续大幅收紧的概率很低，而低估值对市场形成一定支撑，未来市场进一步下跌的空间有限。但是，外围环境的不确定性，以及国内实体经济仍将继续承压等因素，仍将搅动四季度的A股市场。
　　在四季度市场难以出现系统性行情的预判下，基金投资策略普遍立足防御，对强周期股票保持较谨慎态度，而较多的看好内需领域的结构性机会。
　　未来或现阶段性反弹
　　对于后市行情判断，基金偏谨慎者和偏乐观者均有，但是较为一致的共识是，未来下跌空间有限。华夏基金王亚伟指出，展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。
　　“对于未来一段时间的A股市场，国内通胀见顶是大概率事件，政策与流动性将略有放松，宏观环境将略有改善。但是，持续大规模的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。从国际方面来看，欧债问题仍将是较大的影响因素，根本解决仍将需要一定时日。” 嘉实增长混合基金经理邵健如是表示。
　　兴业全球基金、鹏华基金等的判断都偏向谨慎。兴全趋势基金经理王晓明表示，四季度国内经济逐渐降温，CPI涨幅再创新高的可能性已经大大降低，而货币政策也已经进入了观察期的后半段，进一步收紧的可能性不大。但是国内实体经济情况还远没有到可以乐观的时候。因此，市场有可能反弹，但基于对政策和宏观经济预期的不确定性，很难出现大的持续性反弹，估计以脉冲为主。
　　在华夏基金看来，市场或在四季度迎来一定程度的局部性上涨行情。华夏蓝筹核心基金经理刘文动指出，展望4季度，国内CPI涨幅继续稳步回落，固定资产投资特别是房地产投资明显放缓，经济增速继续下降，受以上因素影响，紧缩政策有望微调，但整体偏紧的基调很难明显改变，实体经济仍将面临资金匮乏的难题。欧洲债务危机进入关键时期，危机能否解决存在较大不确定性。
　　基于以上判断，华夏蓝筹核心基金认为年底前A股市场难有大的上涨空间，投资机会主要源于预期政策放松的阶段性反弹以及结构性的局部上涨行情。
　　不过，也有部分基金对中期市场态度乐观。长信金利基金经理付勇认为，市场目前面临的情况是经济和通胀要下行，政策未来某个时点放松，而股票估值在低位，这使其无法采取看空的态度，对中期的市场持比较乐观的态度。
　　四季度投资仍立足防御
　　在预判市场震荡筑底的前提下，基金四季度投资思路纷纷偏向防御，强周期遭弃，大消费与成长确定性股票受到青睐。
　　“我们将仍以成长性与防御性的投资策略为主，重点投资于受益于中国扩大内需和经济转型、具有良好的成长持续性，并且估值相对合理的股票，重点关注的领域包括食品饮料、医药、家电、信息服务、保险、地产、先进制造等。” 嘉实增长混合基金经理邵健表示。
　　广发基金整体上偏爱消费领域而对强周期股票保持谨慎态度。广发聚丰基金经理易阳方指出，弱势震荡与寻底是未来市场一段时间的主基调，在震荡中存在一定的结构性行情，机会集中在内需领域，主要是消费领域与国家扶持的产业。而市场大的趋势机会必须等待国内紧缩政策的转向。
　　易方达行业领先基金指出，四季度股市仍将处于振荡之中，关注几个方面的机会：一是符合我国经济结构调整方向的行业，如食品饮料、医药消费等；二是处于快速成长阶段的行业，如装饰、园林、煤机、精细化工、工业电容器产业链等；三是估值水平处于合理区间，经营特点突出、竞争力优势明显的成长性企业。
　　国泰金鼎基金认为，虽然对四季度行情相对谨慎，但今年以来的持续下跌使得优质个股的投资价值不断增强，可以关注几个方面的投资机会：一是具有核心竞争力、估值水平合理的优质消费品行业龙头；二是行业地位突出、涨幅落后的优质蓝筹股；三是未来市场空间广阔，成长性好的新兴产业龙头企业；四是符合国家产业结构调整规划，在未来产业升级过程中受益的优势装备制造业。

