聚焦三季报 巨亏之后基金多慎对后市 
　　华夏基金依然以高仓位应对
　　■新快报记者 陈伟新
　　基金三季报本周一开始披露，包括华夏、嘉实、南方等20家基金公司旗下266只基金率先公布三季报。统计数据显示，三季度基金整体资产规模、份额总量以及盈利水平都出现不同程度下降。
　　据wind数据统计显示，首批披露三季报的20家基金公司整体亏损超过980亿元；华夏、嘉实、南方三家大型基金公司“理所当然”地成为亏损大户，其中华夏基金亏损262亿元、嘉实基金亏147亿元、南方基金亏134亿元，从单只基金来看，这三家基金公司有多只产品亏损超过10亿元，其中，嘉实沪深300亏损45亿元暂居首位。
　　在经历了巨额亏损后，基金经理们对后市看法多较为谨慎，不少基金选择削减股票仓位、注重防御性行业配置。
　　首批20家公司亏损近千亿
　　据天相数据统计显示，首批基金三季度末整体资产管理规模为7983.88亿元，较二季度末可比数据出现大幅度缩水。与资产规模一同流失的还有基民的热情。三季度，20家基金公司遭遇总额为176.36亿份的净赎回，净赎回比例为2.07%；亏损额度接近1000亿元，高于二季度61家公司整体亏损水平。基金受托资产的缩水比例超过10%。
　　截至10月21日，分级式封闭基金的平均收益是-16%，老封闭式基金的今年平均收益是-15%。封闭式债基的今年平均收益是-3%，进取型的分级封闭式债基今年平均收益是-16%，开放式基金方面，全部股票型基金平均亏损超过17%，指数基金罕见地亏损幅度低于股票型主动基金，亏损13.7%，这从一个侧面证实了，去年基金大幅超越指数表现，其实不过是风格差异的一个结果。
　　从已经公布季报的三家大型基金公司中偏股型基金的亏损情况看，在这三家基金管理公司中取得“较好成绩”的分别是南方系基金中的是南方成分优选、华夏系基金中的华夏经典配置、嘉实系基金中的嘉实领先成长。它们三季度的净值亏损幅度分别为13.77%、11.90%、7.64%。它们当中的最差基金为，华夏优势增长、嘉实量化阿尔法、南方盛元红利，它们三季度净值亏损幅度分别为21.91%、19.95%、24.33%。
　　普遍认为难有系统性机会
　　从三季度仓位水平和行业配置情况来看，基金经理们多持谨慎态度。三季度末20家基金公司旗下基金全部平均(可比)股票仓位为76.36%，较二季度79.16%的水平下降2.80%，其中18家整体减仓。三季度基金较多增持的前五大行业分别是食品饮料、电子、传播与文化产业、医药生物制品和信息技术业，而减持较多的前五大行业则分别为金属和非金属、机械设备仪表、金融保险业、石油化学塑胶塑料和建筑业。从三大基金公司的持仓情况看，华夏基金是巨头基金公司中仓位最高的，华夏基金旗下偏股基金整体仓位达到81.47%，比二季度末仅下降1.58个百分点，考虑到股市下跌带来的持股市值缩水因素，华夏基金其实采取了主动加仓操作。华夏公司旗下华夏复兴、华夏优增和华夏盛世等基金的仓位分别达到93.59%、92.63%和92.03%，排在同类基金前列，华夏基金副总经理王亚伟管理的华夏大盘三季末股票仓位仍高达89.39%。仓位的高企说明华夏基金对后市并不悲观。
　　南方基金近两个季度的仓位基本和行业平均水平相同，既不激进也不保守。三季末该公司主动偏股基金整体仓位为77.21%，比二季末下降3.05个百分点。相对股市调整幅度而言，仓位变动并不大。不过，在三季度，南方基金在行业配置上进行了一些调整，其中对金融保险股减持3.91个百分点，对金属非金属减持2.13个百分点，对这两大板块的减持成为南方基金仓位下降的主要来源。同时，南方基金对食品饮料板块增持2.03个百分点至8.58%。但南方基金最核心的配置依然在机械设备板块，三季末持有该板块的市值占净值的比例达到19.84%。
　　嘉实基金也偏向大消费。嘉实策略混合基金经理邵建认为，持续巨大的股票发行与供给及新发公司的业绩变脸将持续压制A股市场。未来将以成长性与防御性的投资策略为主，重点关注的领域包括食品饮料、医药、信息服务、先进制造等。
　　相关链接
　　华夏王亚伟：增持大秦铁路、兴业银行
　　三季度，在内外交困的背景下，沪深股市持续走低，几乎没出现有力度的反弹，持续不断的扩容进一步打击了市场人气，明星基金经理王亚伟所管理的两只基金的净值也未能逃过下跌的命运。不过，王亚伟对未来仍较有信心，他在三季报中明确表示，“展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。部分股票经过前期调整后，长期投资价值逐步显现。”
　　季报显示，他所管理的华夏大盘和华夏策略前十大重仓股变化较小，主要是对行业配置进行了一定调整，其中对医药生物、金属非金属等板块显著减持，但其对房地产板块的持仓比例仍然高达18.11继续高居资产净值比例的首位。其中华夏大盘对宝钢股份、广电网络的持仓没有变化，对其他几只重仓股有不同程度的减持，其中珠海中富、峨眉山A已从前十大中消失，取而代之的是大秦铁路、兴业银行，分别为第二和第五大重仓股。华夏策略大幅减持了美尔雅和珠海中富，增持兴业银行和大秦铁路，这两只股分别为其第三和第四大重仓股。

