新基金营销降温 有公司欲放弃宣传
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　在大盘反复震荡筑底，市场情绪仍旧以观望为主的背景下，基金公司在8月后申报新基金热情逐渐下降。新基金宣传力度减弱，有基金公司市场部负责人更是直言，“做再多努力也是徒劳”。上周申报新基金者寥寥无几，整体而言，新基金公司申报新基金较为积极，小基金公司不敢怠慢，大基金公司显得“无心”申报。
　　“再多努力也徒劳”
　　记者了解到，老基金公司对于发行新基金、申报新基金颇不上心。“新基金宣传力度大不如从前，与其今年挣扎着发行新基金，不如明年市场行情好了做好持续营销。”不少基金界市场人士告诉 《每日经济新闻》记者。
　　另外一家基金公司市场部负责人告诉记者：“我们下一阶段要发行一只新基金，新基金发行广告预算一栏，我直接填写数字零，我觉得最近完全没有必要大力做营销策划，做宣传，市场不好，再多努力都是徒劳的。”
　　然而，对于新基金公司来说，市场再不好，也挡不住其“开张”计划，头炮产品仍旧要及时推出。
　　长安基金于9月28日申报了旗下的首只产品长安宏观策略股票型基金。另外，平安大华7月18日已经申报了旗下的第二只产品——平安大华深证300指数增强型基金；9月22日递交了旗下的第三只产品平安大华策略先锋混合型基金。富安达基金、纽银梅隆西部上周也再度出手申报新基金。新基金公司已经成为近期申报新基金的主力军。
　　此外小基金公司仍旧不遗余力加入申报的行列，上周信达澳银基金申报了新产品。之前，长信基金、万家基金、农银汇理等小规模基金公司也纷纷上报了旗下新产品。
　　8月后新基金申报速度放慢
　　证监会本周公布的上周基金申请进度表显示，上周共有3家基金公司提交了基金募集申请。其中，两家为新基金公司。富安达基金、纽银梅隆西部基金分别递交了策略精选灵活配置混合型基金、事件驱动股票型基金。另外一家为信达澳银消费优选股票型基金。
　　然而，新基金获批的速度并未减慢，上周一共有9只新基金(联接基金在内)拿到了批文，监管层的审批速度较快。
　　10月已经过了大半，但是仅有三只新基金上报申请材料，即使剔除国庆长假影响，新基金申报仍旧是龟速进行。根据《每日经济新闻》记者粗略统计，9月新基金上报总数共计16只；8月新基金共计上报20只。而在7月份，新基金申报共计25只；6月份，上报新基金共计26只。可见自8月份以来，新基金申报速度呈现明显递减趋势。
　　有关新基金申报速度放慢的原因，业内人士认为，主要和目前市场大环境有关。新基金发行举步维艰、前期获批基金较多造成渠道拥挤、市场情绪较为低迷投资者不愿入市，这些因素直接影响着基金公司的申报新基金的节奏。

