同类基金管理费差一倍 高低差距近100%
　　“差之毫厘 费差上万”，寻找低成本高收益基金
　　文/表 本报记者吴倩
　　新产品发行惨淡，基金公司开打“费率战”，多只新QDII基金认购费率呈下降之势，而从整个基金市场来看，在新基金不断扩容之际，同类基金之间的费率差异也在逐渐扩大。复利效应下，长期投资费率少一点，收益也很可观。
　　现象：同类基金管理费差异扩大
　　高风险基金：高低差距近100%
　　随着新基金阵营的不断扩容，同类基金产品差异化也越来越明显，暗藏其中的是基金管理费费率悄然变化。
　　以整体管理费水平最高的QDII为例，目前，主动管理型QDII默认管理费率为1.8%，其中，第一批“出海”的QDII基金管理费率最高，为1.85%，今年刚成立的、被动投资的诺安全球黄金管理费率最低，为1%。
　　再如，同为被动型指数基金、同样是跟踪沪深300指数，博时裕富沪深300管理费率为0.98%，大成、广发、鹏华、长盛沪深300为0.75%，而嘉实、华夏、银华、国泰等沪深300为0.5%，之间差距近100%。
　　固定收益类基金：可比差距逾30%
　　同类基金产品间显著的管理费差异不仅体现在股基等高风险基金产品上，固定收益类基金费率的差异也不小。
　　混合一级债基中，最高的是华宝兴业可转债，为1.3%，其次是富国天利增长债券和博时裕祥分级，为0.8%，最低的仅为0.6%，相差30%以上。
　　混合二级债基中，管理费率最高的是招商安瑞进取，为0.8%，最低的是中海增强收益等10只债基，为0.6%，相差33%。
　　指数型债基、中短债基的管理费率分别可低至0.28%和0.41%。保本基金相对较小，可比的15只产品中最高的为1.3%，最低为1.1%，相差18%。
　　原因：风险程度或影响产品费用率
　　按照海外的规律，一只基金的管理费率到底定多高，一般说来，与基金规模成反比，与基金风险成正比。
　　而据了解，同类基金管理费率之所以差距较大，与投资配置比例有关，有些基金契约约定配置较激进，有的保守，这加大了基金管理费率方面的弹性。
　　“费率的高低主要与产品的种类、基金公司的品牌有关，而同类基金管理费之所以存在差别，主要是由基金资产配置的风险程度及收益预期而定。”有业内人士分析指出，从此意义上讲，同类基金费率高，侧面反映出基金管理人向持有人许诺了更高的收益。
　　费率低计算举例：费率低0.5%百万投资10年节省5.1万
　　如果持有基金时间很长，即使费率只少一点点，也能带来可观的收益。
　　“费用对收益的重要性在于其强大的复利扩张效应。考虑复利效应，即使细微的长期费用差异也将引起巨大的长期收益差异，所谓‘差之毫厘，谬以千里’。”有基金研究人士分析称。
　　据测算，如果投资100万元，投资10年，在不考虑净值变动的情况下，选择管理费率为0.5%的基金比管理费为1%的基金节省5.1万元。
　　假设两只基金费用前投资业绩相同，年均为15%，年运用费用率分别为3%和2%，十年下来，高费用基金的投资回报率是211%，而低费基金的投资回报是239%，相差近20个百分点。
　　而根据?圣基金研究中心的例证，1983年~2003年间，以10万元投资美国先锋公司的指数基金和主动型管理基金，投资高费率的主动型管理基金收益仅为投资低费率的指数基金收益的57%，相当于后者比前者多赚了七成多。
　　建议：长期投资优选低费率产品
　　专家建议，长期投资，基民应增加低费率、低成本基金的投资，降低主动型基金中投资能力一般、成本大的基金投资。那么，在各类基金中何处寻找那些低成本的产品？
　　股基：投资ETF成本最低
　　股票基金的一个较为普遍的规律是，指数基金的投资成本一般较主动型股票基金要低。据统计，从现有产品的平均管理费率来看，偏股型基金为1.5%，增强指数型基金为1%，被动指数型基金0.61%。而除管理费率外，结合交易成本来看，ETF整体费率最具优势。普通指数基金的最高买卖成本与主动型基金比较相近，一般合计为1.5%~2%，ETF二级市场一进一出交易佣金一般合计最高仅为0.6%。
　　QDII：被动型费率具优势
　　对于QDII基金，指数型、被动操作的FOF类的QDII产品相对费率较具优势。以今年成立、以黄金为主要投资标的QDII为例，采取被动投资策略的诺安全球黄金和嘉实黄金的管理费率为1%，采用主动配置策略的易方达黄金主题的管理费率则为1.5%。
　　债基：交易成本收费模式灵活
　　目前，一级债基、二级债基的平均管理费率分别为0.65%和0.68%。整体来看，转债基金、增强型债基的管理费率较高，而中短债基金、指数型债基费率偏低。但除管理费率外，债券基金申赎费用的收费模式多样、灵活，考量债券基金的费率不妨也多考虑下交易成本。

