兴全基金今年踩雷踩到家
　　先在二级市场布局紫鑫药业(002118，收盘价16.78元)，再参与该股的定向增发，在股价一路大涨之际，卖出流通股提早兑现获利筹码。曾经，兴业全球基金因投资紫鑫药业而赚得盆满钵盈。但是，随着紫鑫药业造假门被曝光，该股复牌后已经连续两天无量跌停。兴全基金目前所持紫鑫药业限售股的市值正在以每日超3000万元的速度持续下降。到头来，兴全基金在紫鑫药业的投资可谓白忙一场。
　　兴全基金每日浮亏超3000万
　　今年以来，依托“人参概念”，紫鑫药业的股价一路飘红，累计涨幅一度达到300%，也吸引了众多机构纷纷进入。然而伴随着“神话”的破灭，其疯狂的关联交易、虚假陈述等问题被市场视为“银广夏第二”，让持有其股票的机构和散户心惊不已。
　　去年7月1日，紫鑫药业公布非公开发行股票方案，拟募集资金10亿元用于人参生产，券商唱多报告蜂拥而至。去年4季度，兴业全球基金开始出手。2010年底，兴全基金以每股20.1元的价格参与紫鑫药业定向增发，共获配900万股，其中兴全可转债、兴全有机增长、兴全社会责任分别获配300、200、200万股，另有兴全旗下4只专户产品获配200万股。当时仅兴全一家基金公司参与此次再融资。
　　到了今年1季度末，兴全有机增长仅持有紫鑫药业94.84万股流通股，位列第六大流通股东，较2010年底大幅减持了209.9万股。此前持有165.78万股的兴全可转债未进入前十大流通股东，说明其同时进行了大量减持。而到了今年2季度末，兴全旗下已无基金持有紫鑫药业流通股。
　　也就是说，兴业全球基金先买入流通股，在参与定向增发的同时，减持了流通股，且减持主要集中在随后的今年1季度。而从紫鑫药业的股价表现来看，兴业全球基金此次投资可谓精准“交易”。
　　近日，泰达宏利发布的估值调整已较紫鑫药业停牌时的20.71元下调了近三个跌停板。但业内人士指出，三个跌停板肯定不够。换句话说，兴全基金持有紫鑫药业的市值正在以每日3000万左右的速度持续下降。而如果该股股价到明年年初依然得不到改观，这就足以让兴全基金之前在该股的获利全部再吐出。
　　基金集体撤退紫鑫药业
　　记者仔细对比中报和三季报中的机构投资者名单看到，中报中兴全系三只基金、浦银安盛三只基金、华富两只基金等悉数消失在三季报中。今年6月底仍持有紫鑫药业93.33万股及83.94万股的华富成长基金和浦银安盛价值成长基金，在紫鑫药业“事发”前已迅速“跑路”，从而退出了十大流通股股东行列。
　　泰达宏利旗下的泰达宏利价值优化型基金三季度尽管也有减持举动，但至9月末仍持有310.1万股，这也使得泰达宏利成为唯一“中弹”的基金公司。
　　对于同样在去年为公司人参业务带来巨大贡献的公司第一大客户平大生物，以及“通化系”、“延边系”8家企业与公司间的关系，紫鑫药业未作正面回应。“炸弹”确实已经爆炸，但伤害程度还难以估量。昨日，紫鑫药业发布的公告显示大股东正在出手试图稳定情绪。
　　兴业全球基金逢雷必踩
　　说起来，2011年似乎是兴业全球基金的“踩雷年”，今年3月15日，双汇“瘦肉精事件”爆发，双汇发展股价一度从86元一路下跌至55元。在这次“瘦肉精事件”中，众多机构损失惨重，而兴业全球基金则首当其冲。
　　另外“7·23”动车追尾的意外，使得高铁概念股全线崩盘，据记者统计，仅在事故发生后的首个交易日，重仓高铁股的55只基金一天折损额便超过5亿元。从基金公司整体情况来看，工银瑞信、长城基金、泰达宏利、嘉实基金、华泰柏瑞、华安基金、国泰基金、兴业全球、博时基金、申万菱信这10家，在25日到27日的短短三个交易日内浮亏均过千万元。
　　事情还没完，8月1日，华兰生物因“血浆门”一字跌停。季报显示，二季度末，华兰生物出现在9只基金的前十重仓股名单中，其中兴全绿色投资新买入74.98万股。8月22日，中恒集团忽然跌停，半年报显示，广发、华商、华夏、兴业全球等多家公司踩上“地雷”。
　　近期，还未从“环保门”事件脱身的哈药股份此次再陷入“致癌门”。根据哈药股份2011年半年报显示，“踩雷专业户”兴业全球基金“不幸”再次上演“踩雷”，兴全趋势投资是该公司前十大流通股股东之一，持该股792.14万股。而哈药股份自6月30日以来，股价累计最大跌幅达28%。
　　德圣基金首席分析师江赛春表示，基金投资主要考虑几个方面，一是公司基本面，二是增发价格，三是对于目前市场行业的判断，这次兴业全球只是在公司的基本面上出了问题，只能说公司的相关调研出了问题。
　　旁边报道
　　广发系基金逆势增仓中恒集团
　　本报讯 前期遭遇与山东步长医药销售有限公司(下称山东步长)“分手”风波的中恒集团(600252，收盘价14.26元)，昨日公布2011年前3季度财务报告，第3季度净利润1.05亿元，同比上升207%。
　　前期因与山东步长的解约风波而引发机构抛售，三季报中流通股东名单必然是关注焦点。财报显示，华商、华夏、建信等基金产品在三季度纷纷减持，而一直重仓中恒集团的“广发系”基金则逆势增持，截至9月底，合计持股9525万股，占中恒集团总股本的8.7%。
　　据valuetool平台统计，过去一个季度共有3家机构对中恒集团的2011年EPS进行了预测，平均值是0.74元，最大值是0.76元，最小值是0.72元。这些机构包括高华证券、广发证券、国信证券等，其中高华证券给予“中性”的评级。(李雪)

