基金销售顺口溜儿：行情不好 顶着钢盔在卖
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　一方面市场行情持续混沌财富效应难以显现，基民入市情绪在低位徘徊，另一方面新基金发行节奏依旧紧凑，数十只产品扎堆上柜情况屡见不鲜。当“热情”的供给遭遇“清淡”的需求，基金发行大戏的剧情不由变得耐人寻味，而不同角色在这场戏中的丰富“表情”更是折射出当下基金销售所面临的困境。
　　基金销售人员
　　市场好，或者不好，基金销售指标就在那里，不得不卖；你笑，或者不笑，银行的条件就在那里，不得不服。
　　——深圳某基金公司销售部负责人
　　四年内，我失去了看日历的习惯，每一年的时间，都是用一个个新基金和营销活动分隔而成的。每当需要有所回忆的时候，总是如是开头：是某某基金和某某基金发行之间的事情，抑或是，是大盘多少点的时候吧。
　　——沪上某基金公司一线销售员
　　不是在卖基金，就是在赶往卖基金的路上。行情不好的当下，是顶着“钢盔”在卖基金。
　　——北京某基金公司渠道员工
　　在那山的那边海的那边有人在卖基金，他们幽默又聪明，他们个个高学历，他们西装革履掏出名片全都是经理，可是一进银行卑躬又屈膝。哦，卖基金最悲剧，哦，卖基金最苦闷！
　　——流传于基金渠道员工间的微博
　　基金公司高管
　　新基金发行已是赔本赚吆喝，业内仍然臣服于规模的魔术棒：小公司为了生存而战，大公司为了荣誉而战。结果是，发行成本越来越高，基金业资产管理规模逐年下降，新基金成立之后份额大幅缩水。这不是我们想要的结果，但是我们却都走在这条道上。
　　——北京某基金公司市场部负责人
　　在目前的发展模式下，基金难以摆脱对于规模的依赖，尤其对于新近成立的基金公司来说，一切从头做起，都需要源源不断的资金投入。如果没有管理费收入的支撑，在如此激烈的竞争环境根本难以生存，股东方面的压力也会不断加大，耐心不是人人都有。
　　——某新生代基金公司市场总监
　　过于注重发行新基金或追求发行数目，势必导致基金公司大多数的资源向发行倾斜，整个市场团队疲于发行，而且，频繁的发行促使渠道不断“赎老买新”，逼迫其他基金公司为了维持份额也不得不发行新基金，迫使基金公司不断接受渠道越来越高的要价，最终对整个行业都没有好处。
　　未来市场上可能出现主动和被动的基金清盘，或是将过小的差不多类型的基金进行合并，10个1亿元左右的同类基金，不如合并成一只10亿的基金，让10个基金经理中最好的那个来管。销售艰难的中小型基金公司，由于成本的上升，资本金的透支，早晚会被收购兼并。
　　——兴业全球基金(微博)管理有限公司副总经理杨卫东
　　第三方机构
　　因为董事会对于基金公司高管的规模考核有要求，基金公司注重规模。而因为激励机制的原因，银行会有更多的动力卖新基金而不是做老基金的持续营销，因此，基金公司为了做规模只有通过新产品来做。现在已经有很多基金经理一拖多的情况，如果基金发行不断扩张，未来2~3年可能会出现基金小组共同管理多只基金的现象。
　　——华泰联合证券基金研究中心总经理王群航(微博)
　　销售难到一定程度，未来发行的行业格局肯定会发生变化，新基金发行可能会逐步放缓。需要指出的是，基金发行困难并不是因为发得多，而是因为没有了赚钱效应。基金公司应该更多的想一想怎么才能为客户赚钱。
　　——好买基金研究中心首席分析师曾令华
　　新基金发行已经陷入了一种“怪圈”，这样“拼发行”肯定会透支行业的资源，如果市场持续低迷，目前的发行现状肯定不具有持续性。目前来看，很多传统的大银行已经发不动了，个别小银行在发行上还能够“冲一冲”。
　　—— 德圣基金研究中心总经理江赛春(微博)
　　有利益就会有动力，旱涝保收的管理费提取模式，决定了基金的规模才是基金公司追求的最大目标。但如果基金不能为投资者带来收益，在基金销售一线，只会造成越发越讨人嫌。开放期一到，帮忙资金就疯狂赎回，基金规模也难以增长，整个行业应该有所反思。
　　——北京某基金研究机构负责人

