股基连续三个季度减仓 平均仓位降至78.22%
　　黄淑慧
　　□本报记者 黄淑慧 上海报道
　　自今年一季度以来，主动型股票方向基金已经连续三个季度削减仓位。天相投顾统计数据显示，在剔除了指数型、债券型、保本型和货币基金后，公布三季报的442只基金平均股票仓位为78.02%。其中，有二季度可比数据的424只基金平均股票仓位为78.22%，相比二季度80.10%的平均仓位水平，进一步下降了1.88个百分点。
　　整体减仓
　　分类型来看，可比的开放式基金平均股票仓位为78.62%，在二季度的基础上进一步下降了1.82个百分点；封闭式基金平均仓位为71.30%，比二季度末下降了2.84个百分点。
　　开放式基金中，股票型开放式基金平均仓位为83.19%，较二季度末的84.71%下降了1.52个百分点；混合型开放式基金的平均仓位从二季度末的74.67%下降至72.54%，下降了2.13个百分点。
　　从数据可以看出，三季度市场经历了较为剧烈的调整，基金经理们对后市看法也多偏向谨慎，多数基金选择削减股票仓位。兴全趋势基金在三季报中指出，在期待放松的预期会落空后，市场出现了有些近乎崩溃性的调整。在一个趋势性的下跌市场，几乎很难寻找表现较好的行业和个股，因此在这种环境下减仓几乎是最好策略，对于一些基本面质地不够好，透明度不够高，估值没有吸引力、跟踪不够到位的股票做了减持。
　　策略分化
　　不过，各公司之间的仓位策略仍然出现了分化，显示出基金对后市看法的分歧所在。基金公司层面的统计数据显示，三季度末，泰信基金的整体股票仓位最高，达到92.84%，长信、光大保德信、富国、新华、农银汇理、中邮创业、东吴等几家基金公司的整体股票仓位也均超过85%。而另一方面，摩根士丹利华鑫的整体股票仓位只有55.77%，整体仓位不足七成的公司共有7家。
　　从减仓幅度来看，减仓幅度超过10个百分点的公司有4家，天治基金是此次减仓幅度最大的公司，整体股票仓位比二季末下降了11.13个百分点；但与此同时，也有16家公司进行了不同程度的加仓，其中加仓幅度最大的中海基金提升了7.27个百分点的股票仓位。
　　而对于四季度的操作，基金间的不同意见仍然存在。一些基金认为，市场短期在对诸多不确定的情况下，恐仍将反复，目前需要继续控制仓位，适当调整结构。而另一些基金则表示，保持乐观的态度，将积极逢低吸纳那些具备长期增长潜力的个股。

