基金三季度加仓26亿元抢占文化传媒利好先机
　　□本报实习记者 郑洞宇 深圳报道
　　十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，在此利好的刺激下，十月中旬以来，文化产业相关个股出现连续上涨。26日甚至出现了多只与文化产业相关的个股涨停，场面蔚为壮观。截至27日，中文传媒和奥飞动漫已出现连续上涨，四日内最高涨幅分别达到37%和39%。文化产业一时间成为了市场追捧的明星。天相投顾数据显示，三季度基金持有传媒与文化产业板块的市值为87.39亿元，较二季度所持市值的61.34亿元增加了近42.5%。尽管基金在三季度明显减仓，偏股基金的平均股票仓位较6月末的80%继续下降2%，然而对于传媒与文化产业板块，基金却呈现了增持的迹象，已经提前登上了这飞升之中的文化产业“班机”。
　　利好刺激文化传媒起飞
　　长江证券发布研究报告对十七届六中全会作了解读，认为提出建设文化强国长远战略，将国家重大战略推向新的高度，为本次六中全会最大的亮点，为新时期加快文化产业发展指明了方向。并预计，到2016年我国文化产业增加值将达3.086万亿元，未来五年我国文化产业增加值增速将达23%左右。
　　在政策性重大利好的刺激下，文化传媒产业相关个股集体出现了大幅反弹。甚至连主营业务为房地产的中天城投，在21日公布了子公司文产股份公司组建进展的公告后，也出现了涨停。截至27日，该股连续五日放量，上涨最高幅度约24.3%。26日，文化产业行情出现了高涨潮，在25只涨停个股中，有近10只涉及文化产业概念。
　　其中，天舟文化股价在12日启动，从13.52元，在11个交易日内飙升至27日停牌前的最高价达23.95元，涨幅最高达77%，成为了行情启动的领头羊。海通证券对天舟文化的季报进行了点评，认为天舟文化三季报净利润同比下降29%，业绩低于预期。然而文化产业的开放是大趋势，优秀民营企业将获得更大发展空间。如果政策能顺利贯彻，市场化能力强的公司就拥有更强的扩张力量，作为首家上市的民营图书公司，灵活的机制、优秀的创意是其未来成长的重要保证。
　　基金抢占先机提前布局
　　天相投顾数据显示，三季度基金持有传媒与文化产业板块的市值为87.39亿元，较二季度所持市值的61.34亿元提升了近42.5%。尽管基金在三季度明显减仓，偏股基金的平均股票仓位较6月末的80%继续下降了2%，但对于传媒与文化产业板块，基金却呈现了增持的迹象。
　　景顺长城内需两只基金在三季度合计新增天舟文化190.14万股，占流通股比为7.7%，携手新增该股67.93万股的金鹰中小盘成为天舟文化前三大流通股股东；8只基金位列华谊兄弟十大流通股股东名单，合计持股占流通股比高达18.05%；嘉实系有三只基金三季度新进华策影视，合计持股占流通股比达9.2%，同时景顺长城中小盘也新进了华策影视87.37万股，共6只基金出现在其十大流通股股东名单上；光线传媒上市后股价虽然出现了滑落，但仍然受到机构追捧，三季度前十大流通股股东分别被7只基金、2只社保基金和1只券商理财囊括，机构合计持股占流通股比高达31.98%，其中景顺长城内需对文化产业股青睐有加，两只基金分列光线传媒十大流通股股东第一位和第三位。
　　此外，对于部分文化产业相关的个股，基金布局时间更为提前。天威视讯在一季度就已出现基金扎堆买入的迹象，到三季度仍有6只基金位列十大流通股股东名单中，其中两只为新进基金；中文传媒也早在二季度就有8只基金入驻，股价在历史高位区间震荡，三季度则出现了基金小幅减持的迹象；广电网络作为明星基金经理王亚伟的重仓股早就引起了市场的关注，到了今年三季度，华夏大盘精选、华夏策略精选、华夏红利和华夏蓝筹依然坚守其中，在十大流通股股东名单中赫赫在目。
　　有分析人士认为，在市场整体表现较弱的情况下，受政策扶持的个股备受关注，资金流向会更为集中。基金公司拥有强大的研究团队，对政策的研判具有前瞻性，所以能提前布局热点行情。目前市场需要强势板块的领涨，带动市场人气回升。

