丹化科技三季报亏损 私募与公募一哥共舞
　　每经记者 许金民
　　“基金一哥”孙建波最爱煤化工，不但在广汇股份(600256，收盘价21.81元)里与王亚伟为伴，而且在丹化科技(600844，收盘价18.31元)中与“私募一哥”徐翔共舞。
　　丹化科技今日披露2011年三季报，公司第三季度亏损1877.22万元，前三季度则亏4930.24万元。该公司最受外界关注的煤制乙二醇、草酸装置10月20日再次停车消缺。《每日经济新闻》记者发现，目前煤炭价格在高位波动，而原油价格却在下跌，煤制乙二醇项目的盈利状况尚有不确定。此外，草酸行业也遭遇利空。10月20日，欧盟对原产自中国和印度的草酸作出反倾销初裁，对中国企业普遍征收52.2%的关税。
　　两位“一哥”是抓到“黑马”还是“黑天鹅”，尚需时间检验。
　　泽熙成第8大流通股东
　　丹化科技三季报显示，公司第三季度实现销售收入5250.42万元，实现净利润-1877.22万元；至此，公司前三季度已累计亏损4930.24万元，每股收益-0.0633元，加权平均净资产收益率为-3.95%，并预计2011年全年净利润比上年同期下降10%~40%。
　　对于亏损原因，丹化科技给出两个理由：一是“固定资产折旧”会计估计发生变更，使全年归属于母公司的利润减少约1150万元；二是对参股子公司 “富奥汽车零部件股份有限公司”长期股权投资由权益法变更为成本法，使得投资收益较去年减少约1.07亿元。
　　《每日经济新闻》记者看到，在丹化科技 “前十大流通股东”名单里，由孙建波执掌的华商盛世以及华商策略精选依旧留守；在新增的4个流通股东中，出现泽熙二期证券投资集合资金信托计划的身影，持股801.87万股，排在第8位，该计划由“私募一哥”徐翔打理。
　　丹化科技近年业绩平平，能吸引私募、公募“一哥”入驻的很有可能便是煤化工产业。
　　据悉，丹化科技持有通辽金煤22.01%的股权，后者在辽通投建了国内首套煤制乙二醇项目，目前已经建成，但还没有投产。今年5~6月，项目装置曾进行过多次消缺工作，更换催化剂，没想到10月20日再次停车。对此，丹化科技解释，主要是对加氢和合成装置进行技术改造并装填催化剂，整套装置在本次检修后产能会得到进一步提升，通辽金煤将在此基础上继续进行调试和优化，进一步稳定生产，力争早日达到投产目标。
　　煤化工盈利前景堪忧
　　由于技术尚不成熟、投资巨大，煤化工项目多由集团公司运作，像神华煤制油、大唐煤制烯烃等，由上市公司直接操作的不多，由子公司投建的更是少之又少。广汇股份煤制二甲醚和丹化科技煤制乙二醇项目是例外，前者产能为80万吨/年，带120万吨/年甲醇项目 (中间体)；后者产能为20万吨/年，带10万吨/年草酸项目。
　　神华煤制油、制烯烃已经投产，并产生效益，但丹化科技的煤制乙二醇项目又是例外。
　　资料显示，乙二醇主要用于生产聚酯、防冻液以及粘合剂等，其中聚酯消费占乙二醇总消费量的90%以上。我国聚酯产品主要包括聚酯纤维(涤纶)和非纤聚酯，非纤聚酯包括聚酯薄膜、瓶用聚酯和工程塑料等。聚酯是用乙二醇与精对苯二甲酸(PTA)合成；精对苯二甲酸由对二甲苯(PX)氧化制得；乙二醇则是由乙烯经氧化得到环氧乙烷，再进一步水合得到，是典型的石油路线技术。煤制乙二醇显然拓宽了原料范围，加上羰基化和加氢工艺对压力和温度要求不高，难度稍小。
　　不过，我国聚酯的消费市场主要集中在华东，PTA同样如此；乙二醇从辽通运到华东，运输成本上不具备优势。而且目前煤炭价格在高位波动，原油价格却在下跌，煤制乙二醇的盈利具有很大不确定性。
　　此外，10月20日，欧盟对原产于中国和印度的草酸作出反倾销初裁，对山东丰元化学股份有限公司、山东丰元天弘精细材料有限公司征收37.7%的临时反倾销税；对山西省原平化工有限公司征收14.6%的临时反倾销税；对其他中国企业普遍征收52.2%的关税。尽管只是初裁，但丹化科技10万吨/年草酸副产品项目也会受到影响。

