QFII频频扫货或预示大盘见底
　　信息时报讯 (记者 叶静 实习生 林志吟) 自汇金出手增持银行股后，蛰伏已久的QFII似有卷土重来之势。10月14日以来，素有“QFII三大本营”之称的中金公司上海淮海中路营业部、中金公司北京建国门外大街营业部以及瑞银证券总部就频频现身大宗交易扫货大盘蓝筹股。根据以往的历史经验，在大盘见底时，往往浮现QFII的魅影。
　　频频溢价扫货大蓝筹股
　　在汇金宣布出手增持四大银行之后的第四天，也就是本月14日，上交所的大宗交易平台上就齐齐出现了多只大盘蓝筹股被甩卖。而疯狂来扫货的，竟是赫赫有名的两大QFII大本营中金公司上海淮海中路营业部、瑞银证券总部。在当日，中金公司上海淮海中路营业部就一口气大举买入了包括中国石油、中国石化在内的7只大蓝筹股，涉及金额高达1.64亿元，并且中国石油、中国联通(微博)和贵州茅台都是以溢价买进。尽管瑞银证券总部比不上中金营业部的疯狂，但当日也动用了超过6300万元的买入中国平安。
　　在接下来的日子里，QFII大本营的扫货热情持续进行中，在20日、21日、25日，在大宗交易平台的买入席位上，仍频现中金公司上海淮海中路营业部、中金公司北京建国门外大街营业部以及瑞银证券总部的魅影。
　　据记者统计，截至昨日，这三大QFII席位买入的股份数量高达7620.17万股，涉及到的总成交金额约4亿元。从买入的对象来看，又是相当符合QFII选货的一贯作风——一直以来偏爱大盘蓝筹股，并把其列为主选对象。在这一轮的扫货中，三大QFII席位买入的12只股皆为大盘蓝筹股，具体为中国石油、光大银行、中国中铁、中国平安、大秦铁路、友谊股份、福耀玻璃、贵州茅台、大元股份、人福医药、中国联通和中国石化。
　　在二级市场上已有斩获
　　从本周二以来，大盘已收复2400点大关，并连续走出了三连阳，板块上的个股也一片喜气洋洋。在QFII重仓的上述蓝筹股中，除中国石油外，其余的11只对比QFII大本营买入之日都走出了一波大涨行情。其中，涨幅最大的当属贵州茅台，当日中金公司上海淮海中路营业部以192.07元的溢价杀进，截至昨日，贵州茅台已重回200元大关，报201.86元。对应的，中金公司上海淮海中路营业部买入的这23.79万股，在短短12个交易日的浮盈就已高达233万元。
　　大盘见底屡现QFII魅影
　　对于QFII大举增持蓝筹股现象，不少分析人士表示，这显示大盘阶段底部已经出现。而从历史上，不管是不是巧合，在大盘见底时，往往浮现QFII魅影抢占市场先机。
　　如在2005年中期，当大盘跌至1000点附近之时，基金普遍看淡后市，一筹莫展。在基金重仓股反复下跌时，QFII却大幅增仓，最终抄得历史大底，又在2007年四季度大幅减仓，成功逃顶，赚了个盆满钵满。另外，在2008年4月24日印花税调整前，上证指数下跌至3300点附近，跌幅达50%，就在基金集体做空之时，资产规模上并不占优势的QFII却大举进场，又成功抄到当时的政策底。而在2008年11月份4万亿大蛋糕造就的A股市场大反弹前，和国内机构的谨慎形成鲜明对比的是，QFII也在不断地从市场中疯狂扫货大盘蓝筹股，再次俘获到了完美抄底的机会。除了QFII来抄底，同样对投资起到风向标作用的两大社保基金、保险基金的加仓动作也隐约浮现。数据显示，截至10月25日，从已公布三季报的上市公司前十大流通股东名单观察，三季度社保基金加仓68只个股，保险资金加仓123只个股。社保基金、保险资金持股市值较二季度分别减少489万元和增加12亿元，同比减少0.02%和增加2.3%，考虑到大盘同期高达14.6%的跌幅，两类机构加仓的动作可谓明显。

