逆市狂飙 银华稳进10连阳
　　10月以来，股市持续震荡调整，但分级基金稳定类份额表现抢眼。据统计，目前市场上共有银华稳进、申万收益等6只股票型分级基金低风险份额，近期均走出了明显的上行态势。其中，银华旗下银华稳进、银华金利走势最为强劲。10月20日，银华稳进收于0.842元，自9月30日最低点至今连拉10根阳线，累计涨幅超14%；银华金利自最低点反弹幅度也超过10%，同期沪深300则下跌1.05%，作为类固定收益产品，稳定类份额表现甚至远超债券类产品。
　　此前，分级基金稳健份额二级市场基本处于下行态势，但近一个交易周则体现出了趋势扭转的迹象，即使是在A股大幅反弹的10月12日，银华金利、银华稳进收盘依然上涨，并没有受到市场风险偏好剧烈变化的影响，进一步验证了分级基金稳健份额上涨趋势的确立。
　　稳定类份额的强劲走势，与其约定收益率的优势相匹配。银华金利约定年化收益率为“一年期定存+3.5%”，根据目前年利率3.5%来算，该份额的约定年化收益率可以达到7%，甚至超过多数信用债。此外，银华稳进的约定年化收益率也达到了6%。按照约定，明年第一个交易日，两只基金将进行定期份额折算，若二者保持现有折价水平，则到明年进行定期份额折算时年化收益率将接近20%。
　　稳健类份额的折价交易状态，是驱动资金持续买入的另一个因素。银华稳进、银华金利折价率达到23.35%和17.65%。折价交易相当于投资者可以按照优惠价格购买，考虑目前杠杆类份额的溢价状态，后市如果反弹得到确认，高风险份额将会进入“去溢价”过程，则稳定类份额折价率收窄可能性很大，为投资者提供了交易性机会。中证

