三季度基金投资人每天亏损37.34亿元
　　■ 本报记者 赵学毅
　　　　60家基金公司披露三季报，889只基金合计亏损2427.13亿元
　　　　天弘、银河两大基金公司旗下偏股基金，在三季度出现了减亏
　　昨晚截稿时止，60家基金公司旗下的889只基金亮出三季度成绩单(除国海富兰克林和上投摩根两家基金公司)。可对比的889只基金(分级基金及债基A/B/C均按一只基金统计，下同)三季报显示，基金亏掉了2427.13亿元，与二季度相比，亏损额扩大了1.8倍。三季度共有65个交易日，相当于基金投资人每天亏损37.34亿元。
　　据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，在三季度，基金公司集体沦陷，无一盈利。除天弘、银河两基金公司外，其余基金公司旗下的偏股基金合计亏损额均有不同程度的扩大。
　　从基金品种看，仅有货币基金整体取得正收益，部分债券基金实现正收益。受累于海外市场暴跌，QDII中也仅有黄金基金实现正收益，其余均蒙受净值损失。而股基成基金公司的重灾区。
　　数据显示，主动管理型偏股基金三季度全线亏损，合计亏损额1570.27亿元，占全部基金亏损总额的66.4%。与二季度637.95亿元的亏损额相比，扩大了146.14%。单只基金亏损超过20亿元的有6只，广发聚丰三季度亏损31.02亿元，成为赔钱最大的主动管理型偏股基金。中邮核心成长、华夏优势增长、华夏红利、易方达价值成长、博时新兴成长紧随其后，三季度亏损额分别为28.39亿元、28.37亿元、26.19亿元、24.67亿元、20.66亿元。记者注意到，这6只基金资产管理规模均超过140亿元，排名前10名，“大块头便有大亏损”，成为三季度基金业绩与规模对应的一大特征。值得注意的是，管理规模高达168.5亿元的汇添富均衡增长，三季度亏损15.74亿元，成为亏损幅度最小的大块头基金。亏损额较小的前5只基金分别为长信双利优选、天治趋势精选、泰信优势增长、万家双引擎、金元比联价值增长，三季度亏损额不足600万元，其资产规模也多在亿元之下。
　　从基金公司的角度分析，大公司依旧是亏损大户，小公司“船小好掉头”的优势再次显现。
　　华夏基金旗下主动管理型偏股基金合计亏损115.35亿元，是亏损最大的基金公司，也是唯一亏损超过百亿元的公司。南方基金紧随其后，旗下偏股基金合计亏损69.90亿元，大成、易方达、嘉实、博时、银华等基金公司旗下的偏股基金亏损额均超过60亿元。金元比联、浦银安盛、浙商、纽银梅隆西部等基金公司，由于旗下偏股基金数量较少，资产规模也很小，故三季度合计亏损额均不足亿元。
　　对比数据还显示，与二季度相比，有11家基金公司旗下偏股基金亏损额倍增。WIND资讯数据显示，广发基金旗下偏股基金三季度合计亏损57.12亿元，与二季度6.17亿元的亏损额相比，扩大8.27倍；富国基金紧随其后，旗下偏股基金亏损额环比扩大8.06倍至47.49亿元；南方、新华两基金公司，这一亏损额度环比分别扩大3.45倍、3.18倍。
　　值得注意的是，天弘、银河两大基金公司却在三季度实现了减亏，旗下偏股基金三季度合计分别亏损1.41亿元、5.06亿元，而二季度两公司分别亏损2.59亿元、5.58亿元。
　　从基金三季报透露出来的信息看，基金经理们在持仓品种上保持着鲜明防御特色的同时，对市场的未来下跌空间判断分歧。最为典型的是嘉实基金的邵建，他表示未来将以成长性与防御性的投资策略为主，重点关注的领域包括食品饮料、医药、信息服务、先进制造等。彰显基金“边防御边布局”的战略特色。

