阿尔法交易熊市胜出 对冲工具缺失更显
　　赵娟 田芸
　　今年在市场一片哀鸿遍野中，却有一种武器笑傲江湖。当价值派、成长派、技术派都黯然失色时，一种名叫“阿尔法对冲”策略悄然流行。
　　股指期货的诞生虽然没有使中国资本市场发生巨大变化，但是却为对冲套利提供了一个小空间。
　　目前基金专户、券商资管、阳光私募多只产品已引入股指期货对冲套利策略，今年多实现了小幅盈利，据称，阿尔法对冲策略的预期年化收益率有10%-15%。券商自营更是凭借股指期货的套期保值获益良多，成为股指期货市场上最大的机构投资者。
　　中国特色对冲
　　证券组合中通常有阿尔法和贝塔说法，阿尔法(Alpha)指主动投资所带来的超额收益，评估资产组合业绩高于基准的程度，贝塔(Beta)则指资产组合净值对市场指数波动的敏感性。
　　在A股市场的纯粹单边时代，阿尔法通常代表选股能力，贝塔代表择时能力。正是股指期货的出现，有一种策略试图解决“择时”这件大难事。
　　综合多位业内人士的说法，所谓的阿尔法对冲，即通过在股票现货市场构建多头组合，计算组合的贝塔值，利用股指期货对冲市场风险，以谋求任何市场环境下稳定的绝对收益。
　　在国内还有很多人用“阿尔法套利”、“阿尔法交易”、“市场中性策略”等名称命名这种策略。
　　国际上，市场中性策略是对冲基金的基本策略之一，即以β中性为目标，构建多头和空头头寸对冲市场风险，但是由于无法实现做空个股，在国内的这种策略主要被演绎为阿尔法对冲。
　　目前易方达、华宝兴业、博时、嘉实、招商、国投瑞银等基金专户，以及国泰君安(微博)、中投证券等券商集合理财都开发了对冲套利产品，朱雀投资、民森投资等阳光私募已发行了至少8只市场中性策略产品。
　　融智评级研究员田密统计，目前大多数对冲策略产品净值在面值附近，但涨幅也有限。
　　与公募股票型基金-20%和普通阳光私募-12%的平均亏损相比，不亏钱已经算是今年的大赢家。
　　在易方达基金(微博)指数与量化投资部总经理刘震(微博)看来，目前国内流行的这种阿尔法策略在国际成熟市场上并没有，如同投资者都想低买高卖，但重要的是用什么样的投资策略才能做得到，而对冲策略是根据阿尔法策略分类的。
　　华宝兴业基金(微博)量化投资部总经理徐林明认为，这种策略准确的说法是“阿尔法对冲”，严格理论意义上应称为“可转移阿尔法策略”，并不是通常理解的无风险套利策略，但是一种低风险策略。
　　从交易类型看，这种策略对股指期货的应用属于套保类型，虽然套保不以盈利为目的。正如徐林明称，“这种策略的关键就是组合能否跑赢沪深300，需要找到了一套跟踪的方法，实现收益并保持稳定。”
　　目前华宝兴业专户等采用了纯量化手段构建阿尔法组合，但更多的机构在量化中加入了主观决策。
　　田密指出，在震荡和下跌市中，对冲系统风险可以获得更好的表现，目前国内许多对冲产品净值均在面值附近，阿尔法的成功性还很难检验，但是股指期货的做空的确起到了保护作用。
　　在对冲方面，目前国内只有沪深300指数期货，对小盘股覆盖不足，如果沪深300指数期货的覆盖面和组合的匹配度不高，也可能容易造成组合的扭曲。
　　首创期货副总经理宋立波表示，“因为阿尔法策略的个体差异非常大，所以机构进出的时点、仓位也有很大的差异。”
　　对冲套利才是赢家
　　股指期货市场的交易量近两个月出现了回升态势，日均交易量超过20万手，换手率保持在5倍左右，也略上升。
　　“股指期货今年活跃程度缓慢攀升，是因为股票现货市场赚钱的难度越来越大。”银河期货首席宏观经济顾问付鹏(微博)说，“股市今年以来一直显现出低位宽幅震荡的格局，而未来几年可能也如此，这样的波动下股指期货市场的盈利空间会明显大于现货。”
　　目前国内机构中，公募专户和券商资管参与股指期货交易限制较松，对冲策略型私募产品主要通过有限合伙的模式运作，尚无任何一只普通公募基金投资股指期货。
　　证监会规定，券商自营只能参与套保。银河证券金融工程部一位人士称，今年券商套保交易在市场上的比重很大，其中中信证券占了大头。“券商自营投资股指期货包括普通的套保也保护上述对冲策略中的套保，目前监管层并没有规定自营套保组合必须盈亏平衡，很可能其套保的结果是获得了阿尔法收益。”上述人士称。
　　从数家券商的中报可以看到，中信、广发等券商的衍生金融工具收益不菲，套期保值成为券商自营业务今年没有出现亏损甚至盈利的重要原因。
　　其实，除了这种国内特色的阿尔法对冲，股指期货的更多套利策略或单边交易都更为不少精通这一工具的投资者带来不菲收益。
　　期指上市一年以来，期货和现货的拟合度迅速加大，被动跟踪指数的期限套利已经几乎没有盈利空间。
　　易方达旗下对冲基金专户系列目前已有多只产品，但并没有采用上述的策略，而是采用了包括统计套利、事件套利和高频交易套利多策略对冲套利，股指期货是目前比较有效且少有的对冲工具。“对冲基金追求的是高投资性价比，对冲投资组合中不想要的市场，行业及风格风险，承担的是策略特殊风险。‘投资性价比’即预期收益和预期风险比，这一比值越高亏损概率越低。”刘震称。“当机构尝到了对冲的甜头，相信未来股指期货对冲套利策略会逐渐得到更多的认可，甚至成为市场主流。”一家期货公司金融工程部负责人称。

