机构持续左侧布局 ETF连续七周净申购
　　⊙记者 郭素 ○编辑 张亦文
　　市场持续震荡探底，机构加码步伐继续向前。上周，在A股市场延续震荡并创下新低的情况下，ETF基金仍在获得持续净申购。数据显示，上周ETF基金整体净申购达17.13亿份，连续七周实现净申购，净申购总份额达到127.36亿份。
　　上周市场未能延续节后的反弹行情，指数震荡回落并创年内新低。在此背景下，上周32只ETF基金份额获得净申购17.13亿份。具体看来，华安上证180ETF基金上周份额膨胀8.13亿份，净申购份额居首。此外，华夏上证50ETF净申购6.04亿份、易方达深证100ETF基金净申购3.66亿份。在净赎回ETF方面，南方小康产业ETF基金上周份额净赎回1.2亿份，成为净赎回最严重的一只ETF基金。
　　数据显示，这已经是ETF基金连续七周实现净申购，净申购份额总额达到127.36亿份。从8月底9月初开始，ETF基金就持续获得加码：8月29日-9月2日，ETF整体净申购1.78亿份。9月5日-9月9日，净申购达24.17亿份，且创出下半年以来单周净申购新高。9月12日-9月16日，净申购12.33亿份。9月19日-9月23日，净申购18.9 亿份。9月26日-9月30日，净申购达27.07亿份，再度刷新今年以来的单周净申购额新高。10月10日-10月14日，净申购达25.98亿份。10月17日-10月21日，净申购达17.13亿份。
　　而在此区间内，大盘一路向下，上证综指从2500点上方一路跌至2300点附近，区间跌幅高达10%。专业人士指出，在此震荡探底过程中，ETF的持续大额申购或是机构资金正逐步左侧布局。
　　“随着市场逐步筑底，机构资金开始逐步入场，分批次的左侧买入，这或是导致ETF持续大额净申购的主要原因。毕竟要准确的预测市场底部基本不可能，拥有大额资金的机构投资者在目前低位上逐步建仓，是一种较好的策略。”某知名基金分析师向记者表示。
　　事实上，随着市场持续单边下跌调整，不少机构认为目前市场处在震荡筑底过程中，往下跌的空间已经不大，这或成为机构逐步入场、左侧买入的重要逻辑。
　　“展望未来，通胀有望见顶回落，货币政策继续大幅收紧的可能性不大，股市进一步下跌的空间有限。”在最新披露的三季报中，华夏大盘精选基金如是表述。
　　南方基金亦在其10月中旬发布的四季度投资策略报告中指出，从估值上看，目前A股市场整体PE水平相当于05年的998点、08年的1664点，虽然股市精确底部难以测算，但目前已逐步进入底部区域。
　　“整体来看，目前处于底部区域左侧，四季度将延续震荡筑底、伺机反弹的格局。其背后的逻辑是，国内方面，经济增速平稳回落是宏观调控的主动调控结果，并不是经济本身出现的问题，因此“硬着陆”的可能性不大，而当前的通胀已经是强弩之末，7月份可能是本轮通胀的顶点。外围方面，美国经济出现二次探底的风险低，而欧盟联合推出的救市计划有利于稳定市场信心，但真正解决欧债危机还需要非常漫长的时间。”南方基金如是表示。
　　ETF基金近期净申购情况一览表

