货币基金七日年化收益率最高逾5%
　　今年以来，股债双熊的局面使得绝大多数偏股型和债券型基金均录得负收益。
　　早报讯 今年以来，股债双熊的局面使得绝大多数偏股型和债券型基金均录得负收益；而受益于货币政策持续收紧、资金面不断紧张、资金成本高企等因素，货币市场基金成为惟一取得正收益的品种。
　　统计显示，截至10月20日，包括中海货币B、中海货币A、汇添富货币B和易方达货币B的七日年化收益率都超过5%。72只货币基金(包括A、B分类)中，有31只收益率超过4%，远高于一年期定期存款。
　　所谓七日年化收益率，是货币基金过去七天每万份基金份额净收益折合成的年收益率。其主要投资于期限在1年以内的货币市场工具，包括国债、政策性金融债、AAA级企业债券、央票以及债券回购等，在资金面紧缩的背景下，短融、回购等货币基金主要投资标的的收益率均将维持在高位，因此货币基金收益率也将水涨船高。
　　事实上，货币市场基金收益率暴涨，在今年3月资金面紧绷的情况也曾出现。今年3月，宝盈货币市场基金A、B份额的七日年化收益率曾狂飙至12.869%和13.11%。但这一局面并未持续太长时间。
　　银河证券数据显示，截至9月30日，45只A类货币基金今年来平均净值增长率达2.41%，21只B类货币基金平均净值增长更是达到2.58%。
　　展望四季度，市场人士称，货币基金仍将保持较高收益水平。“一方面，近期人民币贬值的预期有所升温，这预示着未来‘热钱’流入的规模将减少，从而导致基础货币投放量下降；另一方面，从市场资金面来看，公开市场到期集中在10月上旬，从10月下旬到12月中旬，伴随着到期量减少、保证金存款准备金上缴以及人民币升值预期降温带来的外汇占款减少，都会令市场资金面承受压力，而货币基金可以充分享受资金成本升高带来的收益。”

