股市持续调整 分级基金稳健份额扭转颓势 
　　高国华
　　记者高国华10月以来，股市持续振荡调整，10月21日，上证综指再度创下年内新低，投资者心态低迷。但分级基金稳健份额表现抢眼，特别是近一个交易周出现了趋势扭转的迹象，成为近期弱势中的一抹亮色。
　　据统计，目前市场上共有银华稳进、申万收益等6只股票型分级基金稳健份额，近期均走出了明显的上行态势；其中，银华旗下银华稳进、银华金利走势最为强劲，即使是在A股大幅反弹的10月12日，银华金利、银华稳进收盘依然上涨，并没有受到市场风险偏好剧烈变化的影响，进一步验证了分级基金稳健份额上涨趋势的确立。10月19日，银华稳进收于0.828元，自9月30日最低点以来连拉9条阳线，累计涨幅超13%；银华金利自最低点反弹幅度也超过10%，而同期沪深300指数下跌1.05%。作为类固定收益产品，稳定类份额表现甚至远超债券类产品。
　　业内人士指出，稳健份额的强劲走势，与其约定收益率的优势相匹配。据统计，市场上现有分级基金稳定收益类份额约定年收益率在3.9%至7.5%之间，其中银华稳进约定年收益率是“一年期定存利率+3%”，根据目前年利率3.5%计算达到了6.5%；银华金利约定年化收益率为“一年期定存利率+3.5%”，更是高达7%，甚至超过多数信用债。
　　此外，稳健份额的折价交易状态，是驱动资金持续买入的另一个因素。银华稳进、银华金利折价率达到23.35%和17.65%，相当于投资者可以八折左右的优惠价格购买，考虑目前杠杆份额的溢价状态，后市如果反弹得到确认，杠杆份额将会进入“去溢价”过程，则稳健份额折价率收窄可能性很大，为投资者提供了交易性机会。而且按照约定，明年第一个交易日，上述两只基金将进行定期份额折算，若二者保持现有折价水平，则到明年进行定期份额折算时年化收益率将接近20%。
　　包括好买基金研究中心、海通证券(微博)在内的多家权威专业研究机构，近期都对分级基金稳健份额的投资价值给予了高度评价。
　　海通证券指出，无到期日的分级基金稳健份额有配对转换机制，这类份额类似永续性债券，每个运作周期将拿到约定利息。从配对转换角度看，对于没有到期日的低风险份额而言，由于当前股票型高风险份额溢价迭创新高，有转换机制的稳健份额折价相应大幅扩大，目前可配对转换的股票型低风险份额折价多超过20%。这也就意味着，市场越跌，高风险份额的溢价越高；而等到市场上涨收益确认后，高风险份额的溢价会迅速回归。海通证券的结论是：股市下行动能不大，分级基金高风险份额溢价收益确认后，其溢价率将会大幅向下回归，而低风险稳健份额的折价率会相应大幅收窄。
　　业内人士表示，实际上，只要大盘不是继续探底或振荡调整的纠结态势，建仓分级基金低风险份额已到了绝好良机。此外，年底分级基金会迎来份额折算，目前离折算点还有不小的空间，从投资时点看，目前分级基金低风险份额的稳定获利投资机会凸显。

