何宝就任博时基金公司总裁
　　导语：博时基金管理公司10月28日发布高级管理人员变更公告，何宝就任博时基金公司总裁。
　　经济观察网 记者 赵娟博时基金管理公司10月28日发布高级管理人员变更公告，何宝就任博时基金公司总裁。
　　何宝，现年37岁，经济学博士。公告显示，1996年9月到1998年7月，何宝任上海飞机制造厂助理工程师；2001年2月到2007年9月在全国社会保障基金理事会工作，历任投资部委托投资处主任科员、副处长，投资部海外投资处处长；2007年9月到2011年9月，先后担任中国投资有限责任公司股权投资部高级经理、相对收益部高级经理、股票策略投资部董事总经理兼全球新兴市场股票投资主管。
　　博时基金公司董事会7月28日在董事会换届选举中批准了肖风因个人原因不再续任公司总裁职务的请求，并成立拟任总裁遴选工作小组，何宝在候选人中脱颖而出。
　　作为创始人的肖风不再续任总裁职务之后，继续留任博时基金副董事长。
　　博时基金公司成立13年，目前，旗下拥有27只公募基金，还具备全国社保基金、企业年金、特定客户资产的投资管理资格和QDII(合格境内机构投资者)资格。
　　何宝就任博时基金公司总裁
　　⊙记者黄金滔 安仲文 ○编辑 张亦文
　　博时基金管理公司28日发布高级管理人员变更公告，何宝正式就任博时基金公司总裁。
　　博时基金公司董事会7月28日批准肖风不再续任公司总裁职务的请求，并成立拟任总裁遴选工作小组，何宝在此后的遴选候选人中脱颖而出。9月23日，董事会一致通过何宝作为公司拟任总裁人选。肖风不再续任总裁职务后，将继续留任公司副董事长。

