大盘急跌 货币市场基金变身救生圈
　　七日年化收益率最高逾5%，媲美银行理财产品
　　上周大盘急跌，货币市场基金的七日年化收益率却急涨。72只货币市场基金(包括A、B分类)中，最好的四只货币市场基金的七日年化收益率都超过5%，31只收益率超过4%。如果你及时将股票或者其他类型的基金转换成了货币市场基金，那么你将完美地避过市场大跌的劫难，有如洪灾之中的救生圈一般，这种情况也充分印证了“现金为王”是当下的主题。
　　从业绩表现来看，受到A股市场和债券市场萎靡不振和银根紧缩的影响，往年一直处于“跑龙套”状态的货币市场基金在今年的基金排行之中摇身一变成了主角。分析人士表示，预计四季度货币市场基金依然不会让投资人失望。从一定意义上讲，货币市场基金的投资优势堪比银行理财产品，不但收益率媲美短期产品，而且门槛也要低很多。
　　最高年化收益率已达5%以上
　　在目前资本市场的各类资产都受到威胁的时候，本来一般只作为现金管理工具的货币市场基金，却风光了一把。
　　统计显示，截至上周四，72只货币市场基金(包括A、B分类)中，包括易方达货币B、中海货币B、中海货币A、汇添富货币B等的七日年化收益率都超过5%。有31只收益率超过4%，远高于一年期定期存款。另外，约有60只货币市场基金的七日年化收益率超过3%。
　　“近期市场资金紧张，短期资产收益率较高，推升货币市场基金收益走高。”易方达基金分析道。而目前国内货币市场基金主要投资于期限在1年以内的货币市场工具，包括国债、政策性金融债、A A A级企业债券、央票以及债券回购等。
　　当前由于银行超储率处于相对低位，资金面仍然相对不会太宽松，在此背景下，短融、回购等货币市场基金主要投资标的的收益率均将维持在高位，因此货币市场基金收益也将水涨船高。
　　货基今年称霸
　　其实从今年以来，货币市场基金走势一直比较凶猛。银河证券数据显示，截至9月30日，45只A类货币市场基金今年来平均净值增长率达2.41%，21只B类货币市场基金平均净值增长更是达到2 .58%。货币市场基金收益率暴涨，在今年3月资金面紧绷的情况也曾出现。今年3月，宝盈货币市场基金A、B份额的七日年化收益率曾狂飙至12 .869%和13.11%。但这一局面并未持续太长时间。
　　有基金经理分析表示，2011年金融市场的大幅动荡，注定了今年是货基的天下。去年12月底，银行间基准回购利率便一度上冲到8%以上，给货币市场基金打了一针鸡血。今年1月底2月初，大量现金流出银行体系，银行间回购利率冲得更高，再次为货币市场基金提供了很好的投资机会。
　　3月至4月，回购利率持续回落，但浮息金融债因为存在着低估的机会，到6月、9月的时候，这些浮息金融债价格迅速提升，为货币市场基金创造了收益。而9月底短融收益率大幅上升，那些高仓位短融产品的货币市场基金再次尝到了甜头。
　　不逊于银行理财产品
　　货币市场基金第四季度怎么走？跟“死对头”银行理财产品比起来是否有优势？有基金经理认为，相比历史水平，货币市场利率还是会维持较高位置，目前高等级信用债开始具有一定的配置价值。另外，在货币政策持续紧缩的情况下，企业融资纷纷选择发行短融、公司债、企业债，也为货币市场基金带来更多的选择。
　　作为今年互相竞争的对手，货币市场基金和银行短期理财产品“争斗”愈加激烈，而近期的货币市场基金的优势并不比理财产品差。今年表现较好的货币市场基金，7天年化收益率自今年6月以后，大多保持在4%以上，这样的收益水平已经达到甚至超越不少银行短期理财产品，而银行理财产品往往要求高资金门槛。
　　此外，期限过短的产品容易造成投资者资金闲置，提高时间成本，如果在不同银行间来回倒腾很有可能费力不讨好。与此同时，购买日不等同起息日，到期日也不等同到账日，募集期和回款期只计活期利息，资金的收益率将大打折扣。而理财产品的预期收益也并非保证收益，实际收益还取决于产品运作情况。
　　不过，我国的货币市场基金发展依然落后。据基金公司人士介绍，在国外会理财的老百姓都将短期内暂时用不到的钱放到货币市场基金中来，特别在美国市场，货币市场基金资产规模占整个共同基金的20%-30%，对银行活期储蓄有着较强的替代作用，是现金理财工具的优先选择。而目前国内仅仅有75只货币市场基金，资产规模过百亿元的也仅有三只。单单嘉实货币市场基金规模就超过112亿元(半年报数据)，约占货币市场基金总规模的9.5%。
　　采写：南都记者谢晓婷 实习生林岚

