基金三季度巨亏2000亿 看空股市看好债市
　　●基金主要增持了大消费板块，强周期的金属非金属、机械设备则被重点减持
　　●不少基金公司一致看好债券市场的投资机会，认为债券市场拐点即将到来
　　截至昨日截稿时，已有除了上投摩根和国海富兰克林基金之外的60家基金公司，公布了旗下基金三季度报告。
　　总体亏损2413亿元
　　根据统计，这60家基金公司三季报显示，受股市大幅下跌影响，三季度各类基金总体亏损达到2413亿
　　元，仅货币市场基金取得正收益，股票型基金以近1600亿元的亏损额占据了总亏损额的66%。
　　仓位方面，三季末60家基金公司442只主动型偏股基金整体仓位为78.22%，仅比二季末下降1.88%。
　　增持大消费
　　在投资方面，基金主要增持了大消费板块，强周期的金属非金属、机械设备则被重点减持。
　　整体来看，基金重仓股的调整比较大，五粮液、伊利股份和康美药业成为三季度增持幅度最大的个股，重仓这三只股票的基金数分别从二季末的103只、48只和25只大幅增加到三季末的151只、70只和50只。重仓广发证券、兰花科、航天信息、洋河股份、友谊股份、张裕A、烽火通信等个股的基金数也显著增加。
　　重点被减持的股票，则有海螺水泥、招商银行、中国平安、青岛海尔、苏宁电器(微博)、美的电器、浦发银行、泸州老窖、格力电器等。如海螺水泥，重
　　创其的基金数从二季末的101只大幅下降到三季末的37只，可见基金减持力度之大。
　　根据市值排名，截至三季度末，贵州茅台稳坐基金重仓股头把交椅，共有135只基金重仓该股，五粮液居第二，重仓该股的基金数多达151只，招商银行位居第三，有110只基金重仓。格力电器、伊利股份、国电南瑞、兴业银行、美的电器、苏宁电器和民生银行位居基金重仓市值前十大股票之列。
　　从各基金对股市的看法来看，大都对四季度的行情比较谨慎，认为即便会有反弹，反弹高度也有限。在疲弱的市场中最为考验基金经理的选股。
　　看空股市看好债市
　　在经历了6年以来的最大一轮下跌之后，债券市场在国庆节后“起死回生”。截至24日，众禄基金研究中心统计发现，纳入统计的204只债券基金平均收益率为1.87%，仅2只亏损。其中，共11只涨幅超过4%，
　　万家稳健增利A涨幅为6.02%，万家稳健增利C涨幅为5.99%，博时信用债券A/B/C涨幅均超过5%。
　　在此背景下，不少基金公司一致看好债券市场的投资机会，认为债券市场拐点即将到来。个别机构甚至乐观地表示债券的下一轮牛市已经在酝酿之中。
　　随着通胀稳步回落，央行货币政策将进入一个相对稳定的观察期，债券市场可望走出阶段性的上涨行情。华商基金四季度乐观地看待债券市场。交银添利基金称“对信用债市场发展有信心”；大成基金看好可转债认为“最危险的时候已经过去”，经历前期恐慌性抛售之后，绝大部分转债跌破面值，系统性风险基本释放完毕。嘉实基金方面表示，在通胀见顶回落、经济增速向下超过政府容忍范围的情况下，降息、降低存款准备金率等货币政策的松动都会带来债券市场的牛市。信用债基金、货币基金和超短债基金是分享银行间市场高收益的便捷渠道。 华西都市报记者 朱雷 舒张惠

