中资股频遭唱空 九成QDII减持港股
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　今年三季度，在美国经济陷入二次衰退预期加强、主权信用评级遭到调降，欧债违约预期大幅上升的刺激下，全球投资者风险厌恶度迅速上升，资金持续流入低风险资产。由于海外市场出现调整，QDII打翻身仗的想法再度落空。《每日经济新闻》记者发现，在已披露三季报的17只QDII中，大部分均减持港股。对于海外后市，大部分基金经理仍然抱着谨慎的态度。
　　九成QDII减持港股
　　三季度港股市场表现不佳，恒生指数下跌21.60%，恒生国企指数下跌27.93%，远超纳斯达克综合指数同期12.37%的跌幅。
　　业内人士认为，港股如此下跌和评级机构穆迪、惠誉纷纷唱空中资概念股不无关系。一些投行如美林等也认为随着财政紧缩的影响日益明显，预计港股上市的中资公司业绩将出现更大的向下调整，对市场保持谨慎态度。
　　国际评级机构和投行对于中资股的看空，使得资本市场掀起不小震动，港股上市的中资公司股价纷纷下跌。《每日经济新闻》记者注意到，在QDII三季报中，不少基金经理在今年三季度已经减少了对港股的配置。
　　截至本周二，已经公布三季报的17只QDII基金中，近乎9成基金在今年三季度减持港股。目前来看，仅招商标普金砖四国、华夏全球精选两只QDII基金小幅增持了港股，增持幅度均不足5个百分点；对比而言，嘉实海外中国股票减持力度较大，超过18个百分点；华安香港精选力度同样不小，减持近15个百分点；华泰柏瑞基亚洲企业对于港股的配置减持了超过10个百分点。
　　其他一些QDII，如海富通大中华精选、华宝兴业中国成长、海富通海外精选、交银环球精选等均减少了对港股的配置。
　　QDII净值继续下挫
　　上周，美股指数涨跌互现，道琼斯指数上涨1.41%，标普500上涨1.12%，纳斯达克指数小幅下跌1.14%，港股恒生指数下跌2.57%，受此影响，对港股配置比例较高的QDII基金净值出现较大跌幅，而跟踪标普500的指数型基金净值小幅上行。
　　具体来看，上周大成标普500等权重、长信标普500等权重净值涨幅均在1%以上，海富通大中华精选、海富通海外精选净值跌幅则在5%以上。
　　上投摩根基金认为，欧债危机朝向正面发展，美国经济陷入二次衰退的疑虑亦降低，短期市场有望延续反弹格局，低部位投资人可适度增持风险性资产。但提醒投资人，现阶段金融市场波动度仍高，投资气氛深受消息面影响，包括欧债问题发展、经济走向，以及企业财报结果等。在中长期情势发展明朗之前，投资策略也不宜太过积极，建议分散股债比重，以均衡配置来降低波动风险。
　　国金证券则认为，鉴于今年以来全球经济的动荡和不确定性，投资者应以均衡配置和防御性策略为主，适当降低仓位。相对于债务危机缠身的欧盟经济体而言，美国经济整体表现出更高的抵御衰退风险的能力，并在近期全球市场超跌后的反弹中表现较好，对于积极的投资者而言，在近期区域配置中可以适度关注倾斜于美国市场的QDII品种。基于长期通胀的预期，以及新兴市场的内需仍是未来全球成长动力的长期观点，投资者可以继续重点关注上游资源、新能源、以及消费类股票配置方向的QDII品种。
　　对后市仍旧谨慎乐观
　　三季度，除了诺安黄金以外，QDII基金几乎全线大跌。在展望四季度行情之际，基金经理认为美国经济复苏为市场注入了利好消息，但是对整个后市行情仍谨慎乐观。
　　海富通海外精选基金经理认为，展望2011年第四季度，欧洲主权债务危机有望缓和，发达国家和新兴市场国家的经济增速将在减速中缓慢企稳，国内通胀水平将回落，发达经济体的宽松货币政策将基本维持，新兴市场经济体适度的收紧政策也将告一段落。全球股市，尤其是新兴市场股市，估值处于很低水平，“对于2011年第四季度的市场判断持谨慎乐观的态度。如果欧债问题得到明确救援方案的支持，股市可有回暖的机会”。
　　招商全球资源基金经理认为，综合看来，虽然美国的经济增长超出预期，但是欧洲债务危机还存在很大的不确定性，预计市场还会继续大幅震荡。市场在大幅下跌后估值已经非常吸引，后市会密切关注欧洲和美国经济的趋势，在系统性风险降低的情况下抓住反弹机会。
　　相比之下，国泰纳斯达克100指数基金经理崔涛则相对乐观：“相对于欧洲，美国的市场前景显然更加明确，特别是美国依然有QE3的预期，政府有牌可打，此外美国上市公司当前的现金流状况非常好，也给市场带来了比较乐观的预期。”

