57只新基金不敢亏：偏爱右侧交易 熊市就地卧倒
　　理财周报记者 朱昌斌/文
　　大盘指数再一次趴下，三个月的时间跌幅已经超过15%。倾巢之下，焉有完卵。单边下跌行情中的公募基金业绩也是惨不忍睹。
　　然而比起之前成立的基金，近几个月成立的新基金净值有一部分并没有出现太大的跌幅，而是始终维持在1块钱左右。究其原因，主要是这些新基金在股债双熊的行情下，缓慢建仓，有些甚至全部持有现金头寸，保持空仓。
　　“这只基金现在暂时不急于建仓，目前做了一些逆回购，以保持基本空仓。”南方上证380ETF基金经理杨德龙告诉理财周报记者。该基金成立于2011年9月16日，一个月的时间基金净值保持在0.99元以上。
　　出现这种情况的原因，一方面是市场行情太弱，并且没有出现较强反弹的迹象，另一方面是熊市下基金募集无比艰难，维持规模同样不容易，为了避免被大量赎回，新基金在打开申购赎回前“不敢”亏钱。
　　三季度成立基金多数低仓位运转
　　三季度以来，A股市场一路下滑，然而新基金发行速度并没变慢。自7月份开始，新成立的基金有57只，但是平均每只基金发行份额不超过8亿元。
　　与以往新基金建仓策略有所不同的是，下半年成立的部分新基金在建仓方面表现得十分谨慎，因此也躲过这波下跌行情，净值损失较小。
　　根据Wind统计数据，三季度后成立的基金净值波动在1%的偏股型基金有泰达宏利全球新格局、信诚新机遇、易方达资源行业、国泰事件驱动、金鹰策略配置、华安深证300、农银汇理策略精选、南方上证380ETF等17只基金。由于这些基金中很多都没有大量建仓，所以净值基本仍保持在1块钱左右。
　　“目前海外经济局势并不是很明晰，基金经理觉得现在还看不清楚，所以想等等再加仓。”泰达宏利内部人士向理财周报记者透露，泰达宏利全球新格局成立于今年7月份，建仓速度很慢。
　　华宝兴业上证180成长ETF成立于8月4日，基金上市交易公告显示，截至10月10日，基金股票方面投资仍不到六成。
　　基金经理余海燕告诉理财周报记者，目前阶段仍维持谨慎的建仓策略，等待物价和房价的拐点出现，以及政策面的变化，择机加仓。
　　而成立于8月1日的信诚新机遇也通过低仓位避过了这波下跌潮，根据公告披露信息，成立一个多月后，该基金股票仓位仍然只有13.12%。
　　除了轻仓位的基金，次新基金中不少在成立后甚至不建仓。如9月20日成立的广发制造业精选，净值至今仍为1.00元。
　　同样基本空仓的还有南方上证380ETF，基金经理杨德龙向理财周报记者透露，“这只基金现在暂时不急于建仓，目前做了一些逆回购，以保持基本空仓。”
　　他还表示，在11月份打开申购赎回前，还是会保持空仓策略，然后缓慢建仓，再之后可能会每天以相对固定的百分比均匀建仓，达到平均成本的效果。
　　为什么近期这么多新基金都保持缓慢的建仓节奏，仅仅是因为低迷的行情么，新基金接下来又会采取什么样的建仓策略？
　　熊市新基金建仓谨慎，
　　打开申赎前“不敢亏”
　　杨德龙表示，新基金采取什么样的建仓策略要取决于对当前市场走势的判断，如果市场表现好，基金经理就会采取快速建仓策略。但是就目前市场而言，短期很难看到较大机会，所以基金经理现在还没有真正开始建仓。
　　他认为，目前这个市场新基金对于老基金而言是占有先机的，“新基金的优势在于手里握着现金，现在市场不好，不会急着下手。持有现金头寸，可以有更多的操作策略可供选择。而老基金如果被套20%后可能就不会那么淡定。”
　　显然他觉得当前尽可能握有现金头寸更重要。市场低迷，基金规模增易减难，基金经理对于手中的钱更为看重。
　　杨德龙坦率地表示，弱势行情下新基金也面临很大规模压力，“在打开申购赎回前不敢亏，一旦亏损太多，新基金上市交易将面临很大的赎回压力，所以市场不明确时只能保持空仓或者轻仓位。”
　　对于部分建仓较慢的新基金，广发基金投资总监朱平认为，“新基金一般会选择右侧交易，试图抄底有时反倒会损失惨重，尤其是在熊市情况下，建仓方面需要谨慎。”
　　熊市情况下，6个月的建仓期对新基金来说十分重要，这段时间为新基金提供了一个腾挪的空间。通过把握建仓节奏，可以有效减少单边下跌行情下的亏损。
　　当然，也有新基金采取不同的投资策略，他们在成立后快速建仓。
　　2011年10月19日，建信深证基本面60ETF上市交易公告书披露，截至10月17日，基金在成立一个月左右的时间，已经将仓位提升至97.84%。激进的风格与其他建仓缓慢的基金形成鲜明对比。
　　与之类似的还有鹏华深证民营ETF，该基金成立于2011年9月2日，然而截至9月30日，基金仓位已经高达98.66%。
　　上周A股市场继续低迷，上证指数一度跌至2315.90点。与此同时，建仓迅速的鹏华民营ETF也损失惨重，截至10月20日，不到两个月时间基金累积净值已经跌至0.8758元，损失13.42%，在同期成立的基金中排名靠后。
　　一指数基金经理表示，指数基金理应复制指数，不用择时。从现阶段看，显然保持仓位谨慎、手握现金的次新基金经理对于这段时间行情判断是正确的，而快速建仓被套的次新基金，日子无疑要更难过些。

