中投少壮派何宝空降博时接替肖风出任总裁
　　凌翥
　　空缺了3个月的博时总裁位置终于被填补上了。
　　37岁、来自原中投股权策略投资部的何宝，已经通过证监会审批，成为新一任博时基金总裁。消息并不意外，此前就有传闻何宝将会接任；消息也算意外，因为博时为了这个新总裁人选曾经接触过数次人士，最后综合选择了何宝，可以说这个结果，对于股东和肖风来说，是个相互妥协的结果。
　　据传，大股东曾在博时体系内公开与现在副总经理级高层征询——是否可以在体系内总经理候选人，无人应声。
　　鹬蚌相争，那只能从外寻求救援。肖风曾在媒体餐叙会时透出一丝口风，候选人范围不仅包括基金界，甚至超出证券界，最终人选很可能来自公司外部，现在看来，结果确实如肖风所透露。
　　据悉，总裁人选的遴选工作小组，根据博时基金公司长远发展及下一阶段工作要求，考察了相关人选的管理理念、价值观、工作经历等和博时现有文化的匹配程度等多项，何宝在候选人中脱颖而出。
　　“空降兵”何宝，媒体曝光度较低。
　　但是从履历上，还依稀能看出何宝的“红”与“专”。21世纪网独家获悉，这位37岁的少壮派，是五道口98级的研究生，他的导师是中国国际金融公司的董事长李剑阁，曾任中国证券监督管理委员会副主席、国务院发展研究中心副主任等多要职。他的同班同学多活跃在金融行业，有银行、有券商、有基金。
　　他担任过全国社保理事会委员，历经从社保基金投资部副处长，到中投相对收益投资部副总监，到中投股权策略投资部副总监，到博时基金总裁。
　　无论是社保基金还是中投公司，何宝均主管境外投资业务，有着与境外投资者打交道的丰富经验。在2006年沸沸扬扬选境外投资管理人时，何宝是该次选聘的主要联系人。到了中投股权策略投资部，也负责投资(全球)公开市场股票，投资类型包括自营和外包。在股权策略投资部前，是相对收益投资部副总监，曾担任新兴市场股票投资主管，相对收益投资部所投资方向，还包括固定收益类产品，以及信用衍生产品、对冲基金、多资产策略组合和大宗商品投资组合等。
　　何宝这一任，或许并不轻松。
　　博时现在几个副总经理，杨锐、董良泓、李志惠、李雪松、邵凯等每一个资历和年龄都长出1975年出生的继任者何宝。去年博时基金一口气提拔了5位副总经理后，其分散的管理结构，将会是何宝首先要面对的难题。
　　同时，投资岗位不同于管理岗位，投资做的好，不代表一定管理得好。没有在基金公司担任过管理职位，成为何宝“硬伤”。目前，博时以1094亿元的资产排名第四，虽然近期面临人心不稳，管理层频繁更换的局面，今年博时基金暂时结束了去年的颓势，在新披露的三季报中，博时超越了南方基金，由二季度末排名全行业第五名上升到三季度末的第四名。未来，如何最快速度地适应投资和管理的不同，将是何宝第二个要面对的难题。
　　根正苗红的何宝，能否打开肖风、李全所打不开的局面？一个“空降兵”能否短期内打开局面，提升资产管理的规模，将博时打造成全能型资产管理机构？让人拭目以待。

