紫鑫药业跌破心理价 基金恢复市价估值
　　每经记者  李新江  发自北京
　　三个跌停板后，紫鑫药业(002118，收盘价15.10元)已经跌破基金公司的“心理价”，未来的走势仍然牵动不少基民的心。《每日经济新闻》了解到，随着昨日跌破基金公司给予的最低估值，虽然目前该股仍难以称为“活跃的市场交易”，不过对其重仓的基金公司已经开始对紫鑫药业恢复市值估值。基金恢复市价估值
　　浦银安盛基金公司昨日公告称，2011年10月24日紫鑫药业复牌，为保护基金份额持有人利益，根据证监会相关规定及基金合同的约定，经与托管行协商一致，决定自2011年10月25日起对旗下基金所持有的紫鑫药业恢复按市价估值法进行估值。
　　据浦银安盛相关人士介绍，在此之前，旗下基金持有的紫鑫药业一直按照行业指数走势进行估值，“由于之前医药板块下跌，净值对股价下跌已经有一定的反应。”
　　由于25日跌停之后，紫鑫药业实际上已经或接近跌破浦银安盛的估值水平，如果继续按照老的方法估值，将会出现一定的套利空间，基民如果赎回，则仅仅蒙受大约两个跌停板的损失，而后续的跌幅将由剩下的持有人承担。
　　“此举一方面为保护基民的整体利益，另一方面也为保护基金免于大幅赎回”昨日北京某基金研究员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。而昨日紫鑫药业在经历了三个跌停板之后收于15.10元，泰达宏利给予的15.48元估值也已经“失守”。
　　浦银安盛：净值影响有限
　　《每日经济新闻》记者昨日报道，浦银安盛旗下两只基金在紫鑫药业停牌前“踩雷”买入，浦银安盛相关人士接受记者采访时表示，由于基金持有数量较小，对于基金净值的影响有限。
　　两只基金的三季报显示，按照之前的估值方法，截至三季度末，浦银安盛精致生活持有紫鑫药业15.46万股，占到该基金资产净值的2.7%，浦银安盛红利精选持有30.00万股，占到该基金资产净值的3.66%。按照这一持股比例，一个跌停板对应的净值浮动大约在0.3%左右，紫鑫药业复牌以来对于两只基金净值的影响大约在1%上下。
　　对于同门基金的“反向操作”问题，浦银安盛相关人士称，减仓的浦银安盛价值成长，与浦银精致生活和浦银红利精选分属不同的基金经理管理，此前紫鑫药业表现不错，是公司投资股票池中的一个品种，出现这一情况，是两位不同的基金经理在仓位调整时做出的不同选择，属于正常的投资操作。

