三季度防御能力失灵 基金经理反思投资失误
　　⊙记者 郭素 ○编辑 梁伟 张亦文
　　对基金来说，三季度是一段黑暗的日子。市场自7月以来一路阴跌，上证综指屡屡创出年内新低，各细分板块基本无一幸免。在泥沙俱下的市场风暴面前，基金防御能力集体失灵，三季度偏股型基金净值增长率全线折损。银河证券数据显示，标准股票型、普通股票型、偏股混合型基金的净值平均跌幅都在10%以上。
　　“对于基金净值损失严重，我们深表歉意。”在新近披露的基金三季报中，不少基金经理纷纷对三季度的投资操作进行回顾与反思，并向投资者致歉。
　　东吴嘉禾优势精选基金如此回顾了投资心路历程：我们认为物价拐点出现，经济政策拐点也将出现，在估值水平较低的情况下市场的系统性风险不大；虽然8月份以来，外围市场表现极差，但是我们判断在这种情况下，国内宏观放松的可能性更大。所以本基金在三季度保持了较高的股票资产配置比例，并配置了部分政策转向可能受益的板块。但是，实际情况出乎预料，由于物价居高不下，宏观经济政策没有出现预期中的转向，货币政策反而加码，不断紧缩的政策导致社会资金日益紧张，高利贷崩盘不断出现、资本市场股债双杀，股票价格一跌再跌，市场陷入绝望的状态，股票已经不分好坏，只有现金可以防御风险。
　　除对国内持续紧缩的货币政策判断失误外，欧债问题也成为基金普遍提及的绊脚石。“三季度，国际上欧美金融危机余波不断，标普下调美国评级导致全球股市雪崩，本人对国际经济知之甚少，确属始料未及。”新华优选成长基金经理在三季报中直言。长盛动态精选基金也表示，三季度全球金融危机的后遗症更加严重，黑天鹅事件频发，其对欧债问题对市场的影响估计不足，导致基金净值受损。
　　在反思的同时，不少基金对三季度投资操作的失误向持有人致歉。北京一位基金经理坦言，“本基金对市场下跌幅度判断过于乐观，仓位过重，特别是对周期股未大幅减仓，造成基金净值损失严重，深感愧疚。” 另一位基金经理也表示，“重点放在了行业选择和股票精选上，而忽视了短期系统性风险，仓位一直较高，导致净值下跌较多，十分遗憾。”
　　而沪上一位基金经理也表达了希望与持有人共进退的态度，“虽然我们无法预计市场的底到底在哪里，但在寒冬中，我们也想通过勤勉努力以减少冻伤面积，并期待春天来临的时候，尽量弥补投资者在寒冬中所忍受的痛苦和损失。”
　　事实上，面对三季度市场普跌的系统性风险，即使对市场有一定谨慎预期的基金也无法避免净值下跌的尴尬局面，对此，不少基金纷纷表示“遗憾”。
　　汇添富蓝筹稳健基金表示，“本基金对下半年投资环境面临的困难有一定心理预期，因此在三季度操作上采取了一系列较为有效的策略，使得本基金在三季度获得较明显的相对收益。但是市场持续阴跌，结构性机会难觅，使得仓位控制成为唯一有效的投资策略，基金净值在严峻市场环境下还是遭受了一定的损失。”

