基金三季度盈利规模双双萎缩近千亿元
　　昨日，20家基金公司旗下基金率先披露三季报。
　　首批20家基金公司发布三季报
　　据新华社上海10月24日电 昨日，20家基金公司旗下基金率先披露三季报。
　　从三季报来看，基金不论是盈利高低、仓位水平还是资产规模都延续上半年之势出现不同程度的下降，并有加剧态势。尤其是在仅有20家基金公司可比数据的情况下，基金盈利水平和资产管理规模双双萎缩近千亿元，这是近年来罕见的。
　　基金减仓仍亏近千亿元
　　三季度A股遭遇一波快速的单边下跌行情，上证指数从2800点一路下行，最终跌破2400点大关。基金虽减仓应对但仍亏损巨大。
　　天相投顾统计数据显示，已披露季报的基金在三季度减仓近3个百分点的情况下，仍合计亏损985.94亿元，亏损额剧增。
　　截至三季度末，具有可比数据的开放式股票方向基金平均股票仓位为76.36%，较年中下降近3个百分点。其中，股票型基金平均仓位达80.49%，混合型基金平均仓位为71.53%，均比年中有所下降。
　　但在A股重挫影响下，20家基金公司集体沦陷，无一盈利。三季度基金合计亏损达985.94亿元，且这与二季度61家基金公司共亏损894.32亿元，一季度亏损359.91亿元相比，基金亏损额度加大趋势显而易见。
　　从基金类型来看，除货币基金外其余均呈现亏损状态。其中，股票型基金、混合型基金合计亏损855.60亿元，QDII基金亏损111.90亿元，债券型和保本型基金也分别亏损19.31亿元和4.28亿元，货币型基金在三季度则实现利润5.17亿元。
　　从基金公司角度看，大公司依旧是亏损大户，小公司“船小好掉头”的优势再次显现。统计显示，20家基金公司中，华夏、嘉实和南方3家大型基金公司三季度亏损均过百亿元，分别达到262亿元、145.76亿元和134.04亿元；金元比联损失最小，仅亏损0.68亿元。
　　债基成赎回重灾区
　　在“股债双杀”的大背景下，一方面基金净值快速下降；另一方面基民信心锐减，人气涣散选择“用脚投票”撤离基金市场。基金规模随之迅速缩减。
　　天相投顾统计数据显示，已披露三季报的20家基金公司资产管理规模为8087.74亿元，这与二季度末9045.5亿元及一季度末9207.94亿元相比，缩水严重。除金元比联和农银汇理两家资产规模逆势上升19.08%和5.93%外，20家公司有半数资产规模缩水幅度均在一成以上。
　　与此同时，基金三季度净赎回态势依然延续，20家基金公司旗下基金整体净赎回176.36亿份，净赎回比例为2.07%。各类型基金中除了指数型基金出现60.27亿份的净申购之外，其余类别的基金全部呈现净赎回。其中，债券型基金净赎回91.04亿份，净赎回比例高达19.58%。
　　不难发现，债券型基金成为赎回重灾区。二季度以来城投债风险的集中爆发，对债券型基金造成沉重的打击，投资者恐慌性赎回令债基流动性风险大增。可转债被迫成为流动性冲击下的牺牲者，持续抛盘令可转债价格直逼历史低位。
　　一直作为资金避风港的债券型基金出现如此大规模赎回，足见该产品跌势严重。统计数据显示，三季度偏债基金整体下跌5.66%，纯债基金整体下跌4.59%。从全年看，已有96%的债券型基金出现亏损。
　　在海通证券基金分析师娄静看来，2011年极有可能成为自2006年以来第一个债券型基金出现整体亏损的年度。(新华社)

