高良玉：反思基金制度设计与投资者回报
　　新浪财经讯 新浪金麒麟论坛今日在北京柏悦酒店(微博)召开，本次论坛主题是：中国经济的全球机会。南方基金(微博)管理有限公司总经理高良玉(微博)表示，如果说对基金业影响比较大的或者说核心因素，我个人觉得一个是基本的制度设计，另外一个是一些对基金根本理念上的辨别问题。
　　高良玉：很抱歉基金搞了这么多年，现在做的一年比一年的心气更低，主要原因是没有给广大的投资者提供一个更好的回报。如果说对基金业影响比较大的或者说核心因素，我个人觉得一个是基本的制度设计，另外一个是一些对基金根本理念上的辨别问题。为什么说制度设计呢？制度设计当然有很多了，但是基金设计的核心目的是为了战胜市场，基金是为了在市场当中获取收益。但是我们现在面临的问题是战胜了市场可能也没有获取收益，没有获取收益的话我们怎么体现给投资者的回报？没有战胜市场的原因有我们自身管理的问题，但是核心是市场管理的问题。还有我们的制度设计，使得我们只能是做多的市场、做多的机制。大家耳熟能详的我们是长期投资、价值投资，我们在长期当中获取收益，但是我们基金业这么多年，除了06、07年行情比较好的时候给投资者比较好的回报之外，大部分的时间是没有比较好的回报。要么是宏观经济可以支撑市场长期发展、长期上涨，要么我们产品制度本身战胜市场的制度是不是可以更丰富一些，在市场上涨当中我们有很好的产品，在市场下跌当中我们也有很好的产品，可以给投资人提供很好的回报。
　　另外一个我说的理念，就是在一线当中感觉到基金产品的问题，就是基金产品到底是我们设计的标准化产品作为一个工具让投资人来选择配置，还是由管理人主动的来管理这些产品。
　　大家可能说这个问题其实很简单，当然是你们来管理了，但是实际上很多产品在设计当中已经规定的很具体了，主动操作的余地实际上是不大的。比如说有很高的仓位，很严格的一些投资方法的限制，这样管理人的投资余地并不大。
　　但是我们让投资人来选择的话，说实话大部分个人投资者是不具备这个能力的，管理人来管理实际上是有一些矛盾的，不可能产生很好的收益。如果说是由投资人来选择的产品，我觉得基金行业不需要高素质的人才，因为不需要你去做，你设计产品就好了，人家来选择，你按照市场跑就可以了，所以我觉得人才不是大问题。
　　主持人姚振山：洪主任很聪明，他给各个基金公司都做了正面的评价，搞的他们有问题也不好意思提。高总你是基金业元老级的人物，挑战一下市场权威，你觉得让基金部也好，让我们制度也好，做重要调整的该是什么？
　　高良玉：刚才大家说了很多，我觉得现在市场上有一个很好的参照物就是私募基金。当然私募基金的体制跟我们不一样，它是为自己干活，它没有大股东，或者说大股东就是他自己。他的体制大家看一下，为什么他也和我们差不多？按道理说我们公募基金受大股东影响，他没有大股东影响，为什么还是和我们差不多，根本原因是市场要提供价值，如果市场不能提供价值的话，在市场里面耕耘的绝大部分都不会有很好的收益，除非是天才。我相信第一个层面是市场，市场这个层面跟基金是没有关系的。洪主任刚才说我们发挥作用，如果我们没有这个平台、舞台、实力，我们在董事会上怎么发挥作用。我觉得从监管层来讲能不能提供一些帮助，能不能有一些制度上的支持让大家去发挥。还记得股权分置的时候，为什么基金公司能发挥作用？你就是小股东表决，大股东不参加，你就能发挥作用。为什么全流通以后不能发挥作用？那我们还怎么发挥作用？我们老是不起作用谁还去，这是显而易见靠大家做不到的事情。如果这个市场不能给我们提供一个很好回报的话，我们怎么办？我们还要承担着为投资者提供回报的责任和义务，这个时候从我个人来讲的话，我就希望有更广泛的产品。就是说在熊市的情况下，在不能提供回报的情况下，能够有其他的产品为投资者提供更好的回报，这是我们要做到的。否则的话都是单向做多的市场，在市场不好的时候真的是没有办法给大家赚钱，而且从我们的统计数据来看的话，我觉得投资人的亏损比例是很高的。你如果是按照我们基金公司或者是基金十年前成立到现在的持续收益，实际上是不太公正的全面收益，因为那几年是挣钱的，我们大家都知道07年以后4800点入市的这些人大部分是亏钱的，或者是后几年买基金的人大部分是亏钱的，持有人亏钱的比例是比较高的。

