ETF净申购量退潮 机构入市脚步收缓
　　⊙记者 郭素 ○编辑 梁伟 张亦文
　　9月份以来ETF净申购的态势还在持续，上周两市ETF基金整体实现连续八周净申购。但值得注意的是，上周ETF净申购总量相比前期大幅回落，环比下降94%。专业人士分析指出，伴随上周市场大幅反弹，机构资金却逐步放缓入市脚步，或在一定程度上代表了其对后市的偏谨慎态度。
　　数据显示，上周两市ETF基金整体实现净申购1.02亿份。具体来看，易方达深证100ETF净申购1.05亿份、华安上证180ETF净申购6900万份、华夏上证50净申购6500万份。净赎回方面，博时超大盘ETF基金上周份额净赎回6300万份，净赎回份额最大。
　　事实上，伴随前期市场一路下跌，机构资金一直在低位持续大幅增持ETF基金。自今年9月初以来，ETF已经连续八周实现了净申购，总量达到128.38亿份。
　　而机构此举被普遍解读为或是机构资金逐步左侧布局。随着市场持续单边下跌调整，普遍预期市场正处于震荡筑底过程，往下跌的空间已经不大，这或成为机构逐步入场、中期左侧买入的重要逻辑。
　　但值得注意的是，随着上周市场大幅反弹，虽然ETF基金净申购的态势还在延续，但是增持的力度却明显减小，而赎回情况有一定凸显。从单周数据上看，此前几周ETF的净申购量几乎一直保持在10亿份以上，并且有3周净申购额度达到20亿份以上，一度创出今年以来的单周净申购额新高。而就在10月的最后一周，市场大幅反弹，但ETF净申购总量回落到1.02亿份，且赎回量较前期有大幅的上升。
　　对此，专业人士分析认为，这一情况或与机构短期内对后市的判断分歧有关。“几只具有代表性的ETF如华安上证180 ETF、华夏上证50 ETF、深证100ETF的大额申赎情况能在一定程度上反映机构资金对市场的态度。只有在市场观点较为一致的时候，才能形成较大的一致性的申购赎回情况。”海通证券基金分析师指出，“由于前期机构较为一致判断市场处于中长期的底部阶段，所以持续左侧布局，因此导致形成了ETF基金的持续大额净申购现象。”
　　“但从上周ETF基金净申购量大幅回落的情况来看，机构资金显然没有形成对后市的一致预期。这或表明，经过前期的阶段性反弹后，目前机构资金对后市判断存在分歧，是延续反弹还是继续调整，机构也在谨慎观察，没有形成一致预期，所以在这个时点不会贸然出手继续增持。”其进一步指出。
　　另一位基金分析师表示，上周市场上涨主要受政策微调信号诱发，而目前政策转向还言之尚早，企业盈利下滑仍在制约反弹高度。在政策和经济的拐点未现前，市场反弹的持续性难言乐观。而如果判断市场没有趋势性的机会，或者更多的是以个股机会为主的话，机构大额资金则不会在此时点逢高买进ETF。

