年内11只新基金换帅 部分产品刚成立就增聘
　　证券时报记者 方丽
　　新基金人员稳定才能做好业绩，不过有少数新基金成立不久就变更掌门人。证券时报记者统计，今年成立的169只新基金中，有11只宣布增聘或者变更了基金经理。
　　目前来看，这11只掌门人发生变更的多是“增聘”。如今年9月28日成立的东吴新产业精选基金，不到一个月，在10月26就宣布增聘刘元海担任基金经理，和原基金经理任状共同管理该基金。
　　鹏华新兴产业成立于6月15日，基金经理为陈鹏，也是在一个月之后，7月14日增聘了梁浩为基金经理。同样，广发中小板300交易型开放式指数基金(ETF)及其联接基金、建信双利策略主题分级基金、大成保本、富国上证综指ETF及其联接基金、新华中小市值都在成立不久宣布增聘了一位基金经理，摇身变为双基金经理管理。
　　值得注意的是，成立于今年1月28日的民生加银内需增长股票基金，在4月份就宣布增聘蔡锋亮为基金经理，而原基金经理陈东在今年7月29日就已经离任，由蔡锋亮独立管理该基金。大成标普500等权重也在成立了大半年之后，聘任冉凌浩为基金经理，而原基金经理张英辉辞职。
　　实际上，这种情况在过去也经常出现，甚至有新基金成立三个月就完全变更了基金经理。业内人士表示，出现这种情况有三种可能：一是前期基金经理人选未完全到位，增聘基金经理更好管理新基金；二是基金经理是别家基金公司跳槽过来，受到静默期的限制不能披露；三是原基金经理只是“挂名”，暂时代为管理，为的是在发行时获得较好的宣传效果，成立之后就让实际管理人上岗。
　　新基金经理的变更只是基金业人才流动的一角。Wind数据显示，可比的568只开放式基金(剔除指数基金和货币基金且A\B\C分开计算)，截至10月23日，今年以来变动基金经理的基金数量为115只，占比20.25%。
　　不过，天相投顾就曾发布研究报告显示，基金经理的变更对基金业绩的影响，并不像普通投资者想象的那样都是坏事，基金经理变更整体上对业绩影响略偏正面。基金公司总经理变更对基金短期业绩则有负面影响。

