行业配置两头失算 逾九成基金10月跑输大盘
　　基金超配前5行业4个落空，低配前5行业则有3个跑赢大盘
　　行业配置两头失算 逾九成基金10月跑输大盘
　　专家表示，今年以来板块轮动频繁，基金经理很难完全把握市场脉动
　　■ 本报记者 赵学毅
　　10月以来，大盘经历两次触底反弹，截至10月17日，上证指数已经四连涨，成功站上30日均线，月内涨幅3.24%。对基金而言，选对行业虽不敢断言成功了一半，但至少也是成功的开始。据《证券日报》基金周刊及WIND资讯最新统计，基金三季度配置的23个行业中，10月以来仅有7个行业总股本加权平均涨幅超过大盘，且基金超配前5行业4个平均股价涨幅垫底，有的行业甚至逆市下跌，而低配前5行业则有3个跑赢大盘。不难看出，基金行业配置暂时两头落空。
　　“基金公司因为错配重仓行业，而没有完全抓住这波反弹。一方面是仓位原因，另一方面则是配置问题。”新浪基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“今年以来行业轮动频繁，比较明显的是大盘和小盘、成长和价值风格轮动无序，基金经理很难完全把握市场脉动。”
　　基金近期业绩表现，也折射出三季度行业布局的失算。10月以来，主动管理型偏股基金平均回报率1.17%，不及大盘同期收益的四成，有逾九成的基金跑输大盘，且近两成基金难享本轮反弹，仍现负收益。
　　超配前5行业4个落空
　　重仓基金继续亏损
　　据WIND资讯最新统计，三季度延续了2011年一季度的态势，制造业仍然是基金第一大超配的行业，持股市值合计6837.83亿元，占基金净值比32.99%，占股票投资市值比48.75%，股票市场标准行业配置比例为35.98%，基金相当于超配12.77个百分点。
　　与2011年二季报末数据相比较，三季度基金超配前五大行业基本未发生变化，仍然被制造业，食品、饮料，机械、设备、仪表，医药、生物制品，批发和零售贸易行业所把持，只是第二大超配行业食品、饮料，与二季度相比提升了一个名次。
　　10月以来，基金超配前5行业中，仅食品、饮料板块股价跑赢大盘，平均涨幅3.44%，略高于同期大盘3.24%的涨幅，其余超配的四行业涨幅均垫底。其中，制造业千余只股票累计上涨1.03%；医药、生物制品，批发和零售贸易区间平均涨幅分别为1.27%、1.93%；机械、设备、仪表行业更是逆市下跌0.01%。
　　数据显示，三季度共有267只主动管理型偏股基金超配机械、设备、仪表行业，10月以来，这些基金平均回报率为0.74%，仅为同类基金六成业绩水准；有56只占比20.97%的基金收益率为负。具体来看，某基金公司旗下的核心成长基金，三季末持有机械、设备、仪表类股票市值74.14亿元，占基金净值比44.76%，占股票投资市值比50.44%，相对标准行业配置比例39.97%，是超配机械、设备、仪表行业最大的基金。该基金10月以来回报率为-0.95%，在363只主动管理型偏股基金中排名倒数第26名。
　　低配3行业涨幅超大盘 　基金憾失本轮反弹
　　另一方面，基金低配的5个行业里，却有3个行业回报率超过大盘。“手潮”，成为基金典型的行业配置特点。
　　数据显示，三季度末，基金低配采掘业，金融、保险业，交通运输、仓储业，电力、煤气及水的生产和供应业，金属、非金属等五大行业，其中采掘业为最低配行业，基金持有市值仅有1034.65亿元，占基金净值比4.99%，占股票投资市值比7.38%，股票市场标准行业配置比例为19.53%，基金相当于低配12.16个百分点。
　　与2011年二季报末数据相比较，三季度基金低配前五大行业仅有一个为新面孔，金属、非金属行业在二季度尚受基金待见，但到三季度却成低配重点；此外，金融、保险业，交通运输、仓储业，电力、煤气及水的生产和供应业三行业，基金分别低配8.35个百分点、1.83个百分点、1.46个百分点。
　　10月以来，基金低配的前5行业中，有三个行业股价跑赢大盘。其中，金融、保险业股票月内平均涨幅7.87%，收益率超大盘1.43倍，成为基金最忽视的一个行业。交通运输、仓储业月内平均涨幅3.63%，电力、煤气及水的生产和供应业平均涨幅3.3%，也均跑赢大盘。
　　据WIND资讯最新统计，三季度低配金融、保险业的主动管理型偏股基金有310只，10月以来平均回报率1.25%，略赢同类基金。不过，仍有53只占比17.1%的基金逆市负收益。东吴基金旗下的东吴行业轮动，三季度低配金融、保险业5.57个百分点，持股市值5.39亿元，该基金月内回报率为-5.9%，成为低配这一行业影响最大的基金。
　　分析师“把脉”
　　仓位和配置“共振”影响业绩
　　最近几年，基金公司管理规模膨胀背景下对于配置的要求逐步提高，个股选择对于基金(尤其是大规模)超额收益的贡献相对随之降低，行业及资产配置对基金收益的影响逐步增加。10月份，虽然大盘快速反弹，但基金公司却因错配重仓行业，而没有完全抓住这波反弹。新浪基金研究中心研究主管庄正在接受《证券日报》基金周刊记者采访时分析称，一方面是仓位原因，另一方面则是配置问题。
　　“正如我们在三季报中看到的，截止9月30日基金仓位还在长期平均仓位以下，仓位较低影响了它们的表现。至于配置，今年以来行业轮动频繁，比较明显的是大盘和小盘、成长和价值风格轮动无序，基金经理很难完全把握市场脉动。”庄正分析认为，“考察一个月时间显然还是太短，基金投资要尽量看更长期。短期重配医药、零售等行业像过度防御，但一方面这些行业切合了目前经济结构调整的方向，另一方面长期这些行业相对指数的超额收益很明显。像沪深300医药行业2005年以来超越沪深300指数的超额收益就至少在200个百分点以上，所以基金经理的思路并没错。”
　　庄正强调，单看前三季度，基金重配的机械设备、医药生物都属于超跌板块，跌幅位于23-27%区间，部分绩优股成为价值洼地，公募基金布局这些板块，应该有买入超跌股、布局反弹的意味。这些板块没有立即上涨，应该是在其意料之中和承受能力之内的。

