游资拉抬热点股有绝招 基金难享三大题材行情
　　⊙记者 安仲文  ○编辑 张亦文
　　政策有关文化、环保、增值税改革的声音引爆了传媒、节能环保及物流板块，虽然三大板块近期涨幅气势逼人，但游资参与热点行情的方式往往是那些没有资格进入基金公司股票池的品种，这种非正常逻辑使得提前精选布局的基金经理难在短线热点行情中坐享其成。
　　长江投资昨日强势涨停，其物流业务占主营业务比例超过80%，上市公司前三季度净利润1620万，同比增幅超过280%。截至今年第三季度末，诺安中小盘基金持有长江投资近150万股，是该股报告期内唯一现身前十大流通股股东名单的公募基金。三季报业绩变脸的新宁物流昨日也强势上涨超过8%，据其披露的最新季报，新宁物流前三季度实现净利润609万，较去年同期下降超过63%，季报也披露摩根士丹利华鑫精选策略基金在第三季度购入新宁物流42万股，同样为该股前十大流通股股东名单中唯一的公募基金。
　　汇添富成长焦点持有的怡亚通、诺德价值基金持有的飞马国际近期也连续上涨，尽管昨日指数有所低迷，但怡亚通、飞马国际这两家中小板公司均强势上涨超过3%。两家上市公司在物流业务中扮演的角色极为相似，均以供应链管理为其物流业务特色，怡亚通、飞马国际前三季度净利润分别为1.16亿、5036万，两家上市公司在今年前三个季度中股价遭受较大的回调，上述两只现身其中的公募基金或还处于套牢的现实中。
　　根据上述基金持股、公司基本面与当前股价表现综合来看，近期物流板块的走强或更多与游资拉抬股价有关。上述4只近期涨幅较好的物流股的共同点是——仅有一只公募基金产品持股，而业绩较好的物流板块品种近期涨幅落后于业绩变脸品种可能更说明这一点。“游资偏好于一些有最热概念但在同行业中基本面较差、基金持股少，关注度低的品种。”深圳一位基金业人士向记者解释。
　　相比之下，物流概念股中除了将物流、文化等近期热点一网打尽的奥飞动漫外，其余基金重仓的物流品种往往表现落后。奥飞动漫今年6月份曾公告表示，其利用超募资金3000万与宝供物流成立面向玩具物流业务的合资公司，参股比例为30%。华商动态阿尔法、华商领先企业、东吴新经济基金等扎堆该股，其中华商动态阿尔法持股比例超过1600万股，由于兼有文化、物流两大最新投资热点，虽然有基金扎堆重仓，但该股左右逢源之下竟在本周四个交易日内取得22%的涨幅。
　　但基金重仓的投资热点事实上都落后于同主题下的其他品种，净利润、估值、基本面在物流板块中表现较好的中储股份、飞力达都基金重仓股。中储股份上半年业绩1.7亿，增幅45%，共有五只基金扎堆持有该股，该股在物流板块中表现落后，而创业板物流公司飞力达在物流板块的强势行情中也颇显低调。其披露的三季报显示，华安中小盘、海富通中小盘、兴全全球视野、诺安主题精选等五只基金三季度集体买进该股，合计持股比例占该股流通股比例的12%，上述基金重仓的现实显然难以吸引游资拉抬，
　　而这一情况也同样出现在最新的热门题材—文化、环保领域。环保股中短线涨幅较好的往往是那些业绩亏损、基金持股少、不符合买入逻辑的品种。除了具有明星基金概念的长青集团表现较好外——华夏旗下两只基金重仓长青集团，10月份以来涨幅超过32%；近期涨幅较好的环保股还有业绩变脸的中电环保，该股前三季度净利润仅仅2300万，业绩大幅下降23%，该股第三季度末仅有中邮旗下一只基金少量持股，中电环保因此短线表现极佳，本周以来涨幅超过16%，短期跑赢大多数同类表现。文化传媒板块中亦同样如此，业绩表现好、估值水平低的品种一旦遭到基金重仓，题材行情中就稍显落后。
　　在一些市场人士看来，游资以往偏好小盘股是因为小盘股往往因为有概念无业绩而遭到基金经理的忽视，容易拉抬股价。但当前小盘股中典型的文化传媒股——华谊兄弟、光线传媒、华策影视却因为业绩增长鲜明而遭到基金经理的重仓，仅华谊兄弟在第三季度末就有七只基金持有。
　　因此，当前题材行情中，政策支持文化传媒板块中受益较大的影视股涨幅表现远逊色于诸如天舟文化、中体产业此类品种。事实上中体产业的实际主营业务与文化板块关联度并不大，该股主营业务比例中房地产销售收入占比82%，但截至今年中期，仅有东吴旗下的一只指数基金持有该股，因中体产业在文化传媒概念中资金关注度较低、基金持股少，因此成为游资的第一选择，该股在本周前四个交易日内涨幅超过37%。

