质押式回购交易有望推出 可转债基金预喜 
　　证券时报记者 杜志鑫
　　9月份，上交所表示将允许可转债进行质押式回购交易，令债券型基金经理“喜出望外”。据了解，这项创新将极大增强可转债的流动性，有利于可转债市场的持续发展。债券基金经理和券商债券研究员预计，如果进展顺利，可转债质押回购交易有望年内推出。
　　据了解，目前交易所市场的国债、企业债、公司债均可进行质押式回购交易，但可转债仅能进行现券交易，缺乏融资功能。未来推出可转债质押后，信用评级较高的可转债可作为回购交易的质押券。
　　深圳一位基金经理表示，可转债的主要参与者是基金、保险、券商等机构投资者，流动性不强。而一旦有大额赎回，债券基金被迫在短时间内卖出可转债，但由于流动性差，可转债价格很容易被打下来，今年8、9月份可转债的急速下来就与其流动性较差有很大关系。
　　万得统计数据显示，今年债券型基金的总体低迷与8、9月份可转债的大幅下跌有很大关系。具体来看，8、9两月，中行转债下跌10.20%，工行转债下跌11.68%，石化转债下跌14.55%，国投转债下跌17.48%。受此影响，同期富国可转债下跌9.63%，兴全可转债下跌10.94%，华宝兴业可转债下跌10.48%，博时转债下跌10.53%。
　　博时转债基金经理过钧认为，转债可质押已经进入倒计时，推出后将增强转债流动性，对转债市场是较大利好。
　　受益于股市转暖以及可转债质押回购交易推出的预期，近期转债市场急速反弹，可转债基金成了市场上的反弹急先锋。统计数据显示，近一个月华宝兴业可转债基金净值上涨9.17%，博时转债A上涨9.26%，富国可转债上涨8.46%，兴全可转债上涨6.87%，汇添富可转债A上涨6.12%，华安可转债A上涨6.82%。
　　不过申银万国(微博)债券研究员朱岚认为，可转债可质押是把双刃剑，可转债可质押意味着可转债放大交易成为可能，投资者通过质押放大交易将转债仓位提升以增加权益性投资，在上涨行情中，放大交易增加转债购买需求，推升交易价格，而在下跌行情中，如果放大者被迫去杠杆，将增加转债市场的抛售压力，未来转债市场对流行性将更加敏感。

