基金入场捧起债市小阳春
　　卢远香
　　受资金面紧张缓解、CPI下行趋势基本得到确认等利好因素影响，债券市场迎来今年最强劲的一波反弹行情，成为弱市行情中的一个亮点。
　　在此背景下，不少基金公司一致看好债券市场的中长期投资机会，认为债券市场拐点即将到来。个别机构甚至乐观地表示债券的下一轮牛市已经在酝酿之中。
　　而基于债市向好的趋势，一批基金公司趁势推出有特色的债券新基金。其中，10月26日开始发行的大成可转债增强债券型基金，将在较高安全边际的前提下博弈股市反弹，获取超额收益。
　　债市全面回暖
　　自10月开始，债市就开始摆脱节前的颓势，全面反弹。首先是利率品种反弹，随后信用债尤其是高信用等级的信用债开始反弹，使市场预期趋于向好。债券的回暖带动债基净值攀升，近两周也是债券基金今年以来收益最佳的两周。
　　在这波反弹中，兼具股性和债性的可转债市场，成为债市反弹的明星。Wind数据显示，10月12日到10月25日区间内，在合计19只可转债中，只有澄星转债下跌1.6%，其余全部上涨。其中8只转债涨幅超过5%。石化转债、美丰转债的涨幅更是接近10%。
　　对于债券市场近期的好转，大成可转债增强债券基金拟任基金经理朱文辉的看法是增长和通胀的双双下行以及资金面的宽松，都有利于债券品种的表现。
　　“CPI在7月创出6.5%的新高后，见顶回落的趋势逐步得到确认，预计年底可能回落到5%以下；三季度GDP同比增长9.1%，预计四季度回落至8.5%附近。而资金方面，9月份以来，银行间的流动性呈逐步改善的态势，商业银行超储率较前期有明显提升。”据此，朱文辉判断，随着通胀的回落，货币政策进一步收紧的可能性已不大，债券小牛市的势头可望延续。
　　兴全趋势的基金经理张惠萍持类似看法。她表示，债券最近的反弹主要是市场认为CPI的拐点已现，未来呈现逐步下行趋势，另外资金面也有改善迹象，应该还能持续一段时间。
　　在《中国经营报》记者采访中，不少基金公司均表示随着通胀稳步回落，央行货币政策将进入一个相对稳定的观察期，债券市场拐点即将到来，未来将有望走出阶段性的上涨行情。而其中，“进可攻、退可守”的可转债品种，则成为基金经理们四季度集中增持的一大品种。
　　“经历前期恐慌性抛售之后，绝大部分转债跌破面值，系统性风险基本释放。目前市场具有较高的安全边际，具有债券保底价值和股票看涨期权组合特征的可转债应能在控制风险的前提下分享股票市场系统性收益与标的股票的超额收益。”朱文辉称，转债已经具备较高的投资价值，这已成为市场的共识。
　　机构增持转债
　　据记者采访了解，伴随着转债市场的回暖，债券基金经理的投资情绪由三季度的悲观抛售转为积极增持。
　　兴全可转债混合型基金经理杨云认为，“转债市场经过大幅下跌后，其原有的估值泡沫挤出较为彻底，目前处在近10年来都不错的较好时机，价格普遍低于面值，纯债收益率高而溢价不高，中长期将有很好的风险调整回报。”
　　对转债持明确看好的基金经理不在少数。大成强化收益债券基金经理、固定收益部总监陈尚前的看法是：转债市场已经处于底部区域，长期投资价值非常明显。
　　与陈尚前的观点类似，南方广利回报债券基金经理韩亚庆、博时转债基金经理过钧、博时稳定价值基金经理张勇等多位基金经理均明确表示，“大幅下跌的转债，已经到了有债底保护的部位，四季度将加大对转债的持有”。
　　基金经理们集体对四季度的转债市场持乐观态度，除了转债价格的绝对值较低，整体估值处于底部区域这个因素外，还包括预期货币政策转向和转债可质押这两大理由。
　　“由于外围经济不确定性增加，国内通胀上升趋势已经得到基本遏制，相信我们的货币政策将有所微调。”张勇认为，宽松的货币政策将对于债券和股票市场都起到支持作用。
　　除了预期货币政策转向，可转债有可能进入交易所债券质押库这个创新，也被看成是增强转债流动性，对转债是较大的利好。
　　“可转债有可能进入交易所债券质押库，对于可转债的需求方而言，资金压力将大大缓解，而且交易所较低的融资成本可以支持投资者在获取一定债券收益的同时，剥离出较为清晰的一个长期看涨期权并持有。”汇添富可转债基金经理王珏池认为，对于长期投资者而言，这种投资方法是非常经典的套利模式。
　　记者采访发现，不仅仅是作为买方的债券基金经理明确看好四季度转债市场，就连股票型基金经理和主流的卖方研究也持乐观态度。
　　“债券投资方面仍然保持了对可转债的高比例配置。”在三季度报告中，华夏基金副总经理王亚伟对旗下华夏大盘精选和华夏策略精选两只基金的操作总结中提到看好可转债。
　　而中金公司则在最新研究报告中也指出，转债已经进入“债底和平价双重支撑”的状态，债市已经进入牛市，而股市可能还在左侧。“债市牛市将首先提升转债底部，封杀其深幅调整可能，增强以时间换空间能力。中长期看，投资时钟如果逐步转向股市，将为转债市场带来更强的上涨驱动力。”

