新基金公司生不逢时也要求生 老总带头自购新品
　　该出手时就出手，总经理自掏600万元购买自家基金；抢占先机就是胜利，多家公司逆市递交专户申请……临近年底，记者发现，今年新成立的基金公司忙得不亦乐乎，在困境中自有生存之道。
　　2011年是公募基金的扩容大年，算上刚刚获批设立的国金通用，今年已先后有5家新基金公司获批，其他4家公司分别为富安达基金、财通基金、方正富邦基金和长安基金。由于期间股市震荡下跌，基金业饱受净值亏损、规模缩水之苦，它们的成立可谓“生不逢时”，而旗下的首只产品也都诞生于基金业的“寒冬”。
　　据了解，目前，富安达已成功发行了首只产品富安达优势成长基金；财通基金的首只产品财通价值动量混合基金正在发行中；方正富邦旗下的方正富邦创新动力基金已经获批；长安旗下的长安宏观策略基金也已申报；国金通用则正在筹划它的“处女作”。
　　值得一提的是，为了在公募基金的白热化竞争中占有一席之地，新基金公司发行产品均出手迅速，从公司成立到上报募集申请材料再到获批，仅仅两三个月的时间。不过此前功夫已经做足，如富安达优势成长的首批募资规模超过了10亿元，首次有效认购户数为8214户。虽然这其中有股东、机构各方的“赞助”成分，但不可否认，在弱市下，还是让市场对其不禁侧目。
　　日前，基金业内又出现了一则轰动性消息。华泰联合证券基金研究中心总经理、研究总监王群航在微博中称：“某次新基金公司老总自购600万元自家新发基金，分管市场的副总自购100万元……” “部门老总以上都不少于100万元自购，目前这个基金自购规模已在2000万元。”记者求证了解到，该基金公司正是正在发行新品的财通基金。据悉，该公司的全体员工都被“鼓励”持基。公司方面表示，此举主要是为了表示对自有基金的看好，同投资者的利益保持一致，刺激投资者申购的积极性，于是，老总卖掉了房子来支持。
　　事实上，高管斥巨资自购的新基金公司不止财通一家，富安达基金在产品成立时，公司从上到下也都参与了自购，公司亦自购2000万元。只是财通高管如此大手笔的“出手”，在基金业内可谓首屈一指。有业内人士预计，其他新基金公司也可能效仿，自购金额以后或将居高不下。
　　除了加足马力发行新基金外，新基金公司还纷纷抢跑专户业务。10月1日，证监会第74号令《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》正式施行，降低了基金公司专户理财业务资格准入门槛；10月14日，其相关细则正式发布，中小基金公司专户资格审核正式开闸。几乎是同时，多家新成立的基金公司就将申报材料修订并上报，如财通基金的专户材料日前已被证监会受理，为了配合专户资格申报，公司还将增资注册资本到2亿元。商报记者 王丹

