一哥意外滑落：剩余两月如何反超
　　贾华斐
　　距离年终仅剩两个月之际，“一哥”王亚伟交出的成绩单依旧不错。Wind资讯数据显示，截至10月30日，在所有偏股类基金中，王亚伟掌管的华夏策略以-4.1%的收益率排在第八位，华夏大盘收益率-6.21%，排在第十四位。
　　值得注意的是，截至去年10月30日，王亚伟掌管的华夏策略和华夏大盘均已排进了当年偏股类基金业绩前十位，其中华夏策略排名第三，与年底最终的排名一致。
　　今年仅剩的两个月内，王亚伟能否再次依靠重仓股的表现实现大反超，进入偏股类基金的前三名呢？
　　落寞的三季度
　　2010年，股市表现前低后高。在上半年仅嘉实主题取得正收益的情况下，偏股型基金大打防守战。而到了下半年，股市出现了幅度不小的反弹，华夏策略和华夏大盘正是依靠重仓股在下半年，尤其是四季度的强势表现，最终交出了全年第三和第十名的“成绩单”。
　　而今年上半年，大盘一直呈现震荡态势，虽然上证指数下挫1.64%，但包括王亚伟掌管的两只基金在内，上半年有40多只基金实现了正收益。截至二季度末，华夏策略和华夏大盘的收益率分别为2.88%和2.37%，在所有股票类基金中分列八、九位。
　　不过，到了三季度，股市却大幅下挫，上证指数在整个三季度下跌了14.59%，以至于所有的偏股类基金的收益全部为负。在这一阶段，华夏策略单位净值下跌11.13%，华夏大盘下跌12.52%。在同类167只偏股混合型基金中排到了后100名。在之后的10月份，这两只基金表现略好于同类基金，截至目前保住了前十五的位置。
　　今年二季报和三季报数据显示，在股市下跌的过程中，王亚伟并没有大幅减仓。其中，华夏大盘的仓位一直保持在88%以上水平，华夏策略的仓位则由76.38%小幅降至73.47%。
　　在二季度末，华夏策略和华夏大盘的第一重仓股均为广汇股份，该股的表现也不负王亚伟多年的“厚爱”，在三季度仅下跌约4%，表现明显好于大盘。此外，中国联通(微博)三季度仅下跌2.48%，广电网络下跌7.21%，峨眉山A下跌8.02%。
　　不过，除了这些“抗跌”个股之外，这两只基金重仓的其余多只股票均表现不佳，拖累了它们的业绩。
　　二季报显示，这两只基金的第二、第三重仓股均为东方金钰和葛洲坝，只是次序略有不同。在三季度，东方金钰股价下跌26.27%；葛洲坝下跌25.70%。此外，两只基金的共同重仓股中，山东海化下跌29.62%，洪都航空更是大跌32.11%，珠海中富下跌27.91%，美尔雅暴跌41.35%。这些重仓股的低迷表现，明显拖累了王亚伟旗下两只基金三季度的业绩。
　　期待最后“一击”
　　今年三季度，王亚伟大幅增持兴业银行(微博)和大秦铁路，其中，大秦铁路成为华夏大盘的第二大重仓股和华夏策略的第四大重仓股，兴业银行则是华夏大盘的第五大重仓股和华夏策略的第三大重仓股。
　　如果剔除由于股价变动导致的市值变化的话，从三季报的数据来看，王亚伟对于三季度大幅下挫的个股，有些依旧坚定持有，有些则小幅减持，但整体而言没有太大的变动。
　　譬如，两只基金的三季报重仓股中均不见了珠海中富的身影，但珠海中富的三季报则显示，华夏大盘和华夏策略均在三季度大幅增持了该股，分别增持1000万股和104.26万股。王亚伟在美尔雅、东方金钰上的持仓也没有减少。此外，华夏大盘减持了195万股峨眉山A，减持了洪都航空。另外，华夏大盘和华夏策略分别减持了390万股和197万股山东海化。不过，除了峨眉山A从前十大重仓股中消失外，重仓股名单变化不大。
　　不仅如此，王亚伟重仓的行业也没有太大变动，房地产业在华夏大盘和华夏策略净值中的占比也依旧维持在18%和16%左右。面对股市的下挫，基金“一哥”既没有大幅减仓，也没有大手笔换股，表现显得十分淡定。
　　而这些股票在四季度的表现，将影响王亚伟最终的年底排名。10月份上证指数上涨4.57%，上述所有重仓股在10月份的反弹中均有所上涨。其中，新进的股票大秦铁路上涨7.52%；兴业银行上涨9.48%；广电网络更是表现出“小牛股”的特征，上涨10.93%，10月26日更是拉出一个涨停。
　　华夏大盘和华夏策略的净值在10月份均增长超过4%，在所有股票类基金中排在前100位。这一表现使华夏策略和华夏大盘保持在目前的位置上。但要想挺进前三，可能还需要更加让人“惊喜”的表现。

