股基年内业绩首尾差28% 选股能力良莠不齐
　　本报记者 马薪婷
　　普通股票型基金中，排名前20名和后20名三季度第一大重仓股无一重叠，选股较分散
　　选股能力和择时能力是做好基金业绩的两大关键。
　　截至11月4日，《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，今年以来，剔除次新基金，238只股票型基金首尾业绩相差27.96%，跌的最少的是东方策略成长，复权单位净值增长率为-0.71%，跌的最多的达-28.67%。
　　今年以来的业绩差异主要因为选股还是择时？
　　《证券日报》基金周刊观察发现，普通股票型基金中，排名前20名的基金和排名倒数20名的基金，其三季度第一大重仓股无一重叠，选股方面较分散。
　　银河证券基金研究中心分析师宋楠分析认为，通过以往选取长时间段的数据研究表明，国内的公募基金经理选股能力上比较强，择时能力反而比较弱，而从今年的基金仓位变化上看，差异并不大，因此业绩方面差异，如果不考虑其他因素，单从仓位和选股两方面来看，今年更多的是由于选择股票能力的不同。
　　上海证券基金评价研究中心首席分析师代宏坤分析认为，研究表明，国内约70%的基金并不具备择时能力。
　　首尾20名第一重仓无相交
　　《证券日报》基金周刊根据Wind数据统计显示，截至11月4日，今年以来前20名的基金与后20名的股票型基金，第一大重仓股(即持股市值占基金净值比例最大)无一重叠。
　　而单从前20名股票型基金看，民生银行、国中水务，同时是2只基金的三季度的第一大重仓股，华夏收入和中欧价值发现三季度的第一大重仓股是民生加银，分别持有比例为4.96%、4.32%；国中水务是新华行业周期轮换和新华钻石品质企业的第一大重仓股，持有市值占基金资产净值比例分别为9.51%、9.89%。新华基金对此表示，之所以占比如此高，是因为2只基金还参与了国中水务定向增发，被动持股所至。
　　截至11月4日， 民生银行今年以来跌幅为3.28%，三季度以来涨幅为8.55%；国中水务今年以来涨幅为55.85%，三季度以来跌幅为9.81%。
　　单从后20名股票型基金来看，中信证券、云南白药、广汇股份、东华科技均是2只基金三季度的第一大重仓股，招商安泰股票和招商大盘蓝筹第一大重仓股为中信证券，持股市值分别占基金资产净值比例为9.23%、6.09%；民生加银精选和华安中小盘成长第一大重仓股是云南白药，持股市值分别占基金资产净值比例为2.96%、4.91%；信诚优胜精选和大摩领先优势第一大重仓股是广汇股份，持股市值占比分别为6.67%、6.57%；天治创新先锋和华富成长趋势第一大重仓股是东华科技，持股市值占基金资产净值比例分别为3.88%、8.07%。
　　截至11月4日，中信证券今年以来跌幅为37.34%，三季度以来跌幅为4.89%；云南白药今年以来涨幅为29.28%，三季度以来涨幅为4.91%；广汇股份今年以来涨幅为102.91%，三季度以来跌幅为0.08%；东华科技今年以来涨幅为88.73%，三季度以来跌幅为10.82%。
　　业内人士认为，排名靠后的基金，其第一大重仓股同时间段表现反而较好，不考虑其他因素，与基金经理仓位控制、择时能力不到位有关。
　　三季度择时能力有所改善
　　代宏坤表示，在10月份的市场反弹中，有的基金因较高的仓位而获得良好收益，而有的基金因在前期市场恐慌中大幅减仓，踏空了此轮反弹行情。与海外基金不同，国内基金普遍采用市场择时策略，适时调整基金的仓位来规避市场向下的风险或抓住市场上涨的机会。但是，研究表明，国内约70%的基金并不具备择时能力。
　　用上海证券基金评级体系中的择时能力指标来评估各基金公司，通过考察至少有3只股票型或混合型基金，并满足上海证券3年期4个以上季度评级的34家基金公司发现，几乎所有基金公司在过去3年的择时操作中获得的超额收益均为负，也就是说，基金公司总体上并不具备择时能力。
　　评估结果显示，34家基金公司中，只有天治和上投摩根2家公司的择时能力指标为正，分别达到0.06和0.01；易方达、国投瑞银、富国和长信4家公司的择时能力指标为0；其他28家基金公司的择时操作，在总体上对基金业绩的影响是负面的。
　　在考察的区间，基金公司作为一个总体在择时能力上并没有实质性改善。统计基金公司各季度上证3年择时指标，发现2011年三季度基金公司总体择时能力值为-0.01，择时能力相对来说有所改善，但仅一个季度的改善还不具有显著意义。在此之前的多个季度，基金公司总体择时能力指标值基本上没有大的变化，维持在-0.06到-0.08区间。因此，可以说基金公司作为一个总体的择时能力并没有实质性的改善。
　　宋楠也表示，通过对多年的研究发现，国内公募基金经理的择时能力不强。剔除其他因素，业绩差异主要胜在选股能力。

