基金周评：股债上演双升行情 基金普涨跟进加仓
　　新华网北京11月5日电(记者 陶俊洁、赵晓辉)本周股市整体延续上周的反弹势头，股票、债券上演“双升”行情。从基金仓位操作来看，判断后市转好的基金阵营逐步加大，部分基金跟进加仓。
　　德圣基金研究中心公布的数据显示，本周偏股方向基金平均仓位相比上周有一定程度的上升∩比主动股票基金加权平均仓位为82.04%，相比上周上升0.99%；偏股混合型基金加权平均仓位为76.29%，相比上周上升0.31%；配置混合型基金加权平均仓位67.07%，相比上周上升0.8%。
　　从具体基金来看，本周基金主动增持占到多数，但分化仍然较为明显≯除被动仓位变化后，115只基金主动增仓幅度超过2%，其中14只基金主动增仓超过5%。
　　本周大型基金公司操作基本平稳，跟进加仓的主要是中小公司旗下基金。华夏、富国、国泰等基金公司旗下基金保持重仓或小幅增持；而博时、易方达、大成等公司旗下部分基金仓位则有所下降。谨慎派的代表公司交银施罗德、摩根华鑫、兴业全球等策略也未见明显调整，旗下多数基金仓位水平仍然保持在相对较低的位置。
　　目前的市盈率究竟处于怎样的位置大摩深证300拟任基金经理赵立松说：“上证综指过去5年静态市盈率的最低点在2008年10月底，达到14倍附近。按此最悲观的静态市盈率极值来测算当前的上证综指，对应的点位是2505点。2011年9月30日，上证综指静态市盈率仅为13.31，已经创下历史新低。”
　　“除了‘估值底’，‘经济底’的信号也开始显现。”赵立松指出，“从季调后GDP环比趋势增速看，经济最坏的情形已经过去，市场有理由在经济与市场的严冬里期待春天。”
　　随着中小盘股估值逐渐步入合理区间、国家财税金融政策支持效应显现，布局中小盘股的机会或许已经来临。中海消费主题基金拟任基金经理骆泽斌表示，国庆长假后，消费板块部分行业出现短暂下跌，这为基金布局明年市场创造了较好的建仓机会。目前，大盘估值处于底部，今年涨幅较大的消费板块估值相较于历史平均估值也已处于较低水平。而在欧美经济走软背景下，国家可能进一步刺激消费，业绩增长明确的消费类个股将持续成为关注热点。
　　对于近期的A股市场，新华基金认为，10月大盘两次探底成功，完成短期筑底，与此同时，国内政策风向改变，欧债危机的解决取得重大进展，A股市场反弹可望延续。未来政策的春风有望在股市掀起主题投资热潮，可布局对政策敏感的地产、金融、建筑建材等早周期性行业，以及政策见底后迎来的主题性投资机会。
　　本周在股票市场和债券市场双双走好的情况下，股债基金均取得不错收益。长城证券基金分析师阎红说，在对四季度债市的判断中，多数基金持谨慎乐观的态度。谨慎的主要理由是，四季度是社会资金需求的传统旺季，流动性压力仍然较大。债券的发行压力较大，不排除增加国债在未来的发行。乐观的主要理由在于，货币政策进入观察期，随着通胀压力的明显缓解，调控力度可能伴随着经济运行趋势而动态调整，不排除出现局部放松的可能性。
　　阎红预计，利率产品和高等级信用债，有配置价值的可转债或将受到基金关注。受利率产品供给逐渐减小，以及经济增长放缓、外围经济动荡等因素的影响，国债、金融债或将有所表现。不过，多数基金对低等级信用债和新股申购或将继续报以谨慎态度。

