基金销售结算资金数据报送统一规范
　　证券时报记者 杨磊
　　中国证监会昨日发布《基金销售结算资金监督机构数据报送接口规范(试行)》，该接口规范是基金销售结算资金监督对账系统的规范文档，其中对账系统是由中国证监会建设，用于对全市场基金交易所产生的资金划转行为进行监控的系统。
　　据介绍，该接口规范的公开发布使基金销售结算数据平台实现了公开化和透明化，让基金的销售业务向更多机构开放，有利于商业银行等基金销售相关机构开发软件系统。
　　据悉，该接口规范规定了基金交易资金的汇总统计、对账逻辑以及监督机构报送数据的具体接口规范。监督机构、基金注册登记机构应当向对账系统报送符合该接口规范要求的数据文件。监督机构是指符合《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》要求的商业银行和中国证券登记结算公司，监督对象为基金销售机构、基金销售支付结算机构以及注册登记机构。对账系统通过将监督机构报送的资金汇总数据与从基金注册登记数据中央交换平台中提取的交易汇总数据进行核对，以实现对全市场的基金交易资金的核对对账。
　　实现基金销售机构的交易资金对账的方法是核对基金销售机构的每日应划付资金数据与实际划付资金数据是否一致，如出现不匹配则说明基(微博)金销售机构的资金划转环节出现异常。基金销售机构与基金之间的实际资金划付数据由监督机构提供。支付结算机构的资金划转数据由监督机构单独汇总上报。
　　业内专家分析，该接口规范的公开发布使得基金销售方面的结算和数据报送更加规范、更加透明、更加细致，也有利于商业银行等基金销售相关机构开发软件系统，并及时向监管层上报相关数据，中小商业银行、外资商业银行等新的基金销售网络有望从中受益。
　　相关：
　　《中国证监会基金销售结算资金监督机构数据报送接口规范(试行)》下载
　　《开放式基金业务数据交换协议(试行版)》下载
　　《证券投资基金销售管理办法》全文
　　《证券投资基金销售结算资金管理暂行规定》全文

