货基年化收益最高飙至8% 替代超短期理财产品
　　理财周报公募基金实验室研究员 王路/文
　　近期，由于财政存款上缴和央行连续的净回笼操作，加上月末考核效应强化，10月24日至10月28日这周货币市场资金面呈偏紧态势，各等级短融收益率整体上行，各期限品种全线上涨，其中短端品种涨幅较大，AA级以上品种上升均超过55bp。与之相随，货币基金和超短债基金等短期理财产品收益率上行。
　　逾五成货币基金7日年化收益率超4%
　　Wind统计，在10月的最后一个交易周内，纳入统计的75只货币基金中40余只7日年化收益率超过4%，其中嘉实货币基金同期7日年化收益率达8.42%，领衔货币基金。10月28日wind数据显示，在“最近一月总回报率”中，嘉实货币以0.42%位居全部49只非B类货币基金之首；嘉实超短债基金以0.54%的业绩超过所有75只货币基金(含B类)，分别与预期回报5.04%、6.48%的年利率产品同期收益相当。
　　业内人士分析，后市预期央行货币将进入政策观望期，等待前期准备金政策的效果逐步显现，同时可以根据经济数据和外围事态发展灵活调整。
　　此外，银行机构受到贷存比考核等因素影响，资金波动性依然较大，不排除市场出现阶段性资金紧张。资金面总体紧张态势，将带动短期债券收益率整体上行，这也将为货币基金和超短债基金等带来水涨船高的投资收益。
　　从嘉实货币基金的投资能力和市场环境看，未来的7日年化收益率保持在4%或以上的概率仍很大。该业内人士建议把握好收益率上涨带来的配置良机。
　　回顾今年前8个月，面对国内严峻的通胀形势，央行先后6次调高存款准备金率，3次加息，后又扩大存款准备金缴存范围。持续较紧的资金面使得货币基金收益持续可观，连续两个季度成为整体收益为正的基金品种。
　　国庆前后，伴随一系列宏观数据公布，政策和资金面呈现松动迹象。但在通胀下降态势确定之前，货币政策转向可能性非常小。10月最后一个交易周，资金面骤然走紧。一方面在于季度首月月末考核效应强化，另一方面受到了预缴所得税效应影响，估计10月约有3000亿元财政存款上缴，资金面趋紧，各期限资金利率全线上扬。
　　综合看来，在通胀位于高位，经济软着陆预期较强的情况下，利率大幅下降的可能性较小，即使利率有所下行，债券价格上涨也有利于货币市场基金，总体来看，货币市场基金收益率仍将维持在较高位置。业内人士分析，这种局面下资金成本较高，有利于短期债券处于较高的收益率水平。
　　Wind统计，10月31日，纳入统计的75只货币基金中有50只7日年化收益率在4%以上，其中嘉实货币基金接近8%，达7.982%。10月份货币市场收益率小幅上行，货币市场基金平均年化收益率(不包括B级基金)平均约3.8%左右，长期跑赢活期储蓄，也超过当前的一年定存3.5%。
　　从长期数据看，根据天相投资分析系统数据统计显示：截至2011年9月30日，2004年以来货币市场基金的累计收益为21.29%，同期活期存款利率、七天通知存款利率、一年期定期存款利率(年初开始计算)的累计收益分别为4.78%、12.92%、22.29%，货币市场基金很好地完成了流动性资金提高资金使用效率的功能。
　　投资门槛低、流动性强具优势
　　近期银监会叫停银行超短期理财产品，并对融资类信托产品进行了限制，同时也将减少原来短期理财产品的投资范围进而降低其收益水平。
　　记者了解到，今年很多中短期的银行理财产品收益率都没有销售宣传时高。而货币基金及超短债基金保证资金流动性的同时又能获取稳定较高回报，当前收益水平也处在较高并且一直稳定的水平。
　　从收益持续性看，不同的银行理财产品期限差异常常很大，一旦产品到期，投资者需要重新思考如何配置资金，往往在两期之间出现资金限制，降低资金整体收益率。而货币市场基金则不存在投资期限的限制。
　　通常理财产品的投资门槛都较高，而A类货币基金投资起点通常在1000元，投资者通过不同的银行代销渠道均可购买，又没有任何申购赎回的成本费用，对于流动资金不够充足的投资者来说，将会是更好的选择。与银行理财产品相比，货币基金在投资门槛、流动性、收益情况、购买便捷性等方面略胜一筹。
　　从国内外的经验来看，货币市场基金往往被投资人作为银行存款的良好替代物和现金管理工具。嘉实超短债配置意义明确，运作规范，流动性较高，适合持有时间在3个月或更长的短期资金。

