南方恒元一期收益远超三年定存 将迎第二保本周期
　　保本基金管理第一品牌——南方基金今日发布公告称，旗下南方恒元保本将于11月14日完成首个保本期，进行到期操作并进入第二个保本周期开始前的过渡期，届时该基金将于11月23日至12月12日期间集中开放申购，为追求较高安全边际下资产适当增值的投资者提供参与下一保本周期的机会。投资者在开放申购期间可以在工行、建行、招行等各大银行及券商处申购南方恒元保本基金。
　　把握参与“窗口期”
　　根据公告，南方恒元将于本次保本期到期操作结束后，第二个保本周期开始前，设置过渡期。过渡期时间自2011年11月23日至2011年12月12日，届时该基金将开放申购业务，为投资者参与提供“窗口期”。公告称，该基金在进入第二个保本期开始后，将暂停本基金的日常申购业务。业内人士对此解读到，想投资南方恒元二期的投资者，最好能在11月23日至12月12日进行申购。
　　需要投资者注意的是，该基金过渡期设置规模上限，若该基金提前达到规模上限，则提前结束过渡期申购。此外，记者通过公告了解到，南方恒元第二个保本期仍为三年，与第一个保本期享受相同的“保本承诺”。
　　王牌产品：不仅仅是保本
　　据了解，成立于2008年的南方恒元，作为一只运作周期为三年的保本基金。其在首个保本周期内为投资者实现了保本和增值目标。据Wind数据统计显示，截至11月4日上周五，南方恒元成立以来累计净值增长率为19.28%，年化收益率为6.1%，远超同期业绩比较基准“3年期银行定期存款税后收益率”，真正做到了替投资人“保住本金”。
　　另据国金证券研究报告显示，南方恒元自成立以来，无论是在保本周期内的业绩还是各年度业绩，与同业相比具备一定优势。其中在2009年和2010年的完整年度，南方恒元分别上涨13.47%和12.28%，好于同业12.22%和5.93%的平均水平，且与债券基金4.86%和7.33%的平均业绩相比也具备明显优势。
　　稳定业绩背后必然有其成因。国金证券研究报告认为，从南方恒元的历史操作风格和特点来看，该基金秉承了南方旗下保本基金相对积极的投资风格和“保本并不保守”的投资理念，风险可控的前提下适时调整资产配置，积极寻找投资机会，实现保本和增值的目标。国金证券研究数据显示，2010年结构化市场环境中，保本基金整体上涨5.53%，而南方恒元全年上涨12.28%，在保本型基金产品中排在第一位。与其它各类型基金平均水平相比显示出优势。
　　据介绍，南方恒元成立初期以累积“安全垫”为目标，股票仓位水平相对低，但随着安全垫的提升以及对市场复苏的预期，该基金的权益类资产比例进一步提高，09年末、10年初股票仓位保持在70%左右。
　　南方基金：保本基金第一品牌
　　国金证券报告显示，从2003年国内首只保本基金南方避险到2008年南方恒元，再到今年6月第三只保本基金南方保本混合，南方基金截止6月底管理保本基金规模合计175亿元，是目前管理数量最多、规模最大、管理时间最长的保本基金管理人。
　　据了解，南方避险成立8年，完成5个保本周期。国金证券报告统计显示，从南方避险5个保本周期的管理业绩来看，都取得了明显的超额收益，其中有三个保本周期的业绩都超过100%。尤其是在2007年到2010年这一保本期中，市场经历了牛市顶点到熊市再复苏的周期，在上证指数下跌38%的背景下，南方避险实现7.17%的增值，且好于业绩比较基准5.95%的表现。据Wind数据统计显示，截至11月2日，南方避险成立以来累计净值增长率为260.25%，年化收益率为16.58%。
　　而今年6月成立的南方保本混合，作为南方基金公司旗下第三只保本基金，于今年5月底首发，首募规模突破上限50亿元人民币，启动末日比例配售机制。该基金自成立以来，始终保持正收益，据Wind数据统计显示，截至11月4日，该基金累计净值为1.017元，同期净值增长率为1.7%，在大跌行情中成功为投资人做到了保本基础上的增值。(肖林秀)

