基金积极布局反弹行情
　　□晨报记者 陈重博
　　随着股市的企稳反弹，以基金为代表的机构对于行情的看法，也在悄然发生改变。多数基金经理认为，消费类、新兴产业类个股，有望在反弹中占得先机。
　　建信恒稳价值基金拟任经理李涛表示，在历次A股的底部特征中，市盈率、市净率、平均股价、低价股数量等都是判断A股是否见底的重要指标。过去二十年，A股市场曾出现五次底部位置，其市盈率都在20倍以下，平均为15.31倍；市净率在2倍以下，平均为1.76倍。根据上交所和深交所公布的数据，目前沪深两市平均市盈率仅有20倍左右，已经处在近10年来的相对低位，投资者可重点关注低估值的价值型股票。
　　“今年以来我们一直颇为谨慎，三季度A股在内忧外患下创出年内新低，我们反而没那么悲观。”国投瑞银新兴产业基金拟任经理徐炜哲表示，因为市场整体估值已近历史低位，随着经济增速逐季回落，货币政策最紧阶段正在过去，而且欧美经济下滑有利于缓解国内输入型通胀的压力，管理层继续出台紧缩政策的必要性降低，市场中长期向上的可能性较大，所以应该果断加仓基本面良好和估值合理的成长股。
　　国海富兰克林基金近日指出，市场由于前期调整幅度较大，部分股票和板块已经具备相当吸引力，正是价值投资的较佳时机，可重点配置符合“3G”标准，即估值较低、具有良好投资前景的行业、能够穿越周期的优质成长股，并适时配置对政策较为敏感的周期类股票。但基于目前市场上涨空间仍有待观察，建议投资者应保持平衡的投资心态，降低投资标的的目标收益率，从风险偏好和个人资金情况做好资产配置。
　　中海消费股票基金拟任经理骆泽斌也表示，2011年内需消费延续了2009年、2010年快速增长的势头，在推动经济增长过程中发挥越来越重要的作用，管理层推行扩大内需战略成效渐显。这就给整个大消费行业一个相当好的政策支持。从长远来看，大消费类中服务类股票，更适宜长期布局。以此作为“抗周期”类股票，对于资产泡沫风险将会具有一定免疫力。

