杠杆基金反弹急 未来收益或已部分透支
　　近两周市场回暖，具有杠杆作用的分级基金中的高风险份额成为此轮反弹中的急先锋，平均涨幅超过10%。不过，分析人士认为，在市场是“反弹”而非“反转”的判断下，杠杆基金高份额的高收益难以持续，或已经透支了部分预期收益，波动操作为宜。
　　低净值高杠杆吸引资金
　　A股从10月下旬以来的连续两周反弹中，基金集体实现正收益，其中，分级基金的杠杆威力在反弹中体现出来。
　　记者根据公开数据统计，10月24日-11月4日，净值涨幅最高的是申万进取，高达21 .62%，其次是信诚中证500B，净值涨幅19.1%，兴业合润B以18.7%的涨幅居第三。
　　分析人士认为，在上涨行情中，分级基金高风险份额所具备的杠杆决定了其反弹领涨的特性，一直是机构投资者抢反弹的利器。以长盛同瑞B为例，通过交易杠杆获取剩余的基金净资产，大约等效于1.67倍的基金收益率。假设未来一年股市反弹25%，譬如上证指数从2400点回到3000点，而且其间中证200也有同幅度的上涨，那么同瑞B的投资者将可以获得约42%的收益。
　　更重要的是，A股经过持续大幅下跌后，杠杆基金经历前期大幅回调，杠杆比例普遍处于高位运行———对于现有的股票方向分级基金来说，杠杆倍数一般都在1-2倍，而7月份以来A股市场的大幅下跌让杠杆基金的单位净值出现大幅下跌，从而导致这些分级基金的净值已处于高杠杆区间内。
　　据好买基金测算，股票型分级基金中申万进取、瑞福进取和银华鑫利的杠杆最高，分别为3 .07、2 .95和2.68.申万进取的溢价率在所有股基份额中最高，达到38.93%，风险较大。
　　新基金杠杆将受限
　　然而，根据证监会近日发布的《分级基金产品审核指引》，分级基金的杠杆比例将受到限制：股票型初始杠杆不得超过2倍，最高杠杆不得超过6倍，债券型的初始杠杆不得超过3.33倍，最高杠杆不得超过8倍。此外，《指引》要求产品结构简单，风险收益明确，债券分级基金不得投资于二级市场股票等等。
　　好买基金研究中心分析师陆慧天告诉记者，高风险份额(B份额)的杠杆会随着母基金净值的减少而逐渐变大，而且这个过程是一个加速的过程，即杠杆变大的速度越来越快。“如果一味追求过高的杠杆，很可能出现B份额净值在下跌过程中归零的情况。”
　　此外，债券分级基金的B份额由于杠杆作用，本身风险收益特征和债券基金已经相差甚远。从2003年至今，股票型基金日波动率为1 .41%，债券型基金日波动率为0 .20%。当债券基金有3.33倍杠杆，波动率变为0.66%，接近股票型的一半。如果达到最大的8倍杠杆，该债券分级基金的波动率为1 .60%，超过股票型基金。因此，对于杠杆大小的规定十分必要，将风险控制在一定的范围，保护投资者的利益。
　　快速上涨将难持续
　　不过，目前杠杆基金的快速反弹效应或难持续。
　　“股基进取份额净值上涨空间透支过度，波段操作为宜。”好买基金分析，从情景分析看，如果未来一个月上涨，申万进取和银华锐进的净值涨幅较大，但下跌时跌幅也同样巨大。由于在二级市场上申万进取等品种的溢价率很高，因此实际的价格涨幅或许并不明显，反而存在下跌的可能，其他品种也基本面临这个问题。从短线角度看，择时能力较强的投资者可以选择对杠杆指数基金进行短线的波段操作。
　　国金证券基金研究总监张剑辉表示，对于高溢价的品种，较高的溢价水平将制约其价格表现。对于高风险偏好的投资者，考虑市场底部区间波动可能会有阶段反弹机会，可结合市场风格、溢价率变化、杠杆水平适当关注。
　　债券分级基金方面，泰达宏利聚利分级基金经理沈毅建议：“未来市场下行动能已不大，预计低风险份额的折价有望收窄，投资者不妨选择较好进场时机，将分级债券基金的低风险份额作为长期投资品种，力争获得相对较稳定的投资收益。”好买基金则认为，从债券型的进取份额来看，杠杆最大的是多利进取，达到5.87倍，不过目前其溢价率已经高达38.29%，从债券型基金的一般收益率分析，即使有杠杆，如此高的溢价率至少已经透支了该基金未来一年的收益，因此投资价值略显不足。采写：南都记者谢晓婷

