全球对冲基金持续加码亚洲
　　美国大型另类资产管理公司城堡投资集团(Fortress)24日宣布，该集团计划在2012年推出其重返亚洲市场后在该区域发行的第二只对冲基金，以保证当地投资者远离金融市场的“尾部风险”。与此同时，纽约梅隆亚太区主席利格思在接受中国证券报(微博)记者采访时表示，该集团正在探讨“如何更好地服务于在中国的对冲基金和私募基金的客户”。
　　□本报记者 高健
　　种种迹象表明，尽管全球资金近期明显流出包括亚太地区在内的新兴经济体，但对冲基金业及相关行业参与者仍看好高速增长的亚太市场，并持续在该区域实施“加码”。
　　新发基金规避“尾部风险”
　　根据城堡投资集团的介绍，该集团计划新推对冲基金欲着力规避的所谓“尾部风险”，是指不太可能发生、而一旦发生则相对极端且代价高昂的风险。
　　城堡投资集团曾于今年早些时候在亚洲推出了一只本地宏观对冲基金，该基金首席投资官(CIO)亚当·莱文森强调，从类别上，新基金将属于关注市场波动的“凸性基金”。不过，他拒绝透露有关新基金规模在内的其他信息。
　　需指出的是，城堡投资集团宣布退出新基金的眼下，全球金融市场正处于资金持续流出新兴市场的境况中。据国际货币基金组织(微博)(IMF)上月发布的《全球金融稳定报告》，全球金融危机后对新兴市场的投资呈结构性增强趋势，“在亚洲，经济增长受挫会导致每月73亿美元的资金流出，经济增长不确定会导致每月218亿美元的流出，而全球风险带来的冲击则会导致91亿美元的流出”。
　　城堡投资集团显然也注意到了这一市场趋势。该集团曾在新加坡专门召开会议，探讨受到欧债危机影响的资金流动状况前景会是温和回流，还是引发市场恐慌。“无论探讨结论如何，明年在欧洲肯定会有一次严重的衰退，”莱文森表示，“而且会迫使全球金融市场维持低利率环境。”
　　最新数据显示，城堡投资集团管理资金总额高达440亿美元。该集团在去年重返亚洲市场并在新加坡建立了办公室，而旗下的城堡亚洲宏观基金在9月大跌2.5%后，今年已累计下滑1.23%。
　　亚洲市场潜力获广泛认同
　　尽管如此，城堡投资集团仍做出了在亚洲市场新发对冲基金的决定。莱文森强调，该集团产品继续专注于亚洲市场首先是基于对欧债危机前景的乐观预期。他认为，本周欧盟峰会和下周二十国集团(G20)首脑峰会的接连召开，将有助于欧债危机得到恰当的救助。
　　莱文森甚至已对更多对冲基金产品对象做到了心中有数。他指出，日本的银行债务、亚洲地区部分房地产投资信托公司以及印度长期债券市场将是很好的投资主题。其中，“最具争议的就是印度的长期开放性债券市场，如果明年印度的通胀率能大幅下滑，这个市场将给相关对冲基金产品的投资者带来巨大收益”。
　　事实上，在对冲基金行业持续对亚洲市场保有信心的同时，该行业相关业务市场同样在亚洲继续拓展。利格思介绍称，纽约梅隆北京办公室在本月24日召开会议，主要讨论如何更好地服务于在中国的对冲基金和私募基金的客户，“我们目前在中国还没有专门的团队来服务这两类客户群体，所以正考虑在本地建立一支团队。”
　　利格思暗示了他对对冲基金业就亚洲市场仍有快速增长潜力的判断，指出近期全球跨境资金从新兴经济体市场流出的趋势仅仅是短期现象。“过去几个月中，我们看到的情况一方面是由于亚洲股市流动性仍然较高，另一方面，在当前大环境下，人们还是寻求比较安全的投资，”他强调，“但长期来看，金融业务及产品最大增长的潜力仍是在新兴市场。”

