基金三季报观察：消费股分化严重 
　　本周，62家基金公司旗下821只基金三季报披露大戏收官。据统计，受股市大幅下跌拖累，三季度所有类型基金合计亏损达到2510亿元，为今年最大亏损季度。同时基金公司管理规模再度缩水，三季度末，全市场64家基金公司资产总规模缩水至2.13万亿元。对于后市怎么看，三季报中各家公司依然在抒发着各自的观点。不过，听其言不如观其行。我们从仓位、行业、重仓股三方面，看看基金在做什么。
　　仓位：变动有限
　　从三季度公布的基金仓位数据来看，基金面对三季度的市场动荡，整体上并没有特别显著的减仓操作。
　　德圣基金研究中心指出，偏股方向基金的平均仓位在三季度末相比二季度末均有较为明显的下降。其中，股票型基金平均仓位下降2.31%，从84.35%的高位下降至82.04%；偏股混合型基金平均仓位由76.09%下降至74.8%；配置混合型基金平均仓位由69.39%下降至64.45%，下降最为明显。但是，考虑到三季度内沪深300指数跌幅高达14.98%，被动减仓效应十分明显。因此，若扣除被动仓位变化，三类偏股方向基金中，仅配置混合型基金有较明显的主动减持，而偏股混合型基金甚至还有主动增持。
　　行业配置：内需型行业增幅较大
　　在具体行业配置变动上，其一，基于经济转型的长期考虑，看好经济转型大背景下内需型产业的发展机会，在这样的线索下，三季度基金在具体行业配置上增配了食品、饮料、批发零售、农、林、牧、渔等行业，同时减少配置了机械、设备、仪表，金属、非金属，建筑业等行业；其二，市场经过连续下挫，不论是成长股，还是价值股，估值优势都已经显现出来，在这样的线索下，基金增加配置了医药、生物制品，电子，信息技术等行业，同时，也调整了在金融、保险等低估值行业的配置。
　　重仓股：消费类股分化严重
　　三季报来看，基金在重仓股上做足了文章。相比二季度前十大重仓股，在三季度海螺水泥，泸州老窖已经移出了前十的位置。在三季度十大重仓股中，有4只股票是银行股。而从增持减持情况来看，五粮液成为最受追捧的股票，三季度获得了77.28亿的增持。康美药业、伊利股份、广发证券、兰花科创、航天信息、洋河股份等也获得了10-30亿的增持。而海螺水泥、招商银行、中国平安、苏宁电器(微博)、青岛海尔等则被广大基金所抛弃，其中海螺水泥遭到了125亿的减持。
　　从三季度十大重仓股的结构以及变动可以看出几个明显的特点：一、银行虽然被减持，但是依然是基金的最爱。二、消费类成长股分化严重，酿酒等继续受追捧，但是家电零售相关个股受减持严重。三、成长股并未因高估值而被基金遗弃，反而低估值蓝筹股继续被减持。
　　德圣基金研究中心指出，从本季度基金重仓股动向来看，基金更多开始淡化前期明显的的大消费风格策略，而更加更注重选股。无论是银行、酒业龙头，还是其他的成长个股，都非盲目的完全行业策略，精选盈利预期明确的优质上市公司或许更为重要。
　　记者 陶炜

