大行欲减代销 威胁小基金公司发行
　　赵娟
　　基金销售即将走完惨淡和无序的2011年，而2012年，大型商业银行对销售“限速”已经提上日程。
　　本报获悉，农业银行、建设银行等大行在制定明年的基金托管计划，有意事前限额，减少新基金托管和代销的数量，农行提出或仅每月发行2只新基金。
　　实际上，无论是否限额，基金销售“门当户对”的格局已经形成。今后，中小基金公司或将更难以敲开工、建、中、农这些拥有传统销售优势大行的大门。
　　大行减速
　　一个月前，农行在成都召集基金公司负责销售的高管联谊座谈，谈到一个原则——明年农行不愿再无限制发新基金，很可能明年每个月会将托管新基金的名额限制在2只左右。
　　记者从建行获悉，建行也有意酝酿将明年基金托管数量事前限额，或每月2~3只，并将销售与托管紧密结合。目前银行代销中，主力销售的即为自家托管的新基金。
　　不过，在建总行刚刚召集基金公司高管举行的联谊会上，并未提及这一说法，但会议上，建行呼吁基金公司明年少发一些新基金，重视定投和持续营销。
　　记者从工行了解到，作为最大的托管行，工行目前尚无类似打算，这或考虑到明年股市行情尚难以判断，如果行情转好，事前限额也会成为风险。
　　上海一家基金公司总经理认为，现在基金太难卖是银行出此下策的主要原因，如果行情不变，这可能会是明年的一个趋势。
　　今年以来，新基金平均发行规模仅13.59亿元，去年这一数字是20.37亿元，而今年新基金中约半数规模低于10亿元，更有多只基金延长募集期才仅能凑够2亿底线成立。“现在基金亏损，银行也怕伤客户，而银行也保不了2亿元的成立底线，基金公司还是要找券商、股东单位的帮忙资金。”一位负责销售业务的基金公司高管称。
　　此外，基金代销和托管为银行带来的中间业务收入也在萎缩。工行和建行中报显示，理财产品和保险资产托管业务手续费收入快速增长，而基金托管业务因股市低迷而略有下降。
　　目前工、建、中、农仍是前四大基金托管行，前两者占总量的53.47%。
　　若建行一个月托管新基金3只，一年仅能托管36只。但今年来至11月初，建行托管基金的数量即36只，工行亦如此。而去年，工行托管新基金的数量则为63只，建行35只。
　　实际上，工行和建行在今年的基金托管业务上已经减速。今年新发基金已有187只，明显多过去年的154只，但在此背景下，前两大托管行托管新基金的数量几乎有减无增。
　　今年农行和中行则是由于新增托管基金较去年明显增加而基金托管业务收入增加，中行虽然新发数量占优但规模不及农行。与2010年托管新基金14只相比，今年以来，农行已经托管了24只新基金，但其依靠行政手段力售基金，也使许多新基金遭遇高赎回的困扰。
　　Wind数据显示，今年工行、建行、农行托管的新基金初始发行规模最大，分别为478亿、400亿、413亿份，但三季度末的规模仅为357亿、282亿、312亿。同期其托管的老基金赎回分别达427亿、348亿和210亿份。
　　如果明年股市行情依旧低迷，农行也可能面临新托管规模扩容赶不上老基金托管规模缩小速度的窘况。
　　在大行减速的情况下，中小银行的托管业务有所发展。Wind数据显示，今年中信、兴业、民生等银行托管新基金数量有所增加，深发展、浦发、渤海、华夏银行等也实现了去年零的突破。
　　小基金公司困境
　　“如果事前确定基金托管数量，相当于银行可能要为基金销售做‘二审’了。”上述一位基金公司高管称。
　　目前新基金发行为通道制审批，定期公布审批进程，如无意外，上报的新基金通常半年内会获批文。但报会前，新基金应先准备好托管协议。一旦大行限速，那新基金必须先过银行关，银行渠道话语权再度增加，中小基金更无力“公关”大渠道了。
　　今年一大批规模低于5亿元的新基金诞生，而为此一些中小基金公司还支付了占管理费70%的尾随佣金，一些基金因难达2亿元成立规模底线，不得不寻找帮忙资金，据悉，现在帮忙资金的要价已达规模的5%。
　　一位资深业内人士认为，这一切正是市场的选择，银行也会根据行情动态、择优选择基金。
　　市场化的核心正是市场主体的博弈和制衡。而另一个问题是，为何基金公司非要发行那么多新基金，是市场需求大，还是董事会下指标盲目扩张？
　　如今不仅是销售难，新成立的小型基金公司亏本运营，生存已经成为一个突出问题。按照基金公司1亿元的注册资本金计算，每年烧掉2000万的成本，5年正是其积累市场信用的考验期。随着竞争加剧，坐拥基金牌照将不意味着一定赚钱，或许未来3年内会出现基金公司股东因亏损而转让股权。
　　今年工、建、中、农合作托管新基金大都属于大中型基金公司，而农银汇理、天治、中欧、民生加银等小型基金公司则是选择与上海银行、兴业银行(微博)、渤海银行等新兴托管行合作。
　　目前，即使没有托管事前限额一说，基金业销售门当户对的格局也正在形成：大公司对大银行，小公司对小银行以及正在成形的第三方销售机构。
　　证监会基金部一直积极推进第三方销售机构发展，“成熟一家批一家”，这或为小基金公司销售打开缺口，将其他业务也进行外包、轻型化发展或是新公司们的一个生存之道。

