募集寒潮冻退发行热 基金公司懒发新基
　　贾华斐
　　10月29日，中邮基金公告称，上证380指数基金的募集截止日将从10月31日延长至11月18日。新基金发行市场寒意侵袭。
　　10月份的反弹并没有带给基金发行市场温暖。一些小基金公司，甚至陷入了先求发行档期，后求成立的艰难处境中。
　　已经进入发行期的基金无法达到成立规模，不得不一再延期。上述基金已是今年第12只延期的基金。在此之前，几只延期的基金最终成立的规模也往往仅超过2亿元成立底线。
　　这从基金行业的平均首募规模也可以看出。天相最新统计数据显示，10月份6只新基金共募资29.82亿元，平均募集规模为4.97亿元，发行总规模较9月大幅下降89.06%，创年内月度新基金平均募集规模和募集总规模两项新低。
　　Wind资讯数据显示，下半年以来，除了7月份基金的平均发行规模勉强超过10亿元之外，其余月份的新基金平均首募规模均不足10亿元。从发行数量来看，截至目前新成立的基金数量已经超过去年。截至11月6日，今年新成立基金数量达到187只，平均首募规模为13.59亿元，而下半年的平均发行规模仅为8.84亿元。这是有史以来基金平均首募规模最低的一个半年度。
　　值得注意的是，新基金对基金公司总规模的贡献也逐渐减少。按照目前基金行业的利润率，如果5亿元的首募规模，基金公司几乎无利可图。耗费了大量人力物力，结果新基金可能还要赔钱，这笔买卖到底要不要做下去，成为很多基金公司开始衡量的指标。
　　一个明显的变化是，继7、8月份发行基金均超过20只之后，9月和10月新发行以及成立的基金数量均有所减少。而已经拿到批文的基金公司也不再着急联系银行“赶档期”，而是呈现出了观望的态势。此外，证监会公布的新基金审批进度也显示，截至10月28日，整个10月仅有5只产品报批。仅次于今年5月份只有2只产品报批的情况。在此之前的9月份有15只产品报批，7、8月均有超过20只产品递交批文。
　　此外，银行的政策转变或将加剧这一状况。此前有消息称，一些大型银行将控制明年发行基金的总量。这使发行预期难以达到一定数量的小型基金公司处于更加不利的境况。

