股市虽有起色 新基金销售市场还是冷
　　本报讯记者 孙琪近期的A股市场终于摆脱了外盘走势的魔咒走出一波独立行情，基金的短期业绩也有所起色，但记者在以投资者身份走访中、交、工、招、建等5家银行数个营业点时，却发现新基金的销售市场似乎未能走出寒冷的冬天，交行的客户经理甚至表示，记者是近期唯一一个咨询基金投资的客户。
　　罕见的基金投资者
　　数据显示，本周有17只新基金处于发行期，分别为股票型12只，债券型4只，QDII1只。记者在随机走访银行营业点时发现，除了中行和招行的理财产品架子上放置的基金宣传折页品种较多之外，建行、工行只有2份，而交行一营业网点连一份基金宣传资料都没有。
　　“你是我近期遇到的唯一一个咨询基金投资的客户”，得知记者是来咨询基金投资时，交行的客户经理丝毫不掩饰自己的惊讶。这位客户经理坦承，近期基金销售并不佳，介绍交行现在发售的新基金是农银汇理中证500，但他并没有向记者力荐，因为他认为目前这个时间点并不是投资基金最合适的时机；如果投资基金意愿强烈，他认为买新基金相对比买老基金好，并预计股市真正能有起色大概要几个月后。
　　对于记者这个“罕见”的基金投资咨询者，这位客户经理对基金的介绍也不很热络。连记者开口索要新基金资料都没给，而是抄了个名称让记者去晨星网站了解。此外，他还给记者一份名叫“海通海蓝宝益”的债券型理财产品宣传资料，称该款产品收益较有保障。
　　银行营销基金有高招
　　工行、建行、招行的客户经理对记者这位基金投资者都比较热情。
　　工行的客户经理向记者力荐该行目前发售的财通价值动量混合型基金，称财通基金公司虽然是家新成立的基金公司，但管理这只基金的两位基金经理从业多年，过往业绩优异。
　　他表示，目前是购买基金的时间点，而非卖出时间点。对于购买品种，他的建议与交行客户经理一致：新基金比老基金更适合。结合目前行情，工行的客户经理表示，新基金中股票型、混合型基金比其他类型的基金更值得购买，未来收益更高，而做此论断的理由是，他判断近期股市下降空间有限，上涨可期，当然风险也是不能避免的。
　　而招行客户经理营销基金的招数则显得更高。她向记者介绍该行目前有几只新基金在售，其中博时回报灵活配置混合基金值得关注。但她用更多时间向记者介绍一个基金定投组合，该组合由嘉实优质、国泰金鹰成长、诺安灵活配置、国投瑞银稳健增长四只基金构成。并用图表详细讲解了这个基金组合在市场上涨时的收益和下跌时的表现。并承诺如果记者在招行购买基金，她可以不定期帮忙做投资诊断。
　　建行的客户经理则对记者表示，目前该行有三只新基金在售，不过她力荐记者投资建信恒稳价值混合基金，因为“这是我们建行自己的，更有把握。”
　　记者留意到，每家银行的客户经理与记者的交流时间都有近半个小时，期间没有一个投资者中途咨询或打扰。而包括交行在内，各家客户经理都给记者留下联系方式，欢迎随时咨询。
　　由于今年以来市场情况不佳，除了货币基金，多数基金都处于亏损状态。没有赚钱效应，即使多数银行都使出浑身解数，但近期成立的新基金多数都显得较为迷你。比如今年10月有5只基金成立，仅有汇丰晋信货币首募规模超过10亿，其余4只皆不足10亿；其中泰信中小盘精选首募规模为2.6亿，比基金成立基准线仅多了0.6亿。而业内人士认为，这种情况可能还将持续一段时间，直至市场真正出现反转。

