新基金出现零申报 基金公司后两月轻规模重效益 
　　距离2011年收官只剩下了两个月的时间，面对整个基金市场的弱势不振，各类型基金悉数亏损，基金公司终于开始“务实”起来。上月末，如火如荼的新基金市场突然上演“急刹车”，而老基金市场则摆开了加仓“决战”的阵势。
　　证监会公开数据显示，10月19日-26日，没有一家基金公司申报新基金，这在今年的基金市场上尚属首次。同时，截至目前，整个10月报批的新基金数量也只有3只，与之前新基金密集上会形成了鲜明对比，可谓是骤然降温。
　　据统计，在刚刚过去的9月，每周都有3只及以上新品申报，全月达到了16只；而8月的新基金申报数量更是高达20只。此外，11月新基金的发行速度也较10月有所减缓，共有6只新基金加入发行大军，而这6只基金又全部为债券型基金。
　　从密集申报到无人申报，从争相发行到冷落减少，业内人士认为，由此可见新基金的发行节奏正在悄然发生变化。今年新基金发行数量创出历史新高，但首发规模却少得可怜，屡创历史新低，基金公司为了新基金疲于奔命，规模增长却收效甚微。
　　上海一家基金公司的营销人员告诉记者，现在新基金发行成本太高了，要想凑上个三四亿都很难。“还不如老老实实做好老基金的业绩，业绩做得好了，新基金发行和老基金申购的情况才会有所改善。”
　　另一家上海的基金公司市场总监也表示，基金公司对新基金的发行热情已在大幅降温，估计等市场好转了，才会再度活跃起来。
　　事实上，较基金公司此前重点火拼规模相比，目前，各家基金公司都务实起来，工作的重点逐步转移到提高老基金的业绩上来。记者在采访中发现，很多在10月24日、25日仍然按兵不动的资金均火速加仓。
　　对此，上海一家基金公司的基金经理一语道破天机，“一年一度的基金排名就要开始了，今年行情不好，四季度大家总要博一博，而近期宏观调控将松绑的预期则正好给了市场一个上涨的理由，面对可能持续的反弹，岂有只看不动的道理”。
　　数据显示，10月初还全线亏损的公募基金已开始布局。南方基金、鹏华基金、泰达宏利、国联安等基金公司均表示目前已经加仓5%以上。

