债基趁热上架 先抢档期再谈渠道
　　每经记者 李新江 发自北京
　　刚刚获批一周，鹏华丰泽分级债基和浦银安盛增利分级债基就马不停蹄的开始上架销售。在发布发行公告的当天，两家公司甚至还没走完一些银行代销渠道的流程。
　　这仅是近期债基发行的一个片段。《每日经济新闻》记者了解到，由于渠道拥挤，一些基金公司甚至与主承销行的协调，“挤”出一段档期发行新债基。近期不少基金经理在接受记者采访时表示，看好债券市场目前的建仓机会，这或将导致渠道争夺更为白热化。
　　先发行后补渠道
　　本周二，证监会公布的新基金申报进度显示，浦银安盛今年四月份上报的增利分级债券型基金已于上周二获批。就在同一天晚间，浦银安盛发布新基金发售公告，浦银安盛增利分级将于11月7日至12月7日上柜发行。
　　从获批到上柜，一切都显得紧张而有序，不过在浦银安盛增利分级代销机构一栏中，《每日经济新闻》记者发现，除了托管行上海银行，和股东浦东发展银行外，仅招商银行、交通银行和中信银行三家银行发售渠道，“工农建中”四大行全部缺席，与以往基金发行动辄数十家的代销银行阵容相比，显得备受“冷遇”。
　　据接近浦银安盛基金人士透露，由于刚刚获批就匆忙发行，基金公司与其他代销机构还在紧锣密鼓的接触，“尤其是一些大行，在流程上要慢一些，所以未赶上发行公告同时披露”。
　　鹏华丰泽分级债基与浦银安盛债基的思路如出一辙——10月25日获批，10月28日即发布份额发售公告，不过鹏华基金在此之前已经协商了19家代销银行渠道。但昨日晚间，鹏华丰泽公告称补增工商银行为代销机构，显然在发售公告发布时，尚未走完一些银行的代销流程。
　　“一些基金批文还没拿到就已经开始紧锣密鼓的筹划发行事宜。”据北京某银行托管部人士介绍，由于先前基金市场冷淡，在发售新基金时，银行方面也在考虑基金公司的品牌效应，以及基金的品种等因素，综合考虑是否代销。
　　债券后市可期 趁热上架
　　在上周发行一只新基金后，本周北京某基金公司旗下一只指数型基金也公告上柜。随着年底临近，基金公司发行安排显得更为紧凑。
　　“现在发行新基金都赶早不赶晚，随着年底临近，一方面渠道越来越拥挤，另一方面，如果往后推迟会面对银行的揽储压力，效果可能会不甚理想。”北京某基金公司市场部人士接受 《每日经济新闻》记者采访时表示。记者同时了解到，该基金公司日前公告上柜的一只债基，在发行时间上与托管行几经磨合，最终“挤出”一段档期。
　　债基市场转暖也是近期债基走俏的最主要原因。
　　昨日长盛基金固定收益部副总监蔡宾接受记者采访时表示，“毫无疑问，债券市场正在迎来建仓良机。从主要投资标的来看，目前债券市场各类资产收益率水平均超越或逼近历史高位，当前的估值水平已经具备了中长期配置价值。”
　　蔡宾分析指出，今年以来信用产品收益率显著上行，特别是低评级品种上行更为明显，大部分信用品种收益率已超过2008年历史高点。与此同时，当前信用利差也处于历史高位，且低评级信用利差高于金融危机时的高点；目前转债转股溢价率已经回落到20%附近，十分坚实的平价支撑为转债跟随正股反弹预留了巨大空间。
　　债市回暖被一些分析人士认为是市场反弹的先行指标，债市转暖预期一旦落地，可能导致渠道争夺更为白热化。上述基金公司市场部人士指出，由于今年以来监管层审批新基金数量增加，不少基金公司把新品压着，等待行情转暖，面对近期市场行情，很多基金公司极有可能抢档期争取提前发行。

