07年高点以来股基仅两成亏损 跑赢指数
　　证券时报记者 程俊琳
　　作为机构投资者的基金在长跑运动中显示了其能力，数据统计显示，自A股市场从2007年10月16日高点下落至今以来，指数平均跌去六成，偏股型基金平均业绩下跌仅超两成，基金在长跑中胜出。
　　Wind数据显示，在2007年10月16之前已成立有历史业绩对比的251只偏股型基金中，华夏大盘精选、华夏复兴、嘉实增长以及金鹰中小盘精选累计净值创出新高，截至10月31日，分别上涨了67.4%、10.9%、3.5%和0.5%，成为自2007年高点下跌以来仍获得正收益的产品。相比期间上证指数59.7%的跌幅来看，基金的长期管理能力得到了体现。
　　不仅如此，这251只基金区间平均下跌23.1%，整体跑赢区间大盘走势。除上述取得正收益的基金外，华夏回报、富国天惠精选成长、基金安顺、中银中国精选和华夏红利5只基金区间跌幅在5%以内，分别微跌了1.2%、2.1%、2.8%、3.103%和3.108%，成为自2007年市场高点以来跌幅最小的几只基金。同时，还有26只基金跌幅在5%与10%之间，全部251只基金跌幅均在59.7%以内。
　　不过，由于指数基金的被动跟踪特性，指数基金总体表现欠佳，几只ETF基金跌幅更是超过55%，与区间指数59.7%的表现相当。不过，华夏中小板ETF、万家上证180分别下跌了10%和18.5%，在所有ETF中表现突出。对比数据可见，主动型偏股型基金由于基金经理的主动配置策略，成功跑赢大盘。不仅如此，凭借四年资产投资战略调整，更有上述4只基金累计净值逆势上升，成为偏股型基金中的长跑成绩优异者。
　　业内人士分析认为，虽然指数平均下跌，但在4年的市场走势中，不同板块均在不同时期有超越市场表现，管理能力强的主动型基金经理会把握一些市场轮动机会，这为基金的累计净值提供了正收益。不仅如此，基金业绩的复利效应也值得关注，如果基金1年获得6%的超额收益，那么5年下来，即使指数没有上涨，基金的收益率并不是30%而是接近34%，因此长期业绩表现能够超越大盘，这也是作为机构投资者的基金投资能力的最佳体现。

