杠杆债基再度上攻 最多单周上涨逾9% 
　　证券时报记者 杨磊
　　继10月中旬大涨之后，上周杠杆债券基金整体再次发动猛烈攻势，领涨的景丰B单周上涨幅度达到了9.01%，聚利B和添利B的上涨幅度也达到了8%左右，尽管不能和10月中旬的单周20%左右的涨幅相比，但依然引起投资者的重点关注。
　　行情数据显示，景丰B上周从0.688元上涨到了0.75元，上涨了0.062元涨幅为9.01%，在景丰B价格大涨的背后是该基金单位净值的大幅上涨，从10月28日的0.732元上涨到了11月4日的0.77元，上涨幅度达到了5.19%。
　　据悉，景丰B今年10月以来基金单位净值已经大涨了23.79%，主要是得益于该基金重仓持有了中行转债、石化转债和工行转债，这三大转债今年10月以来分别上涨了8.33%、15.24%和9.99%。在此之前的10月17日到21日，杠杆债券基金中的添利B单周上涨幅度达到了31.22%，聚利B和万家利B的单周上涨幅度也分别达到了19.35%和19.32%，成为了杠杆债券基金历史上上涨最快的一周。
　　聚利B和添利B上周也出现大涨，分别上涨了8.63%和7.7%，双双创下反弹以来的价格新高。从折溢价来看，添利B已经从最高的折价30%下降到目前的只折价8.45%，折价率的快速下降成为了添利B等杠杆债基价格上涨的最大推动力。
　　此外，利鑫B、万家利B和裕祥B也出现了比较明显的价格上涨，涨幅分别为6.41%、4.6%和3.73%，鼎利B和天盈B等上市不久的杠杆债券基金也有2%左右的上涨幅度。
　　兴业证券(微博)基金研究员徐幸福表示，杠杆债券基金的上涨已经从之前的以折价下降为主过渡到以基金单位净值上涨为主要推动力的阶段，未来杠杆债券基金能否继续上涨还要看基金净值的表现，特别是信用债市场和可转债市场的表现对杠杆债券基金的影响比较大。

