净申购20.21亿份 ETF基金份额持续9周膨胀
　　■ 本报记者  隋文靖
　　继前一周净申购后，上周ETF基金再度净申购20.21亿份。至此，ETF基金份额持续9周膨胀，显示出大户人家购买力韧劲十足。
　　上海证券交易所及深圳证券交易所公示数据显示，上周，市场上运作的34只ETF基金净申购20.21亿份。
　　具体看来，11只ETF基金净申购，其中，易方达基金(微博)公司旗下最新份额高达296.23亿份的易方达深证100ETF基金以11.43亿份的净申购份额成为上周34只ETF基金中份额膨胀最多的一只ETF基金。23只ETF基金净赎回，其中，华宝兴业基金(微博)公司旗下的华宝兴业上证180成长ETF基金上周份额缩水1.16亿份份，成为净赎回最严重的一只ETF基金。
　　在上海证券交易运作的22只ETF基金上周份额净申购9.675亿份。其中，7只净申购，15只净赎回。
　　华安基金(微博)公司旗下的华安上证180ETF基金，继前两个交易周连续净申购拔得上交所运作的ETF基金头筹后，上周再次以8.46亿份的净申购成为上交所运作的ETF基金中净申购最多的一只ETF基金。其中，申购17.43亿份，赎回8.97亿份。同时，该基金今年以来复权单位净值增长率为-9.83%，最新份额为168.8亿份，这也是该基金继9月份以来，连续第7个交易周份额膨胀。此外，华夏上证50、国联安上证商品、富国上证综指等6只ETF基金上周份额分别实现50万份至2.05亿份不同程度的净申购。
　　而华宝兴业基金公司旗下的华宝兴业上证180成长ETF基金上周份额净赎回1.16亿份，是上交所运作的22只ETF基金乃至市场上运作的所有ETF基金中份额缩水最严重的一只ETF基金。其中，申购100万份，赎回1.17亿份，WIND资讯数据显示，该基金成立于8月初，最新份额为6.05亿份。除华宝兴业上证180成长ETF基金外，国泰上证180金融、华宝兴业上证180价值、博时超大盘等14只ETF基金上周份额分别遭遇50万份至3800万份不等的净赎回。
　　深圳证券交易所公示数据显示， 12只在深交所运作的ETF基金上周净申购10.535亿份。其中，4只净申购，8只净赎回。
　　具体看来，易方达基金公司旗下最新份额高达296.23亿份的易方达深证100ETF基金以11.43亿份的净申购份额成为深交所运作ETF基金中份额净申购最多的一只ETF基金，同时，该基金也是12只深交所运作ETF基金中份额膨胀最多的一只ETF基金。WIND数据显示，今年以来复权单位净值增长率为-15.83%。
　　此外，华夏中小板、南方深成和鹏华深证民营等3只ETF基金份额分别净申购4650万份、750万份和150万份。而于前一个交易周登陆深交所开始运作的交银施罗德基金公司旗下的交银深证300价值ETF基金是上周深交所运作的ETF基金中份额缩水最严重的一只ETF基金，具体看来该只基金上周净赎回8500万份，最新份额为1.99亿份。同时，嘉实深证基本面120、建信深证基本面60、招商深证TMT50、工银瑞信深证红利、广发中小版300、博时深证基本面200和大成深证成长40等7只ETF基金份额在上周分别净赎回3000万份、1750万份、450万份、350万份、200万份、150万份和100万份。

