王牌经理曾刚跳槽 曾掌管华富基金资产半壁江山
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　华富基金(微博)的明星基金经理曾刚出走终成定局。据《每日经济新闻》记者了解，目前曾刚正在进行离职审查及处理工作善后，离开华富基金之后将加盟上海一家规模居前的基金公司。而由于华富基金近半壁资产份额由曾刚负责管理，公司荣辱几近寄于一人，随着明星基金经理挂靴而去，高度依赖单一基金经理和产品的华富基金将面临“失臂”之痛。
　　名利难挡离意
　　关于曾刚意欲离去华富基金的传闻已由来已久。对于这位2010年的明星债券基金经理，不少基金公司都抛出了橄榄枝。而经过近一年心路历程的嬗变，曾刚最终作别工作三年半的华富基金，选择了上海某资产管理规模靠前的基金公司，仍将从事公募债券基金管理工作。
　　11月2日，华富基金公告曾刚离职，其管理的两只基金——华富收益增强和华富强化回报分别由共同管理的基金经理胡伟、张钫接手继续管理。
　　因为2009年和2010年所管理基金优异的业绩表现，曾刚曾被华富基金高管在客户面前称为“华富的王牌”，并在去年被拔擢为公司固定收益部总监，被授予丰厚的年终奖励。
　　“公司方面，确实有很大部分资源是向固定收益部倾斜的。”华富基金人士对记者表示，即使在今年华富旗下债券基金业绩下滑的情况下，也给予了同样的支持。而对于曾刚的请辞，“公司各个层面能做的都做了，大力地挽留他，最终还是没能留住。”
　　而曾刚在接受《每日经济新闻》记者采访时也坦承，华富基金待其相当优厚，工作也比较愉快，“我想如果当初是在另一家公司，如果领导不像姚总这么信任我，也许我现在的成绩会大不一样。”
　　王牌基金经理职业生涯调整
　　但在享受荣誉和支持的同时，公司的“超额”信任和倚赖也对这位基金经理造成了很大的压力。
　　今年以来，曾刚管理的华富收益增强和华富强化回报业绩大幅下滑，分别亏损7.37%和3.41%，业绩排名居后。“公司虽然支持照旧，但他自己(曾刚)心理压力应该很大。”华富基金人士表示。
　　而现实的一方面，华富基金的资源和平台也无法推动曾刚走得更远。银河证券基金研究(微博)中心数据显示，截至今年九月末，华富基金资产管理规模约为88亿元，在所有基金公司中排名第48位。而此前华富固定收益团队加上交易员也是一个只有5人规模的小团队。作为固定收益部的领军人物，曾刚不仅要担负起培养团队、指导投资的任务，维护客户也要花费不少精力。
　　“曾刚对于自己职业生涯的规划很明确，每一步该做什么事，达到什么目标，他自己思考得很清晰。”其在华富基金的同事表示。
　　“这半年来我的心态发生了很多改变。”曾刚则对《每日经济新闻》记者表示，“半年前我可能更想找一个规模大一点的公司做个固定收益部总监。而现在我更希望以投资为重，希望能有一个几个人为核心的团队，相互取长补短。”
　　他坦言，“如果有一点私心的话，是想更多的精力能够集中到投资上来，待遇相对稳定，压力也小一些。”
　　曾刚表示，心态的变化缘于这段时期业绩的滑坡，让他进一步反思了在投资方面的不足。“之前几年的行情比较适合我的风格，做得也比较顺。今年业绩不够好，是我对机构相互影响、几大类资产相互影响这个层面考虑得太轻。”这触动其希望把精力集中到投资上来，“今年买书都花了很多钱。”
　　而对于基金行业而言，随着近年来固定收益类产品的爆发，优秀的债券基金经理也十分紧缺，业内挖角之势如火如荼，向曾刚抛出的橄榄枝也不少。
　　华富陷“缺臂”危机
　　曾刚选择了更有利于其的发展，而华富基金在流失了这张 “王牌”之后，却陷入未知的方向。
　　此前，权益类投资鲜有建树的华富基金一直致力于打造固定收益的品牌，连续两年债券型产品的良好业绩也让其份额显著增长。截至三季度末，其固定收益类品种份额为50亿份，占其全部资产管理份额约一半。不过业内人士表示，这也形成了公司过于依赖部分产品和个别基金经理的现状。
　　此前，曾刚所管理的基金份额占到公司全部份额近四成。在华富基金的客户中，有相当部分是对其投信任票的机构。
　　而当明星基金经理离去，华富基金不可避免地将面对人才流失后的阵痛——投资人对于业绩和团队的信任危机。
　　更为严峻的是，以华富基金的88亿元的资产管理规模，目前正处于行业盈亏平衡点附近。由于其固定收益类份额占比较大，又注定其利润率较同等规模基金公司更薄。
　　随着“顶梁柱”的离去，稳定现有投研以及补充团队力量在所难免。而在市场疲弱的当下，如果投资人选择用脚投票，跟随明星基金经理而去，对于华富基金无疑是雪上加霜。
　　据《每日经济新闻》记者了解，目前华富收益增强的基金经理胡伟接手了曾刚的工作。胡伟2006年加入华富基金，历任债券交易、华富货币基金经理，也是曾刚一手带起来的基金经理。
　　对于胡伟，曾刚评价其为耐心、踏实、有担当，交易经验丰富投资风格又不失灵活。胡伟管理的货币基金，近两年来业绩均属同业前列，但其未来是否能挑起大梁，仍待实际检验。
　　华富基金表示，不排除未来会再引进固定收益方面人才的可能。而能否稳定团队，重塑核心竞争力，是华富基金的最新难题。

