上周ETF净申购势头减弱
　　证券时报记者 杨磊
　　连续6周净申购超过10亿份的沪深两市交易型开放式指数基金(ETF)上周净申购势头明显减弱，仅有0.73亿份的净申购，7只ETF净申购的同时有19只ETF净赎回，不过ETF的净申购份额明显大于净赎回。
　　Wind统计显示，上周净申购份额超过1亿份的只有易方达深证100ETF，净申购1.05亿份；华安上证180ETF和华夏上证50ETF分别净申购0.69亿份和0.65亿份。
　　根据上交所网站公布的ETF申购赎回数据，华安上证180ETF上周分别申购11.85亿份和赎回11.16亿份，华夏上证50ETF分别申购8.54亿份和赎回7.89亿份。这两只ETF的申购和赎回总量都比前一周有所放大，显示出投资者申赎活跃，由于上周市场反弹明显，上证50指数的周涨幅高达7.81%，部分投资者很可能已经借助股市反弹而赎回了部分ETF。
　　国泰上证180金融ETF上周净申购3450万份，是除上述三大ETF之外净申购份额最多的一只ETF，由于该ETF单位净值较高，达到3元左右，实际净申购该ETF的金额超过1亿元。
　　上周ETF的净赎回主要集中在超大盘ETF和深证300价值ETF，这两只ETF分别净赎回0.63亿份和0.48亿份，占到19只ETF净赎回份额的一半以上。

