保险回归基金业第二人：吴剑飞加盟民生加银
　　《投资者报》记者 邓妍
　　成立于2008年11月的民生加银，在三周岁即将到来之际，正在突破当下中小型基金公司普遍面临的生存困境，启动新一轮的追赶。而配合此次追赶所萌发的多种变化，已在民生加银内部悄然发生。
　　《投资者报》记者查阅正在发行的新基金——民生加银景气行业的招募说明书发现，民生加银投研方面的领军人物——吴剑飞，已经以该公司投资决策委员会主席的身份亮相。
　　这也让此前各方对民生加银投资总监职位空缺的猜测，尘埃落定。但更为引人关注的是吴剑飞的特殊背景。
　　加入民生加银之前，吴任平安资产管理公司股票投资部总经理，更早前，他具有多年公募基金从业经历。这也意味着，吴剑飞成为业内高管从基金业转到保险行业，又回流到基金业的第二人。
　　据证券监管部门有关官员向记者透露，在基金业不少高管挂靴远去的强烈对比下，吴剑飞的回归，引起了监管部门的高度关注和首肯，并将其视为人才回流基金业的“风向标事件”。
　　从保险业回归基金业
　　记者梳理基金行业资料发现，曾任南方基金基金经理、后任中国人寿投资总监的陈继武，也曾回流基金业，任富国基金投资总监、副总经理。陈可谓业内高管从基金业转至保险业，又回流基金业的第一人。
　　只是，陈继武并未选择坚守公募基金，而是奔赴私募，现任凯石投资总经理。
　　吴剑飞同样在基金和保险公司资管部门之间游刃有余，是业界为数不多同时拥有基金和保险资管经验的高管。
　　公开信息显示，具有11年基金、证券从业经历的吴剑飞，历任长盛基金公司研究员、泰达宏利基金公司研究员、基金经理助理，曾担任泰达宏利稳定、建信恒久价值基金经理；2011年9月正式加入民生加银之前，任职于平安资产管理公司股票投资部总经理。截至2010年末，平安资产管理的规模超过7000亿元。
　　2005年至2009年，吴剑飞管理的基金曾获银河基金评价中心三年期五星级评级。
　　基金业内人士向记者分析称，吴剑飞的回归，既表明他对民生加银的看好，对基金行业和对现在的民生加银团队具有信赖感；同时，也让行业内部看到了基金行业的希望。
　　自去年底至今年三季度末，基金业内共有15家基金公司总经理离职，占行业的1/4，2011年遂成为总经理跳槽频率最高的年份；与此同时，Wind资讯数据显示，截至10月23日，可比的568只开放式基金，今年以来变动基金经理的基金数量为115只，占比20.25%，行业人才不稳定及流失困境凸显。
　　“正因如此，吴剑飞回归公募基金业更显难能可贵。”
　　在他们看来，吴剑飞经历了基金公司要求的相对收益，也经历了保险公司的绝对收益，深得绝对收益和相对价值之精髓。他在不同类型机构的丰富投研经历，恰好契合了民生加银的新定位——“民生金融系统的资产管理平台”。
　　弥补投研短板“欲望”强烈
　　记者注意到，此番民生加银锻造的新团队，弥补投研短板的“欲望”彰显。
　　吴剑飞到位前，业内就已盛传有丰富投研经验的俞岱曦将出任民生加银新总经理。据记者了解，原中银基金副总经理俞岱曦现确已在民生加银到岗，但因为仍处于静默期，尚未正式公告。
　　从公开资料可以看出，俞岱曦是典型的投研人员出身。
　　俞曾任职长江证券研究员、云南国际信托资产管理部副总经理、光大证券投资部高级投资经理、鹏华基金旗下基金普润的基金经理助理、嘉实基金的社保基金经理、中银基金副总经理并兼任中银增长和中银行业优选的基金经理，有12年的证券从业经验。
　　一位基金分析师向记者强调，当下基金投资者都十分注重基金业绩表现，对要寻求突破的中小基金公司而言，则需倍加重视投研体系的构建，“只有做好业绩，市场才能做得更好”。
　　他透露，民生加银还在梯次充实投研体系的人员队伍。
　　记者从民生加银官方网站上发现，民生加银在大规模公开招兵买马。从其招聘页面可以看到，此次大规模招聘主要包括：主管市场副总裁1名，主管投研副总裁1名；市场、渠道、投资、研究、交易总监共5名；基金经理5名；以及行业研究员5名。
　　二次发力初现端倪
　　值得关注的是，在民生加银新的核心团队基本搭建完备的背景下，该公司已开始在多项业务上初露锋芒。
　　今年以来新基金发行普遍不尽如人意，但综合实力较为突出的新基金仍然受到投资者青睐。10月18日，民生加银景气行业基金开始首发，该基金在仅仅4天的时间里，就热卖2亿多份。
　　记者调查了解到，其热销原因，与股东方民生银行的渠道给力至为相关。
　　此外，市场期盼已久的基金公司专户资格审核10月17日开闸。申报受理的第一天，民生加银、浦银安盛、申万菱信等四家公司就已提交申报材料，民生加银成为证监会专户理财新规颁布后第一批被受理申请的基金公司。
　　对于一家谋取突围的中小基金公司而言，上述消息更像是一注“强心剂”。记者从民生加银内部了解到，该公司未来一方面将充分发挥股东方民生银行的优势，同时，并不急于快速扩张，而是会徐图稳进，打好第一战。
　　民生加银新履新的董事长万青元在到位后，曾向外界表示，将用两到三年时间通过打好基础、扩大规模、培育人才等度过生存期，待机制完善、具备“造血功能”后，再向多元化的资产管理公司迈进。
　　现在，随着综合性投研人才的引进、各方人才“集结号”的吹响、专户资格申请被受理，民生加银的多元化迈进之势初现端倪。

