绩差绩优基金大反转
　　小盘股剧烈下跌，部分超配大盘股而业绩落后的基金在今年重新抬头
　　王艳伟
　　每一年度的绩优基金都会成为下一年度投资者的重点关注对象。然而，能够持续优秀的产品实在少之又少，这些绩优基金可能转眼就沦为绩差基金。
　　Wind资讯统计显示，自2006年以来，在可比的96只开放式股票方向基金中，没有一只基金能每年业绩排进前二分之一，即使优秀如华夏大盘精选，也折戟于2008年；其中有四年的业绩排进前二分之一的基金也不过15只。这生动地诠释了基金营销材料里的那句常用提示语——过往业绩不代表未来。而今年的情况也不外乎如此。
　　根据银河证券基金研究(微博)中心的统计数据，去年股票方向基金业绩分化严重，在所有开放式股票方向主动型基金中，业绩优秀的全年可获得超过20%的收益率，甚至一些成立未满一年的基金也在同类基金中排进了业绩前十名，而业绩差的基金则完全相反，全年亏损超过20%。
　　而纵观去年基金排名，业绩靠前的基金大都以中小盘股票为重点投资对象，如业绩前十排行榜中，名称中冠以“中小盘”的基金就有3只，包括光大保德信中小盘、诺安中小盘和海富通中小盘，而其余基金也在重仓股和行业配置等投资组合细节中明显表现出这一特征。
　　这显然踩准了市场节奏。2010年，在国内经济转型的大背景下，A股市场走出一轮剧烈的分化行情，在上证指数、沪深300指数和深证成指下跌的同时，中小板指数却上涨21.26%，创业板指数上涨15.38%。金融、地产、钢铁、化工等大盘蓝筹股被市场无情抛弃，而消费类的电子、医药、食品饮料等中小市值股票则受到追捧，整个A股市场主题投资盛行。
　　与此相反，去年业绩排名落后的基金的投资重点则放在了大盘蓝筹股上，这恰与去年市场风格背道而驰。
　　就在投资者还清晰地记着去年的基金业绩时，市场却在今年发生了戏剧性的逆转。年初以来，小盘股开始剧烈下跌，大盘蓝筹股则出尽风头。风格转化来得如此之快，以至于基金经理来不及调整投资组合就先“闪了腰”。去年的绩优基金转眼沦为绩差基金，而去年的绩差基金则因基金经理的坚持而反败为胜。
　　截至目前，去年全部开放式股票方向基金业绩排名前十的基金，目前大都落后，尤其是海富通中小盘、金鹰稳健成长、光大保德信中小盘、华商动态阿尔法等，在可比的400余只基金中均已落到最后三十名。这些基金今年以来的业绩亏损均超过20%，显然，在后续仅余的两个月份里，其已基本回天乏力。同时，去年的业绩冠军华商盛世成长，今年的业绩排名也落到三百名以外。
　　对比鲜明的是，部分去年因超配大盘股而业绩落后的基金在今年重新抬头，成为明星，典型如鹏华价值优选、长城品牌优选等。以目前的业绩榜单来看，排名前五的是东方龙混合、鹏华价值优势、东方策略成长、博时主题行业、长城品牌优选等，目前业绩仅小幅亏损不到4%。
　　能否在最后两个月里坚守阵地保持业绩，这一方面要看市场情况，另一方面也视乎基金经理对市场机会的把控能力。国投瑞银核心企业股票型基金经理綦缚鹏表示，目前市场流动性在改善，政策也在改善，最差的时候已经过去。
　　而上周，投资者翘首企盼很久的普涨行情终于出现，这令低迷许久的市场重新看到希望的曙光，照此势头，上述暂时领先的绩优基金或许仍能保持现状，甚至有可能全年获得正收益。长城品牌优选基金经理杨毅平认为，9月形成的低点应该是中期底部，既是估值底又是政策底，10月中汇金增持工、农、中、建四大行的股票以及将在11月9日公布的10月CPI数据将大幅回落，都对市场构成重大利好。这些都是有利于市场转暖的重要因素。

