债市走牛机构跑步入场 基金鲸吞逾千亿元
　　基金对债券的态度在三四季度之间发生180度逆转———债市中国债券信息网显示，基金10月份鲸吞逾千亿元债券。相比起来，在不久前的三季度，机构却减持了数百亿元的债券基金。分析人士认为，从短期看，部分债种的收益可能已经透支，趋势性机会尚须等待。
　　国开行债和中期票据受捧
　　10月以来债市爆发式上涨，后面少不了机构的“推波助澜”，基金则为重头。
　　中国债券信息网最新公布的债券统计数据显示，基金在10月份增持债券1018.53亿元，1-10月累计增持3741.99亿元，持债总量从2010年年底的不足1.2万亿元增加至2011年10月底的超过1.5万亿元。此外，保险公司、全国性商业银行和信用社，分别在10月份增持债券325.77亿元、222.06亿元和103.27亿元，个人投资者也增持债券249.62亿元。
　　从增持品种来看，基金增持的重点是国开行债和中期票据，数量均超过300亿元；其次为商业银行债和国债，增持量也均过百亿元。
　　这与国庆节前机构的“恐慌”态度形成鲜明对比。在9月份最后一个交易周，一些本来已被视为跌无可跌的债券品种遭受机构抛售，其中不乏一些券商理财产品迫于到期压力被动“砸盘”。
　　兴业证券基金研究员徐幸福分析，由于第三季度机构减持了数百亿元债券基金，随着债券市场在10月份回暖，机构重新增持债券基金，这也带动了基金持债量的增加。另外，货币基金在10月中下旬以来年化收益率明显提升，如10月31日的平均收益率超过4.2%，再加上一批基金公司开展货币基金的持续营销活动，因此很可能有增量的货币基金在增持债券。
　　分级债基再次躁动
　　机构的推波助澜使得债市温度更高。财汇统计数据显示，10月10日至10月31日的16个交易日内，债券基金(剔除分级债基)平均净值增长率达到了2.7%，已经明显超过了去年8月份2.07%的上涨幅度。对比历史上债券基金最大的上涨月份，2007年4月和2009年7月，凭借着股市、可转债、债券和打新的综合收益，债券基金分别取得过3.5%和3.26%的月净值上涨幅度。
　　“中期看经济下滑趋势比较明显，通胀、资金成本、人工成本都在上升，未来经济增长放缓，因此看好债券市场走势。债市回升将首先提升转债底部，封杀深幅调整可能，增强以时间换空间能力。而从长期看，投资时钟如果逐步转向股市，将为转债市场提供更强的上涨驱动力。”大成可转债增强基金经理朱文辉表示。
　　而分级债基在国庆之后更连续两周走出了独立行情，平静了一周后，本周再次躁动，多只分级债基市价本周创出历史新高。其中，万家添利分级B昨日盘中市价最高触及0.908元，创下上市以来新高；泰达宏利聚利B周三盘中最高触及0.887元，亦走出了阶段新高。中欧鼎利B周三创出0.922元的阶段高点、大成景丰B昨日上摸0.749的阶段新高。
　　在市场的刺激下，债券基金尤其是分级债基乘机火速“上架”：进入11月份，共有6只新基金上市，全部为债券型基金，其中3只分级债券基金，占据半壁江山，包括鹏华丰泽分级债券A、鹏华丰泽分级债券B、天弘丰利债券A等。
　　部分债种短期收益或透支
　　尽管如此，机构认为债基的爆发式上涨不会持续太长时间，短期内甚至有透支可能，债市的趋势性机会还需等待，但建仓的时机已经到了。
　　“近期企业债收益率下行过猛，一定程度上透支了未来行情，短期面临一定程度的回调压力，因此建议尚未建仓的投资者适度观望。”好买基金认为，投资期限较短的投资者可以关注擅长利差交易、组合中久期配置相对较短的基金，而对于中长期投资者来说，中国已处于经济的衰退期，未来货币政策放松仍然是大概率事件，依旧可以遵循“信用产品+长久期”的选基策略。
　　长盛同禧信用增利债券基金经理蔡宾表示，由于经济基本面以及货币政策走向正在接近发生变化的关键时点，但通胀压力并未实质性缓解，在政策拐点到来前，市场流动性紧张局面还不会有大的改观，捕捉债券市场趋势性机会还需时刻做好准备。
　　事实上，前期货币政策紧缩的累积效应十分明显，银行体系流动性持续紧张，货币市场利率处于相对高位，绝对收益率水平不逊于债券市场收益率水平。蔡宾建议，“在操作上保持组合流动性，通过货币市场工具获取满意收益率，适度介入中短期资产博弈流动性好转后的反弹，积极等待更为明确的长端资产介入时机。”
　　采写：南都记者 谢晓婷 实习生 林岚

