红十月公募尴尬成绩单：仅18%赢大盘
　　黄?妮
　　核心提示：虽然大部分基金的业绩都在10月跟着大盘同步增长，但有6只偏股型基金的单月业绩非但没有增长，反而取得了负收益。
　　“红十月”公募尴尬的成绩单
　　数据显示，今年10月，上证综指在创下本轮调整新低2307.15点之后，在政策微调的利好下绝地反弹，单月上涨幅度达到4.62%。
　　从容投资研究团队认为，在通胀将出现明确回落的背景下，政府正在考虑将政策的重点转向促进经济增长，“同时政府开始释放政策微调的信号，A股市场的积极因素开始多于消极因素。”
　　各基金的净值也随着十月行情纷纷上扬。
　　数据显示，10月，指数型基金仅随大盘涨势，单月平均涨幅为4.16%。股票型、混合型、债券型和保本型基金也均取得了正收益，其平均涨幅分别为3.93%、2.87%、2.66%和1.29%。
　　虽然整体表现不俗，但是在252只股票型基金中，仅有45只股基在10月跑赢大盘指数，占比还不到18%；而在171只混合型基金中，跑赢指数更是仅有17只，占比不足一成。
　　6偏股基金负收益
　　“好像每年10月份股市都会走出一波红火行情”，业内人士表示，在去年10月，大盘走势更为强劲，单月上涨了12%，虽然今年稍逊于去年，但这波行情也会维持上一段时间。
　　今年10月，受到相关政策推出利好的行业板块里，在申万一级行业中涨幅前三名分别为信息服务、金融服务和公用事业，幅度分别为10.22%、8.46%和7.08%；而跌幅前三名分别为采掘、有色金属和家用电器，幅度分别为-2.21%、0.26%和0.31%。
　　“10月业绩领先的多数是对后市较为乐观、仓位较高的基金”，上海一基金业人士向记者表示，今年10月以来，行情巨幅震荡，如果不是一直将仓位维持在高位，基金管理人是很难把握住这一波反弹行情的。
　　根据好买基金研究中心数据显示，今年10月，在45只跑赢上证综指的股票型基金中，长城品牌优选基金一马当先，该基金取得了单月7.61%的好业绩；紧随其后的是银河蓝筹精选、国泰金牛创新成长、嘉实主题新动力和华宝兴业新兴产业基金，它们的单月涨幅分别为6.93%、6.78%、6.48%和6.39%。
　　从长城品牌优选基金三季报披露的持股情况来看，其在9月末时的仓位为90.99%，而银行股是该基金的重仓股。
　　前十大重仓股中排名前五的分别是兴业银行(微博)(601166.SH)、浦发银行(微博)(600000.SH)、民生银行(600016.SH)、招商银行(微博)(600036.SH)和中国神华(601088.SH)。此外，工商银行(601398.SH)和深发展(000001.SZ)也位列其第十大重仓股。
　　正是这样的持股结构令长城品牌优选基金在三季度表现低迷。数据显示，该基金今年三季度的收益率为-14.38%，在242只股票型基金中排名仅为202位。
　　而在11月2日，正是由保险、银行股带领沪指反弹，一举收复了2500点大关。而民生银行、招商银行在2日的涨幅分别为2.62%和1.89%。
　　“这个世界上，没有只跌不涨的股市。”长城品牌优选基金的管理人在三季报中乐观地表示，现在对市场影响最大的因素是股市过度扩容，由于银根收紧，银行理财和民间拆借回报可观，分流了股市的资金。但与此同时，中国股市的制度性缺陷得以充分暴露，IPO和再融资变本加厉，导致供求关系进一步恶化，股市回升乏力，阴跌不止。
　　但他认为，在第四季度，股市消极和负面的因素会被不断消化，积极和正面的因素将开始显现，股市有望回暖。
　　在10月，排名领先的混合型基金也不甘示弱，中欧新蓝筹、新华优选分红和华商动态阿尔法基金的10月业绩分别为6.33%、6.31%和6.21%。
　　“我管理的基金仓位一直都比较高，而且在年底之前不会作大的调整了”，近期业绩表现不俗的基金经理向记者透露，一方面由于仓位限制，既然压低不了，不如保持高仓位可以随时抢反；另一方面，近期政策松动，也看好市场的反应。
　　几家欢喜几家愁。虽然大部分基金的业绩都在10月跟着大盘同步增长，但有6只偏股型基金的单月业绩非但没有增长，反而取得了负收益。
　　在10月，业绩取得负收益的4只股票型基金是大成行业轮动、东吴新创业、南方绩优成长和东吴行业轮动基金，收益率分别为-0.10%、-0.21%、-0.65%和-2.79%。另外，10月业绩垫底的3只混合型基金是华安创新、华泰柏瑞积极成长和博时平衡配置基金，它们的收益率为0、-0.08%和-0.69%。
　　据三季报披露，东吴行业轮动基金在9月末时的仓位为93.96%，阳泉煤业(600348.SH)、海通集团(600537.SH)、昊华能源(601101.SH)、盘江股份(600395.SH)和潞安环能(601699.SH)是该基金的前五大重仓股，共占去了基金净值资产比例30.9%。
　　该基金管理人在报告中表示，今年四季度，对市场基本面的整体判断是“经济增长平稳且略有回落、通胀高位盘整、货币紧缩政策接近尾声，但难言全面放松”。在投资品种上，坚持“能源＋资源＋金融”的投资方向，关注煤炭、有色、金融等“大资源型品种”，以及新能源、新材料等新兴产业的投资机会。
　　仓位先降后升
　　今年10月，上证综指上涨4.62%，沪深300 上涨4.41%，其中，涨势较猛的是创业板指数，涨幅为7.79%。
　　“本轮市场反弹的主要动力在于三个方面”，泰达宏利中证500拟任基金经理王咏辉认为，一是市场超跌反弹；二是流动性放松预期；三是部分行业季报披露超预期提振市场信心。
　　据上市公司三季报显示，全部A股前三季度累计净利润增速为20.6%，全部A股、中小企业板、创业板单季同比增速仅分别约为14%、10%、5%。
　　从容投资研究团队表示，从估值水平来看，目前对应的沪深300的PE(TTM)约13倍，估值仍处于历史低位附近，但是，创业板指数的估值仍较高。“上市公司基本面在未来一个季度仍处于下行通道中，但可能继续反弹的推动力量主要来自市场预期好转带来的估值修复。”
　　数据显示，与9月相比，机构资金主要还是流向前期跌幅较大、上涨乏力的行业，金融服务、房地产、食品饮料和家用电器的增仓比例均超过了2%；而电子元器件、餐饮旅游、化工、纺织服装和农林牧渔等行业则遭到了较多的主动减持。
　　基于对后市预期，偏股型基金在仓位上出现了小幅下降。
　　据好买基金研究中心测算，截至10月28日，共有403只偏股型基金(241只股票型、162只标准混合型)纳入统计范围，10月偏股型基金的平均仓位为77.29%，虽然较前一周上升了67个基点，但是较9月份的水平下降了124个基点。
　　而在60家基金公司中，股票仓位在八成以上的数量达到了23家。其中，仓位最高的5家分别是申万菱信、新华、国海富兰克林、长信和广发，仓位均在85%以上；而仓位较低的基金公司有天治、银河、国联安、泰达宏利、摩根士丹利华鑫，它们的仓位水平均未超过69%。
　　仓位测算数据显示，与9月份相比，东方、新华和国泰的主动加仓幅度较大，分别为4.76、3.12和3.00个百分点；而中邮创业、华泰柏瑞和天治则是进行了较多的减仓，减仓幅度分别为4.83、4.25和4.22个百分点。
　　虽然大盘在10月下旬走出了一波强势行情，但各家基金公司对后市的预期却并不一致。
　　“基金之间的仓位分歧在继续增大，仓位在90%以上、60%以下的基金比例都出现了一定的上升。”好买基金研究员孙志远表示，“而相对中性的仓位所占的比例已经出现下滑，可见各家基金在本轮上涨是下行行情中的一波反弹还是出现反转走势问题上的看法还是存在着较大的差异。”

