基金惨遭银行限售 大行明年单月代销或仅2只
　　杨颖桦
　　银行限制基金发行，是压倒骆驼的最后一根稻草吗？
　　今年的基金业似乎没有什么好消息，在前期“股债双杀”的基本面困局下，三季度基金整体出现大幅亏损；与此同时，尽管三季度基金发行依旧处于高位，但在新基金发行渠道不畅的背景下，基金规模整体出现下滑。
　　而从银行渠道传来的消息，或使这种情况更加雪上加霜。
　　据悉，作为基金代销的传统主渠道大型商业银行，或将在明年实行压缩主代销基金数量，甚至可能将每月主代销基金控制在2只左右。
　　对于基金业而言，寻找新的出路已不可回避。
　　大行限售？
　　银行已经主动压缩了近56%的主销售基金数量。
　　传统的基金销售主渠道——四大国有银行，面对基金销售的困局，正在寻找新的销售方式。
　　“建行计划在明年压缩主销售基金的数量，即变为每个月主销售基金数量在两只左右。”一位沪上基金公司人士对记者表示。
　　无独有偶，农行可能采取同样的措施。据记者从基金公司方面获得的消息，农行或将从明年开始，全年主销售24只基金，即每个月平均分售两只基金。
　　而这种基金销售节奏放缓的信号，同样出现在中行身上。
　　按照银行预期的代销速度，较目前平均水平出现大幅度的降低。
　　而据wind数据统计，今年以来，建设银行(601939.SH)、工商银行(601398.SH)、农业银行(601288.SH)和中国银行(微博)(601988.SH)本年度新托管基金的只数分别为39只、37只、26只和34只，平均每月托管新基金的数量为4只、3.7只、2.6只和3.4只。
　　如果明年按每月平均主销售两只基金来计算，银行已经主动压缩了近56%的主销售基金数量。
　　“未来选择银行渠道时，必须注意与该银行系基金错开时间发行，免得在名额并不宽松的情况下被挤压出来。”一位中小型基金公司人士无奈表示。
　　事实上，虽然各大行的压缩计划明年起开始实施，但目前银行渠道早已悄然收紧。
　　一位北京基金公司的人士对记者指出，其公司终于在近期完成了基金托管行与主渠道的签订工作。“但这个签订并不容易，是在某大行的托管与主销售渠道控制已经收紧的情况下，我们选择在其托管部门主负责人出差在外的时候，全力争取其托管部副总同意，方才签署成功的。”
　　基金发行寒冬
　　9月新基金平均发行份额降至5亿份左右。
　　而在银行渠道出现变局之时，基金业自身堆积的发行压力已经越发沉重。
　　三季度以来，已经出现多只基金延长募集期。但是，没有银行股东背景的基金，首募能超过10亿份的凤毛麟角，甚至有产品踩着2亿份的红线成立。wind数据显示，9月新基金平均发行份额降至5亿份左右，亦到达历史冰点。
　　大行或在明年压缩主销售基金的消息，可能导致一部分尚未发行的获批基金，面临着年底抢期发行的压力。
　　根据证监会公布的数据显示，截至上周，已经获批等待发行的基金多达50只。而按照相关规定，一旦新基金在获批后6个月内未完成募集，就意味着基金自动放弃资格。
　　“我们公司面临这种压力，可能将选择与监管层沟通，申请延长审批有效期。”一位上海基金公司的人士对记者指出。
　　寻找新出路
　　业绩才是最终的“杀手锏”。
　　目前，银行仍然占据基金发行的大半壁江山。
　　据wind数据统计，截至2011年11月2日，建行、工行、农行和中行代销基金的只数分别为738只、709只、640只和628只。如果按托管费用来计算，2011年上半年工商银行获得7.84亿元位居榜首，建行、中行、农行和交行紧随其后，并将其他商业银行远远抛在后面。
　　不过，情况正在发生改变。
　　今年10月份，独立基金第三方销售机构申请正式启动，意味着拥挤的银行渠道以外的一片“新天”。
　　但是，在众多基金业人员眼中，银行的渠道优势不可取代。尤其是其针对普通投资者的渠道优势，是第三方销售机构一时间难以超越的。
　　“基金公司销售依赖银行渠道短期内是很难改变的，我们95%以上的客户都是来源于银行渠道，老百姓对银行也有天然的信任感。所以，基金公司现在找不到一个短期内能够替代银行的销售渠道。”一位北京中大型基金公司的高管此前对记者指出。
　　而第三方销售机构的破题点或在于培养高端客户资源。上述上海基金公司人士对记者指出，第三方销售机构能通过其相关的配套服务，赢得一部分高端客户。“但这终究不是基金的主力客户群。”
　　此外，具备股东优势的基金，也有望在发行中另辟天地。比如，保险系基金或将在未来迎来保险机构销售基金开闸的机会，而券商系基金则有望背靠券商的网点与经纪客户优势另寻出路。
　　但这些都不是问题的关键。
　　“如果投资产品开始赚钱，财富效应产生了，资金就又回来了。”上述基金高管指出，业绩才是最终的“杀手锏”。
　　一个鲜明的正面例子是基金业老大华夏基金(微博)公司。
　　“华夏的销售人员可能是全行业压力最小的，因为他们并不愁着卖基金与跑渠道，凭借着以往的业绩，他们任何一个基金推出后都能够获得不错的销售业绩。”上述基金公司人士羡慕地表示。

