民生加银董事长微博悬赏竞猜新基金首募规模
　　证券时报记者 李??
　　基金公司的微博营销已经到了有董事长参与的“最高级别”，有基金公司董事长在微博上悬赏5000元竞猜首募规模，为新基金发行造势。
　　近日，民生加银基金(微博)董事长万青元(微博)发微博称，个人拿出1万元作为奖励，其中5000元奖励给竞猜数字最接近募集规模的网友，同时以本次竞猜活动的名义给云南禄劝县六和小学捐款5000元。目前，该条微博已经有数百人评论和转发，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(微博)也来捧场，其竞猜的首募规模为24.23亿元。
　　深圳一家基金公司市场部人士认为，此次在微博“高调”悬赏，一来说明，民生加银完成内部调整后，新基金发行的“第一仗”一定要打得漂亮，董事长乃至股东方都相当重视；其二，作为股东方和此次新基金发行的主渠道，民生银行给予了巨大支持，竞猜规模也显示了民生加银方面对销售实力的信心，“如果没有强大的渠道实力，卖不了多少，竞猜起来也不太好看，这样做说明民生加银对此次新基金的销售很有信心。”
　　民生加银内部也认同这一说法。一位员工在该条微博后评论道：“这次发基金我只能说，猛，真的太猛了！总行支持更是史无前例！”
　　同时，证券时报记者从渠道获悉，截至上周五，发行仅10天的民生加银景气行业已销售过5亿份。
　　事实上，基金公司微博营销屡见不鲜，但董事长级别的高管参与还属首次。证券时报记者统计发现，目前已经有23家基金公司开通证券微博，55家基金公司在新浪开通了官方微博，而基金公司高管的个人微博往往比公司官方微博更受到网民追捧。
　　比如，南方基金(微博)的总经理高良玉、交银施罗德的副总经理谢卫、易方达首席投资官陈志民(微博)等活跃在微博界的基金公司高管，他们的粉丝数量都超过了其公司官方微博的粉丝数量，高良玉的粉丝数量甚至突破了100万。以基金公司高管的号召力，他们在微博上的营销可谓事半功倍，效果不可小觑。

