银行看重债基 基金借路扩张货基
　　□本报记者 高改芳 上海报道
　　“今年第三季度的基金发行可以说是10年来最困难的。”浦发银行(微博)基金证券团队主管倪苏云告诉中国证券报(微博)记者。她分析，四季度债券基金会比三季度有所回暖，所以浦发银行四季度会加大债券基金的营销力度。
　　而中信银行信用卡(微博)中心与汇添富基金(微博)联手开发的中信汇添富现金宝联名信用卡日前正式上市，打通了从货币基金投资账户向信用卡账户关联还款的渠道。“这将极大地扩张货币基金的销售规模。”基金界人士分析。
　　货基借路扩张
　　中信银行信用卡中心总裁陈劲介绍，由于汇添富现金宝账户支持国内8家发卡银行的现金投资，中信汇添富现金宝联名信用卡通过关联汇添富现金宝理财账户，可实现信用卡账户的自动还款或自助还款。也就是说，持卡人可以通过工行、农行、建行、招行、中信、兴业、民生和光大这8家银行的账户购买汇添富的“现金宝”货币市场基金，再设定信用卡关联还款。那么这笔钱就能享受货币基金的收益，按天计息，并在信用卡还款日自动还款。
　　汇添富基金副总经理、首席运营官陈灿辉介绍，目前货币市场基金的平均年化收益率在5%左右。
　　“以前，归还信用卡账单的资金在关联的借记卡内只能享受活期利息。”陈劲介绍。
　　基金界人士分析，中信银行和汇添富的合作能把投资者账户内的闲散资金盘活，短期内能使货币基金规模迅速扩大。
　　陈劲介绍，年底前希望中信汇添富现金宝联名信用卡的发卡量达到10万张。
　　在汇添富和中信信用卡合作的背后，想像空间是巨大的：除中信信用卡外，如果汇添富继续寻求与其他信用卡的合作，货币市场基金的规模将有更大的扩张空间。基金界人士分析，目前股债双跌，不少基金公司都把发展货基当成了眼下的战略重点。而汇添富的做法无疑走在了众基金公司前列。
　　汇添富的营销方式还有一层值得关注的深意：如果投资者能通过更多的银行(目前是8家)账户投资“现金宝”，而且汇添富货币基金能够向更多的信用卡还款，那么汇添富基金实际上已经在从事类似“第三方支付”的业务。汇添富不仅是在“代为支付”，还能让客户账上的资金增值。这个功能是真正意义上的第三方支付公司所不具备的。
　　“出于技术或者商务合作上的问题，目前只有8家银行可以购买现金宝，并与联名信用卡关联。”汇添富副总经理陈灿辉介绍。
　　四季度力推债基
　　浦发银行基金证券团队主管倪苏云介绍，她对四季度股票市场仍然持谨慎态度，而债券市场估计会有所回暖。与股票基金和债券基金相比，货币基金对银行销售的利润贡献度不高，对客户粘度的贡献率也不高，因此一直不是该行营销的重点。所以，四季度债券市场基金无疑成了该行营销的“重头戏”。
　　“我们会向客户重点推荐中、低风险，流动性好的基金产品。”倪苏云介绍。
　　某大型国有银行的相关人士介绍，最近在售基金大幅减少。产生这种情况主要是两方面的原因，首先是年底市场情况不好，各家基金公司希望在明年年初能大规模推出新产品。其次，基金的赚钱效应减弱，投资者都在观望，减弱了对基金的投资意愿。
　　他估计，基金公司四季度将加强债券基金的销售力度。“我们当然会积极配合各家基金公司，大力销售。首先是做好新发行产品的营销，好的产品重点发行；其次，搞好我们的‘营养组合’，为客户从资产配置的角度推荐基金。”该人士介绍。
　　他预计基金公司明年会加大持续营销力度，银行也会在这方面积极配合。

