37岁何宝空降博时业界叹太年轻 管理能力受关注 
　　本报记者 姚博海 北京报道
　　谁能够接替肖风？这个答案终于在10月28日揭晓。来自中国投资有限公司股权策略投资部的何宝成为了博时基金新一任掌门人。如同一次轮回，当年37岁的肖风创立了博时基金，并帮助其实现了规模从20亿元到1100亿元的扩张。
　　现在，同样37岁的何宝空降而来，在博时发布的公告中这样介绍：“遴选工作小组根据博时基金公司长远发展及下一阶段工作要求，有意识地考察了相关人选的管理理念、价值观、工作经历等和博时现有文化的匹配程度，何宝在候选人中脱颖而出。”
　　最合适的人选？
　　“年富力强，拥有丰富的海外投资经验。”在接受《华夏理财》记者采访时，博时基金市场部副总经理徐文元这样评价新任总裁。
　　10月28日，博时基金发布公告称：7月28日在董事会换届选举中批准了肖风因个人原因不再续任公司总裁职务的请求，并成立拟任总裁遴选工作小组。9月23日，董事会召开特别会议，一致通过何宝作为公司拟任总裁人选。肖风将不再续任总裁职务，随后将继续留任公司副董事长。
　　13年的肖风时代画上了句号，继任者何宝的信息寥寥无几。在官方介绍中，何宝拥有经济学博士学位，曾先后任职于全国社保基金理事会、中国投资有限公司，长期从事对海内外投资管理公司等专业机构的筛选、评价工作，并在中投公司负责全球新兴市场股票投资业务，既对海内外资产管理行业有较为深入的了解，也拥有丰富的投资管理经验。
　　值得关注的是，何宝投身金融圈始于他在业界著名的“五道口”即中国人民银行研究生部读书。
　　显然，加上在中投的经历，何宝身上更带有一种神秘的官方色彩。目前，博时旗下拥有27只公募基金，此外还具备全国社保基金、企业年金、特定客户资产的投资管理资格和QDII(合格境内机构投资者)资格。此前的经历或许可以给他在社保基金以及未来可能拓展的海外投资业务上带来帮助。
　　“太年轻了。”很多业内人士在得知消息后都会发出这样的感慨。面对质疑，徐文元表示，博时的选择是由董事会决定的，绝非心血来潮，空降以及年龄的问题并不会阻碍何宝在公司未来的工作。“人们不了解新总裁，不代表他就不是最合适的人员，我相信结果会说明一切。”徐文元说。
　　基金界并非没有空降的先例，此前，原嘉实副总窦玉明“空降”富国基金，带领这家老牌基金公司稳居行业前列；而同样是空降，原海富通基金公司总裁助理刘珀宏在32岁时选择继任天治基金总经理，但一年之后他便黯然离开。
　　“我关注的不是他的投资水平，而是他的管理能力。”一位业内人士坦言，肖风此前的影响已经在博时根深蒂固，想要短期内转变不大可能，何宝首先要做的是如何管理好肖风留下的这支团队。
　　过去几年来，博时的投研团队一直在流失，比如明星基金经理肖华、高阳、归江等。去年8月，肖风同时提名的5位副总经理上任，分别是杨锐、董良泓、邵凯、李志惠、李雪松，而他们无一例外都跟随肖风多年。
　　“人员流动在这个行业变得很普遍，窦玉明去富国能成功是因为当时的团队没怎么动。博时现在面临的也是这个问题，如果哪天杨锐或是其它副总有一个离开，那么很可能产生多米诺骨牌般的效应。”一位基金经理坦言。
　　管理能力受关注
　　在接受记者采访时，徐文元表示：博时是以制度为主，而非以人为主。但不容否认的是，肖风确实是博时的缔造者。
　　公开资料显示，1998年7月13日，博时基金成立，肖风除担任总经理之外，还一直担任博时基金公司副董事长。2004年，因为“做价值的发现者”，肖风成功挖掘汽车股，使得博时基金的资产规模在当年位列业内第一位。
　　随后的2006年，博时开始尝试投资多元化投资，逐渐形成了价值组、成长组、混合组、ETF与量化投资组、另类投资组和固定收益组六个投资风格小组。
　　最新三季报显示，博时基金三季度末资产管理规模1063.5亿元，超过南方基金1059.18亿元，成为全行业第四大基金管理公司。
　　观察博时的股东变更不难发现，在博时成长最快的一段时间内，招商证券完成了对博时的控股。
　　公开资料显示：博时成立时的股东分别是广大证券、国信证券、金信信托以及长城信托，四家平均持股。2000年，招商证券受让国信证券出让的25%股权进入博时。2003年，金信信托受让广大证券当时所持23%股权以48%的股权成为公司大股东。2007年底，招商证券通过拍卖方式受让金信信托所持的48%股权，成为博时第一大股东。
　　现在的博时董事会中，除了肖风和3位独立董事外，董事长杨?、董事汤维清、王金宝均出自招商证券。此次何宝继任肖风也被业内看做是一次高层博弈的结果。“之前提拔的5位副总才刚刚任职一年，再升为总裁显然并不现实。”徐文元表示。
　　一位接近招商证券的业内人士透露，选择何宝可能和招商证券未来拓展海外市场的思路有关。“37岁的年龄也是一个还能继续培养的年龄，招商还是希望博时未来的路能按照自己的思路来走。”

