三季度券商集合理财规模发得快跌得也快
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 梁伟
　　尽管三季度券商新发集合理财计划数量超过20只、新募资金接近170亿元，但受净值大幅下跌影响，券商三季度集合理财规模不升反降。来自上海财汇信息统计的数据显示，截至9月30日，券商实际管理资产规模降至1495亿元，较上季度末萎缩近11亿元。
　　统计显示，截至6月30日，55家券商管理的223只集合理财计划总份额为2402亿份，实际管理资产净值1507亿元；截至9月30日，券商集合理财计划数量上升至246只(部分产品到期清盘)，总份额2536亿份，实际管理资产净值1495亿元。
　　业内人士分析，三季度券商管理的集合理财计划总份额有所上升，系新发计划数量大于赎回所致，这也表明在三季度中，券商实际面对的赎回压力并不大。但是，由于集合理财计划净值大幅缩水，券商面临的潜在赎回压力却非常大。
　　三季度券商通过新发集合理财计划，募集资金166亿元；然而，券商集合理财计划的实际净值规模却不升反降，可见因下跌引发的集合理财净值“缩水”，已经超过了新发产品带来的增量资金。
　　“三季度A股市场走势低迷，对于整个资产管理行业而言都是一个巨大的打击。”上海某大型券商资产管理部门负责人对记者表示，理财产品净值缩水的现象不仅发生在券商，公募基金、“阳光私募”等机构的管理市值同样损失严重。“从短期来看，理财产品持有人通常不会在净值急跌的时候大额赎回，而是会选择在产品净值大幅反弹之后赎回。”这位负责人预计，权益类资产管理产品的“赎回潮”可能会发生在大盘连续快速反弹之后。
　　从管理人规模来看，目前管理市值超过百亿的券商资产管理部门(子公司)仅有两家。截至9月30日，中信证券、国泰君安资管子公司管理的资产市值分别为152亿元和132亿元；管理市值超过50亿元(不足百亿)的券商共有7家，分别为广发证券(96亿)、光大证券(94亿)、东方证券东方红资管子公司(92亿)、东海证券(84亿)、招商证券(69亿)、长江证券(61亿)、华泰证券(57亿)。
　　目前，国泰君安资管子公司管理集合理财计划数量最多，有20只；管理数量超过10只的券商还有东方证券东方红资管子公司(16只)、中信证券(14只)、华泰证券(13只)、长江证券(12只)、光大证券(12只)。值得关注的是，长城证券、信达证券、西部证券等15家券商，目前各自仅管理一只集合理财计划。

