基金三季度亏损2400亿元 策略分歧明显 
　　王璐
　　编者按：今年三季度以来的A股市场可谓是凄风惨雨。截至9月30日，大盘累计下跌14.3%。随着股指的大幅下挫，基金净值损失也颇为惨重，仅有货币基金实现了正收益。公募基金全军覆没，有203只基金跌幅超过10%，占比约为61%。对于四季度市场走势的预期，基金经理也纷纷表达了各自看法。
　　2011年三季度，面对“哀鸿遍野”的A股市场，基金依然未能扮演“救世主”的角色。据新浪基金研究中心对基金三季报的统计显示，受股市大幅下跌拖累，三季度所有类型基金合计亏损达到2000多亿元，为今年最大亏损季度。同时，基金公司管理规模也再度缩水，环比萎缩幅度高达10%。
　　一方面，目前沪深300指数平均市盈率低于2008年1664点的估值，市场估值底部已经形成；另一方面，经济增长减速趋势明显，部分经济学家已开始提示“政策超调”的风险。二者的微妙制衡，导致A股市场正处于一个纠结阶段，这也直接形成了基金在投资策略上的分歧。从已经披露的季报可以看出，基金在看多的板块方面延续了二季度的共识，支持大消费和成长板块，但是“回流”低估值的基金较二季度有所增加。基金普遍表示，受益于国家宏观政策扶持以及经济转型、结构调整，成长板块将在未来几年呈现出较好的业绩增长表现。
　　单季亏损超2000亿元　股票型基金依然是“拖油瓶”
　　进入三季度，海外市场波动加大、国内紧缩政策持续，A股市场出现大幅下跌，债市表现疲弱，基金操作难度上升。顺延今年以来基金亏损加剧的趋势，三季度各公司旗下基金本期利润总和均为负值。根据新浪基金研究中心的数据，三季度，各类基金本期利润亏损总额达到2404.25亿元，扣除固定收益类基金(债券型基金和货币型基金)，本期利润亏损为2355.94亿元。
　　从公司层面看，大型基金公司亏损严重，华夏、易方达、嘉实、南方、广发、博时和大成亏损都超过百亿元，亏损超过30亿元的基金公司有18家；中小基金公司亏损程度相对较小，金元比联、浙商和纽银梅隆3家亏损在亿元以内。
　　而从类型上看，除货币型基金获得0.88%的正收益外，其他类型基金收益均为负。其中，股票型基金依旧是拖累基金整体利润水平的主要产品，亏损数额达到1505.72亿元；其次是混合型基金，单季亏损689.68亿元；而QDII基金，受到海外市场暴跌的拖累，亏损160.54亿元；债券型基金也未能逃脱“厄运”，亏损规模相当大，达到60.52亿元。唯一值得安慰的是，货币型基金依旧是“政策的受益者”，紧缩政策导致资金利率提高，使货币基金在三季度实现利润12.21亿元，相当于平均每只基金盈利0.16亿元。
　　减仓策略延续　少数明星基金逆向操作
　　整体来看，基金在三季度内明显减仓，尤其是偏股型基金，仓位达到80.10%，比二季度降低2.30个百分点，据了解，这已经是偏股型基金连续两个季度下降，创下最近5个季度的新低。
　　根据海通证券(微博)的统计显示，三季度，各类基金的股票仓位均不同程度有所降低。其中，封闭式基金的平均股票仓位为71.42%，股票混合型(剔除指数及QDII)开放式老基金为78.57%，QDII老基金为76.64%。海通证券表示，假设基金持股不动，依据中证800指数涨跌幅推算其被动增减仓，再以此作为标准判断主动增减仓幅度，得出三季度市场上混合型基金股票仓位主动增减仓操作存在分歧，增减仓比重分别为54.26%和45.74%。
　　而在各家基金公司中，增减仓的分歧依然存在。资料显示，三季度大幅减仓的基金包括天治基金(微博)、华泰柏瑞、益民基金、国联安基金等，平均减仓均在10个百分点以上；而加仓明显的则是中海基金(微博)、申万菱信、银华和天弘。
　　值得一提的是，在一片主动减仓的策略当中，王亚伟执掌的华夏策略混合和崔建波管理的新华泛资源均“反其道而行之”，仓位维持相当。数据显示，与二季度相比，华夏策略混合和新华泛资源仓位均有所下调，但依然保持73.47%和74.61%的高仓位。据了解，上半年，华夏策略混合在股票上限80%灵活配置型基金中排名第一，而到了三季度末，新华泛资源则跃至第一。
　　四季度前景不明朗　基金投资分歧依然明显
　　目前，A股市场起起落落，始终未能有趋势性的上涨。对于下个季度的市场走势，基金的态度仍然存在明显分歧。华夏、南方、大成、国泰、汇添富、兴全、新华、长信、信达等基金相对乐观。他们认为在通胀见顶，政策出现一定转向和国内经济不出现超预期下滑的前提下，市场可能将迎来一波反弹行情。但市场也有部分基金对后市维持谨慎，持此类观点的基金包括博时、嘉实、易方达、大摩、海富通、长盛、华商、华泰、国投等。他们的主要担忧在于，欧债危机艰难曲折、投资增速的下滑以及企业盈利的恶化。
　　新华泛资源认为，展望四季度，通胀出现拐点的迹象非常明显，政策进一步紧缩已无必要，局部或定向宽松已成共识。社保加仓与汇金增持体现了明显的政策信号，在估值水平的支撑下，市场孕育反弹当在情理之中。东方策略成长也对中国经济仍充满信心，认为四季度消费仍将保持较高的增速，出口和投资增速略有下滑，但不会出现“硬着陆”。调控效果逐步显现，通胀压力有望得到缓解，房价平稳下滑，从紧的经济政策可能出现微调。目前市场估值较低，政策面可能趋好，信心面也会逐渐修复。对未来一个季度的行情可以预期。
　　当然对后市维持谨慎观点的基金经理也不占少数。华夏回报表示，从中长期来看，市场走势将受到两大因素制约，一是经济减速会给很多企业的盈利预期带来重大影响；二是流动性依然偏紧，估值很难再度大幅拉升。从短期来看，紧缩政策带来的滞后效应将逐步体现。长信双利优选则认为通胀水平逐步下降是大概率事件，但投资者从担心通胀转向了对经济增长的担心，市场连续的下跌反映了投资者对中国经济极度的悲观。考虑到国内经济潜在增长率下降以及政府换届效应，政策出现松银根、拉投资的可能性不大。即使政策放松也未必马上带来市场趋势的改变。

