十月反弹动力十足 QDII铆牢全球投资品  
　　10月整体反弹近10%，QDII基金的表现可谓弹性十足。在经历了前三季度海外市场的“多灾多难”后，10月QDII基金的涨幅创出近两年的单月新高。有了净值回升的底气，QDII基金的视野也进一步拓展，全球大宗商品、美国房地产等领域，也被它们一一覆盖。
　　十月展开反攻
　　数据显示，49只QDII基金中，有16只基金十月涨幅超过10%。
　　高仓位显然是QDII反击的法宝。十月涨幅最大的QDII基金为嘉实H股指数，净值单月上涨16.72%，而三季报数据显示，其九月末股票仓位高达93.46%，仓位较二季度末提升5.62%；国投瑞银新兴市场净值单月上涨14.88%，而其三季度末股票仓位为96.56%，较二季度末提升0.80%。除此之外，南方全球精选、广发标普全球农业、工银瑞信全球配置等QDII基金亦涨幅居前。
　　不过，一个月的表现，毕竟不能掩盖今年QDII基金整体良莠不齐的现象。上述十月表现抢眼的基金，多数在全年排名中处于中下游的位置。从今年以来的排名看，几只黄金主题的QDII基金依然遥遥领先。
　　放眼全球市场
　　与以前单一的贵金属、资源类主题基金相比，近期不少新QDII基金的投资范围已延伸至大宗商品、房地产等领域。
　　信诚全球商品主题拟任基金经理李舒禾对大宗商品市场未来非常看好，她表示，目前全球大宗商品市场趋现以下特征：新兴市场国家的快速发展使得全球对能源、矿产等商品的总需求量上升；各国的经济刺激政策导致货币流动性过剩，通胀预期推动了商品价格的不断上涨，黄金等大宗商品由于其抗通胀的属性而受到越来越多投资者的青睐，从而支撑国际油价和金价高位运行。
　　境外不少农业股也被不少QDII基金经理所看好。广发全球农业指数的基金经理邱炜表示，以加拿大钾肥公司举例，该公司的钾肥储量占据全球总储量的20%，再加上加拿大加阳公司以及美国美(微博)盛公司，三家联手牢牢掌握了全球钾肥市场的定价权。而加拿大钾肥的股票市盈率目前仅为11倍，股价与公司的盈利水平出现了显著的背离。邱炜认为类似这种背离的现象必将被市场所修复，这也是基金获取收益的一大保证。
　　而鹏华基金国际业务部负责人毕国强则指出，对于国内的高净值人群，投资于美国市场一篮子优质地产物业组合，将有利于家庭财富的多样化配置。尤其是在美国房地产市场经过长期较大幅度调整的背景下，适当间接参与投资流动性良好、分红相对稳定的美国REITs(房地产信托凭证)是可以考虑的较理想选择。据了解，鹏华美国房地产基金的投资范围主要包括在美国及加拿大上市的REITs、ETF和股票。
　　雷曼事件平息
　　实际上，QDII基金的四处出击，并非都能满载而归。在QDII出海的5年里，海外金融市场不仅遭遇了百年一遇的全球金融危机，还经历了欧债危机、美国主权评级下调等诸多重大事件的冲击，QDII基金的运作面临着较大的考验，而之前华安诉讼雷曼一案也引发业界的关注。
　　华安基金昨日发布公告称，华安国际配置基金已于10月27日收到雷曼兄弟国际(欧洲)公司支付的和解款项及利息合计逾4700万美元。在收到“和解所得”后，加上前期已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产，华安国际配置基金的每份净值预计可达到0.98美元以上。根据相关报道，在中国香港市场，迷你债的清偿率在90%以上的仅为4%。这表明，在此次受雷曼破产拖累的类似事件处理中，华安国际配置取得了不错的结果。

