华安国际收到雷曼和解款逾4700万美元
　　本报讯记者 孙琪 华安基金昨日发布公告称，华安国际配置基金已于10月27日收到雷曼兄弟国际(欧洲)公司支付的和解款项及利息合计逾4700万美元。自今天起，该基金将进入清算和财产分配环节，该基金的投资者在等候了3年多后终于吃上了“定心丸”。
　　华安国际配置是国内第一只QDII基金，成立于2006年11月2日。2008年华安国际配置突遭雷曼倒闭事件影响，致使该基金无法正常运作和估值，此后，该基金的投资者再也不能自由赎回自己的基金。
　　华安基金昨日表示，在收到“和解所得”后加上前期已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产，华安国际配置的每份净值预计可达到0.98美元以上。而根据华安基金在今年9月20日发布的《关于雷曼兄弟国际(欧洲)公司诉讼案进展情况和华安国际配置基金到期终止的公告》，该公司明确表示将如期兑现保本承诺，投资者可按基金初始发售的面值即每份1美元收回本金。而今天起，华安国际配置基金将进入清算和财产分配环节。
　　另外，昨日华安同时表示，根据此前的合同约定，决定于华安国际配置基金第一个投资保本周期到期日(2011年11月2日)，终止基金的基金合同。自此，在经历了5年的跌宕起伏后，当年以“探路者”身份出海的第一只QDII基金终于宣告谢幕。

