基金巨亏之下喝酒吃药 增仓文化产业趋势明显
　　新华网上海10月29日电(记者桑彤)62家基金公司旗下基金三季报全部披露完毕，基金操作动向随之浮出水面。三季度以来基金盈利、规模双双下降逾2000亿元，市场哀鸿遍野。身陷巨亏深渊的基金积极调仓，依靠“喝酒吃药”抵御风险，并且提前布局文化产业获取政策利好带来的契机。
　　基金陷入巨亏深渊
　　今年以来，基金业绩、规模一路下滑，陷入巨额亏损深渊。全年至今，基金业已累计亏损3765亿元，市场哀鸿遍野。
　　尤其是三季度，62家基金公司集体沦陷，无一盈利，合计亏损高达2510.74亿元，仅次于2010年二季度逾3000亿元的亏损额。
　　从基金类型来看，货币型基金获得正收益，其余均呈亏损状态。其中，偏股型基金依然为亏损大户，股票型基金亏损1633.69亿元，混合型基金亏损651.47亿元；债券型基金同样损失惨重，亏损70.08亿元。
　　基民信心锐减，人气涣散。据天相投顾统计数据显示，截至三季度末，所有基金公司资产总规模缩水2303亿元至2.13万亿元，排行首位的华夏基金3年来规模首次跌破2000亿元。此外，有17只基金的基金规模在1亿元以下，有5只基金的规模甚至逼近5000万元清盘红线。
　　与此同时，基金净赎回态势延续，三季度基金整体净赎回261.75亿份，除货币型和指数型基金获得净申购外，其余均遭赎回。值得注意的是，此次债券型基金净赎回最多，赎回份额高达280.03亿份，赎回比例高达20.63%。
　　“喝酒吃药”抵御风险
　　虽然三季度以来，市场走出了单边下跌的行情，但基金并未如投资者想象般采取大幅减仓操作，持仓比例仅小幅下降，依然维持在80%附近。
　　天相投顾统计显示，截至三季度末，全部可比基金的股票仓位为78.38%，比二季度末下降1.83个百分点。其中，可比的股票型开放式基金平均仓位从二季度末的84.67%下降到83.24%，可比的混合型开放式基金平均仓位从二季度末的74.84%下降到72.68%。
　　基金在谨慎减仓的同时，其调仓轨迹则露端倪，通胀之下防御思维一直贯穿着各大基金公司，食品饮料业等大消费领域越来越受到基金青睐。
　　从三季度偏股型基金的行业持仓情况看，增持比例前三的分别是食品饮料、医药生物和电子行业，而减持前三位的是受周期影响较大的金属非金属、机械设备仪表、石化行业。
　　相比行业配置上的调整，基金对重仓股的调整幅度更是惊人。五粮液、康美药业和东阿阿胶成为基金三季度增持前三的个股，而海螺水泥、中国平安和青岛海尔则是遭到抛弃的三甲。
　　经过此轮调整，偏股型基金配置比例最高的前五大行业分别是机械设备、食品饮料、金融保险、医药生物和批发零售。大消费细分行业独占三席。
　　个股中，贵州茅台稳坐基金重仓股头把交椅，五粮液屈居第二，招商银行、格力电器、伊利股份、国电南瑞、兴业银行、美的电器、苏宁电器(微博)和民生银行依次位列前十大重仓股。
　　提前布局文化产业
　　细看各行业可以发现，近日政策暖风频吹的文化传媒产业已获基金提前布局。统计数据显示，三季度基金持有文化传媒产业板块的市值为87.39亿元，较二季度所持市值的61.34亿元提升了近42.5%，逆势增仓迹象明显。
　　在经济结构调整的背景下，依靠内容创新的轻资产文化企业逐步进入基金经理的视野，部分基金已在三季度对文化企业提前重仓介入。
　　仅从华谊兄弟来看，其前十大流通股股东名单中就有7只基金，合计持股占流通股比例高达18.05%。中文传媒前十大流通股股东中也有7只公募基金和1只私募基金，合计持股占流通股比例高达20.41%。
　　从基金公司来看，景顺长城内需两只基金在三季度合计增持天舟文化190.14万股，占流通股比为7.7%，成为天舟文化的第一大机构投资者。同时，金鹰中小盘新增该股67.93万股，成为天舟文化第三大流通股股东。此外，博时、诺安、招商、华夏、大成等一批基金机构亦在第三季度加大对文化传媒板块的配置力度。
　　中共十七届六中全会审议通过了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。
　　10月10日后天舟文化上涨65.16%，中文传媒上涨35.95%，广电网络上涨14.15%，华谊兄弟上涨13.16%。

