融通基金逆市增持华新水泥 看走眼巨额浮亏
　　本报记者 檀楦 姚博海 北京报道
　　上市公司三季报披露收官，受水泥板块普跌影响，华新水泥三季度内股价大幅下跌32.38%，引致机构投资者纷纷撤离。由于在三季度逆市大幅增持华新水泥，融通系两只基金或因此蒙受巨额浮亏。
　　Part1：情景再现
　　据Wind统计，截至6月30日，上半年申万水泥制造行业指数上涨25.14%，在205个三级行业指数中涨幅高居第四。作为华中地区水泥行业的龙头，华新水泥自然引起了机构投资者的广泛关注，二季度末，机构持股比例已经高达54.83%。而融通系的3只基金也是在二季度进入华新水泥，其中融通行业景气持股约293.3万股，融通动力先锋持股约176.5万股，融通内需驱动持股约132.6万股。
　　三季度开始，受高铁建设增速放缓和房地产行业持续调控影响，水泥板块需求下降，水泥行业股价暴跌。7月1日—9月30日，申万水泥制造行业指数下挫32.64%，跌幅在205个三级行业指数中仅次于铁路设备。受股价暴跌影响，前期进入华新水泥的机构投资者纷纷减仓或撤离。在此背景下，融通系基金逆市增持的举动显得颇为与众不同。据Wind数据，三季度末，融通行业景气增持华新水泥519.7万股，季末总持股量达到813万股；融通内需驱动增持30.66万股，季末总持股量为163.3万股；而融通动力先锋已经不在机构投资者名单中。
　　如果以季度成交均价计算买入成本，则截至9月30日，融通行业景气累计浮亏或达5440.7万元(二季度买入成本以二季度成交均价24.06元/股计算，三季度增持部分买入成本以三季度成交均价23.97元/股计算)；而融通内需驱动在华新水泥上的累计浮亏或达1099.56万元。
　　华新水泥主要市场位于湖北，经历了2010年上半年公司股价的暴跌，2010年下半年开始，特别是2010年四季度以来，华中地区水泥企业组成的价格联盟开始实施 “限产保价”措施，经营状况得到显著改善，全年净利润同比上升14.4%，股价在下半年上涨了83%。此外，收购并购概念也使得华新水泥受到机构青睐。由于产销两旺，2011年半年报显示，公司上半年实现营业收入同比增长70.94%，归属于上市公司股东的净利润同比增长603.36%；股价方面，华新水泥上半年股价涨幅高达70.84%。
　　可惜，天有不测风云，7·23高铁事故终结了水泥板块近一年的“小牛”行情。三季度开始，受房地产行业调控、高铁项目增速放缓以及整个宏观面的紧缩政策影响，华新水泥股价急转而下，单季度下跌幅度达到32.38%。
　　市场人士分析，从华新水泥三季度末股东结构的变化来看，或许说明主力出货完毕，散户站岗的格局形成。
　　Part2：追问“事主”
　　为了探究融通系基金三季度异于同业增持华新水泥背后的原因，记者就以下问题向融通发出采访提纲：
　　Q1：能谈一谈三季度，融通行业景气和融通内需驱动两只基金的投资策略吗？
　　Q2：水泥板块上半年表现不错，这是否是融通两只基金选择重仓华新水泥的原因？下半年水泥板块表现并不理想，三季度中很多重仓基金都已撤离，融通两只基金为何继续增持，能否介绍一下投资初衷？
　　Q3：四季度，两只基金在板块选择上、仓位上是否会有所调整？
　　Part3：公司应答
　　就记者上述疑问，融通基金回复：
　　A1：我们三季度增持华新水泥，是看好水泥板块的投资机会。华新水泥是华中区域的水泥龙头，未来1-2年，华中区域的供求关系和竞争格局将进入目前华东区域的状态，价格协同机制将更加稳固，公司的盈利增长确定，盈利稳定性提高，基本面将有效驱动股价。融通行业景气基金主要投资于景气程度向上的行业；融通内需驱动基金主要投资于与中国内需相关的股票。而由于看好水泥行业的景气和行业竞争格局的改善，融通基金在2010年四季度就已经关注水泥股，行业景气和内需驱动两只基金在2010年四季度就已超配水泥股。
　　A2：我们认为，市场对水泥需求的下降反应过度。未来2-3年水泥行业进入需求增速平稳、供给增速下降的阶段，供求关系有利，而行业集中度持续提高，价格协同机制的有效性逐步增强，成为行业经营的常态，这将有效降低水泥企业盈利的波动性，提升估值水平，同时保证了盈利的稳定增长。
　　A3：在四季度，这两只基金将坚持对水泥板块的重点投资，立足于货币政策回归正常化带来的投资机会。
　　Part4：第三方视角
　　展望后市，华新水泥业绩提升和股价上涨究竟是不是一个大概率事件？
　　某券商建筑建材行业研究员对记者表示：“在今年产销量已经大幅增加的基础上，明年华新水泥产销量继续发生爆发性增长的可能性不大。就明年市场来看，房地产调控带来的开工率下降有可能比今年更加明显，水泥行业面临的供需形势可能更加严峻。”
　　对于融通系基金三季度的增持，有市场人士评论说：“公募基金通常习惯于追涨杀跌，三季度华新水泥股价的暴跌也和公募的杀跌行为不无关系。融通系三季度逆市增持，想必是基于对水泥板块的看好，但是从当前时点看，除非明年华新水泥加大并购力度，否则股价大幅上涨的可能性并不是很大。”

