保险权益投资上限首超公募持股市值
　　证券时报记者 木鱼
　　A股市场最大的机构投资者——公募基金市场地位越来越受到第二大机构投资者保险公司的挑战，2011年9月底，保险公司的股票、基金等权益投资上限金额历史上首次超过了公募基金的A股持股市值，两者分别为1.43万亿元和1.38万亿元。
　　尽管保险公司实际持有A股市值还和公募基金有很大的差距，但保险公司与公募基金的竞争越来越明显，一批大盘股票的最大单个持有机构从公募基金变为保险公司。
　　保险权益投资上限快速增长
　　根据中国保监会10月27日正式公布的2011年9月底行业数据，保险公司的资产总额达到了5.73万亿元，其中主要资产分布为3.54万亿元的投资和1.72万亿元的银行存款。
　　根据2010年8月保监会发布的投资比例限制，保险公司投资证券投资基金和股票的余额不超过该保险公司上季末总资产的25%，这就意味着2011年四季度保险公司的最大股票和基金的权益类投资规模可以达到1.43万亿元，比2011年基金三季报中公募基金1.38万亿元的A股持股市值还要高出约500亿元。
　　基金行业统计数据显示，除货币基金和合格境内机构投资者(QDII)基金之外的公募基金，2011年9月底资产净值为1.9万亿元，除了1.38万亿元的股票投资之外，还持有0.32万亿元的债券投资。
　　在4年前的2007年年底，当时保险公司最大的股票和基金投资金额仅为约5800亿元，近4年时间里增加了146.55%，而同期公募基金实际投资A股市值从2.38万亿元下降到了1.38万亿元，下降了约1万亿元。
　　据悉，保险权益投资上限快速增长一方面是由于保险公司总资产的快速增加，从2007年年底的2.9万亿元增加到了2011年9月底的5.73万亿元，另一方面是由于投资比例上限的提高，2010年8月开始从之前规定的最高20%调整到25%。
　　实际持股基金仍大幅领先
　　不过，从实际持有权益资产量来看，保险公司还是和公募基金有较大的差距，短期内还没有超越公募基金的可能。
　　保险股今年中报显示，截至6月末，中国人寿、中国平安、中国太保的股票和基金的权益类投资占比仅分别为13.38%、11.5%、12.9%，权益投资仓位远未达到目前25%上限，总体只有最高投资上限的一半多一些。按这三大保险巨头的平均投资比例来看，保险公司2011年年底的实际投资股票和基金规模预计在8000亿元左右。
　　一家保险公司资产管理人士表示，今年是因为股市环境比较差，所以保险公司很少增加股票投资，一旦股市环境转好，保险公司将加仓股票资产，按照目前股票最高投资20%，股票加基金最高25%来看，保险公司增仓的空间很大。
　　在一些大盘股投资上，公募基金已经明显受到来自保险公司的竞争。证券时报统计显示，在中证100成分股中，有27只股票的最大机构流通股东(大小非股东除外)是保险，除了工、农、中、建、交五大银行和中石油、中石化两大巨头之外，贵州茅台、五粮液、中兴通讯(微博)、浦发银行、中国国航、特变电工等股票的第一大重仓流通机构从公募基金变为保险公司。

