债市回暖 基金公司抢发债基
　　进入四季度，债市持续回暖，为三季度遭遇大量赎回的债券基金舒缓了压力。据中国证券报记者了解，尽管债市10月已经累积一定的涨幅，但许多业内人士仍然对于债市的后续走向持乐观看法。不少基金公司正趁机尽快发行债券基金并加大了现有债基的营销力度。
　　发行债基埋伏笔
　　进入11月份，申万菱信可转债基金、浦银安盛增利分级债基金宣告发行，近期大成可转债增强债券基金、长盛同禧信用增利债券基金也在发行档期中。而华安信用四季红债券型基金等日前也宣告获批，将在近期开始发售。
　　10月以来，债市一扫9月时的极度低迷，利率债、可转债等不少品种均获可观涨幅。据了解，对于债市回暖，基金公司感到欢欣慰藉。
　　“今年年初，我们公司就判断股市比较难做，相对更加看好债市投资，所以申报了一只债券产品。”一家正在发行相关产品的基金公司市场人士表示，“我们根据这两年销售的经验，加强与中小银行合作。这一次，上海一家股份制商业银行成为我们的主销售渠道银行，基本上是我们何时产品批下来，对方何时就可以发行。凑巧的是，我们正好赶上债市上涨行情，希望能给产品发行带来动力。”
　　记者从其他公司了解到，多只债券基金于近期获批，相关公司拟定的发行日期，大多与产品获批之日相去不远。获批后急忙“踩点”发行的心理显而易见。
　　债市走势被看好
　　10月份以来，多类债券品种都有了一番幅度不错的上涨，不少债基净值也回升很快。不过，不少基金经理认为，虽然短期内债市存在回调可能，但从中长期角度来看，债市仍然存在投资价值，当下时点或将是另一轮上涨行情的起点。
　　一只正处于发行期的可转债基金的拟任基金经理指出，与9月份的低点相比，一些“AA”评级的信用债和短融的收益率尽管已下行100个BP左右，但与历史水平相比还是处于高位。该基金经理所在的公司判断，由于企业不可能长期忍受高利率融资的压力，随着宏观经济明年一季度之后开始由缓慢下行转为复苏、向上，这些债券的信用利差还将有一个缩小的过程，信用债的收益率将有一波下行机会。而可转债方面，10月份上涨明显的多为债性较强的品种，但随着股市也在向上发力，股性较强的可转债品种将有可能展现更大的弹性。此外，可转债市场的供需双向扩容，也会给投资者带来更多选择机会。
　　还有基金经理透露，在9、10月份时，就有一些股票基金买了不少国债，而保险资金近期也在加仓可转债品种。他表示，这种操作一方面与债市估值处于历史低位，提供了诱人的投资机会有关；另一方面，三季度债券基金所遭遇的大量赎回也确实迫使许多基金抛售债券，加剧了流动性压力，但眼下这种情形已开始好转。
　　“其实，只要存在赚钱效应，投资者的信心得到恢复，资金面上就不会有多大问题。一般情况下，市场缺的都是信心。”上述人士这样表示。(田露)

