新基发行回温 债基扎堆上柜
　　每经记者 李娜
　　在十月的最后一周，新基金发行速度有所上升。上周共有鹏华美国房地产、大成可转债等6只新基金发行。本周，长盛同禧信用增利债券型基金、申万菱信可转债基金开始发售，在售新基金的数量也达到了15只以上。
　　《每日经济新闻》记者注意到，十月以来的债市反弹，被不少机构人士判断为债市牛市的开端。债券市场在过去的几个月轮番大跌的品种，在十月迎来回暖迹象，趁着债市的反弹，债券型基金的发行也开始升温。
　　统计显示，截至目前在发的新基金中，就有天弘丰利分级基金、天治稳定收益、申万菱信可转债、大成可转债和长盛同禧信用增利五只债券型基金，而这五只债券型基金都是在十月的最后一周展开募集。相比之下，今年以来队伍持续快速壮大的指数型基金，目前在售的新品数量也只有5只。
　　和新基金快速发行不同的是，证监会公开数据显示，基金公司申报基金新品的数量则是在急速下降。在10月17日至21日的一周时间内，基金新品申报数量陡然降至零。在十月的最后一周，也仅有三只新基金申报，分别为托管于邮储银行的浦银安盛中证锐联基本面400指数基金，工银瑞信基本面量化策略股票型基金，长盛电子信息产业股票型基金。十月新基金申报的数量仅有6只，远少于以往数月。
　　/新品介绍/
　　天弘丰利分级
　　所属基金公司：天弘基金基金代码：164208募集期间：10月24日至11月18日
　　认购费率：100万以下1%
　　代销机构：交行、工行、建行等
　　拟任基金经理：陈钢 刘冬
　　点评：该基金是一只分级债券基金，从该基金的产品分级结构设计来看，该基金份额划分为丰利A、丰利B两级份额，两者的份额配比原则上不超过3:1，前者为低风险、收益相对稳定的基金份额，约定年化收益率为一年定期存款利率的1.35倍；后者B为较高风险、较高收益的基金份额。从目前债券市场来看，随着政策紧缩步伐的结束，债券市场相关债券的利率风险和信用风险慢慢释放殆尽，与此同时，信用债的配置价值也越加凸显出来。拟任两位基金经理的都有着较为丰富的经验。
　　海富通国策导向
　　所属基金公司：海富通基金(微博)
　　基金代码：519033
　　募集期间：10月10日至11月11日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　代销机构：中行、兴业证券(微博)等
　　拟任基金经理：牟永宁
　　点评：该基金的投资理念聚焦于：“在中国经济发展中，政府推出的新政策及政策的实施情况变化将对经济产生较为明显的影响，联系到股市，各个行业会受此影响而发生相应的变化，同时重点投资于这些行业，以此分享中国经济增长的成果。”此外，拟任基金经理有较为丰富的投资经验。
　　建信恒稳价值
　　所属基金公司：建信基金
　　基金代码：530016
　　募集期间：10月24日至11月18日
　　认购费率：100万以下1%
　　代销机构：工行、建行等
　　拟任基金经理：李涛
　　点评：在产品设计和投资策略上，该基金更加注重对下行风险的控制，通过保本型基金常用的CPPI策略，以及重点投资于价值型股票，并适时利用股指期货进行套期保值，追求资产的绝对回报。该基金相对于保本型基金来说，进攻性更强；而相对于偏股方向基金来说，波动性较小。
　　大摩深证300
　　所属基金公司：摩根华鑫基金公司
　　基金代码：233010
　　募集期间：10月17日至11月11日
　　认购费率：100万以下1.2%
　　代销机构：工行、建行等
　　拟任基金经理：赵立松
　　点评：该基金选择跟踪的是对深圳市场具有突出代表性的深证300指数，涵盖了包括创业板、中小板和主板在内的深圳证券市场三个市场层次，是代表深圳全市场的唯一基准指数。该指数具有明显的成长风格，行业配置更为均衡，兼具深市主板优质公司和中小板和创业板的高成长机会，对深圳市场的代表性和覆盖性更为全面。
　　大成中证内地消费主题
　　所属基金公司：大成基金
　　基金代码：090016
　　募集期间：10月10日至11月4日
　　认购费率：100万以下1%
　　代销机构：工行、农行、招行、建行等
　　拟任基金经理：胡琦
　　点评：该基金跟踪的是中证内地消费指数，该指数以中证800指数样本股作为样本空间，跨沪深两市，筛选主要消费和可选消费行业中过去一年日均市值排名前50的内地消费上市企业。在公司看来，由于资金偏紧、重点建设放缓，固定资产投资增速下行，出口、投资两驾马车放缓，大消费是成长性更为明确的稳定增长型行业。拟任基金经理在指数型基金操作上经验比较丰富。

