四季度社保保险翻多 QFII黯然撤离
　　记者 承承
　　除在市场中仍占强势地位的基金和没落的券商外，在三季度上市公司机构持仓中，社保、保险表现为积极看多，而QFII则出现全面撤离。
　　先知先觉的社保基金
　　社保基金在近一年多时间里突然取代QFII成为股市中新的风向标，其精准的投资节拍与基金的后知后觉在投资风格上产生鲜明对比。作为国家队的主力，社保基金在9月和国泰基金管理公司联合主办的2011年全国社会保障基金境内委托投资管理人秋季座谈会上，明确表示A股正处于估值底部，短期虽呈现出低迷走势，但中期仍将向上。并于今年9月在沪深两市各新增开8个A股账户，而这是社保基金继3月新开账户以来的第二次。也就是在9月，市场开始传言社保基金新划入百亿资金等待时机入市，这从近期市场表现看，或许存有社保增量资金入市的可能。
　　从目前三季报数据看，社保基金在三季度对大部分行业都进行了一定的增仓，这体现在其行业个股的持股占流通股比例上，在申万23个一级行业分类中，除纺织服装、黑色金属、食品饮料等6个行业个股持股占比有所下降外，其他17个行业持股占比都是增加的。增持最大的行业是建筑建材、交通运输、信息设备等行业，而这也恰恰是其二季度末卖出个股最多的行业，从增持行业特征看，要么在三季度跌幅巨大，要么是估值严重偏低，而也正是这种原因，在近日市场反弹行情中，这些行业中个股表现得相当不错，这或许透露出社保基金可能是在三季度最后阶段对它们进行了踩点买入。
　　从目前公布的社保基金持股看，三季度末社保基金现身于221家公司中，持股21.72亿股，市值达294亿元，环比持股数量增长1.8%和市值总量减少了7.21%；在三季度期间，社保基金增仓了104只个股，除清仓的个股外，减仓了50只。从持股数变动看，股数增加最大的是招商轮船、华侨城A、金风科技，而下降最多的是深发展A、铁龙物流、小商品城；本次社保基金新增持股55家公司，持股数达2.237亿股，市值31.12亿元；清仓125只个股，以目前清仓个股数量看，相比二季度末持股，换股比例高达42.96%。
　　由于截止目前季报仍未公布完毕，因此仅能从具体行业个股数变化去看机构投资思路变化，如刻意从市值增减看社保重仓行业则略显勉强。在本期持股中，社保基金减持个股最多的前3大行业是交运设备、建筑建材、商业贸易，新增个股最多的前3大行业是电子、房地产、信息设备，而在二季度末，减持个股最多的是机械设备、医药生物、建筑建材，增持个股最多的是公用事业、房地产、电子。建筑建材板块公司已出现连续两季被减少，房地产则出现连续两季被新增买入。
　　保险资金开始转多
　　除社保基金存在加大入市资金量的传言外，近日关于保险资金适度放宽权益类投资比例限制的说法也浮现水面，保险权益类投资品种25%的上限或将被突破。据保监会副主席陈文辉在2011年金麒麟论坛上透露，保监会正在研究进一步拓宽保险资金运用渠道，适度放宽权益类投资比例限制。同时，研究将一定比例的保险资金委托外部机构进行投资管理。而据保监会数据，截至9月末，保险总资产为5.73万亿，相较2010年末5.05万亿元而言增加近7000亿元，以25%比例进行权益类投资计算也将新增1750亿元，一旦传言提高上限成为事实，保险新增入市资金将翻倍，这对市场而言是一个重大利好。
　　从目前公布的三季报数据看，保险资金在三季度末有看多迹象，这从其所持个股在行业分布情况体现出来。数据显示，在申万一级行业中，保险资金在三季度末对很多行业进行了新进买入，持股个数出现明显变化，其中在机械设备和化工行业上买入个股相比二季度末有所增加，而即使在对投资人并不怎么看好的周期行业有色金属、黑色金属、采掘等也都有新增，从这点上看，保险资金目前的持仓结构情况表明其是看多后市的。
　　在持股上，保险资金目前共持股375只，增仓和新买入202只，其中新进91只；而清仓卖出的有267只，减仓96只，仅清仓股数量就已占二季度末持股家数的48.46%。从保险新买入个股看，动用资金最大的前几只个股是万科A、张裕A、东阿阿胶等老牌白马股，而新买入股数占其流通盘比例最大的则是禾欣股份、御银股份、爱仕达等小盘次新绩优股，这表明保险资金在选股思路上虽是全面开花，但对个股质地要求上却是谨慎的，而这种谨慎观念对比一直拿投资人的钱来练手且只要保证自己有高额管理费收入的基金而言，有着明显质的区别。
　　QFII在国内市场出现全面撤退
　　自从QFII进入中国以来，一直都有自己独到的操作模式，并在前几年的A股市场中表现得淋漓尽致，一度领袖群伦，但随着投资人对其投资思路的逐步了解，洋枪在近一年弱市中的表现已不敌土炮威力。据理柏最新资产数据分析，在净值下跌和赎回的双重影响下，截至9月末，QFIIA股基金总资产规模跌至93.1亿美元，这是理柏自追踪23只QFIIA股基金以来，整体基金资产首度跌破100亿美元。而根据理柏报告的数据，今年以来，无论是全年还是9月份，QFII基金的平均跌幅均大于国内股票型基金。
　　从本次三季报QFII持股看，QFII在国内市场已出现全面撤退迹象，这从其持股家数上明显表现出来，三季度末，QFII在申万23个一级行业中仅在农林渔牧业新增加1家公司，而在其他22个行业所持公司家数出现明显减少，减少公司家数最多的行业是医药、金融、交通运输，分别减少了11只、9只、8只。
　　在三季度，QFII持股依然保持传统抱团取暖风格，就其目前持有的78只个股而言，有20只个股出现2家或以上的QFII集中持股，其中强生控股是被4家QFII集体持有的。从本次QFII持股看，新进22只，增持14只，减仓20只，这与中期持股数据相比，QFII在三季度末清仓个股达111只，占中期持股家数的66.47%，如合计减仓个股，占比上升至78.44%，这种大面积做空的态度与国内资金在三季度末看多的操作思路正好相反。
　　总的来看，QFII往年能够提前国内基金经理人预判股市的涨跌并能够成功抄底的神话，在今年彻底破灭了，其不佳的净值表现正遭到越来越多的投资人的赎回，估计不久以后，或许能看到QFII大面积清仓消息。

