基金减持股很受伤 部分长期持有的白马股
　　晨报记者 陈重博
　　三季度，基金的操作策略是增持弱周期行业，减持周期性行业，体现出明显的防守特征。而三季度遭遇基金减持的行业、个股，基本都遭到市场无情的抛弃，多数跌幅超过了指数。
　　天相数据显示，三季度基金减持的前五大行业均为周期性行业，这五大行业的持有市值合计较二季度末减少约1474亿元。其中，金属非金属行业减持幅度最大，基金持有该行业的市值占基金净值比例下降2.51个百分点至4.21%。机械设备仪表、金融保险、石油化工和房地产，也成为减持比例较大的行业，基金持有比例依次降低1.72、1.06、0.86、0.24个百分点。
　　从走势上看，被基金大幅减持的行业，在三季度的跌幅普遍较大。这其中金属非金属、机械设备仪表、房地产三大行业，三季度的跌幅分别高达21.69%、18.57%、18.45%，均超过了股指三季度14%的平均跌幅。进入10月以后，被基金减持的上述行业，走势仍然没有太大的起色。除了金融保险行业，因汇金增持而上涨2.78%外，其余几大行业板块的跌幅均接近5%。
　　而今年上半年走势强劲的水泥股，为何在三季度暴跌？最近从三季报中，投资者不难找出答案。在基金减持市值的排名中，位居第一位的就是海螺水泥。三季报显示，重仓水泥股的基金数锐减。重仓海螺水泥的基金数量，从二季末的101只大幅下降到三季末的37只，可见基金减持力度之大。
　　在基金减持前三位的个股，除了海螺水泥外、还有招商银行和中国平安。另外，青岛海尔、苏宁电器(微博)、美的电器、浦发银行、泸州老窖和格力电器等个股也被显著减持，重仓这些个股的基金数不同程度减少。
　　部分基金长期持有的白马股，一旦“失宠”后，其表现更是令人失望。作为曾经的基金重仓股，经历“失血门”的华兰生物，最新三季报显示，其净利润同比下降45.24%，由此加快了基金减持的步伐。华兰生物的半年报显示，融通、大成、交银施罗德等旗下基金都进入公司前十大流通股股东名单。而根据华兰生物三季报股东持股情况，融通新蓝筹、大成蓝筹稳健分别减持了1000万股和500万股。

