债基节后全线反攻 可转债基金集中出击
　　晨报记者 李锐
　　债券市场的回暖，已从债券基金的强势表现得到证实。经历前期的痛苦煎熬后，从国庆节前后开始，债市回暖迹象日益明显，而债券基金的全线走强，无疑为今年业绩的反攻拉开序幕。
　　节后业绩大幅上涨
　　谁也没有想到，债券基金的反攻来的这么突然。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至10月30日，按照复权单位净值增长率计算，195只债券基金(分类单独计算，剔除7月1日之后成立的次新基金)从9月29日迄今整体上涨，平均涨幅高达2.3%。而与同期偏股平均1.75%的涨幅相比，债券基金的反攻无疑更加猛烈。
　　就在上述所有基金中，193只基金同期业绩飘红，占比高达98.9%。其中，包括宝盈增强收益AB、博时信用债券B、华宝兴业可转债等六只基金，同期涨幅领先，同期涨幅均在6%以上。此外，富国可转债、华安可转债A、大成强化收益B、汇添富可转债C等基金涨幅也不小。而今年以来，鹏华丰收的总回报率为2.40%，在118只激进债券型基金中排名第2；鹏华普天债券A和鹏华普天债券B今年以来的收益率分别为1.09%和0.77%，在普通债券型基金中都排名前十位。
　　基金“掌门”判断乐观
　　“从目前来看，四季度货币政策继续紧缩的空间不大，这将为债券资产配置提供建仓时机，目前的流动性指标已经处于最差的时刻，未来改善的空间极大。”长盛同禧信用增利基金经理蔡宾表示。而浦银安盛优化收益基金经理薛铮指出，经济基本面持续走弱是债市大涨的主要驱动力，尤其是9月份进出口数据的超预期下降，外加通胀年内拐点的趋势性确认，市场对前期偏紧的货币政策开始有转向中性的预期，债市投资环境明显改善，一致性做多，同时资金面的充裕也提供了充足的配置弹药。
　　谈及今后债市的投资策略，汇添富基金表示，通胀三季度已经见顶，未来将逐渐回落，到年底，CPI有望出现加速回落的趋势。对货币政策，短期内仍可能保持观望状态，但随着四季度经济进一步放缓和通胀压力减弱，政策有望出现一定的松动，流动性环境有望改善，特别是经过三季度的大幅调整以后，债券收益率已经具备较强的吸引力，将积极地把握信用债、可转债的战略投资价值。
　　可转债基金集中出击
　　而在前期跌幅较大的可转债基金，近期反弹势头更猛，也相应推动新基金的集中面世。粗略统计来看，近期发行或即将发行的债券基金至少有5只，其中可转债基金、分级债基更为抢眼。
　　从今天开始，申万菱信可转债基金正式发行，不低于80%的基金资产投资于固定收益类证券，而对可转债的投资比例不低于基金固定收益类证券资产的80%。同样，之前已经开始发行的大成可转债基金也属此类产品。同期，浦银安盛增利分级债基近期获批，该基金份额将按7：3的比率确认为低风险A份额和高风险B份额，并进行为期3年的封闭运作。
　　此外，另外两只债券基金则均为信用债基金。其中，获准发行的华安信用四季红债基，明确以信用债券为主要投资对象，而在每季度末满足分红条件时，至少进行收益分配1次。而昨日开始发行的长盛同禧信用增利基金，将把不少于64%的基金资产投资于信用债，最高还可有20%的仓位投资于股票等权益类资产。

