华安国际配置谢幕  经验与教训并存
　　记者 高丽霞
　　日前，华安基金发布公告称，华安国际配置基金已于2011年10月27日收到雷曼兄弟国际(欧洲)公司支付的和解款项及利息合计逾4700万美元。至此，众人关注的华安雷曼诉讼一案落下了帷幕。而这只出海五年的QDII也宣告谢幕。
　　作为国内第一只QDII基金，华安国际配置基金的试点历程为中国基金投资走向海外做出了诸多有益的探索，对于QDII制度的完善有着积极意义，例如，如何设计公司自主投研与外方投资顾问的关系，如何应对“黑天鹅”事件提供了经验。对于经历五年风雨后退市的华安国际配置，好买基金研究中心给出了其最新的评价。
　　华安国际对后来者借鉴意义重大
　　华安国际配置是最早的QDII基金，在好买基金研究中心看来，这里面有些经验和教训。首先，华安基金公司承担了一个管理人的职责。华安基金对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任，在基金到期后，按照原始面值一美元返还给持有人。收到和解所得后，基金的每份净值预计可达到约0.97美元，这意味着，华安基金将对每份华安国际配置基金支出0.03美元给基金持有人。按目前份额约9700万份测算，华安基金将自掏腰包约1857.98万元。
　　其次，产品设计上也有一些有待改进的空间。虽然此次事件是雷曼破产这一黑天鹅事件引发，但在产品投资上过度依赖于外方投资顾问，所投资的产品也过多的依赖于单一机构设计的产品，在小概率事件发生后，影响就显得更为严重。基金在雷曼事件后，2008年8月19日开始不能赎回，封闭达三年之久，对于投资者而言，在流动性上也做了较大牺牲。
　　最后，在人民币升值的大背景之下，投资QDII基金的汇兑损失不能忽视。假如有投资人以人民币换成美元投资者产品，2006年11月2日1美元可兑换人民币7.875元，而目前美元兑人民币是6.3843元，如果投资者从认购开始持有，一直到现在，汇兑带来的损失达18.93%。
　　在QDII基金出海的5年里，海外金融市场遭遇到一系列的“黑天鹅”事件，雷曼破产、希腊主权债务危机、美债危机等等，国际市场大幅震荡，QDII基金的运作面临着巨大考验。从这个角度来看，华安QDII基金投资者能拿回本金，得以“全身而退”实属不易。根据相关报道，香港迷你债的清偿率在90%以上的仅为4%。尽管香港迷你债券的发行银行也会给客户一定的特惠安排，加上特惠安排，客户可收回的投资本金金额也仅在85.7%至96.5%之间。
　　“对于投资者而言，购买基金时也要注重考察基金公司的“责任心”，这使我们在不确定的市场中增加了一层保险。”好买基金研究中心分析指出。
　　投资QDII要注意汇率“免疫力”
　　从2006年首只产品出海至今，QDII基金诞生已有5个年头，QDII基金的投资者对汇率波动的风险认知已然有显著提升。不同于境内的其他共同基金，涉及海外投资的QDII基金的确会因为汇率波动对基金的收益会产生一定的影响。那么，哪些QDII基金对于汇率波动的“免疫力”较高呢？
　　对于境内投资者来说，人民币是本币，如果以美元等外币投资那些同样用美元等同一外币计价和结算的QDII基金不会产生汇率风险。由于在整个过程中采取的是“外币进、外币出”的运作模式，即用外币募集、外币核算、外币返还，此类产品在其收益核算过程中不会涉及汇率转换的问题，投资者面临的汇率波动风险完全就独立于QDII的投资收益之外，基金本身无额外的汇率波动风险，不反映在基金净值中。
　　“由于这种汇率风险独立于QDII的投资收益核算之外，因此也叫做显性的汇率风险。这种以外币募集、外币核算、外币返还的QDII基金产品更类似于商业银行提供的外币产品。” 在近期发表的一篇报告称，中银国际证券如是表示。上述显性的汇率波动风险只有投资者在主动进行汇率兑换时也会产生，并不影响基金自身的净值。
　　目前的银行外币理财产品就属此类，而QDII基金中，仅华安国际配置基金采用了这一模式。资料显示，华安国际配置基金的会计核算以美元为记账本位币，以美元为记账单位，即便是认购款项在募集期内产生的利息，亦以美元活期存款利率进行计算。
　　上述中银国际证券的报告指出，在以外币计价和结算的QDII基金中，那种投资单一境外市场(比如投资于美国的NASDAQ市场或者是香港市场)的基金“不会产生汇率风险”的特性更为突显。上述基金无疑是QDII基金中汇率波动“免疫力”较高的群体。
　　除了用外币计价和结算的QDII基金外，另一较为常见的是以人民币进行计价和结算的QDII基金。无论该类型QDII产品是其投资于单一的国家和地区的资本市场，还是投资于多个国家和地区或者全球范围内的资本市场，在各地区货币相对于人民币的汇率存在波动的情况下，其最终核算的投资收益之中都将计入投资期内汇兑损益影响。如此，其汇率风险会隐含在投资收益结算之中。
　　中银国际的报告同时也指出，在任何一个特定的时点上，汇率的波动并不一定意味着损失，也可能蕴藏收益。资料显示，结合近3年的汇率变化，比如在2009年，人民币对美元名义汇率升值0.1%，对欧元和英镑则分别贬值1.4%和11.1%；在2010年人民币对日元贬值10.1%。而在2011年前三季度，人民币对美元名义汇率升值4%，对欧元和英镑名义汇率仅分别升值2.0%和2.8%，但对日元仍贬值2.1%。
　　“其实无论针对怎样的结算形式，汇率波动问题在QDII投资中的风险都应该客观的看待。投资者应站在更高的层面上观察各种投资工具，在风险可控的范围之内优化投资回报。”报告称，随着中国境内居民财富的快速增长，也需要开始在全球范围内进行消费。通过在长期内投资配置和持有一定比例的外币资产，可以与未来对该种货币的消费需求相匹配，从而可以降低汇率波动的风险。
　　此外，持有外国货币并在该货币区消费的货币购买力变动往往远远小于名义汇率表现出的差异。因此那些外币募集、外币计价的QDII基金产品因为“先天优势”，具有较高的汇率波动“免疫力”，其中，投资单一境外市场的基金“不会产生汇率风险”的特性更为突显。而对于人民币募集、计价的QDII基金，在正视放大汇率波动的风险因素的同时，也无需过分放大，因为汇率波动带来的既可能是亏损，也可能是收益。此外，从长期资产配置的角度而言，“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”的风险控制基本理论还是有效的。
　　事件回顾：
　　公开资料显示，华安国际配置成立于2006年，是国内首只QDII基金。该基金产品说明书显示，在第一个投资周期内，该基金的境外投资顾问是雷曼兄弟资产管理(欧洲)有限公司以及雷曼兄弟国际公司(欧洲)。在第一个投资周期内，该基金投资于结构性保本票据。该结构性保本票据所对应资金通过一定的结构和机制全额配置于收益资产与保本资产。
　　在华安国际配置的实际运行中，雷曼资产管理每月向华安基金提供资产配置建议，投资交易指令也通过雷曼资产管理的全球交易平台执行。然而，突如其来的国际金融危机和雷曼兄弟的倒闭，把华安国际配置推向了极为尴尬的境地。雷曼兄弟国际公司(欧洲)及其关联机构于2008年9月至10月先后进入破产程序，华安国际配置也因此面临重大损失。
　　随后，华安基金以雷曼欧洲违反双方签订的《产品合作协议》有关义务和责任为由向上海市高级人民法院(简称“上海高院”)起诉雷曼欧洲，要求判令解除其与雷曼欧洲的产品合作关系，并判令雷曼欧洲赔偿相关损失。在经过曲折与漫长的谈判后，雷曼欧洲应向华安国际配置基金支付44889933 .48美元及自2009年7月1日起计算至付款日以和解款项为本金、以年利率2.25%为利率计算的利息。
　　11月1日，华安基金终于公告称，华安国际配置基金已于2011年10月27日收到雷曼兄弟国际(欧洲)公司支付的和解款项及利息合计逾4700万美元。至此，众人关注的华安雷曼诉讼一案落下了帷幕。而这只出海五年的QDII也宣告谢幕。

