专户扩容打响公私募人才战
　　□本报实习记者 曹淑彦 北京报道
　　日前，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》修订稿的实施，标志着专户业务拉开了扩容的序幕。修订稿中不再对基金专户准入条件设置具体门槛，并将商品期货纳入可投资标的，扩大了专户产品的投资范围。对此，中小基金公司将其视为一个新的发展契机，纷纷积极申报。然而专户扩容是否会对定位高端客户的阳光私募带来冲击，业内人士认为，基金专户新规对阳光私募本身业务影响不大，但是竞争可能会主要集中于人员方面。
　　公募基金整装待发
　　目前，已有多家基金公司踊跃申报，其中不乏新成立的基金公司积极提交申报资料。
　　有业内人士表示，开展专户业务可以使公司业务更加多元化。此次将商品期货纳入专户产品投资范围，投资范围更广、投资限制较少，专户业务将会成为公募基金发展的一个突破口。而专户“降门槛”正是一个良好的契机，特别是对中小基金公司而言。目前中小基金公司的业务较为单一，加上市场低迷，公募基金已面临许多瓶颈制约，要在这种环境下存活下来并实现发展，就必须寻找突破口。此次专户业务的开闸对中小基金公司来说正是一个发展的机遇。一方面，专户业务的目标客户为大客户、高端客户，他们一般具备较高的风险承受能力和市场判断能力；另一方面，开展专户业务有利于基金公司实现业务的多元发展。
　　对于扩容，已开展专户业务的某基金公司人士表示，这并不意味着会使大基金公司失去优势。专户追求绝对收益，这与公募的相对收益目标不同，因此在操作策略和投资组合的选择上需要有别于公募基金，这就需要人才、研究等一系列配套条件。今年专户业绩并不理想，在这种行情下推出专户产品对于缺乏业绩支撑的中小公司来说会比较困难。
　　有投资者表示，尽管认为专户“一对多”业绩可能会好于阳光私募，但是对专户扩容依然持“保守”态度。他认为，相比私募基金，公募具有人员队伍优势，公司平台更大，所受监管也更加严格。但是，今年专户产品的业绩并不好，有的基金经理拿公募基金的那套直接搬到专户上，专户产品没有显现它的优势。因此扩容只能使市场的竞争力有所提高，但是能否真正使产品业绩得到改善，还需要观望。
　　人才战硝烟再起
　　今年以来，无论是公募基金还是私募基金，都未预料到A股市场走得如此“揪心”。私募基金净值跌幅惨重，甚至频频传出清盘消息。据好买基金研究中心统计截至9月30日，纳入统计的526只私募基金产品过去一年净值平均下跌-9.07%，仅有22.24%的产品取得正收益。目前，私募行业本身已面临弱市的考验难以自保，公募基金专户扩容是否会对其雪上加霜？
　　对于公募基金专户降低准入门槛，是否会对私募基金构成威胁，有业内人士表示，公募专户“一对多”与阳光私募在产品上具有一定相似性和替代性，加之在对冲操作方面没有做空仓位的限制，必然会在一定程度上分流私募的客户资源。
　　对此，好买基金分析师袁方认为，目前未看出未来将对私募产生重大影响。当然会存在市场竞争，但是我国的中高端理财市场容量很大，还存在很大的潜力有待开发。无论是公募基金的专户、券商集合理财，还是阳光私募，只要能够形成自己的特色，实现市场细分就可以，无所谓哪一方更具优势或劣势，关键还是要看具体公司的表现。
　　星石投资总裁杨玲表示，公募专户降门槛将不会对私募构成太大威胁。公募基金专户与阳光私募之间存在的只是技术壁垒，而技术壁垒背后主要是人才的竞争，未来双方竞争可能会存在于产品开发设计和人才。如何开发出目标客户需求的产品，具备按需定制的开发能力，是竞争的关键所在。尽管公募基金无论从资产规模还是团队人员都较私募大很多，然而未来资产管理将更加专业化，专注于针对较少高端客户进行理财投资的私募也具有相当优势。
　　有业内人士指出，基金专户准入门槛降低，对于私募较为直接的影响就是人才的争夺。基金公司不能简单地将公募基金的投资策略照搬复制到专户上，需要具有相关经验的人才，特别是急于申请的中小基金公司。而私募基金的操盘人员较为符合“挖墙脚”的目标。

