曾刚或转投富国基金 有券商曾开600万年薪挖角
　　债市大佬曾刚的去向终于落定，让众多向其抛出绣球的基金公司和券商略感失落。
　　40岁的曾刚已辞任华富基金固定收益部总监
　　早报记者 柯智华
　　债市大佬曾刚的去向终于落定，让众多向其抛出绣球的基金公司和券商略感失落。
　　早报记者从知情人士处获悉，明星基金经理、华富基金(微博)固定收益部总监曾刚已经提交辞职申请，等完成相关手续，或将去富国基金(微博)担任固定收益部副总监。
　　掌管华富半壁江山
　　昨日，华富基金发布曾刚离任公告称，华富收益增强债券基金和华富强化回报债券基金基金经理因个人原因离任，上述两只基金现在分别由胡伟和张钫管理。华富基金相关人士昨天表示，自2008年至今，曾刚在华富担任基金经理三年多，此次离任，可能出于自身职业规划等原因。
　　曾刚的离职，或给华富基金带来较大影响。Wind资讯统计显示，截至三季度末华富基金共有9只基金，资产规模为75.53亿元，其中两只债券基金的规模超过了38亿元，占比超过50%。加上其他股票基金的固定收益投资部门，曾刚曾掌管华富基金的大半江山。
　　资料显示，现年40岁的曾刚，与富国基金固定收益部总监饶刚一起，被视为国内公募基金中最牛的两个债券基金经理。在国内基金业有个共识，由于债市交易对手多是专业机构，且投资对交易机会的要求更高，因此对债券基金经理的要求更为苛刻，也更为专业。
　　资料显示，曾刚先后在红塔证券自营部、汉唐证券债券业务总部、华宝兴业基金(微博)研究部负责宏观经济和债券的研究，2005年7月任上海电气财务公司资产管理部经理助理，负责固定收益投资。
　　对于目前华富基金债基“胡伟是曾刚带出来的，并且此前曾刚离职已经和相关机构沟通，想要的赎回的已经赎回了。至于张钫管理的华富强化回报封闭三年，因此有将近两年时间证明自己。”谈到对华富的影响时，一位基金人士如此评价。
　　高昂的“转会费”
　　实际上，曾刚的离职从今年年初即开始盛传。据早报记者了解，包括北京、上海的公募基金，以及券商都对其抛出绣球。比如上海有汇添富基金(微博)、富国基金等参与对曾刚的“争夺”，来自猎头的消息称，国内某总部位于北京的一级券商甚至为曾刚开出了月薪25万元、奖金1：1的“转会费”，即最高年收入600万元的薪资。
　　不过，曾刚的答复是：“基本确定留在上海，最终去向目前没有确定。”
　　基金业人士分析称，由于富国基金有上海金融国资背景，其开出的价码应低于北京券商，但从基金经理的整体收入水准来看，在多家基金公司“抢人”的背景下，曾刚的“转会费”不会低。
　　一位与曾刚相熟的基金人士说：“华富基金无论在资源配置上，还是个人待遇上都给予特别对待，这也使得曾刚压力很大。”
　　曾刚的“身价”来自其业绩。资料显示，2008年5月，曾刚加入华富基金，并担任华富基金首只债券基金、也是公司第二只基金华富收益增强基金的基金经理。根据Wind资讯统计，华富收益A和华富收益B在2009年分别取得了11.33%和10.88%的收益率，排列第三位和第四位；2010年华富收益A和华富收益B的收益率分别为13.12%和12.79%，均位列前十。
　　随着华富基金规模的增长，2010年3月华富基金成立了固定收益部，曾刚担任负责人，并于下半年发行了第二只债券基金华富强化回报，至此华富固定收益部共有两只债券基金和一只货币基金。曾刚在担任华富强化回报1年53天的任期，该基金-4%的收益率，同样好于同类基金-6.55%的平均回报。
　　基金业人士称，债券基金的超额收益不仅来自对市场机会的把握，更需要依赖与其他机构的关系，能拿到价格合适的债券。
　　“收益率高的债券，大家都在抢，大资金更容易拿到，因为平时可以在市场不好的时候，给困难的机构提供帮助，在有好机会的时候，别人才会给你合算的债，债市是一个非常讲人脉的地方，曾刚能从小资金起家，基金业绩取得超额回报，说明其交易机会把握得更好，并通过这种方式取得了债市话语权，能拿到部分优惠的债。”一位基金业人士评价道。
　　录入编辑：张?

