次新基金屡现零仓位上市 市场底部区域不建仓
　　⊙记者 吴晓婧 ○编辑 张亦文
　　市场底部成立，一只次新LOF指数基金在近1个月时间却没有任何建仓动作，“遗憾”错失本轮反弹行情。事实上，近期多只次新基金在市场底部区域均选择了不建仓，几乎“零仓位”上市。基金分析师称，不排除个别基金为“帮忙机构”出货提供便利的嫌疑。
　　南方中国中小盘股票指数基金(LOF)10月27日公告其上市交易公告书，该基金于9月26日成立，截至10月25日，该基金在过去近一个月中股票、债券、权证仓位均为零。
　　公告显示，南方中国中小盘股票指数基金首募仅为2.998亿份，其中，该基金公司运用固有资金认购持有的基金份额总额就达到2000多万份，占该基金总份额的比例为6.67%。
　　值得注意的是，数家机构投资者持有了该基金上市后的大部分份额。据悉，该基金场内机构投资者持有的基金份额占场内基金总份额的97.07%；场内个人投资者持有的基金份额占场内基金总份额的2.9263%。其中，国泰君安持有超过800万份，东方证券和华泰证券均超过700万份，上海证券为500万份。
　　“市场底部区域不建仓，且赶在净值没有变动前上市，或许是为了帮助‘帮忙资金’出逃。”一位基金分析师表示，“前期发行市场相当低迷，多数基金发行成立不得不靠帮忙资金。对于一只LOF基金来说，一旦上市，帮忙资金的任务就基本完成了，为了不让帮忙资金亏损，最佳的状态就是净值变动不大。”
　　无独有偶，富国中证500LOF基金在10月18日公告称，该基金定于21日上市。值得注意的是，该基金才成立7个交易日，亦接近空仓状态。包括富国基金(微博)自购的2000万份额在内，数家券商机构持有了富国500上市后的大部分份额。
　　数据显示，富国基金自购持有的2000余万份额全部在场内交易，占场内基金总份额的比例为25.2%。此外，国泰君安证券、红塔证券、兴业证券(微博)均持有约1000万份左右，东方证券、上海证券和广发证券(微博)持有份额也均超过600万份，上述6家券商所持份额占场内基金总份额的比例达到了63.27%。
　　此外，上证380ETF建仓亦相当缓慢。该基金成立于9月17日，截至2011年11月1日，该基金股票仓位仅为4.98%。

