次新基金10月建仓畏手畏脚
　　三季度次新基金净赎回率24.98%
　　“帮忙”资金渐次撤离
　　专家称，次新基金迫于赎回压力，不敢放手投资，一旦行情见好，可能会错失上涨机会
　　■本报见习记者 陈霖
　　截至10月28日，大盘终于结束了三季度一路向下的趋势，10月份上扬4.84%。然而，成立于弱市中的次新偏股基金(截止9月30日，成立不足6个月)同期回报率仅有2.1%。不仅输于老基金3.1%的回报率，更是跑输大盘。
　　某基金公司的策略分析师在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“次新基金因迫于赎回压力，不敢放手投资，但我们推断近一个月的行情会比较好，次新基金可能会错失上涨行情”。
　　上周刚刚披露完毕的三季报显示，次新基金在三季度遭遇惨烈赎回，净赎回达到了210亿份。股基债基更是深陷重灾区，净赎回率均超过了30%。相较而言，指基却有26%的净申购率。但是，需要考虑的是，次新基金对于今年以来基金公司增加资产规模仍然功不可没。以三季度为例，共成立68只新基金，累计募集516.57亿元。然而，64家基金公司资产总份额，较二季度仅仅增加181.77亿份。   
　　某基金分析人士告诉记者，“次新基金遭到投资者恐慌性抛售最重要的原因来自于基民信心不足，三季度A股市场持续下跌，债券市场萎靡不振。此外，帮忙资金出于避险需要，提前撤退也是导致次新基金遭遇大面积赎回的另一重要原因”。
　　上述分析人士提醒投资者，“弱市的背景下，尽量还是选择一些业绩较为稳定、基金经理投资逻辑清晰的老基金，尽量不要选择前期遭遇大面积赎回的次新基金。”
　　次新基金缩水210亿份
　　股基债基净赎回均超30%
　　三季度，大盘一路向下，深跌14.59%。然而，779只老基金却在大弱市的背景下仅缩水26.17亿份。较二季度391.2亿份的净赎回相比，减少赎回365亿份。
　　相比之下，成立于2011年次新基金不仅先天不足，更是后天畸形，在三季度遭遇前所未有的赎回量。《证券日报》基金周刊根据WIND数据显示，109只次新基金(公布三季报，A/B/C分开算且除去20只正处于封闭期且未上市交易)在三季度累计份额缩水210. 39 亿份，净赎回率为24.98%。平均每只基金三季度份额缩水1.93亿份，是老基金平均每只赎回0.33亿份的4.84倍。
　　分类型来看，25只主动管理的偏股型基金份额累计缩水108.91亿份，净赎回率高达31.24%。27只债券型基金净赎回(包括纯债和混合型债基)74.92亿份，净赎回率更是超过偏股基金，达到了31.95%。相较于股基和债基二季度惨遭赎回相比，20只指数型基金三季度净申购达到了5.61亿份。此外，4只货币基金净赎回4.18亿份，净赎回率为27.3%。
　　“帮忙”资金撤退
　　“迷你”次新基金现身
　　《证券日报》基金周刊根据WIND数据显示，109只次新基金中，有91只在三季度遭遇了净赎回，占比达到了84%。
　　需要深思的是，在遭到投资者用脚投票的同时，不少首募相当有限的次新基金又陷入规模迷你的尴尬境地。今年6月22日成立的偏股基金交银先进制造，首次募集为19.18亿份。然而，成立后仅一个季度，就有11.24亿份净赎回。截至三季度末，份额缩至7.94亿份。同样的困惑也发生于华安大中华升级，该基金成立于5月22日，首次募集仅4.35亿份，在遭遇二、三季度连续缩水后，份额仅存1.16亿份。
　　某基金分析人士在接受《证券日报》基金周刊记者采访时表示，“三季度A股市场持续下跌，债券市场持续萎靡，基民信心不足，次新基金遭到了普通投资者恐慌性抛售。此外，所谓的“帮忙资金”出于避险需要，提前撤退也是导致次新基金遭遇大面积赎回的另一重要原因”。
　　次新基金自身表现如何呢？WIND数据显示，有净值可考的20只次新偏股基金三季度平均回报率为-8.88%，35只混合债券型基金回报率也跌至-3.03%。而净值下跌、基民赎回又将一些次新基金推向了生死边缘。
　　根据WIND数据整理统计发现，若三季末的资产净值至今未发生改变，截至10月28日，70只偏股基金平均资产净值仅有7.63亿份。其中7只次新基金成为资产规模低于1亿元以下的迷你基金，更有4只基金规模低于5000万元，游走于清盘线边缘。
　　建仓畏手畏脚
　　富国中证500错失反弹行情
　　仓位可以说是一把“双刃剑”。在惨淡的市场，有基金经理选择了低仓位，甚至空仓，但也有基金经理弱市积极主动，选择抄底。
　　成立于2011年9月28日的银华消费主题基金在10月18日发布上市公告，显示截至公告前两个工作日即 2011年10月14日，本基金未持有股票。同样，成立于10月12日的富国中证500增强型指数基金与10月14日发布上市公告，显示，股票投资占基金总资产比例仅为0.87%。成立于9月26日的南方中国中小盘在其10月27日的上市公告书显示，截至公告前两个工作日即 2011 年 10 月 25 日，本基金未持有股票。而其前四名场内基金份额持有人均为证券公司。
　　但是我们也看到积极建仓的次新基金则在10月获得了不小的收益，建信深证基本面60指数基金于9月8日成立，10月17日上市公告显示，股票仓位高达97.84%。此外，9月2日成立的华安深证300指基，10月11日上市公告显示，股票仓位为77.54%。
　　“这在某种程度上反映了基金经理对待后市的不同态度。但是一些次新基金不敢建仓是另有原因，为了维护帮忙资金的安全，他们往往会失去明确的投资方向”。上述分析人士告诉记者。
　　另一位策略分析师也告诉记者，“次新基金由于迫于赎回压力，不敢放手投资，但我们推断近一个月的行情会比较好，一旦大涨后，次新基金可能会错失上涨行情”。
　　上周连续4连阳，这也让低仓位的次新基金明显没有跟上节奏。WIND数据显示，自10月25日至10月28日，上证指数上涨4.35%。然而，富国中证500同期回报率仅有1%，明显低于大盘，更是低于中证500的6.48%的涨幅。相比之下，建信深证基本面60和华安深证300同期回报率分别高达5.5%和5.86%。
　　上述分析人士告诉记者，在如今这样的弱市的背景下，尽量还是选择一些业绩较为稳定，基金经理投资逻辑清晰老基金。尽量不要选择前期遭遇大面积赎回的次新基金。

