私募谨慎乐观 看多消费金融股
　　王婷
　　本周，最令市场振奋的当属欧洲达成解决债务危机协议：26日，欧盟领导人在比利时商讨解决欧债危机的一揽子方案，其三大要素在于，提高银行核心资本金比率，扩大欧洲金融稳定基金(EFSF)的救助规模，以及提高希腊债务减记比例。几乎与此同时，美国第三季度GDP环比年化增长率为2.5%，明显超过二季度的1.3%，这表明虽然美国经济仍面临着很大阻力，但基本面仍保持活力。
　　在利好驱动下，欧美股市率先做出反应，欧洲银行股涨势尤其强劲，受此影响，A股在周五亦高开上行。国际环境俱好，是否能令疲软甚久的A股就此反转？对于后市，阳光私募谨慎乐观，部分私募认为目前牛市可期。
　　私募称牛市可期
　　本月初，私募排排网针对60家私募做了调查，看涨的私募仅占29.03%，情绪相对谨慎。经历了3周市场波动后，记者与星石、重阳、林园、金中和等阳光私募进行了交流，其中星石、重阳认为影响A股最大因素不在国外在国内，价值投资者没有不出手的理由；金中和认为年内将是反复筑底的过程，不重行业重个股；林园表示“看好后市，一是因为目前市场估值低；二是因为看好中国未来经济，目前中小企业的困境有其原因，如竞争加剧、盲目扩产、人工成本上升等。但淘汰一批竞争力较差的企业后，其他企业就会好起来，这是动态的，行业的洗牌会更有利于行业集中度的提高，有利于行业的整体发展。”
　　重阳投资合伙人莫泰山日前曾对欧债问题做出“动荡换太平”的结论，他认为欧债危机问题的解决，“需要以动荡换太平，德法等国会恩威并重，让希腊等国领略市场危机的深重，在最后一刻出手救助，同时附加较为严格的条件。”虽然欧债解决方案的成果仍值得观察，但“市场已付出了一定的代价，价值投资者目前没有不出手的理由。”
　　星石投资，净值波动率低是其一大特色。其首席策略师杨玲认为“随着通胀逐步回落，经济超预期回落的预期加大，政策继续收紧的风险降低，届时股市将会迎来较好的行情。短期来看，四季度会出现一个时间和空间都有利的投资机会。长期而言，中国股市目前正处于一个长周期的转换时刻，未来可能会迎来一个新的向上长周期。”
　　消费、金融受青睐
　　私募基金青睐哪些题材或个股？统计显示，在披露三季报的上市公司中，437家前十大股东中出现私募的身影。
　　今年弱市中，阳光私募操作短、频、快特点明显，很多新股上市不久就被私募相中，快速建仓。如拥有完整肝素产品产业链的常山药业8月19日才登陆创业板，到9月底新进景林系3家私募基金，合计持仓84.58万股。海伦哲今年4月上市，中期尚未引起机构关注，但3个月后机构纷纷增持，股价也表现活跃，到9月底其前十大流通股股东中新进2家私募基金，合计持仓76.62万股，原私募非凡信托再次增仓146.69万股。总体上，三季报显示，私募基金增持了部分农业股如海大集团、好想你、铁汉生态，买进了防御性的医药股如千红制药、福安药业等，同时尝试买进环保、水利和房产股。
　　而四季度，数据显示，消费和金融成为私募的首选板块，各有33.33%私募看好。
　　私募基金重点关注板块
　　消费方面，私募认为其将得益于经济转型，至于其中的细分行业，林园提到了快速消费品，林园投资旗下三期产品近6个月的收益率均排进前十，也侧面体现了其选股方面的努力。“快速消费品是我们配比最高的行业。他一次性消费，购买会不断重复，同时，他不受经济周期的影响，盈利水平稳定，可以看到未来三到五年的业绩情况。”
　　杨玲则坚持服务类行业，“目前市场正处于长周期的转换阶段，必须要避开受经济周期波动影响较大的行业，选择抗周期的稳定类股票。由于中国经济目前最大的风险是资产泡沫风险，而大消费类中服务类股票对于资产泡沫风险具有一定免疫力。即使我国经济碰到了硬着陆，这类企业依然保持稳定的盈利增长。”
　　而金融股之所以受到青睐，更多地是由于其目前的低估值，慧安投资认为“已经封杀了下跌空间，如果大盘创新高，金融股很可能是其中主力。”目前，不少私募均适当配置银行股以谋求长期收益并规避短期风险，就像林园，“撇除掉地方债务的风险，银行股目前足够便宜，银行和保险占大概10%的仓位。”

