长盛同禧信用增利10月31日起首募
　　　温家宝总理近期表态“对宏观政策适时适度进行预调微调”，这一紧缩政策有望宽松的信号，无疑极大提振了市场信心，而在各类资产夯实企稳的过程中，债券市场可谓反弹先锋。而伴随债券熊市走向终结、春意初现，有债基王美誉的蔡宾也瞅准机会再度出手，亲自执掌今起(10月31日)发行的长盛同禧信用增利债券型基金。
　　“中国经济由滞涨阶段转入衰退期，四季度货币政策继续紧缩的空间不大，这将为债券资产配置提供了极佳的建仓时机，目前的流动性指标已经处于最差的时刻，未来改善的空间极大。”蔡宾表示，目前各类债券资产的到期收益率已经接近甚至超越了历史峰值，整体估值水平具备良好的配置价值。随着经济跨过衰退后期、步入复苏期时，盈利预期改善将推动市场修正前面过度的悲观预期，从而迎来债券市场的牛市格局。
　　而相对于其他债券类资产中，信用债的票面利率一般要高于其它种类的债券。今年以来的货币政策紧缩导致企业发债融资成本上升，信用产品的收益率显著上行，特别是低评级品种上行更为明显，这都给债券基金现阶段入市进行资产配置，提供了难得的回报基础。而据了解，长盛同禧信用增利将把不少于64%的基金资产投资于信用债，同时该基金最高还可有20%的仓位投资于股票等权益类资产。
　　鉴于信用债95%都在银行间市场成交，单笔交易动辄千万，普通个人难以触及该类市场门槛，因此不妨借道债券基金来分享债市回报，此外长盛同禧信用增利分A、C两类份额，其中C类份额不收取认购费，持有超过30天赎回费降为0，也适合中小投资者短期介入。
　　长盛基金在固定收益领域享有盛誉，明星经理蔡宾兼管的长盛积极配置债券基金2010年以15.54%摘取了开放式债基冠军，截至最新的10月28日，该基金近两年回报高居55只同类产品的第一名。而此次发行的同禧信用增利有望成为投资者掘金债券牛市的一把利器，投资者可通过中行、农行、工行等渠道及长盛基金网站进行认购。

