年底基金排名战临近：失望中市场机会来临
　　每经记者 魏玉卿
　　还有两个月，是成是败将见分晓。
　　无论是争夺第一梯队排名，还是业绩垫底的基金，都有在这段时间“一搏”的动机。
　　接近年底排名战
　　巨灵统计显示，588只偏股型基金中(含股票型和混合型)，剔除今年以来成立的次新基金，有5只正收益，有23只净值跌幅在5%以内，如东方龙、华夏策略精选、鹏华价值优势、博时主题行业等。这些基金业绩之间的差距较小，在最后两个月时间内取得正收益，冲刺前三名均有可能。
　　业绩垫底的44只基金净值跌幅均超过了20%，其中一些基金在今年下半年净值下跌尤为厉害。如融通行业景气、融通内需驱动的净值跌幅均超过18%，全年跌幅超过了20%；东吴行业轮动下半年以来跌幅超过了16%，今年以来跌幅也超过20%，达21.37%。
　　还有更令投资者郁闷的，一些在今年上半年业绩表现还不错的基金，如南方隆元、上投摩根中国优势、广发内需增长、银华领先等，进入下半年就从云端跌落谷底。南方隆元7月以来截至11月3日，净值下跌了13.55%；上投中国优势在今年上半年结束时，业绩还是正收益1.20%，不过在下半年，很快就跌了16.59%。这些基金的净值跌幅均排在了588只偏股型基金的末端。
　　相比而言，今年业绩排名有望冲入第一梯队、前三名，以及目前业绩垫底的基金，相比排名中游的基金会有更强烈的抢反弹搏排名的要求。业内人士表示，对很多基金经理来讲，排名成了很大的压力，毕竟这和自己的年终奖金密切相关，是不是能够为基民赚钱或是减亏或许已不是考虑的重点。全年剩余的两个月时间，是决定成败的最后时刻。
　　北京某基金公司基金经理这样表达着他的操作理念：“近期市场围绕文化传媒、环保的炒作应该已经激发了市场的人气，原因在于它们符合了我国经济结构调整的基本方向，特别是向消费服务、新兴产业转型的产业方向。在市场的系统性风险仍然存在的基本背景下，需要加强风险控制。但同时更应该研究我国的产业发展方向，从中寻找更好的投资标的。”
　　失望中市场机会来临
　　渐渐地，从今年年初开始的阴跌，到这轮反弹行情过程中，基金经理心态变化历程也展露出来，有些基金经理今年在抢反弹中频失利，面对反弹已是战战兢兢。
　　从上海某银行系基金公司的投资经理今年的业绩看，其最大的败笔就是在前面的反弹中增加了仓位，结果就从上半年排名还不错沦陷到现在的几近垫底。
　　此时此刻，他已显得很慎重。“对于反弹行情还是谨慎为宜，因为反弹往往意味着还要下跌。所以在投资时，我会重点考虑股票的投资风险是不是已经充分释放，还要考虑其行业增长的趋势是不是值得看好。否则，我们会在反弹中增加了仓位，从某种意义上是带来更大的风险，甚至是难以承受的风险。”他向《每日经济新闻》记者说道。
　　记者还从了解到，沪上某基金经理今年年初对市场行情充满乐观预期，到年中却已转为悲观，进入到10月份已感到失望。然而正值其对市场无动于衷时，市场却迎来久违的反弹，这位基金经理只好找自己的重仓股“重点照顾”。
　　四季度行情总体乐观
　　从《每日经济新闻》记者采访来看，一些基金经理和券商对后市的看法大致相同：乐观看四季度行情。
　　10月下旬以来，受国内宏观政策将出现微调预期、欧洲达成解决债务危机协议、美国GDP数据强劲等因素影响，A股市场一改前期的颓势，走出了一波不错的反弹行情，沪指从2300点附近反弹至2500点以上。本周五，上证指数收于2528.29点，上涨20.20点，涨幅0.81%，成交999亿元。
　　10月底，券商发布的观点中也纷纷乐观看市。民族证券近期表示，前期上证综指两次下探2300点均获强力支撑，2307点成为年内最低点的概率超过8成。即使受海外因素影响跌破2307点，年内向下空间也很有限，反弹第一目标看2550点。
　　申银万国(微博)分析师桂浩明认为，周四大盘在上涨至汇金增持后的前期高点后遇阻回调，是承接前三日大涨后的短线修复，符合市场预期，且有利于大盘进一步夯实底部，未来大盘仍将继续维持小反弹行情。
　　而中信建投最新发布的策略报告则指出，本轮反弹的高度决定于政策放松的程度，以及由此引致的对经济弹性的预期。
　　《每日经济新闻》记者在采访一些基金经理时，他们也表达了对市场的乐观态度。沪上某基金经理向记者表示：“我们的股市后期面临的压力不再是估值的问题，当前的估值确实是历史性的底部区间，主要的压力转向了上市公司的盈利增长。从三季度的业绩看，利润环比回落的态势是明显的，由此也可以看出全年的业绩增速要大幅度低于年初的判断，预计在15%左右，已经大大低于年初30%的预期。由于今年仍然是正增长状态，我对四季度剩下的这个时间段是比较看好的，但明年仍然不太乐观，主要原因是明年后出现负增长的盈利水平。”
　　“在估值与增长的矛盾中，市场的情绪往往在阶段性发挥重要作用。从这个角度看，后市沪深股市走好的可能性大幅度提升。”他继续说道。

