反弹以来过半股基跑输大盘
　　□本报实习记者 曹淑彦 北京报道
　　10月以来，股市债市双双反弹。天相数据显示，10月10日至11月3日，所有类型基金均整体取得正收益，混合型基金、债券型基金和QDII基金平均净值增长率分别为5.13%、3.14%和7.82%，股票型基金尽管获得5.96%的收益率却仍未跑赢大盘，略输上涨指数6.31%的涨幅，仅有47%的股基跑赢了大盘。可转债涨幅高于A股市场，带动主投可转债的债基实现业绩飞跃。
　　股基未跑赢大盘
　　天相数据显示，10月以来截至11月3日，463只(未合并计算)股票型基金中，仅有47%跑赢了大盘，比例不足一半。跑赢大盘的基金中以指数型基金为主，收益率超过10%的基金有13只，其中指数型基金就有8只。银华利鑫、双喜B和建信进取分别以15.16%、14.21%、13.81%的净值增长率居前三甲。
　　从收益率排名居前的基金三季度末均维持在高仓位水平，多只基金增持了白酒、医药业股票。例如洋河股份进入银华鑫利三季度前十大重仓股，并位居第二；贵州茅台成为申万进取和国泰进取三季度新进十大重仓股；东阿阿胶(微博)和云南白药(微博)进入银华鑫利三季度十大重仓股，合计占基金资产净值的2.5%；东阿阿胶同时位列国泰进取三季度第五大重仓股；京新药业以占基金资产净值6.7%成为合润B三季度第四大重仓股。
　　也有5只基金净值增长率为负。某增长率垫底的基金三季度末尽管维持在90%以上的高仓位，但其三季度增持的阳泉煤业和兖州煤业10月中下旬一路下跌，10月以来截至11月3日股价均为负增长，其第一大重仓股阳泉煤业股价下跌了12.86%。
　　转债债基表现抢眼
　　天相数据显示，10月以来截至11月3日，债券型基金平均净值增长率为3.14%，有6只债券型基金收益率超10%。其中，景丰B以22.79%的净值增长率高居涨幅第一。
　　债券型基金中，主投可转债的债基表现抢眼，全部上涨且涨幅靠前。天相数据显示，10月以来截至11月3日，宝盈增强收益净值涨幅达10%，博时转债也超过9%，华宝转债和富国转债净值涨幅分别为8.92%、8.72%。此外，华安可转债和汇添富可转债净值涨幅也均超过5%。
　　宝盈增强收益在其三季报的展望中表示，对四季度债券类资产配置转为乐观，判断机会将首先出现在利率产品，之后逐渐向高评级信用债、高到期收益率转债等扩散。宝盈增强收益三季度末可转债的投资占到了其资产净值的70%。此外，博时转债的三季报显示，其维持可转债高仓位的原因是认为大型转债已经进入底部区域，而转债可质押这个市场创新已经进入倒计时，年内有望推出。这将增强转债流动性，对转债市场是较大的利好。博时转债三季度末可转债占资产净值超过70%，可见其对转债市场的看好。
　　业内人士表示，10月以来截至11月4日，中信标普转债指数上涨了9.87%，可转债涨幅远大于股票市场。重仓可转债的基金受转债市场大幅度反弹影响，近期净值明显上涨。目前，转债估值结构性合理，可转债的长期配置投资价值凸显，机构投资者对转债的需求也在增加，尤其是债基和新成立的债基。

