十月基金募集规模创年内新低 数量规模双下滑
　　□本报实习记者 曹淑彦 北京报道
　　尽管10月中旬以来市场持续反弹，但赚钱效应尚未吸引基民大量入市。天相统计数据显示，截至11月2日，今年以来新基金成立数量达到164只(分级基金合并计算)，但平均募集规模同比下降30.51%。特别是10月份，6只新基金共29.82亿元的募集总规模，创年内月度新基金募集规模新低。值得注意的是，上周基金新增开户数开始止跌回升。
　　基金发行遇寒潮
　　据天相数据统计，截至11月2日，今年以来共成立164只新基金，较去年同期的101只增加62.38%，募集总规模为2196.56亿元。平均募集规模为13.3亿元，较去年同期下降30.51%。公募基金产品总数达到872只。
　　10月份成立的新基金有6只，平均募集规模为4.97亿元，发行总规模较9月大幅下降89.06%，创年内月度新基金平均募集规模和募集总规模两项新低，且成立数量也与2月份并列为年内倒数第一。
　　上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千表示，10月份成立的新基金募集规模创新低，原因主要在于，10月成立的新基金一般在9月份开始募集，一方面，考虑长假因素，10月份基金募集时间较短；另一方面，9月份股市创下新低，基金净值下跌也较为严重，对投资者的打击较大，而且投资者多数将基金视为长期投资工具，抄底基金的意愿相对股票较低。此外，临近年末，一些投资者特别是机构投资者，可能会出于自身结存的意愿和需求而减少对基金的投资。
　　华泰联合证券基金研究中心总经理王群航(微博)认为，今年以来基础市场持续低迷，大多数基金亏损，市场缺乏赚钱效应，自然难以吸引投资者。
　　业内人士表示，虽然国内投资者不断走向成熟，但跟风心态仍占主流，往往会出现股市底部逃离基金，市场高点却蜂拥入市的情况。这需要基金公司和销售渠道加大投资者教育力度，提高投资者服务的质量，为持有人提供合理的投资建议。
　　基金开户回暖
　　值得关注的是，随着市场渐入底部，股票型基金的申报比例加大。证监会11月1日公示的受理及审核情况显示，10月份递交申请材料的新基金有6只，股票型基金占据5只。
　　另一个值得关注的现象是，近期基金开户数开始回暖。上周股市反弹，基金新增开户数也随之回升。根据中登公司公布的数据，上周沪深两市合计新增基金开户数45944户，较10月17日至10月21日的交易周增加了6508户，增长了16.5%。

