基金大佬你追我赶 交叉发行新基提速
　　每经记者 徐皓
　　在距离年底不到两个月的时间点，市场发动反弹，似乎触动了基金们的敏感神经。虽然在此轮反弹希望的曙光出现之前，漫长的等待已经让基金经理们战战兢兢，但难以摆脱的人性还是让基金们踮起脚尖，伸长了脖子。
　　抢反弹、抢规模——作为职业的机构投资者，在基金业绩评比如此公开透明化的背景下，发动“双抢”行情，在规模和业绩上往前靠一点，再靠一点，是他们的全部动机。
　　距离2011年结束剩下最后两个月，新基金发行进入最后冲刺阶段。近期有不少基金公司均采用两只连发的方式，加速发行。而今年以来，绝大部分基金公司发行数量超过去年，有三分之一的公司发行超过4只新基金(不计算联接基金)。虽然市况愈艰，但各大基金公司都咬牙相追，不甘落后，尤其是前十大基金公司，除了发行新基金受限的华夏基金(微博)外，其余无一落下。这样激烈的竞争或在2011年的最后两个月爆发。
　　最后冲刺发行提速
　　10月以来，新基金发行再提速，虽然经历的国庆长假，但新发行的基金仍达到13只。进入11月后，更多新基金拥上发行快车道，目前已经发行和排期发行的新基金已有8只。同时据《每日经济新闻》记者了解，还有多家公司已经做好发行计划，将在11月发行新基金，部分公司甚至将发行两只基金。
　　目前在新发产品的基金公司中，包括易方达、嘉实等大型公司，也有刚成立的财通基金。而一些今年尚未发行新产品的公司也挤上了“末班车”，民生加银基金10月18日开始发行一款股票型基金，浦银安盛也在接到新基金批文后火线安排在11月7日开始发行。
　　在做最后冲刺还有一些发行大户。鹏华基金(微博)目前正在同期发行一款QDII产品和一款分级债基，加上这两只基金，鹏华今年已经新发了5只产品(联接基金不单独计算)。与此同时，正在发行一款信用债基的长盛基金(微博)即将开始其另一只指数分级基金的首募。大成基金也在10月份先后发行了一只指数基金和一只可转债基金。
　　而就《每日经济新闻》记者了解，后续还有部分基金公司将采取交叉发行的方式，完成今年的发行任务。
　　固定收益类新品增加
　　值得注意的是，10月以来发行的新基金中，固定收益类产品占据半壁江山，多达9只，其中包括易方达、大成等大型基金公司的产品。而偏股型产品则有所缩减。这一情况可能延续到年末，从目前证监会批复的新基金和上报的新基金来看，固定收益产品通道持续拥挤。
　　偏股型产品的收缩除了和基金公司上报产品周期相关，与三季度基金惨淡募集的状况也有关联。
　　7月份以来，股市和债市陷入“双熊”局面，新基金发行更是陷入冰点。三季度共有58只新基金成立，合计募集规模约504亿，单只基金平均募集规模仅8.69亿，远低于上半年。三季度成立的偏股型产品共有29只(联接基金不单独计算)，是成立数量最多的一类基金品种，但其平均募集规模却不甚理想，主动偏股产品平均首募规模约为10亿份，指数型产品则更低。债券型产品中，开放式债基募集情况要远远好于封闭式债基。
　　国庆节后，股债市场均出现反弹，市场活跃度也有所提升。但基金发行市场并未有明显转暖的迹象，近期成立的新基金规模仍偏小。长信内需增长和泰信中小盘的首募规模只有3.55亿份和2.62亿份，长盛同祥泛资源、工银瑞信主题策这样渠道背景和实力较强的公司首募规模也都未超过10亿份。
　　而目前正在发行新基金的公司普遍表示，当前新基金募集情况仍十分艰难。据某小型基金公司人士透露，即便公司私下向机构客户承诺，其在发的偏股型基金在年底能至少实现4%的收益，也难以使得其动心。
　　工行渠道拥挤程度将上升
　　随着年底新基金发行的冲刺，银行渠道拥堵现象将不可避免。
　　目前正在发行和已经公告发行的新基金仍主要集中在几大国有银行，不过也有部分基金选择了相对冷门的渠道，集中度有所降低。
　　截至11月4日，中国银行(微博)和建设银行目前各有5只新基金托管，工商银行托管了4只新基金。同期，中兴银行、光大银行(微博)、邮政储蓄银行共有4只新基金托管。
　　虽然今年三季度，建行托管的基金产品数大幅超过工行，不过从近期获批的基金产品来看，工行托管的产品显著增加。《每日经济新闻》记者了解到，由于工行托管的固定收益类产品较多，而建行则是主动偏股型产品较为拥挤，基金业人士预计，到今年年末这一段时间，工行渠道的拥挤程度将会上升。
　　截至目前，待审核的基金产品中，中行托管的产品数量最多，达20只，而工行托管了18只，建行托管了15只。农业银行和招商银行(微博)(微博)的托管量显著下降，分别只有4只和3只。
　　而目前在中小银行中，邮储渠道颇为受到欢迎，目前邮储渠道正托管了2只在发新产品，而仍在排队审核的产品则达到7只。
　　大基金公司发行数量惊人
　　基金公司开足马力开始最后的冲刺，而实际上，今年基金公司发行的新产品数量已经蔚为壮观。
　　《每日经济新闻》记者统计显示，今年以来发行的新产品数超过4只(联接基金不单独计算)的基金公司多达21家。发行新产品数量的多寡和基金公司实力有着显著的正相关关系。发行新基金数量超过5只的基金公司资产管理规模排名均在行情前三分之一。
　　目前发行数量最多的是嘉实基金(微博)和易方达基金(微博)，各发行了6只基金。这两家行业排名第二和第三的基金公司，今年你追我赶，发行基金频率惊人。而在其身后的博时基金、大成基金、富国基金(微博)、广发基金、汇添富基金(微博)、交银基金、建信基金、南方基金(微博)、诺安基金(微博)和鹏华基金，随着年末的冲刺，新基金发行数量也已迈过5只的门槛，
　　与此同时，这些公司由于发行频率极高，目前仍有相当的上报待批产品储备。易方达和嘉实基金目前待批的新产品各有3只。
　　不过由于首募份额不高，虽然基金公司发行拼命，但总体首募规模却并不大。今年首募累计份额超过百亿的基金公司仅有五家，分别是易方达、南方、嘉实、汇添富和工银瑞信。

