立冬时节 三招Hold住御寒基金
　　■ 赵学毅
　　11月8日，立冬。按照中国人的传统，从这天起，正式进入冬季了。面对天气降温，人们多少有些怅然；面对经济降温，投资者更是心有余悸。
　　上周，欧债危机的不确定性进一步增强，外围股市动荡不安，道指收跌2%，纳指收跌1.9%，斯托克泛欧600指数下跌3.7%；国内，通胀已见顶回落，政策松动，但10月份PMI指数环比回落0.8个百分点，反映出需求继续缓慢下滑，A股却出乎意料，延续前一周强势实现五连阳，周涨幅2.22%。
　　整体来看，经济调整、企业盈利下滑的趋势仍难改变，市场持续反弹存在诸多不利因素，基金投资也平添不少风险，不过，虽是立冬时节，但概不建仓已不是投资上策。
　　据国金证券基金研究中心最新数据显示，上周，纳入统计的439只基金均取得正收益，其中近77%的基金取得相对市场的超额收益，中小盘成长风格基金表现相对突出。可见，在轻仓优势转变为劣势的当下，选择性建仓御寒能力强的基金方能安然过冬。
　　通过梳理，记者认为御寒基金有三大特征，按图索骥，投资者就能找到攻守两宜的基金。
　　其一，从不同市场阶段看基金业绩表现，跌时抗跌涨时大涨，反映出基金较高的投资能力。据观察，2007年10月17日至2008年10月28日，大盘下跌逾70%，偏股基金平均回报率-56.64%，有22只偏股基金净值跌幅低于50%；2008年11月5日至2009年8月4日，大盘上涨逾103%，偏股基金平均回报率90.1%，有25只基金净值涨幅超过110%。两个阶段同时跑赢基金平均业绩水平的只有21只，包括王亚伟执掌的华夏大盘精选、刘文动执掌的华夏蓝筹、张科兵执掌的交银稳健配置、宋小龙执掌的富国天瑞强势、程世杰执掌的鹏华价值优势等。
　　其二，从仓位调整看基金选时能力，也就是基金经理对大势的判断准确性如何，又是否据此相应地调整股票仓位。还是拿上述两个时间段来说，2007年低仓位的偏股基金以及2008年底高仓位的基金最值得关注。投资者可以参考德圣、民生、长城等机构对基金仓位变化的测算数据，动态跟踪基金实际仓位的变化情况。
　　其三，从持仓结构，看基金的选股能力，股市每次大转折都伴随着市场主导风格的明显转向，这时候基金的选股思路能否适应市场变化，也是决定基金震荡市投资能力的主要因素。举例来说，2007年三季度是蓝筹股的天下，持有这类股票自然获益非凡；而在目前，能抓住低估值周期行业股票，既能守又能攻，才是安全基金。华商阿尔法、景顺治理、广发内需增长、博时主题等似乎已抢占先机。
　　上周末，国金证券基金研究中心王聃聃、张剑辉建议投资者，当前，在以稳健型品种作为核心配置的基础上，可侧重搭配具备相对弹性的品种。一方面，可从操作风格角度关注灵活型基金，包括较好的择时能力、对市场机会的动态把握等角度进行选择；另一方面，随着政策面发生微妙变化、流动性改善，部分低估值周期行业除了具备较好的防御性也开始具备进攻性，此外受益政策扶持的新兴产业仍有望活跃，对相关主题侧重的基金可适当关注。
　　若为春生，何惧冬藏。虽然最近有一些宏观微调的偏暖信号，但实体经济的寒冰依然没有打破，所以，在这个本是养精蓄锐的季节，投资者更应静下心来，反思过往，选基金还是重在“御寒”。

