网友声称遭银华瑞祥设计 银华基金迟迟未予解释
　　中国经济网(微博)北京11月2日讯 (记者康博) 近日，有网友在微博发布了一条关于银华基金(微博)管理公司旗下“银华瑞祥”开放式基金的质疑文章，文章称对“银华瑞祥”的赎回方式表示不满。记者就此事联系银华基金管理有限公司，但对方迟迟未予答复。
　　网友微博中称，“银华瑞祥”既不分红也不折算，持有人兑现的方式除了卖出就只有买入银华基金公司的另一只开放式基金“银华瑞吉”来配对赎回，份额比为1:4。另外基金管理费达到2%。同时，该网友还对记者表示，如果在极端情况下，该基金在二级市场的价格比净值低很多，有可能会导致不能赎回的情况发生。针对以上问题，一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“银华瑞祥”的规则没有什么不合理，分级基金本身就区分了不同的投资者，通常这一类基金的投资者都是在二级市场上买入并卖出的，很少会涉及到赎回。而“银华瑞祥”与其他分级基金最大的不同就在于其他分级基金是在满足一定条件后(到期或到点)，均对杠杆基金份额有折算处理，这相当于分红。而“银华瑞祥”只对A份额和母基金折算，B份额没有折算机制，这是投资者需要注意的。
　　记者查阅相关走势后发现，10月21日上市的银华瑞祥是此前唯一一只折价的高杠杆份额，上周一折价率为0.90%。高杠杆份额“十一”后的第一周不跟涨，第二周超跌，股市反弹“放大器”这次放大了跌幅，从溢价率看，投资热情明显降温。而目前，由于A股市场有所反弹，银华瑞祥也随之有所上涨，截止昨日，银华瑞祥净值为0.9980，折价率为-0.40。
　　截至发稿，记者致电银华基金公司相关人员，对于投资者的质疑，银华基金公司未给予回复。

