债市10月革命 保险公司领头购买债基机构齐增持
　　理财周报 朱昌斌 刘梦/文
　　机构并肩作战，险资申购债基热情提升
　　10月债市翻转，机构再次站在同一战线。中国债券信息网数据显示，10月份机构投资者全面增持债券，其中基金增持1018.53亿元，保险增持325.77亿元，商业银行增持222.06亿元，信用社增持103.27亿元。
　　“参与债券市场的主要是机构投资者，由于信息相对透明，他们在很多时候的看法都是趋于一致的，这次也不例外。通胀拐点已经到来，机构对于债市接下来看法非常一致。”一位不愿透露姓名的业内人士表示。
　　债券十月革命，基金成主力
　　上周中国债券信息网公布数据，10月份机构持有债券总量超过1.5万亿，其中基金公司成为增持量最大的机构，单月增持债券1018.53亿元。
　　“债券的牛市已经到来了，现在债券估值低，是最好的投资机会。”广东某基金公司一位基金经理告诉理财周报记者，他表示，现在行情一直可以延续到2012年。
　　另一基金公司观点认为，当前种种利好都预示着债券小牛行情将要持续。他们认为财政部批准上海市、浙江省、广东省、深圳市开展地方政府自行发债试点，市场预期未来地方债务压力和银行业的压力将有所缓和。政策出台主要是把现有体制进行规范化，短期的主要目的当然是新债偿旧债，在通胀被控制下来前，应该不会出现新一轮借债投资拉动经济的现象。
　　而此次基金成为10月份增持债券最大机构，还因为保险等机构在这个月内申购了大量的债券型基金。
　　北京某不愿透露姓名的险资人士表示，“这段时间里，我们是买了不少债基，自己也直接买了一些债券。”
　　上述基金经理也向记者透露，保险、券商等机构对债券型基金的认购热情忽然加大。个别债券基金的持有人中，超过50%是机构持有。
　　除了基金公司认购了大量债券外，其他机构在过去的一个月里也一致看好债券市场的机会，增持了大量债券。
　　机构再一次一致看好债市
　　根据中国债券信息网统计数据，保险公司增持325.77亿元，全国商业银行增持222.06亿元，以及信用社增持103.27亿元。
　　招商证券(微博)罗樱告诉理财周报记者，机构大幅增持债券主要有两个原因：一是前期债券价格跌了很多，处于超跌阶段；第二是资金面向好的表现，当前拆解市场下降得很快，是资金面利好的一个现象，而央票方面也是要有意增加流动性。
　　保险资金在债券市场上是最重要的参与者，此次债券回暖，保险机构除了直接增持债券外，也申购了大量债基份额。
　　“我们9月末就开始买债券了，这次不光是直接买债券，也买了基金公司的产品，这可能也是债基增持债券最多的原因之一。”上述险资人士向记者透露。

