欧洲市场前景不明 QDII基金观望
　　G20峰会今落幕 峰会成果将对全球金融市场产生较大影响
　　为期两天的二十国集团(G20)第六次领导人峰会的成果今日将公之于世。外界预期，欧债危机、全球经济增长和金融监管将成为本次峰会的三大热门议题。本次峰会的哪些成果将对全球金融市场产生较大的影响？投资者又该如何进行投资布局？
　　文/表 记者吴倩
　　基金观点
　　欧债危机“药方”或使欧洲陷入衰退
　　此次G20戛纳峰会被视作欧元区试图走出债务危机的又一次重要努力。权威网站调查显示，对G20戛纳峰会，68.6%的受访投资者最关注的议题是欧洲债务危机。
　　上周欧盟峰会达成了三项超出市场预期的决定，令全球市场为之振奋，然而，本周一希腊爆出公投事件，欧债危机再起反复。
　　这一戏剧性的变化令峰会的成果再添不确定性。上述调查显示，对G20峰会能否达成解决欧债危机的方案，占比高达47.2%的投资者持不看好的态度，认为“能解决”和“不好说”的投资者数量相当，占比分别为27.3%和25.5%。
　　巴黎证券交易所资深交易员赫伯特认为，投资者的恐惧源于对欧债危机前景的未知，欧盟峰会推出的方案不够明晰，而G20峰会恐怕也难以取得克制危机的具体成果。“真正支撑市场还要靠实体经济增长，一次两次会议带来的暂时利好消息很快就会被消化。”他表示。
　　大摩华鑫基金经理指出，外围欧债危机短期恐慌情绪缓和，但根本问题无法解决，也就是解决欧债危机的药方将使欧洲经济陷入衰退。海富通基金也认为，中期欧债危机的隐患并未消散。
　　市场影响
　　QDII短期或大幅震荡
　　QDII基金是境内投资者投资海外市场的主要工具之一，G20戛纳峰会前海外市场利好不断，10月欧美市场普遍上涨，QDII基金跟随大幅反弹，不少产品月度收益都超过10%。G20峰会能否推动QDII再续辉煌？对此，多数业内人士持谨慎态度。
　　“近期欧美市场的反弹可能会告一段落，除非G20峰会能传出高于预期的消息。”有业内人士指出。上投摩根投资组合经理张军分析道，欧洲增长的前景目前并不明朗，如评级机构再次降级、希腊第7次申请拨款遇阻，G20峰会上中国对购买欧债的态度等都有可能引发担忧情绪。张军因此判断，欧美股市短期内将维持高波动震荡。
　　诺安基金国际业务部总监宋青表示：“我们对欧美市场后市保持审慎态度。”“接下来欧美市场不容乐观。”上海一QDII基金的基金经理对此表示认同。
　　投资建议
　　观望为主均衡配置
　　对G20峰会后的QDII投资，易天富基金研究中心人士表示，外围市场仍存在较大的不确定性，建议投资者以观望为主。后市如有转好，可关注如工银全球配置、国泰纳斯达克100等。
　　国金证券基金研究中心张剑辉表示，鉴于全球经济的动荡和不确定性，投资者应以均衡配置和防御性策略为主，适当降低仓位；相对于债务危机缠身的欧盟经济体而言，美国经济整体表现出更高的抵御衰退风险的能力，并在近期全球市场超跌后的反弹中表现较好，对于积极的投资者而言，在近期区域配置中可以适度关注倾斜于美国市场的QDII品种。
　　此外，基于长期通胀的预期，张剑辉建议，投资者可以继续重点关注上游资源、新能源以及消费类股票配置方向的QDII品种。
　　(责任编辑：刘阳禾)

