基金公司忙今年最后一搏
　　申请冷清 发行热闹   
　　近期，虽然新基金的申请热情降了，但发行上在经历了9、10月份的低潮之后，迎来了一次高峰，这被基金公司称为是今年的“最后一搏”。
　　10月份，新基金的申请有点冷清。昨日，从证监会网站公布的基金募集申请核准进度公示表来看，继前一周无基金公司申报新基金后，上周也仅有浦银安盛、工银瑞信和长盛三家基金公司提交新基金审批申请，而证监会核准发行的有方正富邦、富国、鹏华、浦银安盛和国泰五家公司的新基金。
　　公示显示，整个10月份，基金公司的新基金申请热情骤减，全月仅有6只新基金提交审批，包括信达澳银、富安达、纽银梅隆西部、浦银安盛、工银瑞信和长盛等公司的新基金，其中以新基金公司申报产品为主。广州某大型基金公司的渠道人士表示，今年内公司不准备再申报新基金，接下来两个月也是以老基金的持续营销为主。
　　虽然有基金公司开始“喘气休整”了，但由于此前累计了大量的未发行产品，在经过了9、10月份的发行低迷期后，近期新基金发行又进入了一个小高潮，近期发行的基金产品近30只。类型呈现多样化，包括新成立的财通基金的首只产品——财通价值动量混合基金、海富通基金的主题类基金——海富通国策导向基金、泰达宏利的分级基金——泰达500指数分级基金、申万菱信和大成的可转债基金、长盛和易方达的债券基金等等。
　　这波发行热潮被基金公司称为“年底前的最后一搏”。因为“股票市场处于底部，未来机遇大于风险”，财通基金投资总监黄瑞庆表示，“情形难以更坏了！从资金面来看，今年第四季度资金面较平稳的态势有望得以持续，回购利率波动减小；从政策面来看，在实体经济下滑明显的背景下，政府出台严厉政策来限制市场发展的可能性微乎其微。市场估值处于十年底部。”而对于债券市场的机会，即将发行首只分级债券基金——浦银安盛增利分级债券基金的浦银安盛公司表示，从目前各券种收益率来看已处于历史高位，甚至创出新高，而年内加息、提准概率小，这也预示着债市抄底机会已来临，现在介入债基将是锁定高收益率的最佳时机。
　　记者  黄晓霞

