基金仓位下降 继续增持消费
　　记者 任洪剑
　　受三季度股市、债市双杀影响，已完成基金季报披露的64家基金公司旗下基金本期利润总和均为负值，合计亏损2510.74亿元，基金公司资产总规模缩水至2.13万亿元。在基金类型中，股票型基金亏损1633.69亿元，混合型基金亏损651.47亿元，债券型基金亏损70.08亿元，仅有货币基金成为惟一利润为正的类型。
　　仓位降至2008年以来中等偏下水平
　　根据各家基金公司公布的三季报，总体仓位在本季末延续了下降的趋势，考察全部412只主动投资的偏股型基金(包括股票型、偏股和平衡混合型、传统及部分创新封基)平均仓位为77.71%，相比中报下降了0.88%，为2010年三季度以来的最低点，但与2010年中报的71.13%仓位仍有一定的差距，而距2008年年底66%的历史最低仓位，则仍有大幅向下空间。
　　从单只基金来看，股票型中仓位最高的是泰信优质生活，达到94.99%，达到了股票型基金仓位的上限，而富国天惠精选成长、光大保德信核心、光大保德信中小盘、东吴新经济、南方盛元红利等基金股票仓位也均在94%以上。从基金的仓位分布看，有57只基金仓位在90%以上，相对中报时的71只明显减少，显示特别乐观的基金数量在下降，大部分基金仓位仍维持在80%~90%之间，而仓位在70%~80%、60%~70%区间内的基金比重有所提升，本此仓位重心的下滑显示趋于谨慎的基金开始增多。代表性的观点是华夏回报基金经理胡建平认为中长期市场走势将受到两大因素制约，一是经济减速会给很多企业的盈利预期带来重大影响；二是流动性依然偏紧，估值很难再度大幅拉升。从短期来看，紧缩政策带来的滞后效应将逐步体现，制造业和地产的投资增速可能快速下降并超出预期。从基金公司的角度看，基金公司的仓位分歧仍然较大，新华基金旗下基金平均仓位达到了87.48%，但环比也下降了2个百分点。国海富兰克林、中邮创业、光大保德信等基金公司仓位也都高于85%。
　　增持大消费 超配比例达到6.81%
　　从偏股型基金的行业持仓情况来看，基本延续了上一季度风格，大消费依然是增持的主力，增持比例前三的分别是食品饮料、医药生物和电子行业，而其中食品饮料占净值比例大幅提升了1.74%。医药生物占净值比例大幅提升了1.04%。同时这两个行业也是基金超配的前两大行业。其中广发基金对食品饮料最为看好，广发聚瑞、广发核心精选、广发策略优选占净值比达到了30%，信诚系对医药行业最为青睐，信诚精萃成长、信诚盛世蓝筹、信诚深度价值医药行业占基金净值比都超过了20%。代表性的广发聚瑞基金经理刘明月表示国内以调控通胀为首要目标的状况仍然没有改变，在目前经济环境下，流动性相关政策仍然不太可能放松，最多是定向宽松。对强周期类股票和大金融类股票仍比较谨慎。重点投资方向仍为大消费行业和经济结构调整、优化受益的行业，总体布局在中下游行业。
　　而减持前三大行业是金属非金属、机械设备仪表、金融保险，金属非金属减少的比例达到了2.38%。这主要是出于经济增速放缓对有色金属需求下滑的担忧。而机械设备仪表减少了1.53%，尽管机械行业被继续减持，但该行业依然为基金第三大超配的行业。而尽管很多基金表示将坚持“大消费+大金融”的配置基础，但金融保险业成为减持的第三大行业多少让人有些意外，占净值比下降了1.07%，显然对市场流动性的担忧拖累了大盘股的金融保险的表现。
　　基金增仓股中消费、券商是亮点
　　从三季度的基金重仓股来看，贵州茅台依然为基金第一大重仓股，五粮液、招商银行紧随其后。伊利股份、国电南瑞、兴业银行则新晋为基金前十大重仓股，中国平安、浦发银行、海螺水泥则退出十大重仓股行列。从基金增仓的股票看，地产龙头万科A被增持的股数最多，增持了24078.98万股。基金增持的前十大股票中，康美药业、五粮液、伊利股份、青岛海尔、四川长虹等半数以上为消费股；另一个亮点是中信证券、海通证券的入围。
　　基金持股占流通盘比例逾20%的股票共计25只，由于持股比例较高，基本为基金控盘股。其中，伊利股份被71只基金共计持仓5.26亿股，持股占流通股的33.15%，是基金握有股票筹码最重的一只重仓股。
　　此外，30%以上筹码掌握在基金手中的还有国中水务，尽管该股票在三季度中被基金少量减持了10万股，但持股总量仍然达到了3000万股，占比为30.77%。而对于汇川技术、龙源技术、蓝色光标、万邦达等基金控盘的创业板股票其业绩成长性均好于平均水平，在股价出现大幅回调的情况下是增持的好选择。

