大小基金规模齐降 华夏作别2000亿级公司
　　贾华斐
　　又是一个难挨的秋天。今年三季度，无论大小基金公司，都很难逃脱规模缩水的命运。
　　Wind资讯数据显示，在64家已发行基金的基金公司中，除了纽银梅隆西部基金、金元比联基金、新华基金和农银汇理基金管理的资产净值规模较二季度有所上升，平安大华和富安达基金在三季度发行了第一只产品外，其余58家基金公司的资产管理规模均有幅度不等的下滑。
　　其中，浙商基金、中银基金和浦银安盛基金的资产管理净值缩水分别达到27.13%、22.52%和22.28%，成为缩水比例最大的三家公司。
　　小公司“两极分化”
　　不难看出，规模增加的少数几家基金公司与规模下滑幅度最高的基金公司均为小型基金公司。由于此前的基数较小，小公司的资产管理规模变动幅度明显偏大。
　　同为新成立的基金公司，纽银梅隆西部基金和浙商基金分别成为资产管理规模增幅最高和减幅最高的“两极”。不过，纽银梅隆西部基金的资产管理规模仅比浙商基金高了8000万元。两者位居榜单首尾的唯一区别在于纽银梅隆基金在三季度发行了第二只产品，尽管截至三季度末该基金规模仅有3.44亿元，但足以使其资产管理净值上升25.59%，“傲视”所有的基金公司。
　　同样的境遇还发生在金元比联和农银汇理身上，这两家基金公司均因为发行了新产品，使得资产管理规模有所上升。
　　此外，浦银安盛今年的资产管理规模变动颇大，该基金公司一季度发行了一只规模接近40亿的货币市场基金，规模大增169%，但截至三季度末，该基金的净值仅余2.5亿元。致使浦银安盛在二季度规模下滑66%的情况下，三季度继续下滑22.28%。
　　除去新发基金的因素，在三季度股债双输、老基金大幅缩水的情况下，规模增长最高的为新华基金。三季度，新华基金因新发行而增加的规模仅2.42亿元，或2.71亿份；而新华基金的总份额增加5.5亿份，呈现净申购局面。
　　华夏告别“2000亿公司”
　　不仅小公司难逃规模下降的厄运，一些大型基金公司同样面临规模下滑或名次下降。
　　规模前十的基金公司名次依旧没有大的变化。不过，“2000亿元公司”和“1000亿元公司”的数量分别减少了一家。
　　其中，华夏基金的规模下滑速度尤为明显。截至三季度末，华夏基金管理的净值规模为1899.02亿元，较二季度末减少了316.13亿元，是所有基金公司中净值规模减少最多的基金公司。值得注意的是，华夏基金规模减少14.27%，是排名前二十的基金公司中缩水比例最高的一家。这也是华夏基金自2007年以来资产管理规模首次少于2000亿元。三季度之后，华夏基金和嘉实基金、易方达基金的资产管理规模差距进一步缩小。
　　究其原因，华夏旗下基金产品业绩不佳造成亏损是主要原因。数据显示，华夏基金的份额仅减少了61.39亿份，但净值缩水却达到316亿元。其中，仅旗下8只股票型基金净值就缩水超过100亿元，此外，混合型基金缩水也接近100亿元，除债券基金缩水比例较小之外，QDII基金和货币市场基金也均缩水约50亿元。
　　另外，广发基金的资产管理规模也减少了66.5亿元至956.32亿元，退出“千亿俱乐部”。
　　在规模排名前十的基金公司中，博时基金规模缩水比例最低，仅为3.43%。值得注意的是，博时基金在三季度没有发行新基金，资产管理份额却增加了75.16亿元。
　　而在规模超过200亿元的基金公司中，除中银基金外，中邮、华商的降幅均较快，资产管理规模下降超过60亿元。
　　这一情况影响了这些中型基金公司的规模排名。其中，中银基金滑落三位，华商滑落两位，此外，汇添富的名次也下滑较快，由第12位滑至14位。

