2011翻身仗：新华东方表现突出
　　贾华斐
　　在经历了2010年低谷之后，新华基金在今年成功“翻身”。Wind资讯数据显示，截至10月30日，新华基金5只成立满一年的基金均排进了股票类基金的前30名。
　　这是新华基金继2009年交出优异的业绩之后，再次向市场证明自己的能力。
　　与之类似的是，如东方基金、博时基金、鹏华基金(微博)等往年业绩不佳的基金公司，也在今年复杂的市场中打了“翻身仗”。
　　新华长捂银行股显效
　　从2009年至今，新华基金一直以追捧银行股，尤其是中小银行股在业内著称。2009年，新华系3只基金持有金融股净值占比均达到30%左右，尽管在当年三季度银行表现拖累了其净值表现也依旧不减持。最终，当年新华优选全年业绩排进前三名。
　　2010年，大盘蓝筹表现乏力，整个基金行业都在减持银行、保险、钢铁、煤炭等蓝筹股。但新华基金依旧热捧银行、煤炭、有色等大盘蓝筹，致使其全年业绩排在行业后半段。
　　幸运的是，它坚定持有的银行股在今年因其抗跌的特性，为新华基金的业绩作出了贡献。今年，大盘在经过上半年的横盘之后在下半年大幅下挫，迄今为止，上证指数下跌11.92%。而在三季度的下跌中，新华基金并没有通过减仓规避风险，一直保持着高仓位的运作。三季报数据显示，新华基金旗下基金平均仓位达到了87.48%，为所有基金公司中仓位最高者。
　　新华基金旗下表现最好的基金为崔建波掌管的新华泛资源基金，今年以来收益率为-4.08%，在偏股型混合基金中业绩排名仅次于东方精选。该基金配置的金融业比例一直在15%和20%之间。其中，招商银行(微博)、兴业银行(微博)、深发展、浦发银行(微博)等均为其青睐的个股。
　　而在新华旗下5只基金中，除了新华行业周期对金融行业的配置不足10%外，新华优选成长、新华钻石品质和新华优选分红对银行业的配置均超过了20%，这一比例远超同行业大多数基金。在个股的选择上，除了上述银行外，中国太保、中国平安(微博)也被旗下多只基金集体重仓。
　　今年以来，银行股表现出了较好的抗跌性。其中，招商银行全年仅下跌1%左右，浦发银行全年下跌0.29%，深发展更是上涨了7.85%。
　　多公司“翻身”
　　除了新华基金外，不少基金公司也借2011年打出了“翻身仗”。
　　譬如东方基金，旗下债基东方稳健在2010年上半年业绩曾连续排在全市场第一位。但该公司股票型基金长期业绩不佳，其内部管理也饱受争议。2011年，在更换了公司高管之后，业绩终于打出了“翻身仗”。Wind资讯数据显示，截至10月30日，东方基金旗下6只基金中，除东方核心动力年内净值增长率为-17.1%，排在全行业2/3位置外，其余5只基金均排在同类基金前列。股票型基金东方策略成长更是以-2.69%的收益率排在所有股票类基金的第二位。此外，东方龙混合、东方精选分别以-1.89%、-3.78%的净值增长率，排在同类基金的前五名。
　　迄今为止，股票类基金业绩冠军为鹏华价值基金暂时获得，该基金迄今为止的业绩为-2.48%。在业内，鹏华基金一直以销售见长，最近连续三年的业绩在全行业并不突出。不过，鹏华旗下的基金业绩差别较大，除了鹏华价值和鹏华消费优选在今年排进了股票类基金的前五外，其余股票型基金的表现均平平。鹏华盛世创新和鹏华精选成长更是排到了所有股票类基金的后1/3。
　　博时的情况也与鹏华类似。旗下博时主题行业、博时超大盘、博时特许价值等基金今年表现不错，但公司产品线业绩分化较为明显。
　　有业内人士指出，如鹏华、博时这样的大型基金公司，基金数量较多，很难像小基金公司那样在策略上高度统一，业绩分化是正常现象。

