国投瑞银新兴产业基金10日起发行
　　继国投瑞银稳健增长基金摘得五大评级机构五星评级后，时隔三年国投瑞银再度在市场相对低位时推出混合型基金——国投瑞银新兴产业基金，并将于11月10日起正式发行。据悉，该基金是新兴产业主题基金中的首只混合基金，将由”双五星“基金经理徐炜哲和马少章共同执掌，为投资人挖掘新兴产业”第一桶金“，布局跨年提供攻防平衡的投资工具。
　　10月下旬以来，A股迎来了久违的反弹行情。据Wind统计显示，受益于”十二五“规划的生物、信息服务、环保概念等多个板块表现抢眼，战略新兴板块成为了新一轮结构化布局的主轴。
　　据天相投顾统计显示，三季度股票方向基金增持了电子、信息技术、生物制药、食品饮料等五大行业，其中估值调整合理且受益政策扶持的战略性新兴产业成为基金新一轮布局的主要方向。对此，国投瑞银新兴产业拟任基金经理徐炜哲表示，此轮新兴产业的投资潮更多的是基于企业盈利预期的深度掘金，新兴产业个股未来的分化将日益显著。据悉，国投瑞银新兴产业混合型基金，将依托国投瑞银成熟的行业研究员平台，梳理每个新兴产业中的重点细分行业，关注新兴产业中具有持续成长能力的龙头或市场低估的企业。(江沂)

