大盘ETF今年表现坚挺 ETF整体连续9周净申购 
　　□晨报记者 陈重博
　　随着大盘反弹的深入，上周ETF基金整体实现了约20亿份的净申购，至此，ETF基金份额持续9周规模扩大。而另一方面，大盘ETF基金也在今年体现出较强的抗跌性，由此也吸引了机构资金持续涌入。
　　机构持续涌入ETF
　　上交所及深交所的数据显示，上周市场上交易的34只ETF基金，获得了20.21亿份的净申购。
　　在上交所上市交易的22只ETF基金中，上周份额净申购9.675亿份。其中，7只净申购，15只净赎回。华安基金公司旗下的华安上证180ETF基金，继前两个交易周连续净申购拔得上交所的ETF基金头筹后，上周再次以8.46亿份的净申购，顺利成为上交所运作的ETF基金中净申购最多的一只ETF基金。这也是该基金继9月份以来，连续第7个交易周出现份额增加。
　　此外，华夏上证50、国联安上证商品、富国上证综指等6只ETF基金，上周份额分别实现50万份至2.05亿份不同程度的净申购。
　　在深交所上市交易的12只ETF基金中，上周份额净申购10.535亿份。具体看来，易方达深证100ETF基金以11.43亿份的净申购份额成为深交所上市ETF基金中，份额净申购最多的一只ETF基金。
　　近期，一系列的指数基金申购、赎回数据显示，机构投资者整体对本轮反弹行情并不悲观。部分机构资金目前正在积极申购ETF基金，进行中长线的投资布局。
　　ETF净申购量有起伏
　　随着近几周市场大幅反弹，ETF基金净申购的态势还在延续。但是增持的力度却起伏不定，且赎回情况有一定凸显。
　　从单周数据上看，9月底、10月初的几周内，ETF的净申购量几乎一直保持在10亿份以上，并且有数周净申购额度达到20亿份以上，一度创出今年以来的单周净申购额新高。而就在10月的最后一周，市场大幅反弹，但ETF净申购总量回落到1.02亿份，且赎回量较前期有大幅的上升。不过，好在上周ETF净申购又回升至20亿份以上，这表明机构的信心又得到进一步的恢复。
　　也有分析认为，ETF净申购数量的大起大落，代表了有些短线资金的矛盾心态，即反弹后减仓，又怕被踏空，因此其不得不在ETF中反复的做趋势投资。当然，从历史上看，ETF申赎情况仅能代表机构动向及看法，并不能完全据此预测市场的走势。
　　大盘ETF表现较强
　　数据显示，在成立满一年的ETF基金中，大盘ETF表现要明显强于中小盘ETF。其中，华泰柏瑞上证红利ETF、华宝兴业上证180价值ETF、华夏上证50ETF，分别位列今年ETF抗跌榜的前三位。三者的跌幅依次为6.88%、6.93%、7.45%，远强于上证综指今年以来10.86%的跌幅。
　　分析人士指出，上述ETF表现抗跌，主要与其跟踪的指数有关。今年以来，大盘股指数的走势明显强于中小盘股。而华泰柏瑞上证红利ETF基金经理张娅也表示，上证红利指数近期的表现源于它的低估值特征。上证红利指数每年按照股息率的标准挑选和调整成份股，从内在上决定了它具有持续、稳定的价值指数特征。
　　张娅指出，目前来看，上证红利指数在所有指数值中处于明显的价值区域。在当前市场情况下，上证红利指数对于投资者配置的意义在于，在产业交替且产业线索尚不明朗的背景下，利用红利指数的价值特征，有望获取此阶段的超额收益。

