律师发起免费公益维权 向老鼠仓基金经理索赔
　　“从今天开始，我将发起一次免费的公益维权，为基民向老鼠仓基金经理索赔。”北京市未名律师事务所张洪明律师对《大众证券报》记者说。本报此前多次撰文呼吁，老鼠仓涉事基金的基民应当获得赔偿，如今，这一呼声获得了来自律师方面的实际支持。张洪明律师表示，他将免费帮助因老鼠仓行为受损的基民获得应有的赔偿。
　　向许春茂、韩刚、涂强、刘海索赔
　　“我们对目前已经发生并遭到证监会处罚或被追究刑责的老鼠仓案件筛查了一遍，一共八个，其中张野案、唐建案、王黎敏案已经过了诉讼时效，基民已经不能再去索赔了。剩下的案子中，黄林虽然在诉讼时效内，但由于他的老鼠仓操作最终是亏损的，如何索赔实在很难操作。经过反复斟酌方案的合理性和可操作性，我们决定对许春茂、韩刚、涂强、刘海四位老鼠仓基金经理发起一场公益维权，免费帮助基民讨回他们的损失。”张洪明律师说。
　　“按照我们策划的索赔方案，设定范围内的基民可以与我们联系，我们会免费代理他们索赔要求。除了费用免征以外，在整个索赔过程中，绝大多数手续和细节，能够由我们来代劳的，我们都会代劳，尽最大的努力，减少投资者在时间精力上的付出。”张洪明律师向记者表示。
　　在他策划的这一次索赔方案里，以下范围内的基民可以参加他所发起的这次维权活动：在2010年4月15日这一时点，持有光大保德信基金管理有限公司的红利股票型证券投资基金或均衡精选股票型证券投资基金的基民，可以向许春茂索赔。在2009年8月21日这一时点，持有长城基金管理有限公司久富基金的基民，可以向韩刚索赔。在2009年8月21日这一时点，持有长城基金管理有限公司长城稳健增利债券型证券投资基金的基民，可以向刘海索赔。在2009年8月20日这一时点，持有景顺长城基金管理有限公司的景系列开放式证券投资基金或景顺长城鼎益股票型证券投资基金的投资者，可以向涂强索赔。
　　我们会开创索赔成功的先例
　　《中华人民共和国证券投资基金法》自2004年6月1日起施行以来，已过去七年半了；可惜的是，这七年半的时间里，有一条法律一直没有得到彻底的贯彻实施，那就是第九十七条。《中华人民共和国证券投资基金法》 第九十七条称，基金管理人、基金托管人的专门基金托管部门的从业人员违反本法第十八条规定，给基金财产或者基金份额持有人造成损害的，依法承担赔偿责任；情节严重的，取消基金从业资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 取消从业资格、追究刑责都落实过了，而赔偿责任这一条却从来没有被履行过一次。但是张洪明律师相信，这一次，我们能成功。
　　“尽管对老鼠仓基金经理的索赔非常艰难，此前从来没有人成功过。但是我相信，这一次，我们能帮基民们拿到钱。”张洪明律师告诉记者，索赔这件事确实很难，最重要的就是损失额度难以认定，之前从没有成功的先例。但是，他相信这一次所设计的索赔方案能够解决难题。“为了能够打赢官司，我们主动缩小了可参与我们行动的基民范围。从法理上说，并不是只有我提出的那几种状况才能索赔，实际可以要求索赔的基民范围要大得多。但是考虑到可操作性的问题，我们只能暂时先帮助把握最大的一批基民进行索赔，让这一部分基民先拿到赔偿。等到时机成熟之后，再帮助更多的基民拿到赔款。具体的赔偿额度，我们会根据各基民的不同情况进行设计。”
　　不能帮助所有的基民索赔，张洪明律师也觉得是个遗憾。但在现有的法律框架下，让一部分最有可能拿到赔偿的基民先获得索赔，已经是目前可找到的最好办法。“我会尽我的努力在基民的索赔问题上做出贡献，更希望有关部门能认识到现有制度的缺陷，维护更多投资者的权益。”张洪明律师说。
　　《大众证券报》一直致力于帮助投资者维权，将密切关注张洪明律师的这次公益维权行动，进行追踪报道。本报特开设025-84686886新闻热线，愿意参与本次维权的基民可以电话报名参与。未名律师事务所也开设010-68013268报名热线，接受基民的报名。
　　记者 陶炜

