天相投顾：配置均衡操作灵活基金价值凸显
　　在政策定向宽松预期部分兑现的利好刺激下，近期大盘走出一波量价齐升的强势反弹行情，部分基金凭借高仓位的积极运作风格率先分享到市场上涨所带来的丰厚收益。但经济增速下滑所造成的企业盈利恶化仍将是制约股市趋势性上行的关键因素，加之近期意大利十年期国债收益率突破7%的救援临界点显示欧债危机风险加大。因此，在市场维持宽幅震荡的背景下，均衡配置、操作风格灵活的基金的配置价值凸显。投资者可继续关注重配稳定增长的消费服务板块以及受益政策扶持的新兴产业的基金，同时适当关注重配超跌板块基金的阶段性机会。
　　□ 天相投资顾问有限公司 证券研究二部
　　华夏策略
　　华夏策略精选灵活配置混合型证券投资基金结合宏观经济环境、证券市场走势的综合分析，充分挖掘和利用市场中潜在的投资机会，以最大限度地降低投资组合的风险、提高收益。
　　投资要点
　　华夏策略基金业绩表现出色，小盘风格，仓位适中，基金管理人综合实力较强，基金经理王亚伟管理基金能力突出。该基金资产配置比例较为灵活，在混合基金中属于较高风险、较高收益的品种。
　　◆产品特征
　　各期业绩表现出色：华夏策略基金近期业绩表现优异，中长期业绩稳定居前。截至2011年11月9日，该基金最近一个月净值上涨8.39%，在同期可比的185只混合型基金中排名第4位；今年以来，华夏策略基金净值下跌0.89%，在同期可比的166只混合型基金中排名第5位；最近一年基金取得了超越同期上证指数14.55个百分点的相对收益，在同期可比的164只混合型基金中排名第7位。
　　仓位适中，精选个股：华夏策略合理确定基金在股票、债券等各类资产类别上的投资比例。华夏策略基金各季度仓位适中，三季报显示股票仓位74.70%；行业配置上较为均衡且有所侧重。三季度房地产和机械设备的配置比例较高。四季度以来(截至2011年11月9日)，前十大重仓股全线上涨，特别是广电网络涨幅高达23.8%，葛洲坝、山东海化和东方金钰涨幅也都超过10个百分点。
　　基金管理人综合实力雄厚，明星基金经理投研能力出色：华夏基金是最早设立的基金公司之一，公司产品线构建完善，覆盖封闭型、股票型、混合型、指数型、债券型、货币型、QDII等大类产品，截至2011年三季度末，旗下管理基金资产规模1899.02亿元，在可比64家基金公司中排名首位。基金经理王亚伟，投研管理经验丰富，其掌舵的华夏大盘精选基金和华夏策略混合基金，都具有骄人的业绩。
　　新华成长
　　新华成长各阶段业绩稳定居前，高仓位运作，精选个股。基金管理人发展迅速，基金经理能力出众。适合具有一定风险承受能力，期望获得较高收益的投资者持有。
　　投资要点
　　新华成长在长期业绩表现出色，采用“优选成长”的选股策略，并体现出较好的选股能力，新华成长的配置较为均衡且有所偏重，亦能较好地把握行业轮动的机会。
　　◆产品特征
　　长期业绩稳定：新华成长在长期业绩表现出色，2011年10月份以来(截至2011年11月9日)其净值上涨8.21%，超越同期上证指数1.19个百分点，在481只偏股型基金中排名28位。今年以来，其净值下跌2.98%，但仍超越同期上证指数7.1个百分点，在同期可比的430只偏股型基金中排名第16位。最近三年，其净值上涨117.22%，在292只偏股型基金中排名第9位，长期业绩表现出色。
　　高仓运行，精选个股：新华成长投资股票的比例在60%-95%之间，从设立以来基本维持高仓位运作，平均仓位在91%左右；在行业配置上，新华成长的配置较为均衡且有所偏重，亦能较好地把握行业轮动的机会。在个股选择上，采用以选择具有成长性兼具品质保障的上市公司的“优选成长”选股策略，从实际效果来看，新华成长体现出较好的选股能力。
　　基金公司发展迅速，基金经理经验丰富：新华基金公司设立于2004年12月，7年的发展使其不断壮大，目前旗下共有7只基金产品，全部为偏股型基金，产品线有待进一步完善。截至2011年9月30日，公司资产规模为61.24亿元。基金经理王卫东，17年证券从业经验，其投资经验丰富、管理能力出众。其管理的新华成长基金曾获得“2009年度开放式股票型金牛基金”称号。
　　易方达行业
　　易方达消费行业股票型证券投资基金通过投资具有较强竞争优势的消费行业上市公司，把握中国经济增长和居民消费升级过程中的投资机会，力争实现基金资产的长期稳健增值。
　　投资要点
　　方达行业设立于2010年8月20日，长期以来业绩优异，行业配置偏好大消费，个股选择能力突出。该基金仓位较高，其高风险、高收益的特征，适合风险承受能力较强的投资者中长期持有。
　　◆产品特征
　　长期以来业绩优异：截至2011年11月9日，方达行业最近一个月净值上涨6.84%；最近半年基金净值微跌0.94%，业绩在同期415只开放式积极投资偏股型基金中排名第6位；今年以来基金净值下跌3.46%，超越同期上证指数6.62个百分点。
　　行业配置偏好大消费：该基金自设立以来行业集中度较高，平均为81%左右，重点配置食品饮料及批发零售行业。从行业的实际表现来看，截至2011年11月9日，食品饮料行业今年以来累计上涨1.00%，超越同期上证指数11.08个百分点，阶段涨幅在23个证监会行业中排名居前，显示出该基金对市场较好的把握能力。
　　个股选择能力突出：该基金通过对宏观经济政策、消费结构变化、经济周期以及行业竞争格局、企业竞争优势等进行综合分析，精选具有良好基本面及估值优势的大消费类上市公司构建股票投资组合。
　　管理人综合实力较强：易方达基金管理有限公司成立于2001年，公司产品线较为全面，综合实力及投资管理能力位居行业上游水平。截止到2011年三季度末，公司管理的公募基金规模1252.25亿元，在64家基金公司中排名第3位。
　　精选成长股，持续受益：东方精选基金在契约中明确说明重点投资于高速成长的优质上市公司，投资这类公司的股票的比例不低于基金股票资产的60%。
　　博时创业
　　博时创业积极票型基金，主要通过深入研究创业成长型公司，挖掘该类型公司的投资机会，力争为基金持有人创造出超越业绩比较基准的投资回报。
　　◆产品特征
　　博时创业股票基金各统计阶段业绩稳定居前，资产配置均衡中有所偏重，选股能力突出，近期业绩表现较好。基金管理人综合实力强劲，管理能力出众。适合具有一定风险承受能力，期望获得较高收益的投资者持有。
　　投资要点
　　业绩持续优异：截至2011年11月9日，博时创业最近一个月净值上涨了7.32%，在同期481只积极投资偏股型基金中排名第48位；最近一季度，基金净值上涨0.3%，在同期可比468只积极投资偏股型基金中排名第24位；最近半年，基金净值下跌7.08%，业绩在同期447只积极投资偏股型基金中排名第173位；今年以来，基金净值下跌7.22%，在同期430只积极投资偏股型基金中排名第56位。
　　淡化择时，注重精选个股：博时创业股票仓位相对稳定，一般在85%左右小幅波动，大类资产配置也相对稳定。在行业配置上，持续重点配置机械设备、批发零售，辅助配置一些热点行业，契合当前市场风格。基金设立以来的五个季度中共计持有30只重仓股，集中度和留存度相比同业均较高，进一步显示该基金主要通过精选个股，波段操作来获取长期的稳定收益。
　　基金管理人综合实力强：博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日，是首批成立的五家基金管理公司之一。公司成立近13年以来发展迅速，截至2011年三季度末，公募基金资产规模达1062.84亿元，排在可比64家基金公司的第4位。公司旗下共管理33只公募基金产品，风格多样，产品线相对齐全，股权结构相对稳定，投研实力雄厚，综合能力较强。

