公募基金现研究员会虫：以IPO询价要挟索要礼品
　　新拍案惊奇：公募基金现研究员“会虫”
　　程亮亮
　　衣着光鲜，出入各家IPO公司路演、询价会，不关心公司情况，却为礼品忙碌。这是近年来出现在资本市场各类型会场的一个新的群体——会虫。然而，在这个群体中，竟然出现了基金公司研究员的身影。
　　“兼职”会虫
　　这里所指的会虫，通常是指那些以领取会议礼品为目的的一类人。
　　“现在IPO路演、询价会议的礼品价值都比较高，一般都达到800~1000元左右。”一位长期从事这类会务工作的相关人士对《第一财经日报(微博)》记者表示，“经常会有一些会虫拿着别人的名片，或者自己印制的名片冒名顶替领取礼品，有时还会混入人群分享会议准备的餐饮。”
　　“在与这些会虫的长期斗争中，我们已经积累了不少经验。”该人士坦言，“不过，对于那些业内的‘会虫’则很难处理。”
　　这位人士口中的业内的“会虫”就来自某公募基金管理公司的研究团队。据该人士介绍，这位基金公司的研究员经常出入IPO询价会，到场后便要求领取礼品，还时不时地要求多拿几份礼品。“如果你不给，我就给你报价很低，你看着办。”该人士表示，面对这种要求时，往往只能照办，将礼品悉数奉上。
　　“有时真的搞不明白，公募基金的研究员，真会如此在意这点礼品吗？”该人士向记者表示了他的疑惑。
　　行业低迷生存难？
　　相对其他行业的从业者，金融业特别是公募基金从业人员一般都有可观的收入。但为何却顶着这样的光环行会虫之实呢？
　　知情人士向记者表示，专业会虫们在冒名顶替参加各种会议之后，会有专门的人回收他们领取的礼品。用行话来说，这个产业的上下游产业链已十分完善，使得会虫队伍也越来越庞大。据透露，上述某公募基金的研究员同样也是通过这种渠道将手中的礼品转手的。
　　有业内人士认为，由于近年来A股市场整体低迷，公募基金业出现一定收入下降的迹象，但是否真的已经到了靠做会虫来补贴生活，仍然让人难以置信。不过他认为，这应该是行业内极个别人所为。
　　记者在采访过程中了解到，这种情况发生的概率极低。“虽然公募基金行业的收入各家公司各不相同，但据我了解，还不至于有靠会议礼品来补贴生活的情况出现。”上海某公募基金人士对记者表示。
　　不过，也有业内人士表示，内地公募基金业高速发展，对人才的需求到了前所未有的紧张程度，“部分公司的研究员团队人员素质参差不齐，也不排除极个别人会做出些不可思议的事情来。”该人士表示。
　　而据记者了解，这种对于本来属于调研活动的场合变成赠送礼品“唱主角”，并非简单的个人行为能解释。由于各家IPO公司情况不尽相同，礼品难免会有所差别。“会经常听到一群所谓的专业人士在那里说某某公司太‘抠门’，待会儿报价报低点儿的话。”一位业内人士向记者透露。另外，记者从部分已实施IPO的公司高管处也曾了解到，有些机构研究员来公司调研之时，对于公司的经营状况、发展前景的询问少之又少，更多的则是考察公司接待水准乃至准备的礼品价值几何。
　　近几年，公募基金行业整体规模持续缩水，投资者因信心不足选择“用脚投票”，而对于产品业绩的大面积亏损，不少机构投资者则用“市场低迷难有表现”为由来搪塞。不过，有市场人士指出，除了“天灾”，可能存在的“人祸”也不得不防。作为专业机构投资者，公募基金从业人员需要做好分内的事情，对客户、对持有人的利益负责才是本分。

