债基推特定申购费率吸引养老资金投资
　　证券时报记者 方丽
　　为了吸引养老资金投资，债券基金的“特定申购费率”再次出现。
　　国投瑞银基金公司11月12日公告，鉴于养老金在我国社会保障体系中的重要地位，国投瑞银融华债券基金以及国投瑞银优化增强债券基金自11月14日起，面向养老金客户实施特定申购费率，成为继今年5月发行的易方达安心回报债券基金之后，再次采用“特定申购费率”的债券基金。
　　国投瑞银公告中所指的养老金客户主要是全国社会保障基金、可以投资基金的地方社会保障基金、企业年金单一计划以及集合计划，而申购渠道主要是国投瑞银基金公司的直销中心。
　　相比其他客户，养老金客户在申购国投瑞银旗下上述两只基金时，可以享受更为划算的“特定申购费率”。如申购国投瑞银融华债券基金时，养老金客户的前端申购费率最高也只有0.26%，而普通投资者申购费率0.65%，相当于打了近4折。同样，养老金客户在申购国投瑞银优化强债基金时，A类份额前端申购费最高为0.32%，而普通投资者要0.6%，相当于打了近5折。不过，B类份额(后端收费模式)、C类份额(销售服务费模式)维持原有费率。
　　业内专家表示，因为今年第四季度债券、货币、保本等低风险基金表现较好，因此，不少基金公司对这些产品进行持续营销，这一特定申购费率也是一种独特宣传方式。这种特定申购费率也有利于养老金等业务开展。

