分级债基接连上涨 或称霸年底市场
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　本周，股债跷跷板效应再现，大盘出现回调，债券指数则全部飘红。杠杆债基本周一纷纷大涨，成为场内领涨先锋，昨日分级债基再度上扬。业内人士认为，短期内债市如若回调则是买入时机，年底内债基表现或超股基。
　　分级债基B类份额纷纷大涨
　　本周，大盘小幅回落缩量下跌，股债再次出现了跷跷板效应，债券市场表现喜人。本周前两个交易日上证企债指数、上证国债指数等债券指数均出现上涨。债券分级基金B类份额不负众望，纷纷上涨。
　　本周前两个交易日，富国汇利分级B市价已经上涨5.44%；长信利鑫分级债券B、泰达宏利聚利B、天弘添利B、博时裕祥分级B市价涨幅也均在2%以上，其余如大成景丰B、中欧鼎利分级B等多只基金也均逆市上涨。
　　在场内交易的封基中，债基分级B类份额表现最为出色，涨幅榜前列几乎全为债基。
　　事实上，债基新一轮的上涨始于上周。泰达聚利B、天弘添利B、长信利鑫分级B三只基金上周市价涨幅均在10%以上。而大成景丰B、博时裕祥分级B、万家添利分级B、富国汇利B等基金上周市价涨幅也均在5%以上。
　　债基机会或大于股基
　　从上周开始，债基行情再度来袭，债基分级B涨势如虹。而更有分析师指出，这段时间到年底债基B类将会在二级市场上有所表现，而净值方面同样会战胜股票型基金。
　　有分析师告诉《每日经济新闻》记者，短期债券市场存在利空因素，如果债基出现回调正是买入时机，到年底前一段时间，债基表现会超过股基，目前不少股基仓位在80%左右，股基做多加仓空间有限，相比之下并不看好股基。
　　另外，东北证券分析师认为，在流动性有所松动、经济和物价双回落的背景下，债市将先于股市反弹，并有望迎来一波小牛行情，更看好债券型分级基金进取份额的投资机会，可关注杠杆较高、折价率也较高的天弘添利B。
　　目前分级债基B类中，折价率相对较高的为长信利鑫分级B，上周五折价率为9.11%；天弘添利B、泰达聚利B的折价率也相对较高，均在8%以上；而富国天利B出现2.34%的溢价。
　　好买基金认为，近期债券市场已累计较大涨幅，短期获利了结的压力较大；政策微调可能引发年底信贷规模的扩大，一旦未来资金面改善，对债市都是偏空的。考虑到以上的风险因素，债市短期或出现一定程度的回调，而由于后半月到期资金锐减，该局面在11月下旬发生的概率更大。
　　因此建议短线投资者适度关注债市的回调风险，而对于投资期限超过6个月的中长线投资者，“信用产品+长久期”的选基策略依旧有效。

