新基金发行竞争激烈 套期保值成创新亮点
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　今年第四季度以来，股市受多方面因素的影响，仍不改震荡格局，因此在当前市场环境下，投资者对风险的控制更为看重。而套期保值作为良好的风险控制手段，能很好地规避市场系统性风险，在竞争激烈的基金发行市场成为基金公司赢得投资者关注的重要手段。
　　建信恒稳价值混合基金拟任基金经理李涛表示，未来的A股市场还会保持震荡的格局，债市投资也存在一定风险，在此市场背景下，使用套期保值策略来规避市场风险应是投资上的一个重要手段。
　　李涛表示，基金参与股指期货有两方面好处：一是以较快、较低的交易成本控制投资组合的β值；二是利用股指期货保持投资组合的流动性，能非常好的应对基金的申购和赎回风险。
　　2010年4月23日，证监会公布《证券投资基金从事股指期货交易指引》，我国机构投资者参与股指期货的通道由此打开。根据该指引，基金可用20%的空头仓位参与股指期货，但参与时要以套期保值为主。基金可通过做多或卖空股指来低成本调整投资组合的股票仓位，或者利用股指期货来套期保值获取稳定的收益。
　　但目前，采用套期保值手段进行风险控制的基金并不多见。一方面很多偏股型基金股票仓位不低于60%，因此20%的空头仓位限制使一般偏股型基金无法实现完全的套期保值；另一方面原因在于大部分基金均以市场指数作为业绩比较基准，追求的是相对回报，本身并没有足够的动力使用套期保值手段对冲风险并获取收益。
　　据悉，建信恒稳价值基金将采用固定业绩比较基准，在市场形势不利的时候，为了规避风险，该基金的股票仓位最低可减至合同规定的仓位下限30%，剩余风险头寸则可以通过套期保值来使得风险暴露维持在较低的水平，以最大程度地规避市场的系统性风险。

