次新上市基金场内份额快速缩水(附表)
　　10月来挂牌上市基金中，八成场内份额减少，帮忙资金撤退是主因
　　证券时报记者 刘明
　　次新上市基金场内份额遭遇大幅缩水。10月以来挂牌的上市基金中，八成基金场内份额出现减少，部分基金场内份额减少达八成以上。
　　Wind资讯显示，10月以来共有12只上市基金挂牌上市，包含4只上市开放式基金(LOF)、5只交易型开放式指数基金(ETF)与3只创新封基，剔除1只不可进行场内场外转换的创新封基，其余11只上市基金中，9只场内份额出现减少，甚至有基金场内份额减少达八成以上。
　　11月1日挂牌的LOF南方中国上市交易的份额为2853.72万份，而11月14日，南方中国的场内份额仅有429.47万份，缩水比例高达85%。10月21日挂牌上市的富国500场内份额也出现了较大幅度的减少，挂牌交易份额为7937.47万份，11月14日场内份额减少到2665.84万份，下降比例为66%。
　　一些ETF也出现了较高比例的份额缩水。10月25日上市的深价值ETF上市交易的份额为3.32亿份，然而截至11月14日，深价值ETF场内份额减少至1.43亿份，减少比例为57%。
　　10月以来挂牌可以进行场内场外转换的创新封基银华瑞吉、银华瑞祥场内份额也出现较大比例减少，10月21日，这2只基金上市交易，上市份额分别为1902.54万份、7610.16万份，而到11月14日，这2只基金场内份额减少到720.86万份、2883.46万份，减少比例均为62%。不过，也有2只上市基金场内份额出现增长，均为ETF，分别为民营ETF与380ETF，场内份额略有不到10%的增长。
　　东北证券基金研究员刘朝阳表示，由于现在新基金发行中经常会有帮忙资金，这些上市基金一般上市后会打开申购赎回，帮忙资金就会选择撤退，这或是当前上市基金场内份额减少的主要原因。
　　不过，也有市场人士表示，场内份额的变化并不一定代表上市基金所有份额的变化情况。ETF与创新封基的份额均在场内，因而场内份额就是该基金份额。不过，LOF场内外均有份额，且可以进行转换，场内份额减少的比例并不代表场外份额也出现同样比例减少，甚至有可能出现场内份额减少，场外份额增加的情况。而可转换的创新封基场内子基金的份额变化也不完全代表母基金的份额变化。
　　10月以来挂牌上市基金场内份额变化情况一览
　　注：成长ETF、380ETF当前份额的时间为11月11日，其他均为11月14日
　　数据来源：Wind资讯 刘明/制表

