中信证券关于挂牌转让华夏基金股权进展公告
　　本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
　　根据公司2011年第二次临时股东大会决议(详见2011年6月10日《中国证券报(微博)》、《上海证券报(微博)》和《证券时报》)，公司依据资产评估结果、通过挂牌方式转让所持华夏基金(微博)管理有限公司(以下简称"华夏基金")100%股权中的51%(仍保留49%)，其中，31%股权已于2011年8月完成挂牌(详见2011年8月12日的《中国证券报》、《上海证券报》和《证券时报》)；20%股权于2011年10月11日至2011年11月7日期间在北京金融资产交易所挂牌，2011年11月8日，公司收到北京金融资产交易所出具的挂牌结果通知书，该等股权已完成挂牌，主要内容如下：
　　1、10%股权意向受让方为无锡市国联发展(集团)有限公司，受让价格人民币16亿元；
　　2、10%股权意向受让方为山东海丰国际航运集团有限公司，受让价格人民币16亿元。
　　此后，公司将根据股东大会的授权，与上述股权意向受让方签署股权转让协议等相关文件，并协助办理股权转让的相关手续。
　　公司转让华夏基金股权事项尚需获得中国证监会的批准，目前股权转让保证金暂存于北京金融资产交易所交易结算账户。
　　特此公告。
　　中信证券股份有限公司董事会
　　2011年11月8日

