公私募迷失定增 博弘数君逾6成产品破净
　　韩迅
　　一年河东，一年河西。
　　随着定向增发市场赚钱效应在去年体现，今年以来，私募、公募、信托、产业资本等各路资金都开始掘金定向增发。最终的结果是，定向增发的价格越来越高，风险系数不断加大，参与其中的定增产品也频频出现亏损现象。
　　私募排排网数据显示，截至今年10月，定向增发信托产品的数量超过50只。其中，数量最大的是博弘数君(天津)股权投资基金(下称博弘数君)旗下的系列产品。
　　然而，截至11月4日，博弘数君网站公布的旗下28只定增产品的预估净值显示，其中仅有9只产品净值在1元以上，其余19只均跌穿面值，占比达67%。
　　博弘六成定增产品亏损
　　一度被市场誉为“高收益低风险”的定增产品绝非只赚不赔，残酷的市场将这些定增产品拉下“神坛”。
　　记者注意到，博弘数君9只取得正收益的定增产品，大部分是今年4月份之前的。仅有博弘定增18期成立于6月、博弘定增13期成立于5月，但是这两只产品的净值分别为1.0194和1.013，基本上也都是徘徊在1元净值附近。
　　其中，业绩最差的为博弘定增10期。该产品成立于今年4月14日，其净值波动基本上跟随大盘。截至11月4日，博弘定增10期的预估净值为0.8757元。
　　“实际上，定增产品更容易受到市场好坏的影响。”融智投资高级研究员龙舫(微博)认为，定增产品都是一次性满仓买入某一只或者某几只定向增发股票，且锁定期长达12个月。
　　“这使得市场出现下跌的系统性风险时，定增产品无法通过减仓来规避风险。而且，当定增产品持有的股票在一年之中出现大幅波动时，此类产品也无法通过调整个股品种来有效避免风险。”龙舫表示。
　　记者也发现，定增产品的破发情况与市场景气程度密切相关。
　　据融智投资统计，在2006年的牛市上升期，当年发布定向增发公告的51只股票中，没有一只在1年后出现破发。而在接下来2007年的牛市末期，以及2008年的熊市初期，定向增发项目的破发占比高达36%。2009年到2010年的震荡市场中，实行增发的公司股价在1年后破发的概率降至13%和11%。
　　并非只有私募基金定增产品亏损，信托公司与公募基金联手打造的定增信托计划，也同样遭遇亏损的尴尬境地。
　　截至10月28日，国泰基金与陕国投推出的国泰定增产品净值为95.51，净值收益率为-4.49%；国泰2号定增产品净值为0.9803，收益率为-1.97%；国泰3号定增产品净值为0.9464，收益率为-5.36%。
　　折价20%才有安全垫？
　　“导致定向增发股票破发的原因有很多，如宏观经济和行业景气度不断下滑、股票市场转熊，以及重大负面事件的影响等。”上海一位基金经理认为，做定增投资应当重视的是，导致破发的因素是系统风险还是非系统性风险。
　　比如，市场对某利空消息反应过度或者周期性行业的短期波动，对上市公司基本面和未来成长预期没有根本性的改变，此时破发并不可怕，甚至可以通过回补来获得超额收益。“如果是系统性风险，只有等待系统性风险得到释放，股市企稳后介入才是好的投资时机，否则将面临短期大幅亏损的风险。”他表示。
　　另一个关键是，定向增发的折价率如何。
　　11月7日，国投电力(600885.SH)和川大智胜(002253.SZ)发布定向增发提示。其中，国投电力增发价为6.23元，相对于停牌前收盘价6.68元折价6.7%；川大智胜增发价为28.81元，相对于停盘前收盘价30.28元折价4.9%。
　　但是，如此低的折价率能否吸引机构投资者？从目前的情况来看，这一折价缺乏足够的吸引力。
　　“一般投定增的股票最好折价在20%以上，这样才算有安全垫。”上述基金经理坦言，“例如广发证券(微博)的增发价是26.91元，这个价格相对于其8月1日发行日前20个交易日均价37.02元，折价达到27%，即使大盘在9月份暴跌，参与广发定增的机构还是获利。”
　　截至11月7日收盘，广发证券(000776.SZ)报收32.29元，较增发价格尚有近20%溢价。

