华富被疑更改曾刚接班人资历 回应称纯属操作纰漏
　　中国经济网北京11月8日讯 (记者向婷) 昨日，记者发文质疑明星基金经理曾刚的接班人胡伟与张钫的从业资历问题。而今日上午，记者发现华富基金网站已对张钫的从业资历进行修改。华富基金迅速更改基金经理从业资历就可以使投资者放心了吗？令人遗憾的是，记者在网站又发现了三位疑似娃娃基金经理，他们的证券从业年限仅为三年。
　　曾刚“接班人”资历为何一改再改？ 
　　曾刚辞别华富基金，而接替曾刚执掌华富收益增强的胡伟资历令人不解。去年华富基金网站显示胡伟的从业经历为5年，而今年网站上却显示为7年。令人费解的是，为何在短短一年内，基金经理的从业经验会暴增两年？
　　就基金经理胡伟资历问题，本网记者致电华富基金总部，华富基金公司营销部负责人费?表示，对于基金经理胡伟的资历问题并不知情。
　　从基金经理张钫的两个截图中可以看出，11月7日的截图中，张钫的资历并没有显示从业年限。而11月8日的截图中，张钫的资历赫然写着“九年证券从业经验”。华富强化回报发行已有一年之久，为何华富基金今日才对基金经理资历进行修改？华富基金费?称，由于网站对基金经理资历是人工更新，因此出现了纰漏，在看到昨日记者发文质疑后，现已更正。试问，基金公司官网对基金经理的资历更新，怎能如此马虎？投资者在进行基金投资之前，对基金经理资历的了解是很有必要的。一个小小的纰漏很有可能误导投资者的判断。
　　三位基金经理从业仅三年疑似娃娃基金经理 
　　如图所示，华富基金这三位基金经理的证券从业经验均为三年。而正如记者之前发文所描述，何为“娃娃基金经理”？简单地说，就是未成熟的基金经理。基金评价业人士曾说，成熟的基金经理的证券从业经历一般要达到10年，具备公募基金投资管理实战经验，并且至少经历过一轮牛熊市的考验。
　　据本网记者统计显示，基金经理郭峰所执掌的华富价值增长混合最近三月涨跌幅为-7.15%，最近一年涨跌幅为-23.26%。今年以来这只基金的业绩在同类产品中排名倒数。据业内人士分析认为，由于任职时间偏短，新基金经理的操作方式往往比较稚嫩，在市场发生剧烈波动的时候更是如此。要想培养出一个成熟的基金经理，没有3-5年的时间是很困难的。
　　对于以上三位基金经理资历尚浅，有可能给投资者带来风险的问题，费?解释，基金经理的从业年限和投资能力并不能完全挂钩，不能说基金经理很年轻，业绩就会不好。
　　由此看来，随着新基金产品的大量发行，基金业从业人员数量捉襟见肘，缺乏丰富实战经验的基金经理上位或许真的会让投资者捏一把汗。而基金公司对基金经理信息纰漏的情况也着实令人堪忧。曾刚的辞别令华富基金损失一员大将，华富基金今后前景如何？让我们拭目以待吧。

