银行渠道欲限容 基金发行或减速
　　□本报记者 黄淑慧
　　银行渠道方面的信息显示，几家大银行在制定2012年基金托管计划时纷纷有意压缩托管数目。另一方面，基金公司在经历了今年新基金发行之苦后也打算放慢脚步。若市场行情未发生大的转折，明年新基金发行减速几成必然。
　　大行欲限容 中小行趁机分羹
　　目前几家大银行都在商讨明年的基金托管和代销计划，无论是否敲定最终计划，但均有意控制托管数目，每月仅托管2只左右的基金。按此计算，工、建、中、农四大银行全年的总托管数目将超过100只。
　　这意味着，明年大行托管的新基数目将锐减50%左右。据WIND统计，截至11月9日，工、建、中、农四家银行托管基金数分别为38只、40只、36只和27只，共计占到了托管总数的四分之三。
　　在大行减速的情况下，中小银行的托管业务则有望获得更大的发展空间，一些银行已经在谋划明年扩大这一业务。
　　一家中小银行基金证券团队主管表示，大行缩减托管数量，对中小银行而言可谓提供了一定的机会。自己所在的银行肯定会抓住机会，加大基金托管业务的拓展力度。当然，这并不意味着照单全收，银行也会精心选择，与资质较好的基金公司合作。
　　一些中小基金公司人士也表示，如果大行限制托管容量，中小基金在大行面前的话语权会进一步弱化。在今年的发行中，部分新基金的尾随佣金都已经超过了五成甚至达到了七成。明年如果要挤进大行渠道，所付出的代价也许会更高。在这种情况下，也会更倾向于寻求与中小银行的合作。
　　新基密集发行 产品尚待消化
　　对于银行做出这样的调整，一位基金公司营销副总表示，这也是基于对今年新基金疯狂发行的反思。在今年基金业这场发行大战中，不仅基金公司深感劳民伤财，银行一线销售也是疲惫不堪，单产规模下降，客户信任度也受到考验。在制定下一年策略时，各银行总行肯定会考虑这些来自基层的反馈。
　　WIND数据显示，今年新成立基金数量达到189只，但平均首募规模为13.51亿元，下半年的平均发行规模仅为8.84亿元。不少渠道的一线人员也都感慨卖基金的压力。
　　一些基金公司人士表示，如果大行限制托管容量，那么无疑会进一步削弱基金公司与银行渠道的议价能力，未来基金公司的渠道成本会进一步看涨。不过，也有人士指出，事实上，即便银行不限制托管数目，基金公司也会从今年的亏本发行中吸取教训，不会再非理性地拼首发。一家中小基金公司副总经理表示，今年已经发行的产品再加上储备中待发行的产品，行业可能需要2-3年才能完全消化。而对于一些公司而言，可能需要更长的时间才能收回今年亏本发行基金的成本。自己所在的公司明年可能仅发行1只基金，而把主要精力放在持续营销上，其实拿绩优产品来做持续营销，一样能起到规模增长的效果。

