ETF大宗交易井喷 溢价成交频现
　　□本报记者 贺辉红 蔡宗琦(微博)
　　从以往的公开交易信息来看，ETF极少出现在大宗交易平台，但今年11月以来，不少ETF频繁出现在上海证券交易所的大宗交易平台，且大部分成交价高于二级市场当日收盘价。
　　据上证所公开数据，进入11月后，ETF大宗交易开始活跃。截至8日，6个交易日涉及ETF的大宗交易达20余笔，成交金额近1亿元，成交量为9800多万份，涉及的品种包括红利ETF、50ETF、金融ETF和180ETF等。据Wind资讯统计，这是2008年以来大宗交易平台第一次出现ETF密集成交的情况。
　　值得注意的是，这些大宗交易普遍以溢价成交。红利ETF7日的收盘价为1.992元，其大宗交易的成交价为2元，该基金8日收盘价不足2元；金融ETF7日的收盘价为3.032元，其大宗交易的成交价为3.06元，该基金8日的成交价为3.034元；50ETF7日的收盘价为1.823元，其大宗交易成交价为1.84元，该基金8日收盘价在1.84元以下。整体看，虽然这些ETF大宗交易的溢价率不高，但出现在市场走高后的盘整行情中，还是引起了投资者的关注。
　　一家出现ETF大宗交易的证券营业部的工作人员告诉中国证券报(微博)记者，ETF大宗交易突然大量出现，是因为不少投资者看好A股后市，但通过二级市场买入ETF很容易将价格拉高，所以他们瞄准了大宗交易这个平台。
　　分析人士认为，从理论上讲，ETF大宗交易的买方可能有三种目的。一是对冲风险。市场冲高之后有调整需求，此时如果做空，可能被突然出现的利好截杀，而买入ETF可以对冲踏空的风险。二是充当做空工具。利用大宗交易平台可以在不对二级市场价格产生重大影响的情况下悄然买入ETF，然后将其换成股票，而这些ETF的成份股大多是权重股，到一定时候将这些股票卖出，同时做空期指，一样可以获利。三是套利，即先在低点买入一定数量的ETF，把ETF赎回成一篮子股票组合，待盘中出现反弹时将一篮子股票组合在市场上卖出。

