封闭债基10月以来涨势明显 最高超过15% 
　　证券时报记者 杨磊
　　进入10月以来，封闭债券基金(封闭分级债券基金除外)价格出现明显上涨，一些之前超跌的品种大涨，其中华富强债基金10月以来的上涨幅度超过15%，9只封闭式债券基金的平均上涨幅度超过了7%，明显高于同期封闭债券基金单位净值2.41%的上涨幅度。
　　数据显示，今年前三季度封闭债券基金整体处在下跌之中，基金单位净值下跌的同时，基金折价率也在不断上涨，华富强债基金从接近0.99元最低下跌达到了不足0.8元，下降幅度超过了20%。
　　然而，进入10月以来，随着债券市场的整体转暖，封闭债券基金折价率迅速收窄，加上基金单位净值的上涨，带动了封闭债券基金出现明显的上涨行情。
　　以华富强债为例，截至11月8日该基金10月以来的累计上涨幅度已经达到15.53%，从0.779元上涨到了0.9元，造成该基金价格大涨的首要因素在于折价率的下降，今年9月30日该基金还折价16.68%，到了11月7日只折价了5.98%，仅折价率的下降就带动该基金价格大涨10%以上。该基金今年10月以来的业绩表现也不错，截至11月7日净值上涨3.42%，成为9只封闭债券基金中净值上涨最快的一只产品。
　　此外，信诚增强和招商信用两只封闭债券基金价格分别上涨8.7%和8.52%，是除华富强债以外上涨最快的封闭债券基金。鹏华丰润、工银四季、中欧强债、银华信用和易基岁丰的上涨幅度也超过了5%，都明显高于基金单位净值的上涨幅度。
　　从整体折溢价水平来看，封闭债券基金已经从今年9月底的折价8.4%降到了4.93%，是今年7月6日以来封闭债券基金的折价率首次低于5%。
　　兴业证券(微博)基金研究员徐幸福表示，对于债券市场的过度悲观情绪让封闭债券基金在今年9月的折价超出平常水平，10月以来封闭债券基金的大涨是价值回归的表现，投资者选择封闭债券基金时要结合折价率和基金持仓品种，重点选择折价率高并且持有企业债比例比较高的封闭债券基金品种。

