货币市场基金存利好 投定存30%上限取消
　　王艳伟
　　在今年货币市场基金借逆回购和协议定存两大法宝而收益率节节攀升时，证监会下文要求加强其风险控制。日前，《第一财经日报(微博)》记者从基金业内人士处获悉，10月底，证监会基金部向各家基金公司下文［2011］41号文——《关于加强货币市场基金风险控制有关问题的通知》(下称《通知》)。
　　《通知》称，货币市场基金从事逆回购交易的，基金管理公司应加强流动性风险和交易对手风险的管理。公司应加强逆回购交易的期限管理，加强对逆回购交易对手方信用、质押品资质和质押品期限的控制。
　　作为资金的融出方，货币市场基金依靠逆回购交易可获得不错的利息收入，但今年以来城投债爆出信用风险后，这项看起来无风险的交易，也让监管层极为重视。
　　《通知》还指出，货币市场基金投资于有存款期限、但根据协议可提前支取且没有利息损失的银行存款，不属于《关于货币市场基金投资银行存款有关问题的通知》第三条规定的“定期存款”。
　　《通知》中所指的《关于货币市场基金投资银行存款有关问题的通知》，由证监会于2005年发布，规定货币市场基金投资于定期存款的比例，不得超过基金资产净值的30%。多年来，货币市场基金投资定存的比例亦一直严格照此30%上限执行。
　　不过，在2006年货币市场基金爆出提前支取定存导致利息损失的严重问题之后，银行和基金公司之间又找到了一种新的游戏规则，部分银行向货币市场基金提供专门的定存产品，若提前支取也仍按定存利率计息。显然，货币市场基金增加此类配置，可在保障流动性的同时，对收益率提供了很好的支撑。而今年以来，在货币政策持续收紧的情况下，投资于此类协议定期存款，已成为货币市场基金提高收益的又一法宝，从二季报和三季报来看，多只货币市场基金投资定存的比例都在30%上限附近。
　　分析人士指出，证监会基金部此次将30%上限取消，对于货币市场基金显然是一大利好。

