基金公司无奈二选一 弃规模保首募
　　证券时报记者 程俊琳
　　新基金发行陷入困境，基金公司要靠帮忙资金的拯救才能确保新基金成立。而一旦成立，帮忙资金即离场。年底将至，基金公司必须在首募成立和年底冲规模之间做出选择。
　　发行和规模难两全
　　一家即将发行新基金的公司内部人员告诉证券时报记者，这只新基金要赶在年底前成立，短暂封闭后就会打开申购赎回。一位资深渠道销售透露，新基金快速打开申帮忙购赎回的指向性非常明确，那就是为帮忙资金的撤退打开通道。“新基金虽然成立了，但是帮忙资金的迅速撤退则导致年底规模的减少。不过，这应该是基金公司与资金协商的结果，否则从基金公司角度恨不得拖过12月最后一天。”该人士透露。
　　另一家刚刚发行结束的市场部人员则表示，为了产品能够成立，公司在常规的4周发行时间上增加了一周，等候帮助资金到位，以达到成立规模。“据我们公司渠道和一些大资金沟通的结果，有资金承诺出手相救，但是这笔钱还在另一只新基金里，必须等该基金打开赎回才能撤出来。”上述市场部人员表示。
　　对于通过帮忙资金完成发行的基金公司而言，市场在年底给他们出了一道选择题：是要“首募”规模，还是“年底”规模？“毕竟市场上的钱有限，基金公司需要根据当前最切实的需要来决定资金的用途，帮忙资金只能保新产品成立，但是承诺了资金迅速撤离，年底规模就无法保证了，因为发行时间和打开赎回的时间都是早已商定的。”
　　无奈只能“保一头”
　　事实上，随着发行成本日渐高企，基金公司将不得不放弃过去拼首募规模的游戏。一位基金公司高管认为，这种改变的背后是中小基金公司已集体陷入能否成立的困境。“现在所花的发行费用仅是保证新基金成立，年底规模如何已无暇顾及。”
　　其实，帮忙资金已经贵得让基金公司越来越用不起了。据了解，当前券商渠道的帮忙资金开价已经高达40倍交易量，这一数据随着年底趋近，还有日渐刷新之势。来自银行渠道的资金当前的市价是，几大行的新基金尾随佣金都已突破1%大关，工行收取管理费的60%至70%，对应的尾随佣金就是0.9%至1.05%；建设银行今年也将首年尾随佣金提高至1.025%；招商银行所要求的尾随佣金也达到1.05%，这基本已将基金公司发行新基金的成本线推到极限。
　　在帮忙资金成“奢侈品”的格局下，今年的基金公司只能迅速完成一道年底的选择题，那就是要新基金成立还是去冲年底规模。“我们的策略是保一头，那就是新基金一定要成立。”前述基金公司人士表示。

