王亚伟状态回升 重返领跑阵营
　　每经记者 李娜
　　摆脱了2300点关口的摇摇欲坠后，上证指数随即展开了一波反弹重回2500点。超过8%的涨幅让伤痕累累的基金得以休养生息。
　　《每日经济新闻》记者统计显示，本轮反弹中除个别新基金净值仍略微折损外，几乎全部上涨，少数基金净值表现超越了同期上证指数。
　　平衡型基金泰达宏利风险预算在本轮反弹中已率先扭亏，成为唯一一只正收益的基金；而由王亚伟掌舵的华夏策略精选和华夏大盘精选，尽管在9月表现不佳，本轮反弹中却有着不俗的表现，华夏策略精选离混合型基金的冠军宝座仅一步之遥。
　　在本轮反弹中，以成长风格为代表的中小板和创业板表现更为突出，也直接影响到了相关重仓基金表现的强弱。
　　泰达宏利风险预算扭亏
　　自上证指数创下近期新低2307点后，沪深股市随即展开反弹，截至本周一，上证指数的涨幅达到了8.31%，而中小板指的涨幅则更是达到了9.67%。
　　等待已久的反弹，终于给了偏股型基金一次疗伤的机会。来自易天富的统计显示，自10月24日至11月7日，分级基金的高杠杆部分成为了领涨品种，申万菱信深证成指分级进取基金的期间涨幅接近20%，兴全合润分级B、国泰进取、瑞福进取和建信双利分级进取的净值涨幅也都在10%以上。
　　剔除指基和创新基金，在传统偏股型基金中，华商动态阿尔法在本轮反弹中以12.63%的涨幅领头，宝盈资源优选、海富通中小盘和华宝兴业新兴产业同期分别以12%、10.68%和10.62%的表现紧随其后。诺安多策略、金鹰稳健成长等16只基金的涨幅都超过了9%。数据进一步显示，共有50只基金在本轮反弹中战胜了同期上证指数。
　　不过近期的反弹只是减轻了基金受伤的程度，仍旧没能扭转偏股型基金整体亏损的局面。令人意外的是，平衡型基金中的泰达宏利风险预算在本轮反弹中已率先扭亏，截至本周一，其年度收益为0.38%。
　　王亚伟重回领跑阵营
　　在经历了9月份的不佳的表现后，王亚伟掌管的华夏大盘精选和华夏策略精选近期状态迅速回升。
　　易天富的数据统计显示，自年初至本周一，在可比的偏股型基金中(剔除次新基金)，华夏策略精选以1.14%的小幅亏损，仅排在东方龙基金之后。东方龙基金年度亏损也只是轻微下跌1.13%，两者的差距可谓微乎其微。
　　华夏大盘精选则是以3.24%的亏损重新回归前十。而在此前，华夏策略精选和华夏大盘精选截至9月底分别以-8.57%和-10.44%的亏损双双跌出前十位，而后者甚至一度滑落到20名开外。
　　与此同时，数据也再次表明，在本次反弹中，王亚伟掌管的两只基金较好地把握了机遇。华夏大盘精选期间净值涨幅为9.02%，而华夏策略精选净值上涨8.37%，反弹速度均位列前段。
　　从王亚伟管理基金公布的三季报来看，以华夏大盘精选为例，其头号重仓股广汇股份自十月最后一周至本周二，股价涨幅为14.02%。重仓股中的广电网络本轮反弹中涨幅高达25.82%，葛洲坝、洪都航空的股价也分别上涨了15.99%和15.38%，连续加仓的中国联通(微博)股价上涨了10.18%，始终坚守的东方金钰同期股价上扬了14.73%。不过，其三季度新进重仓股大秦铁路股价表现平平，涨幅只有4.46%。

