基金经理紧盯欧债风暴 谨防黑天鹅再现
　　李良
　　意大利国债收益率跨过“生死线”，引发了新一轮对欧债危机升级的恐慌，也令刚刚因CPI如预期下行而愈加乐观的基金经理们的信心再遇重挫。
　　多位基金经理在接受记者采访时表示，从欧债危机爆发至今，一直未能看到有效的解决方案，相反，危机的程度却越来越深，因此，投资者要清醒意识到欧债危机的严重程度，而A股市场迎来政策“微调”的利好，也有可能在未来一段时间被欧债危机的利空所抵消。一位基金经理甚至向记者表示，已经借A股反弹将仓位降了下来，谨防“黑天鹅”事件再度引发系统性风险。
　　警惕“深水炸弹”
　　在陷入债务危机的欧洲五国中，意大利无疑是最受关注的，它的债务数量庞大，且在欧元区中有着举足轻重的位置。因此，当欧债危机的战火最终烧至意大利时，无论是海外市场，还是A股市场，都迅速做出了反应。而在基金经理眼里，这无疑大大增加了A股目前反弹行情的不确定性，需要引起足够的警惕。
　　“政策‘微调’带来的A股反弹，其力度主要取决于政策放松的程度，但从目前情况来看，‘微调’力度小于市场的期望；而且，尽管流动性的紧张局面有所缓解，但从A股近期的成交来看，也尚未传递至A股市场。所以，多数投资者对A股此轮反弹的期望值并不高，在这种时候，如果意大利债务危机升级而引发全球市场动荡，会很容易激发投资者获利了结的想法。”某基金经理向记者表示，“更何况，欧债危机发展至意大利，其变数已经大幅度增加，未来‘黑天鹅’事件还有可能频频出现，这个时候，投资者需要更多一份警惕。”
　　一位业内人士则用“深水炸弹”来形容欧债危机可能的新阶段。他指出，希腊债务违约的潜在可能，已经引发了海外市场不断剧烈动荡，而无论是从债务数量，还是欧元区的地位而言，意大利远不是希腊可比，因此，在未来一段时间，海外市场可能会围绕意大利债务危机产生更加剧烈的波动，并对A股产生深远的影响。
　　“欧债危机的升级，不仅仅反应在金融市场动荡上，也反应在宏观经济下滑上，这对于中国目前严峻的出口形势无疑是雪上加霜，这也让A股投资者对明年中国的经济环境难以乐观，A股的此轮反弹也就很难演变成反转。”该业内人士表示。
　　控制仓位防风险
　　出于对反弹持续性的担忧，以及对“黑天鹅”再现的警惕，一些基金其实已经在最近A股的盘整中小幅降低了仓位。
　　上海某基金经理告诉记者，在反弹之初，他的股票仓位接近89%，在此轮反弹中获益不少，不过，当指数达到2500点之后，他就开始小幅降低仓位，并计划在指数进一步攀升后继续降低仓位。“控制仓位风险，在年底前很重要。毕竟，对于此轮反弹的力度，市场分歧较大，而且成交量上也并不给力，如果过于激进，很容易遭受不必要的投资风险。”该基金经理说，“现在，除了要观察政策放松的步骤和力度外，还要观察海外市场动荡的程度，而这些都具有较强的不确定性，目前最好谨慎一些。”

