基金经理青睐成长股
　　□晨报记者 李 锐
　　昨日，受CPI数据回落利好驱动，A股市场收盘再次飘红，其中沪指稳居2500点之上。在此背景下，对于后市投资，多数基金经理表示，政策放松预期更加明显，成长股有望后市率先发力。
　　对于昨日公布的CPI数据，泰达宏利王咏辉认为，考虑到货币供给增速、经济热度不断下滑和大宗商品市场不具备大幅上升的条件等多重因素，预计CPI“退烧”趋势将延续至今年年底，11月降幅或将更加明显，市场信心有望得到恢复。而嘉实基金研究总监詹凌蔚昨日也指出，从大的周期看，全球正处于衰退期，但对中国这个世界第二经济体来说，如果能成功实现经济转型，消化掉成本压力，宏观经济仍将长期看好。
　　同样，在农银汇理中证500基金经理张惟看来，随着通货膨胀的下行和经济增长的进一步放缓，国内宏观调控政策有望在今年四季度到明年一季度获得放松，届时政策导向将仍然是经济转型类行业，比如食品饮料、医药等消费行业，以及新能源等新兴产业，这些行业中小市值股票居多。对此，交银施罗德高级研究员曹文俊明确指出，展望未来3-5年，成长股蕴育的机会较大，未来成为成长股的时代概率很高，只要其产品市场空间足够大，公司核心竞争优势能够保持，一旦经济好转，这些企业的成长性会重新显现。
　　此外，景顺内需增长基金经理王鹏辉也表达了类似观点。他认为，展望未来，中国经济在增长方式转型的过程中将涌现出一批又一批的优秀企业，这将提供良好的投资机会，后市将重点配置具有长期增长潜力的优秀企业。而在今年四季度以来的最热门板块——文化传媒板块中，多个股票的重仓机构名单中闪现景顺内需增长的身影，其中包括天舟文化、乐视网、华谊兄弟等，其中天舟文化近期涨幅超过80%。
　　而作为嘉实基金研究总监的詹凌蔚，也明确指出优选新兴产业和传统周期行业中的成长股。具体看来，詹凌蔚主要看好是在周期股中去寻找那些产业生命周期中处于成长初期或者导入期的成长股，如将节能和装备结合在一起的优秀公司，在国内都处于一个导入期和成长期，而跟宏观经济密切相关的景气行业，包括水泥、煤炭、钢铁、有色、航运等以及主要体现在可选消费品领域，比如家电、品牌消费品、奢侈品等也值得关注。

