海外潮未平 QDII基金吸引力有限
　　⊙本报记者 丁宁
　　十月份QDII基金上演绝地反击，一举扭转前三季度萎靡不振的低迷走势，创下近两年来净值增长新高；然而欧债危机的再度升级使得此番反弹未能在十一月得以延续，近日部分QDII基金净值再度出现大幅震荡。
　　一边厢是QDII基金的持续出海，一边厢是海外市场动荡不断，面对“走，出海抄底去”的号召，普通投资者会做出怎样的选择？首波出海的折戟之痛是否依然成为投资者迈出“第一步”的最大忌惮？
　　上周，中国证券网进行了题为“QDII基金十月强势反弹，是否考虑近期参与海外投资”的网络互动调查，结果显示，多数投资者认为海外市场依旧充满不确定性，对于QDII基金投资仍然持谨慎态度。
　　数据统计显示，有2713名网友投票选择了“QDII风险偏大，暂不考虑”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的47.40%，显示不少投资者对于海外投资信心不足；此外，有1896名网友投票选择了“前期已买入，继续持有”选择该选项的网友人数占所有投票总人数的33.12%；有770名网友投票选择了“看好海外市场机会，考虑进场”，选择该选项的网友人数占所有投票总人数的13.45%；有345名网友投票选择了“已经获利，逢高减持”，占比6.03%。
　　鹏华基金(微博)国际业务部高级研究员张钶对全球经济的判断是全球缓慢增长，欧债问题还会继续拖累欧洲和全球经济，没有得到最终解决，而中国作为全球第二大经济体，也很难独善其身，现在也在进行结构性调整，寻找新的增长点的过程中。
　　“在这种情况下，我们认为国内国际出现大行情的几率都不高。也正因为这种情况，现在全球股市波动率高，充满不确定性。”张钶表示，但海外市场需要分开看，美国经济仍在有序增长，就业在改善，同时企业现金充足、杠杆率低、业绩增长稳定，今年美股基本没跌，很多行业都有5%以上的增长，美国的情况在现阶段要远好于欧洲。
　　“我们认为在现阶段投资美国市场，特别是拥有高现金流，高分红同时估值较为合理的公司能够获得较稳定的投资收益。既能拥有一部分现金收益，还能获得长期稳定的资产增值。”
　　国金证券基金研究中心分析师张宇则表示，近期海外市场反弹，尤其是海外中国股票市场反弹的力度较大。但是从经济数据上看，美国消费者信心指数、房价指数均低于预期，预示美国经济的复苏仍面临阻碍；而欧洲央行重蹈美联储以流动性刺激经济的“覆辙”，牺牲通胀目标也要注入流动性，说明“刺激经济”已经成了当前欧洲最大的主题。
　　“因此从宏观面看，目前投资QDII基金抄底海外言之过早，可以配置，但要控制风险，比例不宜过高。”张宇表示，从基金3季报中，也有不少基金提出仍将继续维持“相对偏防御性”的组合配置，尽可能防范欧债危机可能失控导致的市场下行风险。

