新基金快速建仓抢反弹
　　本周受欧债危机的影响，股市陷入调整。然而部分建仓期的新基金在10月下旬开始的反弹中快速建仓，因为他们认为市场已经进入战略做多阶段。
　　新基金快速建仓
　　根据Wind的数据统计，自10月21日股市反弹以来，3个月内成立的新基金采取了快速建仓的策略。如9月2日成立的鹏华深证民营ETF联接的净值10月21日为0.8878元，显示基金成立一个半月时间已有较高的股票仓位，随大盘的下跌净值损失近0.12元，本周三，该基金净值又上升到0.9894元，13个交易日上涨0.1元。9月8日成立的建信深证基本面60ETF在周三的单位累计净值是1.0323元，而在10月21日的净值仅为0.9522元，13个交易日上涨0.08元，显示基金在成立后的一个多月时间内已有一定仓位，随着此轮反弹快速建仓。
　　从近期基金净值涨幅来看，指数型基金建仓更积极，除前文提及的鹏华深证民营ETF、建信深证基本面60ETF外，9月份成立的华安深证300、交银深证300价值、富国中证500等都有较明显的涨幅；而8月中旬成立的国泰事件驱动、纽银新动向等主动型基金的净值也有不错的表现；10月下旬成立的工银瑞信主题策略、泰信中小盘精选等已开始建仓并获取了收益。
　　市场进入战略做多
　　新基金快速建仓，是因为他们在三季度就认为四季度或有反弹。南方基金在9月底发布的四季度策略中曾指出，“当前市场已经处于底部区域，探底成功后将呈现震荡反弹格局，个股机会逐渐增多”。农银汇理策略精选基金在8月份的发行期，基金经理张惟就认为“通胀缓降、经济缓升”的形势在9月份明朗，四季度开始倒有较为明显的投资机会。
　　对于接下来的市场趋势，基金认为虽然反复不可避免，但已经进入“战略做多”阶段。博时基金认为，市场提前对经济减缓有所预期，系统性风险不突出，但创业板流动性风险还未化解需要谨慎，考虑到股市通常领先经济3-6个月，目前估值接近2008年的历史低点，预计探底回升的概率较高。市场进入战略做多阶段。行情不会一蹴而就，期间仍会有反复，但回落实际上提供了更好的介入机会。华安基金则表示，股市底部到来的时间会提前、位置会抬升，或许以此次反弹为起点，股市将转入底部震荡。短期市场有回落再次确认和构建短期新低点的需要；市场震荡筑底，期间反复不可避。南方基金觉得“中期底部有望在未来两个月出现”，乐观来自于市场估值处于历史低位，任何利好消息都可以成为估值修复的理由。 
　　记者  黄晓霞  

