海通证券：关注中高仓位成长风格基金
　　□海通证券(微博) 单开佳 倪韵婷
　　近期，不少正面的因素提升了投资者的热情：政策实质性微调引发了投资者很多的憧憬；通胀下行以及房产价格的回落有助于政策有改善的空间；流动性目前相对略显宽松；海外不确定性因素暂时有所缓解。但是，未来市场仍需要一个“经济触底”的现实数据，或者看见一个“新周期的启动”，方可作为右侧启动的信号，因此A股市场可能更多的是震荡反弹走势。
　　目前经济依然处于下滑过程中，可能会导致上市公司盈利能力的下滑，投资者可以更多地关注有产业政策扶持的相关行业，这些行业可能具有攻守兼备的特征，同时一些超跌低估的板块可能也会有反弹的机会，这些机会可能更多的集中在成长板块、部分消费板块。在这样的市场环境中，投资者可以继续买入股票混合型基金，选股能力突出的、仓位中高的主动型基金可能会有一定的超额收益。当然，投资者也可以利用股票型分级基金高风险份额参与反弹。
　　在基金的大类配置上，股票混合型开放式基金建议风格略偏成长，在市场的反弹过程中政策驱动以及估值修复可能具有较好的投资机会。政策驱动包括文化产业、环保、水利、农业补贴、战略新兴产业等；估值修复包含了前期一些超跌板块；业绩稳定性可以关注部分消费类个股。分析这些板块，更多的可能集中在一些偏成长风格的股票中，因此，建议投资者在做基金组合时可以在均衡配置的基础上略偏成长。
　　从交易型基金来看，依据历年走势，通常11月开始是封闭式基金分红行情预演的时点，对应传统封基的折价将会有显著收窄。但今年以来由于市场整体震荡走低，可分配利润少了，多数基金单位可分配利润都在0.1元以下，显著低于历年。不过我们认为四季度市场可能处于一个震荡的过程中，在市场反复的过程中，如果踏准节奏，基金可分配收益或会有一定幅度的增加，加之当前折价回归收益处于今年以来的高位，建议投资者关注选股能力较优、波段把握能力较优且三季度末可分配利润相对较高的基金，这类基金的分红潜力可能更大。对于分级基金而言，在市场震荡反复的格局下，股票型高风险份额可能将有较多波段性的机会，但由于右侧经济和盈利的拐点未现，市场的反弹仍需谨慎，因而高风险份额的收益需要及时兑现。对于债券分级基金高风险份额可能仍有正收益，但是行情相比前期那波反弹或较弱。目前市场上所有低风险份额的折价有显著的回归，折价率虽然可能仍有收窄空间，但空间或小于前期，但随着到期折算期限的临近，即将折算的低风险份额折价进一步扩大的动力不大，投资者可继续持有。
　　从指数基金以及ETF而言，市场左侧大底部明朗，因而长线仍可布局，同时来回震荡行情中投资者可采用交投简便的ETF博取波段。11月债券市场略偏利好，在历经了较长时间债券熊市之后，债券基金的配置价值重新回归。而随着央行公开市场操作，短期市场资金面可能略微宽松，因而我们认为货币基金下月的收益或略有下降。不过对于现金流动性要求较高的投资者而言，货币基金仍是目前最有效的现金管理工具。
　　在构建基金组合上，我们对积极型、稳健型以及保守型三类不同风险承受能力的投资者给予资产配置比例的建议。我们给予这三类投资者在权益类基金(包含股票、混合型基金以及交易型基金)一个配置比例区间，分别为积极型配置区间60-100%；稳健型30-80%，保守型10-40%，均衡配置比例分别为80%、55%和25%。当我们判断市场上涨概率较大时，我们会在权益类基金上配置较高的比例，反之则降低比例。本期建议积极型投资者可以配置75%的主动型股票混合型基金，15%的交易型基金(含指数型基金)，10%的偏债型基金；稳健型投资者可以配置55%的主动型股票混合型基金、10%的交易型基金(含指数型基金)、20%的偏债型基金、15%的货币市场基金；保守型投资者可以配置35%的主动型股票混合型基金、20%的偏债型基金、45%的货币市场基金。

