趁热打铁 债基再现发行潮
　　⊙本报记者 婧文
　　债市牛市格局初现，基金公司亦趁热打铁，大举发行债券基金。在分级债基涨势凌厉之际，此类债基有望成为未来一段时间的扩容主力。
　　自10月20日以来，共有17只新基金获批发行，其中，债券基金就达到了8只，就具体品种而异，分级债基延续扩容势头。上述8只债基中有5只分级债基，分别是信达澳银稳定增利分级债基、诺德双翼分级债基、国泰信用互利分级债基、浦银安盛增利分级债基和鹏丰泽分级债基。
　　此外，就目前正在发行的基金而言，债基依然是扩容的“重头戏”。财汇数据显示，目前正在发行的23只基金中，债券基金8只，此外还有一批获批债基已批待发。
　　据统计数据，自10月份以来，多只债券基金陆续加入“发行大军”，如天弘丰利分级债基、天治稳定收益债基、大成可转债增强债基、易方达双债增强债基、申万菱信可转债债基、长盛同禧信用增利债基、鹏华丰泽分级债基、浦银安盛增利分级债基多只债券基金陆续开始发行。此外，富国产业债基等也将于近日起正式发行。
　　事实上，目前集中发行的债券基金数量相比此前大幅增加。下半年以来，7月份仅有2只债券基金成立，8月为3只，9月成立4只，而10月份无一债券基金。此外，还有一批债基已批待发，据证监会网站披露信息显示，截至11月4日，10月份已经获批但还未发行的债券基金有5只，11月已经获批而还未发行的债券基金有2只。

