新基金发行陷入极度深寒 平均首募额频创新低
　　□本报记者 李良
　　进入下半年，新基金发行如王小二过年，一日不如一日，即便A股10月底上演“绝地反击”，也未能改变其命运。
　　WIND数据显示，今年上半年，108只新发基金平均首募额为15.98亿份，而截至上周五，今年下半年的84只新发基金平均首募额骤降至8.69亿份。这也是自2008年以来，按半年度计算，新发基金平均首募额首次低于10亿份。细化到月度数据，下半年已过的4个月中，最近3个月的新基金首募均值低于10亿份，并频频创下2008年以来月度新基金首募均值的新低，其中最低月度仅为5.04亿份。今年以来新基金发行陷入的窘境，也引起了业内人士的诸多反思。
　　“增量”战
　　自2008年以来，新基金发行大战一年烈过一年：2008年新基金发行数量为102只，2009年上升至118只，在2010年，这个数字骤增至154只。而今年以来截至上周五，新基金发行数量就已经达到192只，再创新高。
　　广受业内诟病的是，尽管近四年来新基金发行数量合计达到566只，占据现有基金总数的半壁江山，且合计为基金业提供了8359亿份的增量，但基金业总份额却不升反降。2008年，基金业总份额为25700亿份，但截至上周五，该数值已经下降至24600亿份，减少了1100亿份。
　　某基金公司市场总监在谈及新基金发行时表示，其实业内也常常反思，最近四年新基金发行激增，究竟给基金业带来了什么。“发行新基金最主要目的是为了扩充规模，但很显然，这个目的没有实现；如果是为了布局产品线，为投资者提供更多的选择，但我们看到的是，产品同质化现象越来越严重，大而全、小而全的现象比比皆是。无论是整个基金业，还是基金公司，近年来都看不到亮点。”他说，“业内不仅未能从新基金发行中充分受益，相反，负面影响却越来越多。例如，渠道方面‘尾随佣金’的提高、运营成本的增加以及来自投资者的抱怨越来越多。”
　　成长的烦恼
　　不过，在分析人士的眼中，近四年来新基金发行的激烈战，是基金业在经历了2007年大扩张后，行业洗牌的必经之路。某分析师认为，2007年基金业规模上升过快，无论管理能力、人才储备还是发展规划，均需要一个适应的过程。而最近四年的增量战，其实正是整个行业艰难磨合的过程。只有经过这个过程的历练，基金业才能够走向成熟，为下一轮的行业扩张做好铺垫。
　　“事实上，尽管影响新基金发行的最主要因素仍然是A股市场走势，但其他因素的影响力也在逐渐提升，包括基金公司的品牌形象、产品的设计理念、基金经理的稳定程度等。可以预见的是，未来的新基金发行中，这些因素会渐渐占据更重要位置。因此，简单地寄希望于行情发展就能再度带来增量井喷，是不可取的。”该分析师说。

