华夏基金股东结构一拆六
　　□本报记者 刘国锋
　　历时六个月之后，华夏基金51%股权终被中信证券(600030)顺利转出，中信证券11月9日公告，公司8日收到北京金融资产交易所通知，其挂牌出售的华夏基金51%股权中的最后20%股权完成挂牌。其中，10%股权意向受让方为无锡市国联发展(集团)有限公司，受让价格为人民币16亿元；10%股权意向受让方为山东海丰国际航运集团有限公司，受让价格为人民币16亿元。
　　股东结构“一拆六”
　　历经近6个月时间的挂牌出售，华夏基金股东最终由中信证券一家变为六家。公开信息显示，最新亮相的股东之一——无锡国联集团是无锡市国资委出资设立的国有独资有限责任公司，旗下拥有国联证券、国联信托、国联期货及国联环保、无锡微研等69家全资控股企业，2010年实现净利润14.28亿元，总资产达446.8亿元，净资产为131.5亿元；另外10%股权受让方——山东海丰国际航运集团有限公司是香港联交所主板上市的综合性航运物流企业，旗下拥有海上物流和陆上物流两大业务体系，2010年全年货运量达137万标箱。
　　本次出售之前，中信证券共持有华夏基金100%股权，但为符合有关法律法规和中国证监会对基金管理公司的监管要求，于2011年5月起公告挂牌转让其中51%的股权，首笔31%股权已于8月12日完成挂牌。
　　至此，中信证券以83.44亿元的总价完成对华夏基金51%股权的出售，略高于81.6亿元的挂牌底价。此前披露的三家受让方中，南方工业资产管理有限责任公司以17.6亿元的价格受让11%股权，山东省农村经济开发投资公司以16亿元的价格受让10%股权，POWER CORPORATION OF CANADA以17.84亿元的价格受让10%股权。其中，南方工业资产管理有限责任公司成立于2001年，隶属于中国兵器装备集团公司，是中国兵器装备集团公司的产融结合平台。
　　有利中信证券创新业务
　　创新业务发展据介绍，华夏基金2010年实现营业收入33.35亿元，净利润为10亿元，在中信证券2010年度合并营业收入中占12.26%，在合并净利润中占8.29%。2010年底华夏基金管理的证券投资基金资产净值规模为2248亿元，市场份额为9.05%，保持行业第一。
　　2011年1-3季度，中信证券实现营业收入94.5亿元，同比减少24%；净利润33.3亿元，同比减少17%。有券商分析指出，其中一个重要因素是，出让华夏基金股权及中信建投股权导致中信证券投行及资管业务业绩下滑。
　　不过，也有分析师认为，出售华夏基金股权后，中信证券将彻底解决“一参一控”问题，虽然影响财务并表，但有利于创新业务开展。

