基金公司员工踊跃自购新发基金
　　□本报实习记者 张鹏
　　弱市中基金公司员工购买自家发行的新基金成为今年基金业一大特点。据华泰联合证券基金研究中心总经理、研究总监王群航(微博)不完全统计，截至11月8日，今年发行和成立并纳入其追踪统计范围的194只基金中，剔除30只仍在发行期和尚未成立的基金，共有124只新发基金被公司员工认购，占今年新发基金的74.7%，认购金额共计7859万元。
　　自购股基数量最多
　　从基金类型来看，在124只有员工认购自家新发基金中，股票型基金(含股票分级)数量最多，共计36只，占比为29%；债券型基金(含一级、二级债基及其分级等)有25只，占比为20%，位居第二；QDII有20只，占比为16%，位居第三；保本基金有14只，占比为16%，位居第四；值得注意的是，所有纳入统计范围的14只保本基金均有员工认购。联接基金有10只，占比为8%，位居第五；指数型基金(含指数分级、指数增强)有9只，占比为7%，位居第六；混合型基金有3只，占比为2%，位居第七；货币型基金为2只，占比为1%。
　　22只基金自购金额百万元以上
　　据统计，员工自购量在100万元以上的基金有22只，在有员工认购记录的124只基金中占17.7%。员工认购量进入前三位的基金依次为，广发标普全球农业指数基金自家员工认购663.3万元，占比为1.49%，排名第一；华安大中华升级基金自家员工认购415万元，占比为0.96%，排名第二；万家中证红利基金自家员工认购量逾400.8万元，占比为0.37%，排名第三。
　　王群航分析，基金公司发行新基金固然有压力，但员工自购实际上对基金规模的贡献度很小，这恰恰是自信心和责任感的表现。“基金公司自购新发基金，说明对自己的产品有信心。相比较有些基金公司内部自购为零，这些自购对基金业的示范作用是正面和巨大的”。

