债基单月涨9.3% 公募称债券小牛市未结束
　　《投资者报》记者 岳永明
　　寒冬即至，债市却迎来一波小阳春。
　　11月9日，国债指数再创历史新高，债券型基金最近一个月均取得正收益，回报最高的达到9.3%，而股票型基金最高收益只有8.4%。多位债券基金经理告诉《投资者报》记者，他们管理的基金近期一直呈净申购状态，其中保险等机构是主力。
　　而来自中央国债登记结算公司的最新数据显示，10月基金公司增持规模超过1000亿，机构做多债市热情可见一斑。
　　对于未来债市走势，《投资者报》记者采访了多家基金公司，均表示较乐观。申万菱信添益宝债基经理周鸣认为，前三季度在偏紧的货币政策影响下，市场遭遇“股债双杀”，随着政策出现微调，不排除债市和股市出现轮涨或双涨局面。
　　债券型基金领涨
　　10月以来，债市一改三季度阴霾，迎来小牛市。据Wind数据，从10月至11月8日，债基平均收益率达到3.6%，其中涨幅居前的有宝盈增强收益、博时可转债、华宝兴业可转债，收益率分别为9.3%、8.7%、8.6%，同期，投资A股的股票型基金最高回报率为8.4%。
　　债基平均年回报一般在8%左右，近一个月取得如此高的回报较为鲜见。分析领涨的前三只债券型基金可以发现，其共同制胜的法宝都是可转债。
　　三季度末，宝盈增强收益、博时可转债、华宝兴业可转债三只基金分别持有可转债占基金净资产的70%、71%、85%，而中行转债、工行转债均进入三只基金前三大重仓债券之中。
　　下半年以来，可转债市场可谓大起大落。三季度初始，可转债出现断崖式下跌，国投转债、石化转债、工行转债等整个三季度分别下跌27%、19%、14%，加之城投债等券种下挫，导致债基损失惨重，多只基金净值跌幅超过10%以上，这直接导致债基被大量净赎回。据Wind数据，三季度债基净赎回高达280亿份。
　　进入10月，债市开始一片祥和。一方面是因为前期跌幅太深，另一方面，在通胀见顶回落及流动性改善预期下，正股走强带动前期砸出深坑的可转债市场迅猛反弹，如机构重仓的石化转债、工行转债分别上涨了14%、11%。
　　债券小牛市继续
　　记者最近接触的多位债基经理均透露，机构资金在大幅申购债券型基金。数据显示，截至10月末，由中债登托管的债券总量为20.85万亿，环比增加1240亿元。从主投资者来看，银行、保险机构、基金公司托管量分别为14万亿、2万亿和1.6万亿，环比分别增加385亿、326亿和1019亿。
　　这是继9月份三大机构同时减持后，又共同增持，值得一提的是，这是保险四个月以来的首次增持。这与10月份以来债券市场整体大幅回暖有关，同时，市场预期未来债券收益率仍将延续下行趋势。
　　《投资者报》记者通过采访多家基金公司发现，未来两个月及明年年初，公募基金对债券市场仍然较乐观。尤其在11月9日公布的10月CPI同比进一步下行为5.5%、创5个月以来新低之后，他们的判断更为坚定。
　　周鸣认为，经济稳步回落，CPI进入下行区间，政策从紧缩开始走向微调，经济和政策基本面有利债券市场；其次，除利率债外，其他各类债券收益率仍处高位，具有较高的吸引力。
　　“目前到明年一季度都是布局债券市场的较好时机。一旦流动性紧张有所改善，信用债的投资机会将凸现出来。”汇添富一位基金经理告诉记者。
　　但浦银安盛一位基金经理提醒道，虽然投资债市的宏观环境偏暖，但须警惕资金面的短期波动性冲击(外汇占款变化、央行数量调控操作等引起)，以及预期经济走向改变等。
　　他进一步指出，利率债前期大涨，体现了对通胀和经济因素的预期，后期上下需看央票发行利率、银行间资金面以及经济基本面的复苏程度，因此利率债适合作为波段交易；信用债享有较高利息收入，与利率债的相对利差处于历史高位，防御性兼备进攻性，目前适合作为配置品种，大概到明年初，随着供求关系改善，信用风险溢价的降低，收益会较好。
　　公募再刮转债风
　　最近，可转债炙手可热。
　　这不仅体现在一个月以来其较大的赚钱效应上，同时，公募基金对可转债的发行热情增大。继去年底到今年初以及今年6月两次密集发行可转债之后，近一个月基金公司又掀起一股可转债风，正在发行的产品包括大成、申万菱信。
　　作为可转债基金的主要投资标的，转债市场决定着相关基金未来的业绩。
　　周鸣判断说，最近一个月可转债市场大幅度上涨，修正了前期大跌的估值水平，短期内可转债市场可能会出现调整。与周鸣持同样观点，在债券投资多年的大成基金经理朱文辉也认为，近期的反弹，可转债价格有所修复，安全边际已经略有降低。
　　对于短期投资者而言，投资者可能要有所回避，申银万国认为，当偏股型投资者开始关注转债时，根据以往的经验，可能是风险相对较高的时候，“对于低风险投资者，建议关注11月份可能出现的逢高减持机会。”
　　然而，中金公司研究报告指出，股市继续冲高后可能有所震荡，但并没有脱离底部，转债估值和价位并不高，波段操作还缺乏空间。在大趋势看好的情况下，仍建议以持有待涨为主。

