27公司蓄基待发 年内新基金发行创纪录
　　对于旗下基金获批却迟迟不发，基金公司给出的回应多为，考虑到市场环境的不明朗，为保证投资者利益，正在等待市场机会的到来。
　　国泰基金人士在接受《证券日报(微博)》基金周刊采访时表示，为保证投资者的切身利益，公司对新基金的发行一直持理性的态度。例如国泰大宗商品QDII型基金，其实早在7月中旬就已经拿到证监会的批文，但是到现在还没有发行是因为对当时的市场行情不看好，也正如预期，不久后欧债爆发。对同样早在8月初就拿到准生批文的中小板300成长ETF及其联接基金至今未公开发行也是因为，目前中小板市场仍不明朗，为保证投资者利益不受到损失，会等待时机发行基金。
　　“从目前的市场行情上来看，债市回暖机会较多，所以我们打算在近期公开发售信用互利分级债券型基金。”上述人士向《证券日报》基金周刊透露。
　　工银瑞信基金公司旗下目前于9月末获批的睿智中证500分级指数型基金至今仍未公开发行，而该公司向《证券日报》基金周刊透露，认为发行时机不是很好，所以在年底前，没有发行该基金的意愿。
　　对于今年新基金发行的爆棚，地处上海的某基金公司认为，新基金获批数量越来越多将会是一个大趋势，因为现在新基金拿到证监会的准生批文和之前相比，越来越容易，所以今后，基金公司在拿到新基金批文后，并不排除在规定的6个月时间后，放弃批文的可能性。
　　对年底的市场行情，工银瑞信基金公司认为，年底市场政策的预调微调出现，市场将延续反弹趋势。从政策和资金角度看，通胀下行加速；从流动性角度来看，将出现货币信贷结构性，使未来的流动性不支持经济反转，但在一定程度上，降低经济失速的风险。
　　四季度A股反弹 华商阿尔法基金领跑全行业
　　在经历了2011年二、三季度的大幅下跌之后，A股在四季度终于迎来了收获的季节，10月份以来上证综指涨幅达7.02%，受此影响偏股型基金净值也出现明显回升。据wind数据统计，10月11日至11月9日，近一个月以来，普通股票型基金平均收益率达到4.82%，而华商基金(微博)旗下的动态阿尔法基金更是凭借9.47%的净值增长率，位列全行业第1名。
　　记者翻阅了华商阿尔法基金2011年三季报，该基金三季度末十大重仓股在近期表现优异，四季度以来平均涨幅达10.15%。其中，涨幅最大的是奥飞动漫，四季度以来股价涨幅超过40%；另外有5只重仓股大洋电机、新海宜、智光电气、烽火通信、日海通讯四季度股价涨幅均超过10%，重仓股的优异表现极大提振了华商阿尔法基金业绩。
　　在谈到关于近期的市场看法和后市策略时，华商阿尔法基金经理梁永强表示：“目前CPI向下的概率已经很大，对市场的影响也会减弱。从现在流动性等方面来看，市场整体估值处于较低的位置，周期类、中小盘股票估值分别在10倍、30倍左右，从未来3到5年的行业增长情况来看，都处于相对合理的位置。未来的操作布局还是要立足于产业转型的方向，为了转型需要，必须有新的经济增长动力，符合这些方向的产业和领域必然会成为未来社会资源配置的重点，股市作为资源配置的主要场所之一也不例外。这也是本基金一直坚持新兴产业投资方向的最大逻辑所在，这一点未来也必然坚持。”(隋文靖)

