货币基金最高年化收益超8%
　　□晨报记者 李锐
　　年底临近，货币基金收益明显走高。随着四季度的到来，尤其是进入11月份之后，受市场资金回笼、银行存贷比考核等因素影响，资金面紧张格局有望持续，而在上述背景下，货币基金的收益上涨也在情理之中，目前最高年化收益率已经超过8%。
　　就在近期，货币基金收益整体走高。来自WIND资讯的统计数据显示，截至11月7日，按照七日年化收益率计算，75只货币基金 (分类单独计算)最近年化收益率大涨，平均高达4.47%。相比目前两年期银行定存4.4%的利率，货币基金近期表现很抢眼。
　　就在上述所有基金中，有45只基金的七日年化收益率都在4%以上，占比高达60%。即使年化收益率最低的货币基金，目前收益率也超过2%。由此也能看出，随着年底临近，货币基金收益的整体提升迹象明显。对此，万家货币基金经理孙弛表示，虽然年内还需要补缴存款准备金，但央行也会通过公开市场操作来调节市场资金，其稳定资金面的意图明显，因此第四季度拟将增持各类债券，倾向于选择较长期限的新发券种。就此看出，货币基金对于紧缩政策放松预期开始乐观。
　　而在年化收益率较高的基金中，最高收益率已经超过8%。其中，宝盈货币B、宝盈货币A两只基金年化收益率分别为8.87%、8.65%。同时，泰信天天收益、长信利息收益B、国投瑞银货币B等基金年化收益率也都比较高，均在6%以上。此外，在今年的下跌行情中，广发基金旗下低风险型基金表现突出。数据显示，广发货币A和广发货币B今年以来净值增长率分别在同类基金中排名前列，其七日年化收益率均在5%左右，处于比较高的水平。
　　同样，受其带动，其他低风险基金也有出色表现。其中，广发增强债今年以来净值增长率和过去一年增长率排名同类均排名第四，过去三个月净值增长率排名第一。而今年6月成立的南方保本基金，自成立以来始终保持正收益，目前累计净值已经达到1.017元，在大跌行情中成功为投资人做到了保本基础上的增值。而南方基金日前的公告显示，旗下南方恒元保本将于11月14日完成首个保本期，进行到期操作并进入第二个保本周期开始前的过渡期，届时该基金将于11月23日至12月12日期间集中开放申购。

