三季度阳光私募现身209股 制造业比重居首位
　　【深圳商报讯】(记者 钟国斌)三季度，阳光私募和券商理财产品进行了减仓操作。据私募排排网统计，两市共有444家上市公司出现阳光私募和券商集合理财的身影，相对中报的741家大幅减少了297家。而阳光私募现身209家上市公司三季报，相比中报的500家，大幅减少了291家。在这209家上市公司中，主板106家，中小板53家，创业板50家，分别占50.72%、25.36%和23.92%。相较中报的58.4%、25%和16.6%，创业板占配置的比重上升了7.32%。
　　据统计，三季报中，阳光私募新进个股为149家、退出143家、持股不变的个股为30家、对30家公司进行了增持，而减持了23家公司的股份。
　　三季度阳光私募最青睐板块是什么？据统计，阳光私募重仓板块前十名分别是制造业、医药医疗、电子、化工、食品零售、造纸印刷、房地产、塑料、服装纺织和服务业，占比分别为17.22%、9.09%、8.13%、7.18%、5.74%、4.31%、4.31%、3.83%、3.83%和3.83%。
　　三季度，在私募重仓板块中，制造业以17.22%的比重居首位。如鸿道投资大举买入新国都、山东矿机，尚雅投资抱团森远股份，泽熙投资建仓证通电子等。
　　三季度，医药医疗占私募配置的9.09%，位居第二。如泽熙投资携同华泰联合梦想系列重仓三普药业，从容投资和景良投资聚首九安医疗，景林资产买入常山药业，博颐投资抱团千红制药。
　　电子元器件是私募第三大重仓板块，泽熙投资和鸿道投资齐聚长盈精密，鸿道投资与尚雅投资邂逅长盈精密，武当资产和云程泰携手劲胜股份，同时，私募还有电子板块的独门股，如尚雅投资重仓乾照光电，武当资产看好瑞丰光电。
　　而化工板块是阳光私募青睐的另一个板块，占比高达7.18%。新价值抱团威远生化，国弘资产重仓雅化集团，从容投资买入巨化股份，聚益投资潜入江山化工。

