ETF市场再现百亿元级产品
　　□晨报记者 陈重博
　　本周，ETF基金已连续九周获得持续净申购，整个ETF市场也再现百亿元级的产品。受此鼓舞，各家基金公司纷纷加快了指数基金的发行力度。
　　相关数据显示，上证180ETF连续8周获得资金青睐，资产总规模再次突破100亿元，最新份额已超过172亿份。上交所日前公布的数据显示，11月第一个交易周内，上证180ETF再次以8.46亿份的净申购，成为上交所上市的ETF中净申购最多的一只。这也是该基金连续第8个交易周出现大额净申购。公开数据显示，仅上证180ETF一只产品，其净申购份额就占到沪深全市场净申购总量的42%。
　　相比于50ETF、180ETF的持续火爆，上证红利指数在所有指数中处于较为明显的价值区域。华泰柏瑞上证红利ETF基金经理张娅表示，中国中长期去地产化、去杠杆化带来产业周期更替，除了稳定消费类行业，当前还较难从七大战略新兴产业中确认哪些细分行业未来会脱颖而出成为下一产业周期的领军行业。在当前阶段，投资者可以耐心找寻到未来中长期新产业周期下的优质投资标的，而在寻求到足够的标的之前，红利指数因其明显的价值特征，无疑是继续有望获取此阶段较好市场超额收益的防御品种之一。
　　另外，今日大摩深证300指数增强基金将结束募集。该基金以具有“深市新标杆”之称的深证300指数作为投资组合跟踪的目标指数。深300是目前深市唯一覆盖主板、中小板和创业板三个板块的宽基成份指数，纳入深证300的中小板和创业板公司在行业中颇具代表性，众多创新型企业处于生命周期的上升阶段。
　　除此之外，平安大华深证300指数增强型基金，已正式获批即将发行。该基金将主要采用指数复制结合相对增强的投资策略，在控制与标的指数——深证300指数的跟踪偏离度、跟踪误差的基础上，辅以有限度的股票增强操作适度参与非成份股和新股投资，以期获取超越指数的收益率表现。
　　在长盛同瑞中证200指数分级基金拟任基金经理王超看来，目前各项数据包括CPI、投资的回落是前期调控的结果，市场此前已经反映了经济下滑的悲观预期，而在政策上，紧缩调控转松的预期正在进一步形成。目前正在发行的长盛同瑞中证200基金，将同瑞份额按照4：6拆分为适合不同风险偏好投资者的A和B份额。

