市场再现债基发行热 数量占比均创新高
　　贾华斐
　　虽然股票型基金的发行节奏没有受到股市低迷的影响，但有意思的是，债券型基金的发行越来越与债券市场的表现密切相关。
　　随着债券市场“小牛市”的出现，债券型基金发行出现了井喷。数据显示，目前正在发行的29只基金中，债券型基金数量达到了14只。这是继2008年三季度以来，债券基金发行的数量占所有新基金数量最多的一次。其中，这14只债基中既有混合型一级债基，也有二级债基，更是不乏分级基金。
　　这一情况可能还将持续。Wind资讯数据显示，在等待发行的5只新基金中，债券型基金就达到3只。而这无疑是基金公司针对市场表现和需求顺势而为的结果。证监会公布的基金募集申请受理情况显示，下半年开始，基金公司密集申报债基。申报的总数基金中债券型基金占比超过1/3，超过行业平均比例。
　　此外，已经获批但尚未发行的新基金数量达到36只，其中，获批了股票型基金的部分基金公司显得较为“淡定”，而有获批债基的基金公司则试图赶档期发行。
　　从今年的发行情况来看，基金公司发行债基的“择时性”表现较为明显。Wind资讯数据显示，在全年已经发行的192只基金中，债券型基金有36只。而从债基成立的时间段来看，一季度和二季度分别发行了9只和14只，但在债市大幅受挫、债基业绩不振的三季度，仅发行了4只债券型基金。
　　不过，在每个季度，债券型基金的发行情况都好于市场平均水平。数据显示，全年基金的平均发行规模为13.45亿份，其中股票型基金的平均份额为10.87亿份，混合型基金11.78亿份，而债基的平均发行份额却达到26.22亿份。
　　这一情况在三季度表现得尤为明显。三季度，4只债券基金的平均发行规模达到了29.06亿份，而新基金的平均发行份额为8.79亿份，股票型基金平均发行份额为7.72亿份，混合型基金仅为6.81亿份。
　　记者从发行渠道了解到的情况也表明，即使是在10月股市和债市均出现回调的情况下，投资者对债券型基金的认可度也远高于股票型基金。“今年股市震荡太严重了，很多人觉得不确定性太大。相对而言，资金比较青睐低风险的产品。”一位银行人士告诉记者。
　　而从基金公司的产品设计情况看，在传统的以及债基和二级债基之外，基金公司开始发行一些风险更低的纯债品种。值得注意的是，等待发行的3只债券基金均为市场中占比较低的中长期纯债型基金，目前纯债型基金的总量仅为8只。

