华夏基金股权转让落槌
　　南都讯 记者谢晓婷 国内最大的基金公司华夏基金(微博)股权问题终于落槌。无锡国联和山东海丰国际航运各接手10%股权。
　　中信证券昨日公告称，11月8日，公司收到北京金融资产交易所出具的挂牌结果通知书，10%股权意向受让方为无锡市国联发展(集团)有限公司，10%股权意向受让方为山东海丰国际航运集团有限公司。
　　至此，华夏基金公司股权归属基本确定。如果转让手续顺利完成，华夏基金公司股权构成将变为：中信证券49%、南方工业11%、无锡市国联发展10%、山东海丰国际航运10%、山东省农村经济开发投资公司10%、加拿大鲍尔集团10%。
　　至于华夏基金的新买家，公开资料显示，无锡国联集团是无锡市国资委出资设立的国有独资有限责任公司，旗下拥有国联证券、国联信托、国联期货及国联环保、无锡微研等69家全资控股企业，2010年实现净利润14.28亿元，总资产达446 .8亿元，净资产131 .5亿元。另外10%股权受让方———山东海丰国际航运集团有限公司，是香港联交所主板上市的综合性航运物流企业，旗下拥有海上物流和陆上物流两大业务体系，2010年全年货运量达137万标箱。
　　今年6月，中信证券临时股东大会决定，通过挂牌方式转让所持华夏基金100%股权中的51%。其中，31%股权已于今年8月完成挂牌，三企业认购，受让金额共51.44亿元。余下的20%股权于10月11日至11月7日在北京金融资产交易所挂牌，转让总价共计32亿元。
　　三季报数据显示，华夏基金三季末总体规模跌破2000亿，为1899.02亿元。其中的一个原因，是华夏基金因股权问题被证监会禁止发行新产品，规模萎缩。业内人士预计，华夏基金新基金发行“解禁”有望，缓解规模萎缩的压力。
　　本版观点，仅供参考，据此操作，风险自负

