行业躁动 今年九家基金公司股权生变
　　备受市场瞩目的内地第一大公募基金公司股权变动尘埃落定
　　本报记者 宋双
　　随着华夏基金(微博)公司股权转让的尘埃落定，截止目前，今年已有九家基金公司股权发生变动。其中最受瞩目的当属华夏基金，而新华基金则是以股东追加注册资本的正面变动示人。此外，成立未满一年的新基金公司平安大华股东层竟也暗潮涌动。而在这些变动的背后，申万菱信、中邮业绩受伤最深。
　　华夏股权尘埃落定：股东一分为六
　　不是苏宁电器(微博)，也不是中石油、中金公司等等之前的热门人选，华夏基金公司股权最后两名受让人终于落定。至此，这场备受市场瞩目、传言四起的国内第一大公募基金公司股权变动得以告一段落。
　　华夏基金公司第一大股东中信证券11月8日晚间公告称，无锡市国联发展(集团)有限公司和山东海丰国际航运集团有限公司分别以16亿元分别受让华夏基金公司10%的股权。受此消息提振，在H股市场上市交易的海丰国际11月9日大涨7.14%。而之前成功购买股权的分别是南方工业资产管理有限责任公司11%，山东省农村经济开发投资公司、加拿大鲍尔集团(PCC)各10%。
　　2010年，证监会暂停了股权不合规的华夏基金公司一切新产品发行，包括专户理财产品。而对于基金投资者来说，华夏基金公司股权落定之后，最期待的莫过于华夏新基金产品上市。近年来，华夏旗下开放式基金大多采取封闭式管理，这使得广大投资者颇有微词；也使得其新产品更加紧俏。在暂停新产品之前，华夏系“最后”发行的华夏盛世，更是创下187亿元首募规模。
　　由于近两年时间未有新产品面世，另外四家千亿俱乐部的大型基金公司嘉实、易方达、博时、南方等与华夏之前的规模差距已经缩小。截止三季度末，博时、嘉实基金(微博)今年各成立基金4只，南方、易方达各成立3只。而根据三季报最新规模统计数据显示，华夏基金开放式基金规模为1639.86亿份，而嘉实、易方达分别以1432.02和1406.57亿份紧随其后；博时为1277.99亿份，南方为1103.39亿份。而以总规模计算，华夏为1704.86亿份，嘉实、易方达分别为1482.37和1476.13亿份，博时、南方分别为1354.60和1163.39亿份。
　　十月变动达三家：新公司平安大华在列
　　十月份是基金公司股权变动最频繁的一个月，达到惊人的4家。其中，于今年初成立的新基金公司平安大华股权竟也迅速生变。
　　1月7日，平安大华宣告成立，以雄厚的股东实力背景及3亿元最高注册资本金打出头阵。其原始股东占比分别为平安信托有限责任公司64%，大华资产管理有限公司25%，三亚盈湾旅业有限公司11%。但首只基金刚刚投入运作之后，其第一大股东平安信托却缩小了股权占比，其将旗下3.3%的股权转让给了最小股东三亚盈湾旅业有限公司。转让之后，其股权结构变更为平安信托有限责任公司60.7%，大华资产管理有限公司25%，三亚盈湾旅业有限公司14.3%。
　　而喧嚣已久的东方基金公司股权也终于在十月尘埃落定，其10月13日公告称，该公司原股东上海城投控股股份有限公司将其持有的18%股权转让给渤海国际信托有限公司。本次股权转让后，该公司股权结构变更为东北证券股份有限公司46%，中辉国华实业有限公司18%，渤海国际信托有限公司18%，河北省国有资产控股运营有限公司18%。
　　今年业绩表现出色的新华基金则是股东增资增加注册资本，由1亿元提升至1.6亿元。10月28日其公告称，原股东新华信托和陕西蓝潼电子投资公司均按原持股比例增资，新增股东杭州永原网络科技公司认购出资1320万元。更改之后，其股权分别为新华信托48%，陕西蓝潼电子投资公司30%，上海大众环境产业公司13.75%，杭州永原网络科技公司8.25%。
　　而刚进入11月，中邮创业基金公司便于11月1日发布公告称，中泰信用担保有限公司名下对中邮基金2400万元出资，现变更为首创证券有限责任公司所有，中泰担保不再为中邮基金公司股东。首创证券将其所持有的中邮基金5%的股权转让给公司另一股东中国邮政集团公司。上述股权变更后，其股东分别为首创证券有限责任公司47%，中国邮政集团公司29%，北京长安投资集团有限公司24%。
　　业绩影响不一：申万、中邮受伤最深
　　而在十月之前，长盛、建信、光大保德信和申万菱信也先后发生股权变动。即是，今年以来基金公司股权变动已经多达9起。而股权变动对于基金业绩伤害程度不一，其中以东方系、建信系表现出色，而申万菱信、中邮则表现落后。
　　3月4日申万菱信公告称，原公司外方股东法国巴黎资产管理有限公司将所持有的33%股权转让给三菱UFJ信托银行株式会社，因股权变动，公司中文名称由申万巴黎基金管理有限公司变更为申万菱信基金管理有限公司。变更后的股东及持股比例分别为申银万国(微博)证券股份有限公司67%，三菱UFJ信托银行株式会社33%。
　　而今年前十个月业绩统计来看，申万菱信旗下多数基金表现落后。237只股票型基金中，申万菱信系最高排名申万优势仅在第152位，且亏损达到17.67%，；而申万新动力亏损高达23.74%，排名第221位。其债券型基金同样表现不佳，在151只债券型基金中，申万添益宝A、B分别下跌4.88%和5.10%，排名第112和第115位。
　　中邮旗下基金更是大面积垫底。今年前十个月，旗下3只股票型基金中有两只排名均在200位之后，亏损幅度均超过20%；分别是中邮主题-22.41%排名第208位，中邮优选亏损22.79%排名第211位。而其配置混合型基金中邮成长亏损16.99%，在73只同类型基金中排名第56位。

