基金公司知难 新基金申报退潮
　　证券时报记者 朱景锋
　　三季度以来惨淡的首发业绩正在使基金公司重新审视新基金发行节奏，10月份以来递交募集材料的公司大幅减少。而审批依然保持高密度，上周再度有5只基金获批，使得10月份以来获批新基金达到32只。
　　据证监会网站昨日公布的新基金募集申请公示表显示，上周仅长信基金一家递交新基金发行申请，这样，截至上周五，10月份以来仅有7只新基金上报，较9月份的18只和8月份的20只大幅减少，显示出10月份以来基金公司上报新基金的热度显著降温，甚至出现了单周零申报的冷清局面，和今年前期基金公司竞相申报的火热场面形成强烈对比。
　　股市状况不佳和新基金发行过于密集导致新发基金规模过低，残酷现实使基金公司不得不调整新基金发展策略，一些公司显然已知难而退。据统计，截至昨日，下半年以来共成立新基金66只，合计募资资金556.52亿元，平均单只基金募资8.43亿元，远低于上半年16.64亿元的平均发行规模。
　　无法获得理想的首发规模，使得基金公司陷入新基金“发一只亏一只”的尴尬境地。
　　痛定思痛，战略调整已经开始。据悉，虽然有新基金发行批文在手，但南方、诺安、招商、中海等大中型基金公司已经确定今年不再发行新基金。信达澳银等刚拿到新基金发售批文的中小公司也不急于今年发售。
　　虽然基金公司上报新基金的热情大减，但对于上报的产品，证监会依然大力放行。公示表显示，上周共有5只基金顺利获得发行批文。

