李亦非将率海外基金进军中国
　　拥有18年广告传播业高层管理经验的李亦非，再次作别广告传播业，加入资产管理行业。　　　　
　　早报记者 柯智华 综合报道 
　　2001年，李亦非(微博)成《财富》杂志封面人物。
　　拥有18年广告传播业高层管理经验的李亦非，再次作别广告传播业，加入资产管理行业。此前的2008年7月，李亦非曾短暂加入伦敦对冲基金高雷(GLG)全球资产管理公司。
　　根据金融时报昨日消息，全球第二大对冲基金管理公司英仕曼集团(Man Group)已宣布，聘请这位曾经的武术冠军李亦非为中国区主席，同英仕曼集团亚洲区主席皮埃尔·拉格朗日(Pierre LaGrange)和英仕曼集团亚洲股票投资主管的戴维·莫库利奥(David Mercurio)一起负责亚洲事务。
　　值得一提的是，李亦非拥有传奇的工作经历，其曾成功引领多家跨国企业在中国的发展，比如美国博雅公关公司、美国维亚康姆公司以及法国阳狮集团(Publicis Groupe)，并于2001年当选美国《财富》杂志25位全球企业新星榜首。而李亦非的丈夫为中国风投界的“教父”、信中利国际控股公司的董事长和创始人汪潮涌(微博)。
　　传奇的李亦非
　　对于李亦非的加盟，皮埃尔·拉格朗日表示：“李亦非女士能将全球视野和对本地市场的深刻理解进行有效融合，这将有助于英仕曼集团在中国这个高速发展的金融与资产管理市场发挥更大的作用。英仕曼集团和高雷公司(GLG)都长期在中国开展投资业务，亦非之前曾任职于高雷全球资产管理公司，她对资产管理行业有非常清晰的了解。”
　　李亦非则称，“英仕曼集团已为开拓中国市场做好准备，我期待着引领中国业务的发展壮大。”
　　今年47岁的李亦非有着传奇的人生经历。1977年，13岁的李亦非获全国武术青少年组冠军，后曾参加电影《神秘的大佛》和《火烧圆明园》的拍摄。1985年，李亦非毕业于外交学院国际法专业，后获得美国得克萨斯州维科市贝勒大学的国际关系硕士学位。 
　　1987年，李亦非进入纽约联合国总部的公共信息部，负责制作电视广播节目《联合国呼唤亚洲》并担任主播。三年后的1990年，李亦非任职于纽约市专业律师事务所，负责开展中国业务，并代表其中国客户参与最惠国待遇和贸易政策的游说工作。 
　　1994年，李亦非任职美国博雅公关公司中国区董事总经理，开始为英国石油公司、英特尔(微博)公司和菲利普莫里斯公司等知名跨国企业设计在中国市场上的形象。后来的1999年3月，任职美国维亚康姆公司，出任MTV音乐电视频道的中国区总裁。 
　　2001年，李亦非入选美国《财富》杂志25位全球商业领袖新生代，并成为当期《财富》杂志的封面人物。之后，又入选《财富》杂志年度50位国际商界女强人。2005年和2006年，李亦非连续两年当选《亚洲华尔街日报》亚洲最有影响力的十位商业女性。 
　　实际上，GLG全球资产管理集团是李亦非在资产管理行业任职的第一家公司。资料显示，2008年7月李亦非开始担任高雷GLG全球资产管理集团北京代表处首席代表。不过，2009年下半年开始，李亦非重新回到广告传播业，担任法国阳狮集团(Publicis Groupe)旗下阳狮锐奇(VivaKi)大中华区主席。
　　在这约一年的亲密接触中，李亦非以GLG全球资产管理集团北京代表处首席代表的身份，频频亮相于包括陆家嘴论坛、博鳌论坛在内的多家论坛。彼时外界对其的解读是，李亦非的首要任务，可能还是要通过其丰富的经验，将高雷带进中国市场。
　　“原来我做媒体、做娱乐，是在跟人打交道，而基金是在跟无形的市场打交道。”对于这个行业，李亦非的定义是“新鲜的行业”。
　　或是受到其夫汪潮涌的影响，在李亦非对这个“新鲜的行业”为数不多的看法中，她曾表示，中国在独立资产管理方面约有4500亿美元的规模，而国际上仅对冲业就超过2万亿美元，随着GDP的增长、养老和社保制度的完善，国内的巨量储蓄将成为对冲基金等另类资本的富矿。
　　“做空”中国？
　　英仕曼集团首席执行官皮特克拉克(Peter Clarke)称，李亦非的加盟表明了公司看好中国资本市场及基金业的发展潜力。克拉克说，“英仕曼集团在亚洲地区已经成功开展了多项投资与交易业务。在中国的长期发展是我们的下一个目标。加盟英仕曼集团后，亦非女士将致力推动集团在华战略及全面业务发展。
　　可查的资料显示，英仕曼集团成立于1783年，是伦敦证券交易所上市公司，同时是英国富时100指数(FTSE100)公司，该资产管理集团为客户提供一系列多元化的投资策略，拥有强大的发行和客户服务体系，主力发展另类投资业务。截至2011年9月30日，英仕曼旗下管理资产总额为645亿美元。
　　其中，2010年10月份，英仕曼集团完成了对另一家对冲基金GLG全球资产管理集团的收购，2009年GLG全球资产管理集团管理的资产约250亿元。
　　目前，英仕曼集团的主要业务集中在欧洲和中东等传统地盘。该公司正在为扩展进入中国内地而调整自身定位，比如上个月任命英仕曼集团旗下的GLG Partners(英仕曼于2010年收购了GLG)的创始人之一皮埃尔·拉格朗日为亚洲区主席，这是一个新设的职位。
　　而戴维·莫库利奥也是新进加入英仕曼集团。此前其曾成任新加坡1000亿美元主权财富基金的高级组合投资经理。
　　皮埃尔·拉格朗日在接受《金融时报》采访时说：“我们的看法是，中国将在全球经济增长中扮演一个很重要的角色。现在是扩张进入中国的完美时机。”他还表示，英仕曼集团有“5至10年”的战略规划，并希望在不远的将来，在北京设立一个规模完整的研究及交易办公室。
　　“我们已经在进行大量的亚洲投资，但展望未来，我们将拥有以亚洲为主的多/空股票基金，并在亚洲当地部署更多的资源。” 皮埃尔·拉格朗日举例说，中国已经是英仕曼集团基金的“一大情报来源”，比如该公司有一批实地观察员，负责监控工程的生产情况和奢侈品零售店的消费情况。
　　对于英仕曼集团进入中国的计划，国内投资者看法不一。其中一个看法是，对冲基金大量进入中国，将为国内带来更丰富的金融衍生品投资经验，但短期内多种做空工具的应用，或加大A股市场的震荡。
　　所谓对冲基金(hedge fund)，也称避险基金或套利基金，是指由金融期货和金融期权等金融衍生工具与金融组织结合后以高风险投机为手段并以营利为目的的金融基金。对冲基金通过采用各种交易手段(如卖空、杠杆操作、程序交易、互换交易、套利交易、衍生品种等)进行对冲、换位、套头、套期来赚取巨额利润。

