华夏基金股权转让落定 发新基金可期
　　证券时报记者 方丽
　　国内基金业龙头——华夏基金51%股权转让事宜，终于尘埃落定。
　　中信证券今日发布公告称，该公司依据资产评估结果，通过挂牌方式转让所持华夏基金100%股权中的51%(仍保留49%)，其中31%股权已于2011年8月完成挂牌；20%股权于10月11日至11月7日期间在北京金融资产交易所挂牌，11月8日，公司收到北京金融资产交易所出具的挂牌结果通知书，股权已完成挂牌。其中，10%股权意向受让方为无锡市国联发展(集团)有限公司，受让价格人民币16亿元；10%股权意向受让方为山东海丰国际航运集团有限公司，受让价格人民币16亿元。
　　此后，该公司将根据股东大会的授权，与上述股权意向受让方签署股权转让协议等相关文件，并协助办理股权转让的相关手续。同时，该项股权转让事项尚需获得证监会的批准，目前股权转让保证金暂存于北京金融资产交易所交易结算账户。
　　中信证券8月份的公告已披露了华夏基金31%的股权转让的结果，其中11%的股权被南方工业资产管理有限责任公司以17.60亿元摘得，另外2份10%的股权则归属山东省农村经济开发投资公司和加拿大鲍尔集团，受让价格为16亿元和17.84亿元(溢价)。
　　至此，华夏基金公司股权归属基本确定。如果转让手续顺利完成，华夏基金公司股权构成为：中信证券49%、南方工业11%、无锡市国联发展10%、山东海丰国际航运10%、山东省农村经济开发投资公司10%、加拿大鲍尔集团10%。
　　三季报数据显示，华夏基金三季末总体规模为1899.02亿元。业内人士预计，随着华夏基金股权转让问题逐步解决，被一度暂停的新基金发行等业务也将正常化。

