债市做多热情被点燃 债基发行又现潮涌
　　生逢其时，债市近期做多热情被点燃
　　羊城晚报讯  记者韩平报道：本周，维持12周不变的一年期央行票据发行利率出现松动，较上周的3.58%下调1个基点至3.57%水平。至此，央行已经通过公开市场在短短四周时间内三度释放微调信号。分析人士认为，一年期央票利率意外下调，进一步印证了市场有关货币政策逐步松动的预期，这对于目前正在密集发行的债券型基金而言，无疑生逢其时。
　　各类债券品种全线上涨
　　同花顺数据显示，目前正在发行的29只基金(不同收费类型按不同基金计算，下同)中有14只债券型基金，而即将发行的两只新基金中，也有一只是债券型基金，债券型基金在近两个月的发行中已经可以与股票型基金平分秋色了。
　　事实上，进入10月以来，债券市场“做多”的热情正被点燃。不论是国债、信用债、还是可转债，各类债券投资品种全线上涨。天相数据显示，截至11月6日，221只债券基金平均涨幅达3.62%。其中分级债基更是涨势如虹，最高月涨幅近40%。同时发行市场也异常火热，多家基金公司“抢点”债券基金。
　　债券市场进一步回暖可期
　　在债券投资领域业绩长期领先的富国基金(微博)称，经济降温趋势确立、通胀压力缓解、流动性充裕，是此轮债市大幅上涨的主要原因。在数据和资金面相对利好的支撑下，预计债市还将维持较强态势。该公司还表示，当前信用利差仍在历史高位，政策微调将带来利差缩窄的预期下，中期相对更看好中高等级信用债的投资机会。
　　而正在发行的浦银增利分级债基拟任基金经理薛铮认为，本次央行票据利率下行，是市场投标需求旺盛、一二级市场出现溢价差所致，同时也显示了央行公开市场操作适时调整的态度。
　　薛铮表示，资金面预期的放松，会改善债券的需求，结合目前通胀水平超预期的回落，结合整体经济环境在明年上半年比较确定的逐步回落，这些都为债券市场的趋势性上涨奠定了基调，债券市场进一步回暖可期。 韩平

