基金公司自购债基 或迎跨年行情
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　昨日，泰达宏利宣布自购旗下债券型基金泰达宏利集利债券A类1000万元。此举再给目前的债券牛市加了一把火。
　　从目前债券基金的二级市场、净值、新基金发行市场来看，今年前三季度的阴霾已经挥之而去，持续上涨的债基净值可谓一片艳阳天。10月以来，国债指数、企债指数、转债指数等全线上涨。不少基金经理认为，债券市场已经开启了慢牛行情。
　　机构、散户齐进场
　　10月以来，债券市场触底反弹，国债指数、沪公司债、沪分离债均创下半年以来新高。债券市场的强势回暖，使得散户、机构对于债券基金另眼相看。
　　昨日，泰达宏利宣布，将于11月16日拿出自有资金1000万用于申购旗下债券型基金泰达宏利集利债券A类，持有期不少于半年。泰达宏利集利债券A净值在10月以来变化颇大，其净值已经由10月初的0.9582元，上涨至上周五的1.0028元。
　　同时，《每日经济新闻》记者也从接近基金公司人士处了解到，一些债基发行受到散户追捧。分级债基天弘丰利首发“非常顺利”，其中丰利分级B类募集大约5亿份左右，A类尚处于募集期，预计募集结束后天弘丰利规模或将达到20亿份。在目前市场情况之下，20亿份的规模在新基金市场上可圈可点。
　　记者统计显示，目前正处于发行期的29只基金中，债券型基金数量达到了14只。如此高的发行量，已经是近三年来债券基金发行的数量占所有新基金数量最高的一次。这14只债基中囊括混合型一级债基、二级债基、分级基金等多种类型。
　　市价飙升净值大涨
　　债券市场节节攀升，分级债券型基金B类份额在二级市场走出月余独立行情。10月以来截至昨日，天弘添利B、万家添利分级B、泰达聚利B、大成景丰B四只分级基金的市价涨幅均在40%以上。博时裕祥分级B的市价涨幅也高达36.62%；富国汇利分级B、华富强化回报债券、富国天盈分级债基B等近10只债基的市价涨幅也超过10%。债券基金在二级市场上的表现直接反映了债券市场走牛的事实。
　　从债基净值来看，不少基金在近一月的时间里迅速收复了今年前三个季度的损失。据巨灵资讯统计，近50只债基(分级基金分开计算)在今年前三季度净值下跌，而截至目前已经火速收复了前三个月的净值损失，实现净值正收益。如国投瑞银稳定增利在前三季度净值下跌4.41%，而10月以来净值已经上涨4.77%，今年以来该基金的净值收益率为0.15%。此类基金约占债券基金总数的20%。
　　慢牛行情已经启动
　　如今的债券市场可谓是一片红火：债基二级市场给力，净值上涨补亏；新基发行受到投资者追捧，基金公司也掏钱自购……国投瑞银固定收益组副总监韩海平在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，债券市场的寒冬已经过去，将会迎来好时光。
　　他认为，随着通胀见顶回落，宏观政策正处于微调阶段，预计此轮经济增速下滑的环比趋势将于明年一季度见底，同比增速有望在二季度见底。随着通胀压力消除，经济增长重新成为政策关注的重点，同时考虑到今年GDP基数逐季下滑，明年经济增长总体呈现“前低后高”，预计货币政策在明年将转为中性，时间窗口有可能是明年一季度左右。
　　基于对宏观基本面的判断，他对未来一段时间的债券市场持乐观态度。对于具体的投资品种，韩海平认为利率产品的收益率仍然具有下行空间，其中更看好金融债的表现；另外，当前信用产品无论是绝对收益率还是信用利差都处于较高水平，其投资价值突出；可转债方面，他认为当前转债整体估值合理，存在较好投资机会。
　　另外有基金经理向记者表示，分级债基B类份额在二级市场上的表现可以继续关注，债券市场行情或可持续至明年一季度末。

