华安国际配置功成身退 40只QDII仍潜水
　　陈晶泽
　　经历三年多的波折，国内第一只QDII基金——华安国际配置在它第一个投资保本周期到期时以每份1.001美元的份额净值告别历史舞台。
　　不过，并非所有“出海者”都如斯般全身而退。Wind资讯统计数据显示，截至上周五，在49只QDII中，40只产品仍“潜水”。其中，上投摩根亚太优势和嘉实海外中国股票成立4年多来，累计亏损都超过46%。
　　“功成”身退
　　11月7日，华安国际配置发布清算报告。根据这份报告，华安基金(微博)将按每份1.001美元的份额净值向华安国际配置基金的基金持有人支付清算款项。此外，公告显示，合同到期日后至清算款划出日前一日的银行存款产生的利息亦属份额持有人所有，在支付清算款时一并支付给份额持有人。
　　华安基金一内部人士告诉《第一财经日报(微博)》记者，在清算净值确定后，最后的工作就是托管行将资金打入投资者账户，这一步基本不会出现问题。换言之，华安国际配置的使命现在就算基本结束了。
　　华安国际配置是国内发行的第一只QDII基金，它于2006年11月2日正式成立并开始运作，但随后就遭遇了金融风暴的冲击。华安基金一高管对本报记者表示，华安国际配置存在的客观条件已经不存在，所以决定在第一个投资保本周期到期时结束运作。
　　根据华安国际配置的报告，在为期5年的第一个投资周期内，该基金用于投资结构性保本票据，其所对应的资金全额配置于收益资产与保本资产。该结构性票据由保本人雷曼兄弟金融公司向票据发行人提供100%的本金保本。但不幸的是，随着2008年雷曼兄弟的倒闭，华安国际配置就陷入了长达3年的诉讼。
　　受此影响，华安国际配置的估值、赎回业务无法正常进行，该基金净值永远定格在了0.954美元。
　　华安基金上述高管表示，按照基金合同，华安基金并不需要为投资者兜底。但考虑到当时的各方面因素，在和当地政府、监管机构沟通后，权衡利弊，华安基金决定哪怕自己掏钱都要严格执行对基金的保本承诺。
　　险度“雷曼危机”
　　这位来自华安基金的高管全程参与了与雷曼的诉讼案。据他透露，华安国际配置遭遇雷曼破产后，迅速进行了权益资产的回收，将可变现的收益资产部分及时清算变现后转至境内。同时，华安基金在第一时间将雷曼在中国境内约2亿美元的QFII资产冻结，以此作为筹码和雷曼欧洲进行诉讼，这笔资产用作华安国际配置的清偿。
　　与此同时，2008年9月27日，华安基金以雷曼欧洲违反双方签订的《产品合作协议》有关义务和责任为由向上海市高级人民法院起诉雷曼欧洲，要求判令解除公司与雷曼欧洲的产品合作关系，并判令雷曼欧洲赔偿相关损失。在上海高院的主持调解下，雷曼欧洲最终答应向华安国际配置基金支付44889933.48美元及自2009年7月1日起计算至付款日(最多计算至2011年11月2日)产生的利息(以年利率2.25%计算)。
　　经过与雷曼欧洲的积极交涉，华安基金于2009年11月收回结构性保本票据中的收益资产部分，合计45388711.96美元。该部分资产收回后，华安基金作为基金管理人在境内进行了固定收益投资。
　　2011年10月27日，华安国际配置基金收到雷曼欧洲的和解款及利息合计47236508.63美元。
　　40只QDII仍“潜水”
　　在收到“和解所得”后，加之前期已经成功回收的结构性保本票据下的收益性资产，华安国际配置基金的每份净值预计可达到0.98美元以上。而需要华安基金自掏腰包的部分，大约只有300万美元。
　　无论是对华安基金公司还是对华安国际配置的持有人而言，在第一个投资保本周期能够以如此相对圆满的方式画上句号实属不易。因为在同一轮金融风暴中，遭遇类似事件的其他投资者并没有如华安国际配置投资者般全身而退。华安国际配置作为国内第一只QDII基金的确给同行业提供了不少经验和教训。
　　但值得注意的，在QDII出海的大军中，“呛水”者还是大多数。
　　Wind资讯统计数据显示，在目前所有49只QDII基金中，成立以来净值出现增长的只有区区9只。更多的产品则是长期处于巨亏状态。其中，上投摩根亚太优势和嘉实海外中国股票成立4年多来，累计亏损都超过46%。而包括南方全球精选和嘉实恒生中国在内的28只QDII基金净值损失也都超过10%。

