资金连续九周涌入ETF 机构布局信心再度回升
　　⊙记者 郭素 　○编辑 梁伟 张亦文
　　在经历前一周试探性收缓入市脚步后，上周两市ETF整体再现20.21亿份的大额净申购。数据显示，这是自9月初以来两市ETF连续第九周实现净申购，整体净申购额度达到148.59亿份。伴随近期机构唱多声渐起，大额资金再度出手ETF布局后市，但与此同时，对短期市场反弹能否延续的分歧也正在加大。
　　根据上海证券交易所及深圳证券交易所公示数据显示，上周，市场上运作的34只ETF基金净申购20.21亿份。其中，11只ETF基金净申购，23只ETF基金净赎回。具体来看，易方达深证100ETF净申购量最大，达到11.43亿份；紧随其后的是华安上证180ETF，净申购8.46亿份，其中申购17.43亿份，赎回8.97亿份；华夏上证50ETF净申购2.05亿份。净赎回方面，华宝兴业上证180成长ETF上周净赎回1.16亿份，净赎回量最大。
　　事实上，这已经是两市ETF连续第九周实现净申购。伴随前期市场一路下跌，机构资金一直在低位持续大幅增持ETF基金，自今年8月29日截至上周，两市ETF净申购总量148.59亿份。
　　值得注意的是，在10月24日至10月28日区间内，ETF净申购明显缩量，净申购总量环比大幅下降94%，仅为1.02亿份。这被业内人士普遍解释为或与机构短期内对后市的判断分歧有关，由于阶段性反弹过后，是延续反弹还是继续调整，机构也在谨慎观察，没有形成一致预期，所以没有贸然出手继续增持ETF。
　　而从上周ETF再现大额净申购情况来看，机构的情绪似乎没有先前那么犹豫。事实上，上周A股市场继续回暖，上证综指周涨幅为2.22%，力度不及此前一周。但连续两周的上涨行情，刺激着市场敏感的神经，机构看多声音渐起。
　　据莫尼塔近日对基金经理的调研显示，受调查的公募、私募基金经理在对本月市场走势的看法上，有69%的受访公募基金经理表示乐观，较上月上升10个百分点；而有80%的受访私募对本月市场表示乐观。消费、医药、金融板块成为公私募较为一致看好的行业。
　　金鹰保本混合基金经理指出，上周A股市场并没受到外围市场太多影响依然升势不改，目前决定市场走向的还是流动性和盈利预期。在前期市场的下跌过程中，已经反映了市场对于上市公司盈利下降的预期。最近国务院明确下一阶段的货币政策注重“预调微调”，在货币市场和信贷市场，政府开始采取定向宽松的政策。因此，流动性逐步放松的过程中，A股反弹行情仍将持续。
　　不过，市场上的谨慎态度依然存在。银河银泰混合基金经理判断，11月份A股将呈现震荡筑底的走势。当前市场风险因素在于欧债危机升级和本轮经济下滑硬着陆，政府的经济对冲政策也多集中在布局新产业和保民生，因此，缺乏足够的外在力量使得市场走出整体趋势性行情。

