债基上演净值反扑 年内仍有六成亏损
　　每经记者 李新江 发自北京
　　10月份以来债市峰回路转，给一片惨绿的基金市场带来了一丝暖意，债券型基金成为净值反扑的主要力量之一。
　　《每日经济新闻》记者统计发现，许多分级债基月余时间涨幅超过20%，普通信用债、可转债品种许多涨幅都超过7%，不过由于此前跌幅较大，目前仍有65%的债基负收益；近期净值成功翻红的多是避过债市大跌的次新债基。
　　仍有超过六成债基亏损
　　四季度以来，债券型基金净值全部收红，这也是10月份债市转暖后给投资者带来的第一个“红包”。
　　巨灵统计数据显示，期间博时裕祥分级债复权单位净值增长率达到27.16%，成为涨幅最大的债基，也是场内表现最好的基金之一。万家添利分级B、大成景丰B净值涨幅也均超过20%。多利进取、富国汇利B等净值收益率也超过10%。杠杆债基是本轮债基行情的主要力量之一。
　　博时信用债、万家稳增和交银信用债等普通债基表现也同样不俗，复权单位净值增长率均超过7%。统计数据显示，10月份以来净值涨幅超过5%的债基达到56只 (分级债基单独计算)，占到总数的24.5%。
　　尽管如此，大部分基金仍未收回年内的损失，统计数据显示，仅有82只债券型基金的年内收益为正，占到总数的35%左右；还有超过150只仍然飘绿，占65%。
　　本轮表现强势的大成景丰B，虽然10月份以来净值涨幅高达22.67%，不过年内仍然折损21.50%；多利进取10月份以来涨幅15.63%，年内折损也还有12.39%，两只债基同样还是年内净值折损最严重的基金。此外，像博时转债、天治稳健双盈和华商稳健双利等基金，虽然近期表现尚可，不过年内折损仍然比较严重。
　　次新基金年内多正收益
　　近期虽然不少债券型基金表现不俗，不过由于很多年内仍然亏损，年初入市的投资者还没有回本。从已经锁定的收益来看，行情到来之前买入债券型基金的，显然在账单上已经成为赢家，而当时则是债基市场最为冷淡的时间。
　　数据显示，成立于8月10日的工银瑞信添颐债券是目前年内收益率最高的基金，目前A份额收益率6.2%，B份额收益率6%。业内人士告诉《每日经济新闻》记者，从该基金净值走势来看，建仓初期该基金轻仓或者空仓，一定程度上规避了建仓期间债市下行带来的风险，目前的收益也几乎全部是10月份之后锁定。
　　9月初成立的海富通稳进增利分级债基目前收益率4.6%，在债基收益榜上同样排在前列。统计数据显示，成立于7月份之后的债券型基金目前全部正收益，南方50债、光大保德信信用添益和广发聚利等次新债基，年内表现同样不俗。
　　由于这些基金成立时值债市表现并不景气，当时债券型基金市场认可度并不高，所以投资者并未注意。9月26日成立的交银双利首募规模11亿份，此前成立的上投摩根强化回报首募规模17亿份，拥有大行背景的农银汇理增强收益首募也仅20亿份。

