货币基金或再演高收益神话
　　□本报记者 李良
　　伴随着债市10月以来的强劲反弹，货币基金的收益率也水涨船高。银河证券基金研究(微博)中心的数据显示，截至11月6日，纳入统计的75只货币基金中，有58只货币基金的7日年化收益率超过一年期定期存款利率，其中最高者宝盈货币B的7日年化收益率高达9.11%。
　　多位货币基金经理在接受采访时表示，如果债市的反弹能够延续，即便央票利率有所下调，货币基金短期收益率飙升的局面仍将延续。
　　四季度增配债券
　　今年春节前后，受紧缩货币政策刺激银行间拆借利率飙升，货币基金曾短暂上演高收益神话。但此次货币基金再度上演高收益神话的逻辑却与年初恰好相反：受益于货币政策结构性宽松几成定局，债市迎来了一波强劲的上扬，这大幅提升了许多货币基金的7日年化收益率，并让更多的货币基金经理将配置债券作为四季度的投资重点。
　　万家货币基金经理孙弛表示，前期高涨的收益率令债券吸引力凸显，因此，第四季度拟将增持各类债券，尤其以高评级短融为主。期限上，倾向于选择较长期限的新发券种，适当介入资质较好的中低评级短融。万家货币基金三季报显示，该基金资产投资于债券和买入返售金融资产占总资产的比例高达98.34%。
　　银河银富货币基金经理张矛则指出，尽管10月底资金面再度出现紧张，不过临近年底，随着财政存款的大量释放，以及货币政策转向中性，资金面趋宽的概率较大。此外，通胀数据如期回落也为债券市场展开反弹创造了利好条件。张矛表示，未来一段时期，依然看好中、高等级的短期融资券的配置价值，并保持基金存款等现金资产的比例，以保证良好的流动性。
　　针对日前一年期央票利率的下调，某货币基金认为，虽然货币基金通常会持有一定比例的央票，央票利率下调会小幅影响货币基金的收益，但债券投资收益的快速增加会抵消这部分影响。短期来看，货币基金的7日年化收益率仍然存在继续上升的可能；不过，从中长期投资来看，央票利率若持续下行则会对货币基金造成不利影响。
　　慎对“申购潮”
　　货币基金11月以来7日年化收益率的快速上扬，再度引发了许多短线投资客的目光，这或将为货币基金带来一波较大规模的申购热潮。不过在中国证券报(微博)记者的采访中，多位货币基金经理均表示，对申购潮已有心理准备，将会通过主动操作来消除规模扩张对收益率的摊薄影响，尽量为持有人抓住此次难得的获取高收益的机会。
　　“如果短期涌入过量的资金，对于现有的持有人肯定是不利的，容易降低他们获得高收益的概率。不过，如果基金经理能够操作得当，而且债市的强势表现能够延续一段时间，那么这种不利影响还是能够得到控制的。”某货币基金经理坦言，“投资者在关注货币基金近期收益率飙升的时候，还应关注它在三季度末资产配置上的变化，以及过往的业绩表现，尤其是在规模波动较大背景下的业绩表现。这可以帮助投资者更加客观地了解自己投资标的的风险。”

