希腊公投阴霾散 港股市场相对乐观
　　每经记者 支玉香 发自深圳
　　上周，海外市场因欧债问题波动剧烈，希腊公投消息超出市场预期，也使得外围市场跌幅较大，QDII基金按兵不动不敢加仓。一周下来，美国三大股指平均跌幅在2%左右，欧洲市场跌幅相对较大，表现最差的法国市场跌幅为6.72%，港股上周上演涨跌交织行情，最终小幅下挫0.88%。受此影响，上周QDII基金市场涨跌互现。
　　QDII基金应声而下
　　上周，希腊宣布将就欧盟解决希腊债务危机的新方案举行全民公投，此消息一经传出引起市场上的轩然大波，海外市场出现回调，QDII基金同样是净值缩水。
　　具体来看，广发全球农业指数、建信新兴市场股票净值跌幅均在3%以上，银华全球、南方金砖、工银瑞信全球精选、建信全球机遇等十多只QDII基金净值跌幅均在2%以上。
　　博时抗通胀最为抗跌，上周净值逆市上涨0.80%；除此以外，华宝兴业海外中国、诺安全球黄金、易方达黄金主题等多只基金净值均实现上涨。
　　上投摩根认为，目前全球风险性资产处于价格便宜，但波动剧烈的两难局面中，类似2008年年底至2009年年初的筑底阶段，恰巧股神巴菲特在3年前及现在皆有进场投资的动作。当然，断言现在就是底部尚言之过早，因为欧债的干扰因素仍难以捉摸。因此，建议股票投资着眼长线投资机会。
　　港股市场相对乐观
　　上周接受 《每日经济新闻》记者采访的深圳某QDII基金经理表示，希腊公投事件要密切关注，若公投否决救助方案，欧盟救助计划无效，希腊面临完全债务违约，希腊将退出欧元区，并在欧元区引发“滚雪球”效应，所以最近不敢加仓，手拿现金最放心。
　　然而，戏剧性的是希腊很快放弃公投计划，而基金经理心头阴霾随之吹散。有基金经理表示对于港股后市较为乐观。
　　博时基金大中华亚太精选股票基金经理张溪冈认为，今年前10个月香港市场的IPO集资额仅1408亿元，较去年同期的3459亿元大幅减少59%。同时今年前10个月，香港市场共有98家公司获原则上批准上市，但仍未上市的有25家，在申请有效期内没有上市的更是多达42家。众多企业放弃或暂缓IPO的原因，主要基于干股市场整体估值偏低的一种判断，“其实这也是历史规律，市场高涨时，企业热衷IPO，而市场低迷时，IPO发不出好价钱，这也是正常心理”。因此他预计未来港股市场比较乐观，再次向下调整的空间不大。
　　好买基金认为，在QDII的投资策略上，还是要在权益类、固定收益类和商品类之间保持大类资产配置的均衡，以权益类作为主要配置，其他基金作为辅助配置。在权益类QDII配置中，可以适当增加成熟市场的比例，在主动管理型与被动指数型中做到均衡配置。

