熊市之下遍地5毛基金 亏损三巨头曝光
　　赵娟
　　投资者对基金狂热追逐的日子一去不复返了。如今，将高单位净值的基金通过大比例分红或拆分来使“净值归一”的持续营销早已遇冷，1元面值的新基金亦销售困难，更有大批仅5毛多净值的老基金无人问津。上投摩根亚太优势、嘉实海外、中邮核心成长三只基金成立以来从未分红，且亏损将近50%。
　　经历了三四年市场洗礼的投资者已经不再如当年那么简单冲动。虽然几度更换基金经理，若业绩没有改善，一些长期低净值、低收益率的基金很可能在不久的将来遭遇淘汰。
　　亏损三巨头
　　经历了1年熊市后，除华夏大盘精选、嘉实增长、泰达宏利精选、易方达策略成长等个别“高价”基金，目前大多数股票投资方向的基金净值已经不足1元，低于9毛的基金也已经遍地。
　　银河证券基金研究(微博)中心11月10日提供的数据显示，在主动投资的股票投资方向基金中，目前净值低于0.6元的共有21只，这些基金今年都未进行过拆分，仅有两只进行过小比例分红；而8毛基金已近百只。
　　大量低净值基金存在于股票、偏股、混合型基金以及QDII基金中，债券型基金的净值平均还在1元左右(ETF以及分级基金由于存在拆分、拆算不进行统计)。
　　目前净值最低的股票型基金为工银瑞信核心价值，仅0.3089元，虽然今年3月份该基金曾分红0.035元；宝盈泛沿海增长、南方稳健成长贰号、大摩基础行业目前净值也仅4毛多，并未进行过分红。这些基金今年的收益率分别为-14.55%、-7.81%、-14.1%以及-21.85%。
　　如果从还原拆分、分红金额后的累计净值指标看，上投摩根亚太优势、嘉实海外、中邮核心成长三只基金成立以来的累计净值仅有0.551、0.563、0.5684元，也就是说其成立以来从未分红且亏损近半。
　　光大保德信优势、华泰柏瑞行业领先、南方全球精选、泰达宏利市值优选、交银蓝筹股票、广发大盘成长混合等22只基金成立以来的累计净值也低于0.8元。
　　从这些基金今年的业绩表现看，上述25只基金几乎全部落后业绩比较基准，其中银华内需、华商产业升级、广发大盘成长落后于基准超过17%。
　　上述亏损基金中也不乏大基金公司明星基金经理管理的产品。2009年成立、由华夏基金(微博)副总经理刘文动管理的华夏盛世精选基金成立以来的累计净值仅0.79元，今年以来亏损18.67%，跑输业绩比较基准8.37%。
　　而去年风光的华商基金(微博)旗下新基金华商产业升级今年来亏损达27.97%，大幅跑输比较基准18%。
　　赎回或惨重
　　这些长期没有赚得收益的基金在规模上两极分化，规模较大的中邮核心成长仍有165亿元，最小的华泰柏瑞亚洲精选仅有7300多万元。
　　上述25只基金中有10只较成立份额赎回逾50%，其中海富通大中华精选、嘉实恒生指数QDII、东方核心动力、民生加银稳健成长、银华内需精选、华泰柏瑞亚洲企业遭遇的赎回最多。它们多成立于2009年后。其中已有华泰柏瑞、海富通、招商、嘉实旗下4只QDII以及东方核心动力、民生加银稳健成长规模低于2亿元。
　　相关规定显示，连续60　日基金资产净值低于5000万元或持有人不足100人，基金公司有权清盘基金。
　　一位业内权威人士认为，新基金批文不再稀缺，若基金业绩持续不佳，收益不足以覆盖成本时，首只基金清盘很可能会在未来一二年内出现。
　　而上述三只巨亏基金均成立于2006-2007年牛市，规模都一度达到300亿元。上投摩根亚太精选、嘉实海外两只QDII基金虽说生不逢时，在顶部见仓，但2007年至今，恒指从2008年低点反弹一倍，但这两只QDII一直未摆脱5毛基金的命运。不过其份额规模较成立时未明显减少。
　　中邮核心成长也在2007年风光一时，目前约300亿份，较2007年420亿份高点略缩水。2008年后，其净值在5-6毛间，最高时不过8毛。
　　投资者对这些基金只能等待解套，净值好转时其规模或大幅缩水。
　　基金经理频换
　　公开资料可见，不少业绩表现较差的基金频换基金经理。例如，近期嘉实海外原基金经理江隆隆被“内部调动”为研究员，新任基金经理为今年6月加盟嘉实的钟山，钟山原为汇丰全球投资管理(香港)高级投资经理。
　　记者了解到，目前李凯已经不再负责嘉实基金(微博)海外业务，很可能已经离开嘉实基金，李凯原为嘉实海外基金经理、总经理助理，负责嘉实基金整个海外业务。Wind数据统计，李凯任职期间，年化业绩为-17.81%，江隆隆为-10.89%，新任基金经理钟山上任后，该基金业绩有所反弹。
　　上投亚太优势也曾在2008年增聘基金经理，但业绩不见改善。投资总监杨逸枫的年化业绩为-13.67%。
　　2007年成立的光大保德信优势、广发大盘成长、景顺长城精选蓝筹累计净值仅有0.6672、0.7111元、0.741元，今年初他们均更换了基金经理。原交银施罗德基金经理周炜炜接替高宏华管理光大保德信优势，广发、景顺长城基金(微博)则在内部进行了更换。
　　不过调整后，广发大盘成长并不见改善，新任基金经理许雪梅任职年化业绩仅-29.05%，尚不及前任李琛的-0.72%。周炜炜4月份以来的年化业绩同样也仅为-24.07%。
　　次新基金民生加银稳健成长更是成立仅一年就更换了基金经理，华富价值增长、长信恒利优势也在今年新换了基金经理，其业绩还有待观察。

