证监会提示逆回购风险 价格折扣要打足
　　王艳伟
　　逆回购一向是货币市场基金提高收益率最常用的投资对象，尤其在资金面紧张的情况下，大量机构向货币市场基金做质押融资。临近年底，证监会下文要求加强其风险控制。
　　10月底，证监会基金部向各家基金公司下发［2011］41号文——《关于加强货币市场基金风险控制有关问题的通知》(下称《通知》)，《通知》指出，货币市场基金从事逆回购交易的，基金管理公司应加强流动性风险和交易对手风险的管理。公司应加强逆回购交易的期限管理，加强对逆回购交易对手方信用、质押品资质和质押品期限的控制。
　　作为资金的融出方，货币市场基金依靠逆回购交易可获得不错的利息收入。从三季报来看，货币市场基金在逆回购上的投资比例平均超过28%，最高如景顺长城货币，该项资产配置比例甚至接近60%。
　　而货币市场基金在做逆回购时，通常的做法是在质押债券市价基础上打个折扣，一般较估值下浮两三个百分点。深圳某大型基金公司货币市场基金经理对记者表示：“逆回购一般是没有风险的，但机构做回购是杠杆操作，有可能发生的最坏情况是，做回购的一方资金链很紧张，万一最终没有钱来回购质押的债券，等于这债就归属于你了。如果开始时没打个折扣，这项交易就赔了。具体折扣是各家机构自己控制的，而我们会做得保守一点。”
　　但今年以来，在城投债爆出信用风险后，这项看起来无风险的交易也让监管层极为重视。诺安基金(微博)固定收益部副总监张乐赛对《第一财经日报(微博)》记者表示，现在机构用于回购质押的债券，一般是信用类债券，近期均暴露出较大的信用风险。
　　事实上，据本报记者了解，部分大银行早已拒绝接受以城投债为质押的回购交易。一位货币市场基金经理甚至悲观地认为：很难想象(城投债事件)会如何收场。
　　张乐赛称，证监会下文主要是提醒基金注意交易对手的质量，对质押债券的折扣要打足一点，这样对自己的保护会多一些。
　　上述货币市场基金经理认为，此次证监会单独就这个提示风险，可能跟年终银行间市场缺钱有关，“现在很多机构都在找货币基金借钱。”

