债基净值回升 多只趁机分红
　　⊙记者 丁宁 ○编辑 张亦文
　　“来得早不如来得巧”。
　　10月以来，沉寂数月的债券市场逐渐回暖，经受了前三季度艰难债市行情折磨的债基否极泰来，而9月份前后成立的一批新债基，则更是在建仓期便搭上了债市底部拐点的顺风车，净值喜遇“开门红”。
　　其中，9月14日成立的嘉实信用债券基金已于11月1日开放申购赎回，建仓期其单位净值由1元面值起步一路稳步上涨，截至11月10日，两月间嘉实信用债A类单位净值达到1.021元，C类单位净值达到1.019元，折合年化收益率已经超过12%。
　　统计数据显示，截至上周末，一级债基年内的平均净值增长率为-1.93%，二级债基平均增长率为-2.73%；而就在一个多月前，一级债基的前三季度平均净值增长率仅为-5.34%，二级债基净值增长率更是低至-6.26%。
　　“生逢其时”的债基在开门告捷后开始“分享收益”。嘉实基金11月12日公告，嘉实信用债基金2011年度第一次收益分配，以11月10日为收益分配基准日，每10份基金份额将分红0.14元。嘉实信用债创下了成立不到两个月就向投资者派发红利的年内债基分红最快纪录。分析人士就此表示，发行和建仓时机踏准债市回暖时机，是新债基收获开门红的重要原因。
　　债基分红并非个例。事实上，在债市反转的助推之下，部分债基都在分“余粮”方面有所动作。光大保德信日前公告称，旗下光大保德信增利收益债券基金以11月9日为收益分配基准日，向A类基金份额持有人每10份派0.3元，向B类基金份额持有人每10份派0.25元；而10月18日，嘉实超短债以9月30日为收益分配基准日，向基金份额持有人每10份派发0.023元，这也是其年内第六次分红。
　　展望后市，机构对于债市“慢牛行情”预期逐渐强烈。嘉实副总戴京焦认为，目前股票、债券两类资产估值都较为合理，但是债券的投资机会相对比较确定。一般情况下，债市比股市要提前反应，出现债券牛市之后，股市的投资机会同样值得期待，因为在债市上涨末期时，资金开始腾挪回流进入股市，从而推动股票的上涨。

