2500点乐观阵营扩大 险资谨慎买基
　　每经记者 魏玉卿 发自北京
　　2011年让很多机构很受伤。股基前三月净值增长率均为负，也为近几年少见。但截至昨日收盘，从低点来看上证指数的反弹幅度已经达到8%，基金的净值出现了难得的增长，以社保、保险为代表的机构投资者也开始了新的申购。
　　《每日经济新闻》记者获悉，某家保险公司近期准备申购某家基金公司旗下的开放式基金，申购金额在5亿元。
　　保险欲买分红开基
　　昨日，《每日经济新闻》记者从某保险人士处获悉，公司近期将申购某基金公司旗下的开放式基金，购买规模在5亿元，并且将主要倾向于申购该基金公司旗下分红积极的开放式基金。
　　该人士言谈与之前行情低迷时期形成了鲜明的对比，对于目前的投资，显然话也开始多了起来。虽然市场行情满目疮痍，公募的股基、债基业绩也均令投资者不满意，但他对于公司今年的成绩还是较为满意的，“与公募基金相比，我们的成绩排在它们的前百分之三。”
　　“而我们的操作实际上是更为保守的，并没有像公募那样积极地调仓换股，是在一直坚持一种方向和对市场的看法。”他继续说道。
　　据记者了解，今年保险公司的成绩各有差异，还有一些保险公司今年的投资也出现了较大亏损。亏损额度或达到上百亿。
　　实际上，保险公司现阶段倾向于购买分红基金，也显示出对市场谨慎的态度，某券商基金分析师向记者表示：“基金分红一般意味着收益落袋为安，在一定程度上保障了自己的利益，但这并不代表着绝对利益。分红能减少基民在暴跌中的亏损。”
　　社保态度积极
　　相比之下，社保态度则更为积极。从历史上看，更具有政策背景的社保，其动向往往能够对投资者信心起到一定的提升作用，从某种程度上说，这也折射出投资者更相信“政策市”。
　　在今年3月份的社保投资管理人大会上，《每日经济新闻》曾报道过社保理事长和各位管理人较乐观的行情预测，但后期A股的走势却大相径庭。但作为具有政府背景，同时掌控着大规模资金的社保，其动向都会引起市场关注。
　　数据统计显示，社保基金近期的态度较为积极，在三季度出现小幅增仓迹象。社保基金三季度末共计持股31.43亿股，较二季度末增加11%，持股市值合计为406亿元，较二季度减少9.47%，为历史第三高水平。由于三季度股市整体呈现下跌，这显示出社保颇为积极的投资风格。
　　乐观阵营有所扩大
　　在年初，机构投资者对股市几乎都是“乐观期待”，普遍对上证指数可以到3500、4000点甚至更高持乐观预测。但后期股市的运行让机构投资者“很受伤”，上证指数几乎是单边下跌。
　　而10月24日上证指数达到2307点后的反弹又再次让投资者看到了希望。在反弹行情确立后，大额资金一般都愿意选择申购ETF参与行情，其中主要原因是ETF流动性好，便于资金的快速进出，更能够分享大盘企稳反弹带来的收益。
　　根据上海证券交易所及深圳证券交易所数据显示，上周市场上运作的34只ETF基金净申购20.21亿份。其中11只ETF基金净申购，23只ETF基金净赎回。这已经是连续第九周出现ETF净申购。随着上证指数进入2500点以上，ETF净申购出现缩量态势，反映出投资者对于反弹的高度开始出现分歧。有市场人士认为，这也可以理解为对阶段性行情会有所调整的预期。
　　某市场专业人士向 《每日经济新闻》记者表示：“从大额资金对ETF的偏好看，一方面反映出投资者对于市场反弹的预期是较为一致的，可以理解为投资者对于2300点底部区域的认同；另一方面，投资者保持着高度的谨慎，快进快出为其基本策略，而ETF的特点符合其需求，于是成为大额资金进出股市的基本工具。”
　　另外，根据天相的基金研究数据，进入反弹以来，基金的股票仓位有回升态势。次新股基在10月底反弹行情出现后，有明显的加速加仓迹象。
　　业内人士向《每日经济新闻》记者表示：“无论是保险还社保，还是公募，作为机构投资者的代表，其乐观情绪有扩大迹象。这也显示出机构投资者对于当前市场底部位置的认同度在逐步提高。在当前的市场环境下，到底是按兵不动好，还是积极加仓更有利，我们仍需观察。但它们发出的积极信号值得我们重视。”

