债券基金发行抢搭市场顺风车
　　□晨报记者 李锐
　　昨日，债券市场再次上涨，其中国债指数创下历史新高，而公司债近期走势同样不俗。在此背景下，债券基金近期受益匪浅，一改今年以来的颓势出现整体反弹，而新债基的发行也纷纷抢搭债市“顺风车”，再次出现“轧闹猛”格局。
　　来自WIND资讯的统计数据显示，截至11月6日，按照复权单位净值增长率计算，195只债券基金(分类单独计算，剔除今年7月1日之后成立的次新基金)从国庆节至今整体上涨，平均涨幅达到3.62%。而在涨幅较大的基金中，有26只债券基金同期涨幅都在6%以上。与此同时，就在今年成立的次新基金中，目前也表现抢眼。其中，今年8月份新成立的工银添颐债券基金果断在10月份建仓，截至11月6日，工银添颐债券A和工银添颐债券B均为4.7%的净值增长率，在债券型基金里位居前列。而该公司旗下另一只债基工银双利A也取得好成绩。同样，成立时间不长的泰达宏利聚利分级债券基金也有不错表现，其中具备杠杆的聚利B，10月份累计涨幅达18.43%，而其昨日收盘涨幅超过5%，收盘价也触及0.942元的近期新高。而聚利A当前约定收益率为4.89%。
　　对于债券后市，基金经理纷纷抛出看多的观点。其中，泰达宏利聚利分级基金经理沈毅表示，未来市场下行动能已不大，预计低风险份额的折价有望收窄，投资者不妨选择较好进场时机，将分级债券基金的低风险份额作为长期投资品种。工银添颐基金经理杜海涛表示，在基本面、政策面和资金面的配合下，利率产品和高等级信用债已迎来收获期，当前的债券行情仍可持续一段时间。
　　因此，新债券基金蜂拥发行也就不难理解。而从昨日开始，易方达双债增强基金正式公开发售，该基金将重点投资信用债、可转债两类预期收益较高的债券，同时辅以新股申购等手段，把握不同市场阶段的机会，其可投资于信用债和可转债的合计比例为64%-95%，且两类资产可以灵活配置，这在债券基金中产品特色相对突出。同样，天弘丰利A也于昨日开始募集，作为分级债基中的稳健份额，天弘丰利A约定收益为一年期银行定存利率的1.35倍，按当前一年期定存利率3.5%算，丰利A产品6个月年化收益率达4.73%。

