基金经理一日数变 不到一年已变更339起
　　证券时报记者 李??
　　天相数据显示，今年以来，已发生339起基金经理变更事件，几乎所有基金公司都有所涉及，基本每天都有基金经理的人事变动。
　　据天相投顾数据统计，今年以来合计基金经理变更339起(A、B算1只，ETF及链接基金算1只)，四个季度分别有94起、67起、106起和72起。华夏、银华、万家、易方达、建信等基金公司旗下多只基金都变更了基金经理，甚至有些小公司旗下接近一半的基金经理都发生变更。对比过往数据，今年基金经理变更相当频繁，以三季度为例，今年三季度基金经理变更106起，而在2008年、2009年、2010年的三季度，该数字分别是89起、95起、52起。
　　从基金经理离职原因看，因个人原因辞职并离开原公司的仍是主流，有一些基金经理变更属于公司内部调整岗位。证券时报记者统计发现，卸任基金经理后继续留在原基金公司工作的人，大多数转任其他基金的基金经理，还有一些卸任后则专职负责投研管理工作，也有一些基金经理离职后调任公司专户业务。
　　今年以来，新基金空前艰难，为了让明星基金经理效应吸引更多投资者，新基金在发行及成立之初都有知名老基金经理操刀，运作一段时间之后再增聘基金经理，这也增加了基金经理的变动次数。

