洪磊：证监会将进一步完善基金公司治理结构
　　杨颖桦
　　基金这一年过得并不容易，在前期“股债双杀”的基本面困局下，截至三季度基金整体出现大幅亏损；与此同时，尽管三季度基金发行依旧处于高位，但在新基金发行渠道不畅的背景下，基金规模整体出现下滑。
　　而监管层也意识到了基金业目前的困境与未来的发展需要。11月11日，中国证监会基金监管部副主任洪磊指出，十多年来中国基金业的发展取得了举世瞩目的成绩，但也仍然面临着挑战，需要从外部体制和内部机制两方面加强监管放松管制，促进资本市场买卖双方利益互赢共赢。
　　洪磊是在第七届中国证券市场年会上做出上述讲话的。其指出未来证监会将从以下四方面推动基金行业的监管发展。
　　首当其冲的是对基金公司治理层面的推动，而这包括了基本监管法律框架、公司治理以及业界竞争格局等多方面的完善。
　　洪磊：证监会将进一步 完善基金公司治理结构
　　“进一步完善基金公司的治理结构，推动《证券投资基金法》的修改，放宽主要发行人的标准，促进竞争，将审核重点放在股东和高级管理人员的诚信记录和专业履历方面。”洪磊指出。
　　值得注意的是，洪磊还提到了“允许私募基金在符合一定条件下管理公募业务”。这或为以后公募和私募的资产管理业务格局改变埋下重要伏笔。
　　此外，洪磊还提到了要完善基金管理公司股权政策，形成多元化的股权结构，同时防范内部人员控制，建立长期激励约束机制，推动建立持有人、员工、股东利益有机统一，并以持有人利益优先为根本点和出发点的公司治理模式。
　　监管层推进基金公司治理结构是从公司治理的方向落笔，而洪磊提到的第二大方向，即“进一步推进行政许可制度改革”，这遵循了监管层近年来对于基金业“放松管制”的大思路。
　　洪磊指出，要尽量避免增加不必要的行政许可项目，简化行政许可程序，明确行政许可要求，实现行政许可公开透明高效。洪磊特别指出，目前基金监管部已经正在尝试基金销售资格行政许可由审核制向注册制方面转变，目前基金销售机构的申请格式和内容基本与发达市场接轨。
　　在“放松管制”的同时，“强化监管”从而维护公平秩序是监管层今年监管思路的另一大方向。
　　“严厉打击老鼠仓、非公平交易和各种形式的利益输送，着力加强非现场监管力度，提高通过分析交易数据和资金划转数据主动发现违法违规行为的能力，树立公众对行业的信心，强化基金销售监管，进一步贯彻销售原则，进一步规范基金销售原则，防止误导消费者，加强诚信监管，增强基金合同对基金投资行为的约束力，充分保护投资者的合法权益。加大对基金违规违法的查处力度，加强对基金公司高级管理人员的追究力度，保持监管的威慑力。”洪磊指出。
　　而在公司治理、管制与监管等层面的工作目标阐述完毕后，洪磊提到了基金更为深层次的角色建设，即“推动基金充分发挥资本市场买方作用”。
　　而监管层提出这一工作思路有其背景。洪磊指出目前基金作为我国资本市场最大的专业机构投资者，其功能的发挥主要还体现在和散户一样以博取利差作为自己的盈利模式的第一阶段，参与定价和上市公司治理的功能方面还处在起步阶段，其资本市场买方的功能还需要进一步深化。

