理柏冯志源：国内基金产品费率高美国两倍
　　理柏基金研究亚洲研究总监冯志源称，国内基金费率之所以高企，和银行渠道的强大不无关系；此外国内的投资行为偏于短期，短期投资追求的是业绩，而对费用则普遍不敏感
　　【财新网】(记者 张冰) 理柏基金研究亚洲研究总监冯志源上周末表示，国内基金产品的费率是美国类似产品费率的两倍。国内基金费率之所以高企，和银行渠道的强大不无关系。
　　此外，冯志源对财新记者表示，国内的投资行为偏于短期，短期投资追求的是业绩，而对费用则普遍不敏感，这也可能解释为何国内基金的费用高企，目前投资者还没有强烈的反对意见。将来如果引入海外的投资理念，基金投资中长期占据主流，收益率并无大的空间，彼时费用问题将被大家格外关注。
　　冯志源表示，相比之下台湾没有明确的法律规定基金要披露行销费用，但是台湾工会境内基金要披露相关的费用。同样，由于台湾的银行实力比较强大，因此银行手续费也很高，大概在3%到5%左右。相比美国市场，费率高出很多。但台湾的比较鼓励网上银行交易，手续费可以有折扣，大约在50%到70%之间。这基本与内地的情况类似。
　　冯还指出，国内基金业的竞争性不足，产品种类比较单一，基金产品十余种，而国外的基金产品则多达上百种。这样造成国内的同质化比较严重。
　　QFII在国内市场，过去曾被长期神化，现在规模不到100亿美元。但海外对国内的市场前景还是看好。至于QDII，历年来业绩较差，而且第一批产品的差异性不大。但是监管层还是比较鼓励对外投资。长期来看，由于国内的基金产品类型单一，海外市场将成为国内基金业的发展方向。这种出海的行为，实质上可以透过QDII实现。

