债券基金是否又见牛市 机构热情重又被点燃
　　恍若时光倒流！短短一个多月，债券市场完全换了“人间”，仿佛重又回到2008年时的盛景。不仅国债指数、企债指数、转债指数近期一扫前三季度的“阴霾”全线上涨，而且大有牛市奋起之势。
　　记得在2008年，债券市场同样出现一波“先抑后扬”的行情。使得债券基金在国际金融危机席卷全球之际，为投资人最终打赢了那年的财富“保卫战”。
　　天相数据统计显示，2008年，32只债券基金按规模加权平均的回报率为5.15%。其中，不少债券基金的收益率冲高至10%以上。然而，鲜为人知的是，那一年债券基金整体不俗的业绩，绝大多数都是在四季度实现的。因为，这32只债券基金前三季度的加权平均回报却为-0.18%，跌幅最大的出现了-23.62%的净值损失。
　　深处国际金融危机中阴影中的债券基金，何以还能出现如此强劲的业绩上冲？
　　追根溯源，这主要与债券本身的特性是分不开的。因为债券的价格与债券的收益率负相关，所以伴随着债券价格的下挫，债券的收益率往往会相应地上扬，从而使得债券的利差保护逐渐扩大；当经济基本面逐渐好转，融资成本下降，债券的收益率又会逐渐降下来，从而带动了债券价格的上涨。
　　在此过程中，当债券价格跌到低谷的时候，也往往是债券收益率见顶的时候。一旦债券市场开始反转，基金的债券组合往往会受到高票息收入与价格上涨的双重推动。
　　今年前三季度，不仅欧债危机冲击不止，而且受流动性趋紧、城投风波等因素影响，债券市场同样出现了“历史性”的回调。从第四季度开始，债券市场开始筑底反弹，各类券种强劲上涨，机构买债的热情重又被“点燃”。
　　截至11月9日，10月份以来221只债券基金按规模加权的平均业绩高达3.97%，不仅无一出现净值损失，而且富国汇利B、大成景丰B等封闭式分级债基都已出现10%以上的净值增长；富国转债、博时转债、华宝转债等可转债基金也都上涨了超过8%。
　　而日前公布的10月份CPI数据，更印证了物价向下的“拐点”，债券市场面临的环境更加温和。绩优债券，显然已经进入一个良好的布局区间。“在播种的时候，一定要记得播种，不要因惧怕”倒春寒“而把遗憾留在收获的季节。”

