开放式基金十年回报4700亿
　　中国证监会基金部副主任洪磊昨日表示，需要建立良好的外部体制和内部机制。监管部门将从完善基金公司治理结构、推行行政许可制度改革、强化监管打击违法违规等角度切入，推动基金业稳健发展。
　　“第七届中国证券市场年会”昨日在京召开，洪磊是在出席该活动时作出上述表示的。
　　开放式基金累计收益率33%
　　权威数据显示，截至9月底，我国共有67家基金管理公司，管理着868只基金，基金总份额24455亿份，总金额21251亿元，基金持有市值占A股流通市值的7.9%，占市场总市值的6%。
　　开放式基金推出十年来保持了相对稳定的发展态势和投资收益，共给投资人创造绝对回报4700亿元，剔除申购赎回费用，基金累计收益率33%。同时，这十年间偏股型基金规模由693亿增长到19977亿元，增加28倍。虽然2008年市场大跌以来基金总规模有所下降，但总份额保持稳定，并略有增长，截至今年三季度末，基金总份额比2007年底增长14.12%。
　　三方面推动基金业稳健发展
　　洪磊坦言，当前基金行业发展遇到瓶颈，基金业自身主要存在现代基金公司治理架构难以适应行业持续发展的需要、基金投资者缺乏有效的投资顾问服务、基金作为机构投资者的作用尚未得到充分发挥等问题。
　　洪磊表示，监管部门将从以下三方面入手开展工作：
　　一是进一步完善基金公司的治理结构，推动《基金法》的修改，放宽主要发行人的标准，促进竞争，将审核重点放在股东和高级管理人员的诚信记录和专业履历方面，允许私募基金在符合一定条件下管理公募业务。同时，完善、形成多元化的基金公司股权结构，防范内部人员控制，建立长期激励约束机制。
　　二是进一步推进行政许可制度改革，“目前基金部正在尝试基金销售资格行政许可由审核制向注册制方面转变，目前基金销售机构的申请格式和内容基本已可与发达市场接轨。”洪磊说。
　　三是强化监管，维护公平秩序，严厉打击老鼠仓、非公平交易和各种形式的利益输送，着力加强非现场监管力度，提高通过分析交易数据和资金划转数据主动发现违法违规行为的能力。同时强化基金销售监管，进一步规范基金销售原则、加强诚信监管，增强基金合同对基金投资行为的约束力，充分保护投资者的合法权益。(马婧妤)

