分级指基低风险份额迎来高收益
　　证券时报记者 杨磊
　　之前不太受市场关注的分级指数基金低风险份额10月以来出现大幅上涨。截至昨日，5只该类产品10月以来平均涨幅已达14.57%，涨幅最大的达到了16.14%，并且昨日同时创下了3个月以来的收盘新高。
　　据悉，5只分级指数基金低风险份额分别为双禧A、银华稳进、申万收益、信诚500A和银华金利，都是无明确到期日且可以和高风险份额配对转换的。这5只产品今年10月以来的上涨幅度在13.22%到16.14%之间，平均涨幅为14.57%，银华稳进和申万收益的上涨幅度超过了15%，分别为16.14%和15.48%。
　　由于这些产品的单位净值波动很小，以每年5%到6%的收益率缓慢上升，所以基金价格的波动绝大部分来自于折价率变化。
　　这些分级指数基金低风险份额折价率最高的一天是今年9月29日，平均折价率高达28.64%，折价率最高的申万收益达29.91%，而到了11月11日，这些产品折价率大幅下降到了17.24%，最高折价率也只有19.71%。由于昨日这5只产品的平均价格上涨超过1%，导致基金折价率进一步下降，平均折价率有望下降到16%以下。
　　兴业证券基金研究员徐幸福表示，分级指基低风险份额今年9月和10月的折价率明显偏高，有向价值中枢回归的趋势，特别是每年1月1日申万收益、银华稳进等产品将进行折算，以份额的形式向低风险投资者分红，提升了低风险份额的投资价值。
　　由于分级基金中的低风险份额和高风险份额是可以配对转换的，低风险份额的折价率下降就意味着高风险份额有溢价率下降的趋势。今年10月以来，5只基金的高风险份额中，除双禧B价格微涨1.2%之外，其他4只产品全部下跌，下跌幅度最大的申万进取达到了11.24%。
　　　10月以来分级指数基金低风险份额上涨情况
　　杨磊/制表

