宏观政策春意浓棉市仍冷清寒气重

　　江苏苏物期货 李砚秋
　　棉花市场的价格从今年3月初开始步步走低，连续下跌了近11个月，上周郑棉各合约连创大幅下跌，棉花上市四年以来的最低价不断被刷新，上周五各合约盘中跌停并保持到收盘，主力合约901一周内跌幅达1535点。这种极端行情的出现，不禁令人猜想：棉价的底部究竟在哪里？
　　首先来看看目前各地新棉的收购价格，10日较具代表性的山东和江苏二地二级新棉的收购价格已经跌到11000元/吨以下，有些地区甚至跌到9000元/吨以下，前期在12000元/吨以上收购的新棉现在成了棉企手中的烫山芋，有些企业受资金压力和对后市的悲观情绪影响，开始赔本销售。据了解，近期由于无法负担库存积压以及企业的运转成本，部分中小型企业甚至个别大型的棉纺织企业已经异常困难。
　　其次，从10月29日开始的第二轮收储，到7日累计收储疆棉9.52万吨，内地棉3.025万吨，共计12.545万吨，由于受公检大包的限制，目前市场上大包逐包仪器公检棉不到市场上的1/3，再加上对低三丝、高强力、适当马值、长度、品级和包装规格等要求，市场人士称符合这些条件的棉花连今年全国棉花总产的15%都不到。也难怪之前8月份计划收储新疆棉22万吨，实际只完成了不到8万吨。
　　第三，纵观全球棉花市场的情况，根据Cotlook最新预测，本年度全球棉花总产上调3.9万吨至2454.8万吨；较上年度增加6%；全球消费量共减少49.2万吨，至2515.3万吨；较上年度减少2.4%。中国、印度、土耳其等国家和地区的消费量都出现不同程度的缩减。其中中国减幅最大，为20万吨，本年度消费量为1040万吨，较上年度减少1%。由于产量增加消费减少，导致全球期末库存较上月预测大幅增加。本年度全球产消差为-60.5万吨，较上月增加53.1万吨。
　　从这个数据不难看出，产量上升需求下降带来的库存增加，成本上涨，销售不畅，资金困难等问题，同样存在于全球的棉花市场之中。再加上此次全球经济危机蔓延的广度和深度，作为棉纺织品出口大国的中国是无法摆脱国际市场消费需求下降对国内企业产生的影响，政策扶持只是杯水车薪。
　　最后来看看国家的扶持政策。近日全国棉花交易市场决定，自2008年11月10日起，临时对商品棉电子撮合交易中的卖出邀约保证金标准进行调整，即无论交割月或非交割月成交，卖方交易商所持有卖邀约的交易保证金一律从原有标准的700元/吨调整至3000元/吨。调高交易保证金旨在通过增加空头持仓的资金负担，控制空头在市场中过度炒作行为，来稳定棉花市场的价格，受此利好支撑，10日棉花撮合盘各月合约全部涨停，郑棉主力901合约早盘也一度触及涨停，一改前一周的下跌态势。
　　本月7日国家有关部门在研究当前棉花宏观调控问题时明确表示，国家将在2008年度已经下达的122万吨棉花收储计划的基础上，根据市场需要，适时增加棉花收储计划。专家建议增加至200万吨，并将三级棉的收储价提升到13600元/吨。不过从现货市场的情况看，200万吨的收储量可能还是无法抵消今年国内外消费需求的下降幅度，而且后期增加收储的细则中是否还会出现类似此次的公检大包的限制还无法得知。
　　目前棉花现货市场被浓重的恐慌气氛笼罩着，据部分业内人士预测，棉价跌破10000元/吨只是时间问题。从901合约日K线图看10日收的上影线较长，上涨只能暂定义为超跌反弹，跌势还未结束，反转尚需信号的进一步支持，所以近期在操作上仍以偏空思维参与，但政府近期加大了政策扶持的力度，棉价可谓是上有压力，下有支撑，加剧了价格的波动，以短线空单参与为宜。

