金融风暴中 警惕黄金藏品鱼目混珠
　　每经记者 赵怡原 印峥嵘 发自上海
　　资本市场大萧条，邮币卡市场也显得有些冷清。不过，与黄金相关的收藏品最近看起来有点热。
　　11月28日，中国人民银行发行了2009版熊猫金银纪念币；而就在上周,号称全球限量3000套的“我国第一套纯金银人民币纪念钞”在公开发行的报纸上刊登大幅广告，打着“经中国人民银行批准发行”的旗号招揽消费者。但经记者调查发现，这款产品发行方是一家公司,并非中国人民银行，且发行数量没有限制，产品收藏价值值得怀疑。收藏者在购买相关藏品时，需特别留意。
　　【熊猫金币】
　　由人民银行发行 价格随金价涨跌
　　中国人民银行于11月28日发行了2009版熊猫金银纪念币。该套纪念币共10枚，其中金币7枚，银币3枚，均为法定货币。
　　该套金银纪念币正面图案均为北京天坛祈年殿，并刊国名、年号，背面图案均为双熊猫图，并刊面额。七种金币面额分为20元、50元、100元、200元、500元、2000元、10000元。三种银币面额分别为10元、50元、300元。该套金银纪念币分别由深圳国宝造币有限公司、沈阳造币厂和上海造币有限公司铸造，中国金币总公司总经销。
　　邮币卡市场的一位卖家告诉记者，2009版熊猫金银纪念币将于15天后到货。卖家表示，熊猫纪念币虽然不算稀有，但是仍有收藏价值。“因为这是人行发行的，是最正规的东西，市场会买账。金币有普制金币和纪念金币，中国的普制金币是央行发行的熊猫金币，如果你要收藏，可以购买2008年的熊猫金银币，一整套的价格在5万多元。黄金涨它就涨，黄金跌它就跌。另外，熊猫金银币随时都会有人愿意回购。”
　　卖家对记者解释，“投资金币不同于买卖纸黄金和实物金条。金币按不同的发行目的和制作工艺，通常可以分为投资币和纪念币，我国的熊猫金币是投资性金币，而像奥运金币和生肖金币等有明确主题、限量发行的金币，被归类为纪念性金币。通常，来我们这边购买的投资者，基本都有一定的专业知识，因为纪念金币常在短时间价格暴增或下跌，有时候可能是市场的炒作行为，他们很清楚其中奥秘，所以基本上都以长线收藏投资为主。”
　　就在记者和卖家交流的时候，一位52岁的王先生同样前来咨询2009版熊猫金银币和北京博览会银币的情况，他表示，“以前我会和我的藏友们一起来咨询，现在他们都觉得市场行情很不好，不敢冒这个险，这次只有我一个人来了，我觉得现在的金价正合适买入。”
　　被问及是否会买“第一套纯金银人民币纪念钞”时，他表示“听说过，但是没兴趣，也不是很放心，毕竟现在市场上各种钱币鱼龙混杂，投资还是谨慎些好。
　　【“纯金银纪念钞”】
　　数量没有限制 疑非央行发行
　　发行方是一家公司
　　上周，上海某报刊登了一则大篇幅广告，介绍“我国第一套纯金银人民币纪念钞”。广告指出，该纪念钞是为庆祝中国人民银行成立六十周年，由中国人民银行特别公开发行的；它应用36克纯黄金、500多克纯银铸造，全球仅有3000套发行量。广告还介绍，由于国际市场人民币升值、国际黄金价格上涨等三大利好因素刺激，该纪念钞非常具有收藏价值，全国统一发行价为29760元1套。
    相关报道：
    纽约黄金大跌42.20美元 收于776.80美元
    纽约黄金期货价格大跌
    纽商所黄金期货价格每盎司大跌5.2%
    第三季黄金套期保值头寸减11%
    黄金公司有权代理炒金
    个人炒黄金亏百万 告代理公司违规被驳回

