江西铜业：套保见小亏 有色金属牛市熊市皆亏
　　文华财经(编辑整理 纪方)--据21世纪经济报道10月23日报道，2008年,由于全球经济形势的剧变,多数有色金属价格见顶回落。从今年6月份算起,铜价累计下跌幅度达到60%,但似乎仍然未到尽头。尤其是进入十月以来,铜价以几近40%的累计下跌幅度令人震撼。
　　10月21日晚间,伦敦金属交易所(LME)因铜价大幅下挫,盘中创出4438.5美元/吨的本轮下跌新低,收盘稍有反弹收于4480美元/吨,跌幅5.29%。22日,沪铜受LME铜大跌影响,以跌停开盘,市场观望看空情绪浓重。当天,“沪铜0901”收盘于36070元/吨。
　　同时,自去年高点至今多数有色金属类上市公司股价跌幅已超过80%。
　　褪色的铜价
　　10月22日,江西铜业公司公布三季度报告,报告期内完成营业收入415.45亿元,实现净利润36.99亿元,同比分别增长45.45%和13.74%,实现每股收益1.22元。
　　尽管营业收入获得增长,但是由于外购原料增多,公司报告期内成本提升48.2%,导致公司三季度毛利率降至近年来的最低,仅为10.71%。
　　更为重要的是,全球性金融危机重挫商品价格,将使得公司的盈利空间进一步缩小:目前国际铜价也已经下跌到4500美元/吨,而且没有止跌迹象,国内铜价一路走低。
　　渤海证券分析师靳海明称,公司70万吨的阴极铜产能,200万吨的硫酸产能,在铜价和硫酸价格大幅下跌的背景下,经营将面临很大困难,价格的快速下跌必将为公司的经营带来巨大压力。
　　西南证券认为,铜价跌幅较锌、铝等品种而言还不算太大,特别是目前的铜价对于大多数铜矿生产商而言,仍然是有利可图的,所以铜矿减产的消息并没有大规模出现,铜价似乎还有一跌。
　　安信证券有色金属行业分析师衡昆认为,敏感性分析表明,铜价每回落1%,江西铜业2009年盈利将减少1.5%。预计随着铜价下跌,以及硫酸、黄金和白银等副产品价格回落,公司2009年盈利将回落21.4%。
　　长城证券分析师雷万钧也在对江西铜业三季报的点评中认为铜价将继续调整走势,并表示随着石油价格下跌,硫酸价格也会相应下跌,将会影响2009年业绩,预计2009年业绩下滑20.6%。
　　神秘的套保
　　在看空情绪弥漫之际,江西铜业在通过套期保值消弭价格风险上做了什么呢？
　　关于期货投资,江西铜业于10月22日披露的三季报披露的仅有寥寥数语:分别是“其他应收款余额比期初增加人民币5.28亿元,主要原因是期末期货保证金增加。”“其他流动负债余额比期初增加人民币2.20亿元,主要是期末发生的期货持仓浮动亏损。”而其在合并利润报表中披露的投资损失则为1.7亿元。
　　江西铜业在套期保值上的亏损已非首次,公司2006年报披露,“由于全球铜价大幅振荡和攀升,使本公司为外购原料加工成阴极铜的套期保值业务损失了投机性盈利约为人民币13.51亿元,较上年增加8.05亿元。
　　有投资者对此表示不解,在有色金属牛市时,江西铜业进行套保,2006年出现了巨额套保损失,现在是熊市,如果按同样的方式持有空头,应该是盈利才是。如果牛市套保亏,熊市套保也亏,那究竟什么时候才不亏？
　　记者为此致电江西铜业董秘办,相关人士对记者表示,对于期货投资的情况,公司有专门从事套保业务的部门和人员,自己对此情况不清楚,此类信息也不宜对外做过多披露。
　　该人士并不赞同套期保值出现亏损的说法,他表示,2006年牛市中,作为对冲,江铜在现货上是获利的。这种说法似乎也并不能解释2008年三季度出现的情况:期货出现浮亏,而现货,从铜价的下跌上就已可见一斑。
　　更不好解释的是,作为江铜旗下期货经纪公司的金瑞期货,自9月以来在沪铜合约上一直位居多头持仓收尾,且多单持仓超过13000手。生产商反手做多引发了业界的质疑。
　　江西铜业证券部人士表示,“对于已经披露的情形,事实并非完全如外界所评论的那样。此前,金瑞的人士也表示,由于多方面业务的需要,江铜历来有两方面的套保要求。
　　在江西铜业2008年半年报中,记者也发现了两方面的套保要求。
　　2008年6月30日,江西铜业金融衍生工具中包括人民币5527.83万元的金融负债即为江铜现金流量套期的有关阴极铜之远期商品合约,该合约的时期与未来阴极铜的销售时点相一致,以对未来阴极铜销售进行套期。
　　与此同时,江铜集团还使用阴极铜之远期商品合约对未来铜精矿及铜杆、铜线的采购进行套期,公司称,此安排是为管理随着阴极铜价格变化的铜精矿及铜相关产品价格之重大波动的风险,该部分列示为资产2351.25万元。
　　雷万钧表示,套保的操作也要结合公司对未来价格走势的判断来决定诸如头寸大小之类的事宜,套期保值的效果不能以盈亏论英雄,而应该以是否锁定利润或风险作为判断依据。
　　也有不愿透露姓名的分析师认为,上市公司在从事衍生品业务方面披露的信息寥寥,投资者对其可能参与期货投机的怀疑并非全无道理。
　　同样, 近期因套期保值蒙受损失的还有航空业老大中国国航(601111,股吧)。
　　10月16日,中国国航预计2008年1-9月将发生亏损,亏损的原因之一是由于近期国际原油价格急剧下降,公司持有的燃油套期保值合约于2008年9月30日的时点公允价值出现了负值。
　　中银国际在点评该事件时认为,随着航空燃油价格的降低,成本压力有所缓解,对中国国航A股维持同步大市评级。某市场人士称,中国国航仅仅是航油使用者,分析框架简单,而对于江铜这种双向操作的公司来讲,分析变得更为复杂。
　　上市公司在期货市场翻波也并非毫无踪迹,招商期货孙敏涛称,综合市场情况来看,在沪铜目标价位5万元附近,市场上曾出现有保值买盘的行为,从业务需求上分析,参与套期保值主体中有生产商也有贸易商。
　　国泰君安期货研究所分析师李鹏称,上市公司套保基本上都是通过总公司来做,做套保的工具除了期货,还有一部分是期权,而且多是场外期权,这样,外界往往难寻其踪。 

