金熊来临 国内外期金价双创新低


　　国际金价在8月下旬经历了为期两周的反弹，但之后便再度陷入跌势。截至北京时间9月10日下午，纽约商品交易所（COMEX）12月期金最低下探至766.8美元/盎司，创下了年内的最低点，国际金价在近一周半内跌幅超过10%；而上海期金主力合约0812也已经创出上市以来的新低。
　　美元的走强，是金价自高位落下的“罪魁祸首”，从上周开始，美元开始发力上攻，一举突破了在去年年底长达三个多月的整理区间。上周四欧洲央行宣布维持4.25%的基准利率不变，央行行长特里谢在新闻发布会上也发表了利空欧元的言论，当晚美元指数一举突破79。周末美国政府宣布正式接管“两房”后，美元在周一出现了一定的反复，但不久市场便将此消息看作利多美元，美元指数也一度接近了80的整数关口。从目前的情况来看，虽然美国的经济形势仍不乐观，但美元在长达7年的跌势中被严重低估，加上欧洲经济体的走弱，后市美元极有可能继续维持强势，突破80恐怕只是时间问题。我们知道，金价自去年8月以来快速上涨的一个重要原因，便是美元在次贷危机后的贬值速度加快。因此，近期美元的上涨对金价的影响尤为明显。
　　其次，作为“商品之王”的原油，目前已经完全丧失了今年上半年带领诸多商品上涨的那种“霸气”，截至昨天，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货价格已经是连续9个交易日收低。飓风古斯塔夫并未如专家预测的那样凶狠，墨西哥湾的采油设备也并未遭受多大的破坏。另外美元的大幅上涨也对原油价格造成了很大的压制，目前很多机构纷纷预测原油价格会在最近跌破100美元。油价的下跌也必将对金价的走势产生影响。
　　令人感到意外的是，美国股市在近期的大幅下跌并未对金价构成支撑。一般来说，当股市表现不佳时，投资者比较青睐于将资金投入到风险较低的债券或者黄金市场。但不知道是否因为近期金价下跌太快的缘故，投资者对黄金的偏好程度明显降低。
　　另外，我们可以从全球最大的黄金ETF—— SPDR Gold Shares最近的持仓情况来看一些专业机构对近期金价走势的态度。我们可以看到，该机构在8月19日、9月2日、9月5日和9月9日连续四次减持黄金共28吨，占其总持有量的4.3%左右，特别是在黄金再次跌破800美元后的9月9日，SPDR单日减持了将近10吨的黄金，表明了其对金价后市的悲观态度。
　　从技术上来看，目前COMEX期金的多条均线均已掉头向下，8月15日触及777美元的底部位置也在昨日电子盘中被打破，近期黄金“涨得慢，跌得快”的熊市特征已经相当明显，即使短期内出现超跌反弹，其反弹高度也不可期望太高。俗话说“三十年河东，三十年河西”，从目前的情况来看，之前长时间的黄金牛市似乎已经走到了尽头。对于投资者来说，最重要的便是尽快摆脱在牛市中的操作策略，以一个更理性的方式去看待金价的涨跌。（作者为海证期货分析师）

