大豆需求明年仍将增长 美或增加大豆种植面积

　　在昨日举行的第三届国际油脂油料大会上，分析师表示大豆需求明年仍将增长
　　见习记者 万 勇
　　本报讯 在昨日举行的第三届国际油脂油料大会上，分析师表示，美国经济危机只会拖慢全球经济增长，但不会导致全球经济出现衰退，市场对大豆的需求将继续保持增长，预计大豆价格会继续上涨，明年每蒲式耳或在12.5到12.7美元之间。
　　大豆需求并没有下降
　　受美国经济危机影响，国际大宗商品价格难以提振。不过，在全球商品需求走弱背景下，大豆的需求并没有下降，而是在增加。
　　LMC国际有限公司北美研究主任、高级经济学家威廉姆·特利里(William Tierney)指出，美国在2009年可能出现经济衰退，但美国占全球GDP的比例在下降，美国经济对全球的影响在减弱，就购买力平价而言，目前并没有充足的理由判断全球将处于衰退，因而市场对玉米大豆的需求仍然会增长，只不过增长的速度会放缓，同时大豆的价格还会继续上涨，包括生物燃料的价格也将不断增长。
　　此外，美国农业部经济研究局生物燃料咨询师威廉姆·林(William Lin)也指出，美国新版《能源法》要求从2015年起，玉米乙醇用量必须达到150亿加仑，同时在2012年前生物柴油的用量必须达到10亿加仑。这也将推高玉米和大豆的需求量。
　　威廉姆·特利里预计，明年大豆价格每蒲式耳将达到12.5到12.7美元之间。
　　美或增加大豆种植面积
　　基于农民对土地种植品种的安排，大豆与玉米的种植面积呈此消彼涨之势。威廉姆·特利里认为，基于明年对美国玉米和大豆种植回报判断，预计明年玉米产量可能会下降，更多的农民会转向种植大豆或者其他的作物。
　　根据威廉姆·特利里的研究，目前美国农户种植玉米每英亩将损失150美元，而种植大豆仅损失7美元，因而农户将可能考虑重新安排土地的使用。在这个过程当中，预计明年玉米产量可能会下降，更多的农民会转向种植大豆或者其他作物。
　　从芝加哥商业交易所2009年11月大豆和2009年12月玉米期货比价走势看，大豆相对玉米有价格优势。以南美为例，南美的农民已经开始大规模削减玉米的种植面积，提高大豆种植面积和产量。美国农民亦很可能会出现像南美农民同样的选择。
　　威廉姆·特利里预计，美国玉米的产量将下降200万吨，种植面积也将出现大规模下降，可能会下降100万到200万公顷。
　　不过，在威廉姆·特利里看来，市场面临的诸多不确定因素，包括国际贸易、天气状况、政治风险等，特别是南美地区面临的变化，加剧了大豆产量的波动。他表示，南美洲作物在收割之前还会遇到各种各样的问题，比如美元贬值和巴西货币的升值，使大豆的价格发生相应的变化。不过，就全球市场而言，有理由预期大豆的需求会不断上升。

