沪铝短期反弹 高度不容乐观

　　金元期货 冯伟民
　　从上周开始，美元指数的“上蹿下跳”暂时主导了全球商品市场的节奏，特别是有色金属，在原油的带领下也随着节奏来回跳动。而沪铝在各商品中的表现一般，没有明显的亮点。
　　上周四，伦铝难得站上2800美元一线，但周五，又大跌50美元被打回2800美元以下。内盘方面，沪铝主力811合约上周跟随外盘弱市反弹局势，反弹高度相当有限。目前期价在18000元附近来回摆动。在基本面各种不利因素的制约下，短期仍然看淡沪铝的反弹高度和反弹力度。
　　宏观政策方面，国内近期关税调整给国内铝价陡增压力。上周末，国务院关税税则委员会下发通知称，经国务院批准，自2008年8月20日起，对铝合金、焦炭和煤炭等部分商品出口关税进行调整。其中，对一般贸易项下出口的铝合金征收出口暂定关税，暂定税率为15%。考虑到本次的关税调整将限制铝合金的出口消费，进而将抑制国内电解铝的需求状况，给本身供大于求的原铝消费带来的打击是可想而知的。
　　当前美元指数和原铝的成本因素将成为制约期铝走势的两个矛盾体。本次商品市场的超跌反弹，主要是深受美元指数的暂时性回调所刺激的。由于美元和基本金属的负相关关系，美元下一步走势无疑将制约着基本金属反弹高度，而且市场对美元走强基本上是持有乐观的态度，毕竟美国政府对通货膨胀的格外重视加深了美元加息的预期。再者，由于西欧和日本等经济实体的经济低迷局势也让美元升值前景一片叫好，美元指数反弹前景依然可待。
　　但是原铝的成本因素为期铝价格提供了一定的支撑。近期火电发电价格再次提价的消息将电力消耗大户电解铝的生产成本一再推高，从平均上调2分钱来看，电解铝生产成本将再次平均上递300元左右。有关数据显示，目前原材料全部依靠外购的电解铝公司原铝生产成本已高达18000元/吨。而有迹象显示，下半年或者三季度初，原铝的成本将居高不下，进而限制部分厂家的开工水平。但是这个因素和美元指数短期回调一样，都只能是短暂刺激铝的反弹，中期趋势要看国内经济是否确认了明显减速，毕竟需求才是价格的关键因素。
　　从LME的各个品种的走势来看，铜和铝明显比锌和镍有更大的下跌空间。这一方面是因为铜、铝前期明显抗跌，另外也跟资金的投机行为，以及生产商利用罢工、雪灾、美元回调各种短暂的利好因素拉抬价格有关。

