供应压力加大 国内棉价半年跌幅23%

　　从3月份高点算起，国内棉价自17600元跌至目前13600余元，半年跌幅23%
　　证券时报记者游石
　　国内上调纺织品、服装出口退税的政策，短期内似乎并未激活棉花市场消费热情。近期，受库存压力困扰，国内棉价迭创新低。分析人士表示，期棉破位下行趋势已经明朗，投资者应注意规避风险。
　　昨日，郑州棉花期货再度下跌。主力0901合约以13850元/吨的价格低开65元后，震荡走低，至尾盘收于13665元/吨，较前结算价下跌250元或1.8%，收盘价和结算价双双创出年内新低。并且，该合约成交量也较前一天放大逾3倍，增至1.27万手，持仓量增加1354手，至2.29万手。交易员称，现货消费不畅，大量库存积压在贸易商和生产商手中，因此现货企业通过期货保值的意愿十分强烈。并且，市场空方还借国家上调纺织品、服装出口退税的政策利好，逢高进行抛压，显示市场看空情绪已非常强烈。
　　今年8月1日起，国家曾将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%。这或许给濒临崩溃的棉纺行业带来些许喘息机会，然而不断下跌的棉花价格却表明市场需求还尚未真正启动。据统计，自出口退税新政以来，国内棉价却已暴跌了逾5%。并且，从3月份高点算起，国内棉价从17600元跌至目前13600余元，半年跌幅23%。同期美国棉价从92.86美分跌至68.45美分，跌幅更高达26%。
　　分析人士认为，受人民币升值、通胀上升等不利因素冲击，国内棉纺、服装企业经营困难，这极大地削弱了市场对棉花的消费需求量。据美国农业部(USDA)7月份预测报告显示，下半年，中国棉花产量将维持772.9万吨不变，但消费量较6月份预测时减少22万吨，至1175.7万吨，进口量293.9万吨，低于300万吨，期货库存357.9万吨。
　　此外，来自供应方面的压力却在不断加大。据分析师介绍，受新疆棉400元/吨外运补贴政策出台影响，新疆棉近期大批量外运，内地仓库出现爆满情况。同时，棉企又受农发行催贷压力，主动降低销售价格，新疆棉销售价位普遍下滑了100元左右。 

