证监会：稳步推出商品期货期权产品
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　中国证监会期货部副主任彭俊衡昨日在上海表示，证监会未来对商品期市新产品的发展思路是：在做深做精现有期货品种的基础上，继续推动期货产品创新；稳步推出商品期货期权产品，研究商品指数等创新产品。
　　此外，证监会还将研究发展期货市场机构投资者；优化交易机制，包括保证金制度、延长交易时间等；稳妥推进期货市场对外开放。
　　在昨日的“商品国际峰会”上，彭俊衡指出，当前我国商品期货市场已初具规模，包含农产品、能源、金属、化工等在内的期货品种体系基本建立。目前，品种方面薄弱环节主要在于能源期货品种。他表示，提高国际商品定价话语权对我国经济发展至关重要，缺乏或者无法控制商品现货市场是发展商品期货市场最大的风险。
　　彭俊衡表示，当前我国的期货市场已形成了较为健全的基础制度，其中《期货交易管理条例》是核心制度。今后将进一步完善期货市场法规制度体系，进一步加强市场监管，切实防范和化解市场风险，保障期货市场的平稳运行。
　　彭俊衡指出，近年来我国期货市场取得很大的成就，主要表现在：交易规模大幅增加，国际地位显著提高，价格独立性不断增强等。数据显示，2007年，我国期货市场共成交7.28亿手，成交金额40.97万亿元，比2000年分别增长12倍和24倍。今年前8个月，我国期货市场共成交8.14亿手，成交金额48.14万亿元，同比分别增长119.9%和116%。
　　2007年，我国商品期货成交量占全球商品期货市场的26%，成为仅次于美国的第二大商品期货市场。我国上市的期货合约大多数在全球同类合约中位居前三位；全球成交量最大的10个商品期货合约中，有5个来自我国；我国农产品期货成交量已占世界农产品期货成交量的48.9%，居世界第一位；全球成交量最大的10个农产品期货合约中，有6个来自我国。业内人士介绍，期货价格已成为我国国内现货贸易的重要参考。行业龙头企业基本上都参与期货交易规避价格风险，越来越多的中小企业也有意识地利用期货市场。

