中国期货市场：2008历经磨难 2009理性起步
　　年终聚焦(探索风雨之后中国期货市场的“危”与“机” )
　　“无论市场环境如何，“危”“机”总是并存。2009年期货业机遇是品种增加，体系更加完善:金融期货有可能推出，市场规模将扩大。同时企业管理风险保值需求扩大和投资者理财意识增强将使得期货业有更大发展。“危”表现在：基于中国经济形势持续看淡，期货公司经营环境不利，流入行业游资将日益减少，从而导致保证金总量可能逐月下降，期货公司收入也将大幅减少。”
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　即将过去的2008年，中国期货市场和全球市场共同经历了有史以来最严重的震荡。年轻的中国期货业也在此轮市场风暴中同样经历了前所未有的磨炼。
　　尽管多年制度法规建设和相关机构的风险处置帮助了中国期货行业暂时度过了10月以来商品价格的剧烈波动期。但在部分行业人士看来，这一轮风暴更显示了期货行业还有很多基础性工作要做。与此同时，2009年对于期货行业来说更像是一条新的起跑线：不利的宏观经济和市场环境意味着参与者、甚至是监管层原有的行业思路都有可能变化。对于行业参与者来说，在2009年新的起跑线上，还有更多需要理性思考的问题。 
　　2008 激变中的磨炼
　　通货膨胀威胁、能源短缺、粮食危机等等一系列在2008年上半年商品市场中被热炒的概念，7月之后似乎都成为了一个个“泡沫”而相继破灭。大宗商品价格自7月份开始的快速下滑使市场参与者意识到在商品成为了一种极具金融属性的投资标的后，商品市场再也无法躲开金融市场动荡的蔓延。
　　自7月份以来，代表大宗商品价格整体走势的路透/Jefferies CRB指数的累计跌幅已超过53.5%。按昨日已收盘点数计算，今年以来其波动幅度高达70%，远超过同期标普500指数43.7%的波幅。
　　始于房地产次级按揭抵押贷款崩溃的金融风暴促使机构不得不抛售包括商品在内的各类资产来获得流动资金，而商品市场有限的流动性更使得这种抛售带来了比股票市场更为剧烈的价格波动。
　　在年轻的中国期货市场上，国际商品价格剧烈波动给市场参与者带来了前所未有的挑战。国内“十一”长假后的首个交易日，国内期货市场出现了前所未见的各品种全线跌停。不少留有库存而未参与保值的企业受到了“毁灭性”打击，价格波动也使这些企业的下游订单急速萎缩。几乎所有的期货公司在其后的一个月中都在忙于清理“穿仓”账户。而交易所也承受了同样压力，即使面临了外界颇多争议，依然采取了有效的风险控制措施以最大限度地降低市场系统风险。 
　　大连商品交易所总经理刘兴强此前表示，2008年是期货市场经历了严峻考验的一年。拿大商所来说，今年涨跌停板达到2052个，去年涨跌停板只有252个，前年只有122个，而且这些涨跌停板大多数发生在10月1日后，商品跌幅大都在30%以上，个别超过40%。
　　“但在这样严重的金融风暴面前，整个市场没有发生太大风险问题，”他说，“对我们来说是一次非常严峻的考验，我们经受住了考验，这说明监管者、投资者、市场组织者比过去成熟了。”

