农产品价格低迷 东北售粮难仍须政策调控
　　昨天央行宣布降息1.08%，降幅之大前所罕见。一些市场分析人士在接受本报记者采访时表示，央行降息显示了政府拉动投资、促进经济增长的决心，但是就如上半年频繁加息无助根本上解决农产品价格上涨一样，降息也不能从根本上解决农产品价格低迷问题，解决东北粮食(尤其是大豆)销售难题，仍需要靠政府的强力产业政策调控。
　　北京东方艾格农业咨询公司总经理黄德钧认为，央行大幅降息显示了央行拉动经济增长的决心，降低利率和准备金率有助于扩大投资，促进经济增长，宏观经济形势变好肯定会刺激农产品需求，从这个意义上看，降息对农产品市场是利好。不过，农产品市场价格波动除了受宏观经济形势影响外，更受自身供需情况影响。上半年国内农产品价格暴涨，央行频繁加息，旨在抑制农产品价格上涨引发的CPI快速上涨，不过，效果并不明显，原因就在于上半年农产品价格上涨主要是供给不足型上涨和输入型上涨，而不是投资驱动型上涨，比如上半年生猪、豆油价格暴涨，均是由于产量严重满足不了需求。同理，央行的降息也无助于抑制目前农产品价格的下滑，因为目前的农产品价格下跌的主要原因在于供给过剩。
　　北京中期董事总经理母润昌表示，2008/2009年度开始后，农产品收购价格持续走低，产量增长过快导致供给压力过大是主要原因。农产品不同于作为工业原料的金属，农产品市场受自身周期影响更大一些，原因在于农产品生产周期一般在一年之内，而有色金属从发现矿藏到最终生产则需要3至5年时间。上半年国内农产品价格暴涨，导致下半年产量大增，以生猪为例，年初价格暴涨后，国家加大了生猪生产的扶持力度，对能繁母猪的生产给予补贴，使国内母猪存栏数量快速上涨，而生猪生产周期一般在4至5个月左右，这直接造成了目前的生猪存栏暴增，价格大幅下挫。大豆问题也是如此，上半年大豆价格暴涨，导致今年国产大豆产量增长27%，同时大量进口廉价大豆涌入国内，使东北大豆收购价格逼近生产成本。
　　根据中国大豆产业协会副会长刘登高日前接受本报专访时提供的数据，今年东北大豆种植成本在1.75元/斤左右，部分地区达到了1.8元/斤，而昨天黑龙江大豆收购价格在1.74至1.80元/斤之间，且农民惜售，企业基本停收。
　　招金期货副总经理高一郡认为，目前南方的早籼稻和小麦收购已经基本结束，国内粮食收购的重心在东北秋粮。
　　东北粮食下降主要受几方面原因影响：一是传统的东北铁路运力紧张，使粮食收购企业要“看车皮定收购量”；二是今年东北粮食产量大增，同时玉米等产品的出口停滞，供给压力过大；三是进口冲击，比如目前进口低价大豆大量涌入国内市场，致使国内企业难以入市收购，收购即意味着损失。他表示，降息有助于拉动需求，但是解决东北粮食销售困难，根本上需要解决供给问题，国家除需要进一步解决东北粮食外运问题外，还需要进一步增加临时存储玉米和稻谷的数量，增加中央储备大豆的收储数量，同时建立大豆的商业周转库存，并提高大豆的进口关税，以减轻农产品供给压力。

