险资连续六个季度增仓 金融食品饮料受宠
　　⊙记者 黄蕾  ○编辑 于勇
　　屡次“先知先觉”——高位逃顶、逢低抄底，保险资金的一举一动牵动着市场的敏感神经。新增保费不断落袋和到期再投资资金较多，令保险资金入场资金与日增多。
　　根据投行最新调研统计数据显示，保险资金已连续六个季度增仓，持仓股数和市值均创历史新高。尤其是今年三季度，保险资金大举增持金融、食品饮料，锁仓的股票数量亦显著增多。
　　持股数创历史新高
　　根据西南证券(微博)的最新统计，剔除中国人寿集团所持中国人寿股份公司和中国平安(微博)所持深发展A这两个因素，保险资金今年第三季度持股市值为1497.4亿元，比今年第二季度的1450.51 亿元，增加46.89亿元，增加幅度为3.23%，相比第三季度大盘的累计跌幅14.59%，有大幅增仓迹象，创历史最高水平。
　　这已经是保险资金连续六个季度出现增仓行为。剔除中国人寿和深发展A，保险资金今年第三季度所持股票只数达到574只，比今年第二季度的548只，多26只，创历史最高值。其中，保险资金新进的股票数量为132只，比今年第二季度的125只增加7只；被增持股票数量为166只，比第二季度的170只少4只，为历史次高水平；持平的股票数量为122只，比今年第二季度的99只，增加23只，创历史最高水平。
　　对比今年第三季度、第二季度险资十大重仓股来看，中国银行(微博)、中国建筑、大秦铁路、贵州茅台、农业银行、工商银行被增持，建设银行、中兴通讯被减持，中信证券、民生银行持平。其中，持股比例最高的是农业银行(19.25%)，持仓比例较二季度略有下降，主要是因为限售股解禁，实为被增持。
　　从行业偏好上来看，保险资金继续保持对金融行业较高的持仓比重，连续二十二个季度维持行业市值第一名的位置。今年第三季度，保险资金持有金融行业股票数量为15只，持仓市值为620.49 亿元，多于今年第二季度的13只、559.14 亿元。
　　对比大盘跌幅，保险资金在三季度明显对金融股进行了大幅增持。其中，安信信托、光大银行(微博)、交通银行、国金证券被新进建仓，中国银行、山西证券、浦发银行(微博)、农业银行、工商银行共5家被增持，凸显出保险资金对金融股的集中看好。
　　鸡肋行情暂时观望
　　值得一提的是，机械设备的持仓市值在此前连续六个季度维持第二名的位置之后，第三季度被食品饮料板块所赶超。保险资金持有食品饮料行业的持仓市值为104.06 亿元，比今年第二季度的96.1亿元，增加7.96亿元，增加幅度为8.28%，有大幅增仓迹象。
　　在这些公司中，险资持有的个股涉及食品加工、食品制造、饮料制造等三大细分板块。其中，好想你、天康生物、五粮液、贵州茅台、青岛啤酒(微博)、三元股份等12家被增持，新希望、唐人神、莫高股份、贝因美、酒鬼酒等9家被新进。
　　对于为何青睐食品饮料股，一家中资保险公司投资部人士说，“食品饮料行业有着攻守兼备的特性，根据以往的经验，作为防御性的品种，食品饮料股在宏观经济存在不确定性的时点上，通常能获得较高的相对收益。”
　　虽然险资三季度对食品饮料股多数看好，但据记者了解，随着三季报披露完毕，业绩增速预期的兑现，及突发性事件的发生，部分保险资金近期从食品饮料个股上开始撤退。以近期陷入水饺含菌风波的三全食品为例，一家持有该股一定市值的保险公司人士透露说，“事件一经曝光，我们立马‘跑’了，一点都没留。”
　　而据记者从市场一线了解，10月底以来，部分保险资金出现申购指数基金举动，但规模并不大，凸显其谨慎心态依存。受访保险机构投资人士认为，目前市场处于两难的鸡肋境地，基本面有喜有忧，在前期适当增仓之后，他们暂时维持涨不买跌不卖的观望状态。

