收储预期鼓舞期市九品种涨停
　　证券时报记者 游 石 
　　本报讯 受国家收储利好预期刺激，昨日，国内期市铜、燃料油、橡胶、棉花等九大品种涨停。分析人士表示，市场存在技术性反弹需求，不过因基本面疲弱，反弹高度不能过份乐观。
　　上周，商品市场众多利好消息集中出炉。石油输出国组织(OPEC)宣布原油日产量削减220万桶；美联储(FED)决定将美国基准利率从1%下调至0到0.25%；美国政府将为汽车业提供174亿美元的紧急贷款援助；中国加大对大宗商品的收储力度。
　　昨日，国内期市整体强劲反弹，除黄金、塑料、强麦期货微幅下跌外，其余品种均大幅上涨，其中受收储消息影响的沪铜、锌、豆油、棕榈油、菜籽油和棉花几大品种，均封死涨停。
　　分析师称，国内商品价格企稳，可能与政府收储和企业年底保价行为有关。近期，国家加大对重要商品的储备力度，继续前两批收储122万吨棉花之后，昨日有关单位公布了第三批150万吨内地棉收储交易细则，同时市场也在盛传，为保护农民利益，国家将新增收储2000万吨玉米，和在前期300万吨大豆收储量的基础上，再增收国产大豆。此外，锌、铝、铜等的有色金属的收储工作近期也在计划当中。
　　此外，据分析师介绍，国内主要上游原料生产企业中有不少是上市企业，在前期商品价格大跌过程中，这类企业在前期减产的同时，也纷纷降价销售，加速现金回笼。但最近两周，由于临近年底，企业可能担心大量积压存货对财务年度报表的负面影响，往往宁可高价滞销，也不愿意过于压低产品售价，因此，整个市场感受到的供应压力相对减小，这为期货市场最后一周的上涨行情提供机会。

