809合约交割后 天胶价格何去何从
　　⊙特约撰稿 王伟波
　　我们也许正在经历历史上最为严重的一次商品熊市。很显然，在全球经济面临最为严重的衰退之际，商品作为经济走向的风向标，在随后的岁月中，可能将从一个严重的通货膨胀周期，逐渐进入一个通货紧缩的周期内。天然橡胶做为敏感的反映经济走势的商品，跟整个经济周期的波动紧密相连，下跌也将成为不可避免的选择。
　　近期天然橡胶价格走势也恰恰反映出这种状态，中秋小长假之后，胶价跟随原油等大宗商品的暴跌走势，以凌厉的方式向下突破，其中日胶期货跌破300日元，几乎没有阻挡地回到280日元一线，而国内沪胶期货，在RU809合约交割之后，向20000元整数大关靠拢。
　　上周五，沪胶期货库存增至6万吨以上，其中基本上都是为RU809多头准备的货物，随着RU809合约交割，失去支撑的国内海南云南现货价格继续走软，对后续期货行情的延续将起到打压作用。破20000元整数大关，将成为本轮橡胶趋势性下跌中空头打压的下一个重要目标。截至周三，沪胶远期合约RU0901已经逼近20000元整数关口。
　　多头承接实盘，应该说是一次无奈之举。这种逆势高位接货的操作，不仅仅反映了期货交易团队对整个大势判断上的错误，更重要的是，这一次高位接货之后，多头可能面临后市难以高位从容转抛兑现的尴尬局面。每一次发生在期货市场上的较大量交割，都要伴随着对后市的严重冲击。目前不仅是沪胶期货上积压了大约6万吨的库存，海南云南产区由于对行情走向判断的失误，前期一直高位挺价，导致库存严重积压；最终两大垦区积压的库存至少达到10万吨以上，期货与现货的库存将高达15万吨。
　　国际市场上的天胶，随着3000美元的整数关口失掉之后，本周2800美元的关键支撑位也一再失守，下一步是2500美元还是2000美元能构成有效的支撑，还是要走一步看一步。今年天然橡胶增长将转为负数，消费的停滞与萎缩，将会在短短不到半年的时间里将天然橡胶拖入熊市的深渊。
　　股市的今天，或许就是商品的明天，天然橡胶在后市不仅仅是一个下跌的问题，下跌的空间可能要超越前几年的季节性回落的空间，18000元很难构成有效支撑。顺势而为的交易策略，也许是唯一可以采取的操作方式。

