成交创历史天量 白糖大决战一触即发

　　⊙本报记者 叶苗 
　　“万绿丛中一点红”，昨日郑糖期货行情可谓异常，不但是昨日国内期市中唯一上涨的品种，其成交及持仓也均创出历史天量。主力905合约全天上涨57元，报3015元/吨，重新回到了3000元大关以上，成交3528168手，远远超过以往历史上郑糖全体合约单日成交的最高值，持仓也是大幅增加125206手。“在市场单边大幅下挫的情况下，原本在其他品种较量的多空力量全都涌入了白糖，未来几日将会有大的较量。”一名业内人士表示。
　　多空双方巨量增仓
　　昨日对于白糖是历史性的一天，在整个期市再度陷入全线下跌状况的时候，白糖一反常态地延续了此前的反弹行情，低开高走，尾盘各合约均收于高位。主力合约905开盘2900元，收盘3015元，较14日结算价上涨57元，成交量3528168手，持仓量445746手，大幅放量增仓。仓单库存6525张，减887张。这表明，主力合约增仓和成交均创下历史最高水平，可谓“盛况空前”。
　　从郑州商品交易所的持仓排名看，在白糖上对峙的多空双方都在大幅增仓，其中多头一方的浙江大地增加11107手至32917手，成都倍特增仓6005手，万达期货、南华期货、经易期货都增仓3000手以上。业内人士认为，这表明多头方面持仓开始趋向集中，没有“主心骨”的日子终于暂告一段落。而空方也不甘示弱，长城伟业依然保持23051手的大空单，北方期货、新湖期货也均有大量增仓。
　　白糖成为“最佳战场”
　　为什么偏偏选中白糖“大干一场”呢？业内人士分析有三个原因使得资金“蜂拥而入”。
　　首先是多空双方在其他品种上操作的余地不是很大。“多头需要收拾残局，但其他品种依然下跌猛烈，它们需要找一个跌幅较小的品种来做；而空头面对的是大量跌停的品种，也只有到白糖上面来寻找机会。”广发期货分析师刘清力表示，白糖在这轮商品市场暴跌中，表现比较稳定，也就在长假后第一日跟随其他品种跌停一日，随后就打开了，因此使得多空双方都有参与积极性。
　　其次，白糖是“内闭性品种”，其价格受外盘影响很小，“由于白糖的进出口大门一直关闭，所以其价格是自主的，”一名糖业分析师表示，正因如此，白糖不会像铜、大豆一样受外盘系统性风险的影响，“一荣俱荣，一损俱损”。故而在目前市场风险极大的情况下，白糖也是主力的理性选择。
　　另外，一直处于控盘地位的糖企也不愿期价再往下跌。据了解，糖企在今年的套保中做得相当成功，白糖市场定价清晰、信息公开，而糖企步骤也比较一致，将期货的主动权牢牢掌握在手里。“作为套保空头的糖企，在新糖即将上市的情况下，宁可牺牲手中的陈糖价格，也不愿未来的糖价再跌了，”刘清力说，糖企或许会配合多头炒作，平掉部分空单，让多方资金适当入场。
　　这种资金“避风港”效应曾在8月份期市下跌潮中出现过。目前在各方资金均看中白糖这块“宝地”的情势下，多空双方的资金必然有一场大较量。
　　“库存利好”诱发行情
　　消息方面，广西全区的糖业会议亦传出利好，这或是昨日强势上涨的重要原因之一。据传广西还剩70万吨工业库存，说明近期糖企低价走量的情况不错，糖企在酒精生产和出口方面也传出将有政策补贴。另外，会议传出本榨季广西的种植面积增加140万亩。这也是长久以来，白糖市场首次出现对多头有利的消息面。
　　不过在现货价方面，国内糖产区价格没有受此提振，而是稳中有降，柳州自提价报2680至2700元，下调20元，成交一般；来宾站台价2670元，下调20元，其余报价不变。
　　“在前期库存积压较多的情况下，突然间在数据上减少了那么多，业内对此也是存有一定疑问。”刘清力表示，目前库存估计还有100万吨以上，库存减少这一因素恐很难支撑市场，白糖目前难有实质利好，整体市场要到后年才进入减产周期。“要有利好，除非出现意料之外的冻灾或雪灾。”
　　虽然糖价上扬的支撑不足，但继续下跌的动能也同样减弱。“目前现货在2600至2700元/吨左右，扣税后糖企只能拿到2200至2300元，而光是甘蔗收购价就在2000元，”一名糖企人士说，就算商品市场一直暴跌，糖企也不愿再降价了，“如果没人买就算了”，而糖企在套保和年初销售中均有斩获，也有能力弥补这一亏空。 

