基金做空农产品热情升温
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 随着全球经济衰退加剧，国际农产品期货交易价格大幅调整，主要交易品种日前纷纷跌破价格支撑的关键位置。在此情形下，基金做空的热情持续升温，市场净空头寸仍在持续增加当中。
　　虽然主要农产品期货价格已经从5月份历史高位下跌超过了50%，但是获利丰厚的对冲基金仍不舍得罢手。上周五公布的CFTC报告显示，截至12月2日当周，大型投机资金增持了他们在CBOT玉米和小麦期货期权的净空头头寸，并减持在大豆期货上的净多头头寸。 
　　CFTC公布的交易商补充报告显示，不包括指数基金在内的对冲基金增持超过8400手CBOT小麦期货的净空头头寸，同时增持逾2600手玉米期货净空头。同时，对冲基金减持超过2,300手大豆期货的净多头头寸，并增持超过5400手净空头，但持续少量维持大豆期货的净多头头寸。
　　目前，大型投机基金持有玉米期货的净空头头寸43217手，较前一周高出1934手。持有小麦期货净空头34683手，较前一周增加8499手。持有大豆期货净多头3632手，较一周前减少7756手。
　　同时，指数基金少量增持CBOT小麦和大豆期货的净多头头寸，并缩减玉米期货的净多头头寸。报告显示，12月2日当周，指数交易商持有玉米期货净多头232577手，较前一周减少390手；持有小麦期货净多头130824手，较前一周增加4279手；持有大豆期货净多头93264手，较前周增加286手。
　　由于对冲基金做空的热情持续升温，国际主要农产品期货价格日前纷纷跌破价位关键支撑点。上周四，美国小麦价格也18个月来首次跌破每蒲式耳5美元的关键支撑点；上周五，芝加哥玉米价格两年多来首次跌穿每蒲式耳3美元的关键支撑点；芝加哥大豆价格也16个月以来首次跌破每蒲式耳8美元的关键支撑点。
　　市场分析人士指出，上述主要农产品期货交易品种纷纷跌破关键支撑价位，预示着未来农产品价格或将进一步下跌，同时全球经济衰退导致的需求减弱，也使得农产品供给能力在未来一年显得充裕。

