利好视而不见 金属市场死水一潭
　　每经记者 唐宗全
　　昨日，市场再次传出国家将全面购买基本金属用于储备的消息，但是市场反应比较消极，国内商品市场铜、铝、锌价格均跟随外盘下跌。12月1日云南省宣布收储100万吨时，市场曾经反响比较积极，现在市场已经不再相信收储是利好！分析人士认为，对利好麻木或许就意味着转机，昨日沪铜0902合约持仓继续大幅增长近1.2万手，已经达到2004年牛市启动时候的水平，新的趋势或许正在酝酿。 
　　中国有色金属工业协会副会长文献军表示，中国政府正考虑购买各种基本金属用于储备，以协助提振内需。“所有的基本金属都在考虑之列”，文献军说并不是只考虑收储铝。他的发言中有一点值得关注：他认为未来3年～5年铝的生产成本不会低于目前的铝价。他说：“如果我是银行家，手头也有钱，现在我会去买铝。”国务院发展研究中心研究员张立群也表示，现在收储基本金属，有利于减轻冶炼企业由于国内需求走弱以及金属价格走低带来的压力。
　　市场对收储反应平淡
　　业内人士说，前期市场就被收储忽悠了一把，12月1日受云南省政府100万吨收储影响，国内市场沪铜0902合约曾经受到过投资者追捧，但是第二天受外盘下跌影响直接低开，经过两天阴跌，目前铜价已经在2.7万元以下，投资者损失惨重。“一朝被蛇咬、十年怕井绳”，如今市场已经不再为收储利好所动。
　　昨日，沪铜0902开盘在27180元/吨，价格和前一个交易日收盘价基本持平，早盘价格在27000元整数关口之上横盘，和前一交易日一样，下午开盘之后铜价出现跳水，放量增仓跌穿了27000元/吨心理支撑，收盘之前1小时，价格横盘在26800元附近，收盘报26820元/吨，下跌2.22%。
　　沪铝是近期最弱的基本金属，主要是受库存和需求忧虑影响，昨天沪铝0902合约继续跌停，继续创出新低。沪铝开盘12045元/吨，开盘以后12000元/吨整数关口很快失守，价格承接前日下跌惯性继续重挫490元/吨，收盘报11710元/吨，跌幅4.02%。
　　沪锌0902合约全天横盘振荡，开盘9545元/吨，最高9650元/吨，最低9450元/吨，收盘9515元/吨，下跌65元/吨，跌幅0.68%。
　　明年金属消费增速放缓
　　安泰科分析师王飞虹认为，由于全球金融危机和国内房地产市场表现疲软，消费正在放缓。2008年12月2日～4日在三亚举行的 “中国国际铝业论坛”上，国有研究机构安泰科公司铝部首席分析师王飞虹表示，安泰科预估今年中国铝消费量将增加8.5%至1300万吨，明年将增加3%至1340万吨，明年预估的增长速度将是数年的最低水准。供应量方面，安泰科预计中国今年原铝产量将增长10.6%至1390万吨，原铝产量增幅小于去年的1/3，但产能仍将增长近20%，至1820万吨。
　　“中国市场将出现供应过剩，价格将下滑。”安泰科分析师王飞虹认为，需求疲软和减产将持续至2009年，这可能打击冶炼业，最终令2009年铝产量持平，为数年来首见。低迷的世界经济局势，需求放缓的还不仅仅是铝，其他基本金属目前普遍被业界看空。这也是近期国内市场“跌跌不休”的原因。
　　沪铜放量增仓 多空对决在即
　　对于金属价格的未来，目前市场众口一词地看跌，美国宣布经济早在去年12月就进入了衰退，这彻底摧毁了多头的信心。值得关注的是：就在大家都看跌、唱空的时候，铜的持仓量上升明显，昨日沪铜0902增仓11836手，持仓达到169026手，为每年2月交货合约持仓的最高水平！所有沪铜合约的持仓之和昨日也达到了28.633万手，逼近2004年底铜超级牛市的启动时的水平。
　　“参与一个看似必输无疑的赌局，谁会这么傻？”市场行为的背后，或许正是趋势的真正动力。分析人士认为，巨量增仓代表多空的巨大分歧，或许一轮新的大趋势正在酝酿之中，这是个重要的信号！ 

