两大利空突袭 玉米期价再次跳水
　　每经记者 张昊
　　昨日国家统计局数据显示，11月CPI同比上涨2.4%，其中猪肉价格下跌9.3%。数据公布后国内玉米期货跳水明显。另外，禽流感疫情再次突袭香港地区，两大利空因素聚集。玉米0905开盘1小时后就大幅跳水。最终期价收跌2.09%至1450元。西南期货分析师许亮认为，空头大肆入侵，玉米期价大幅下跌实质是对前三天上涨的否定，玉米期价可能要到1400元。 
　　禽流感突袭香港地区
　　近期中国香港特别行政区禽流感疫情对内地养殖行业也带来不少恐慌，12月9日中国香港特别行政区禽流感再度爆发，疫区涉及两个鸡场大约8万只鸡，究其原因估计与候鸟的传播有关。
　　昨日相关人士再度表示，中国香港特别行政区将进入候鸟迁徙旺季，这样或增加了高爆发禽流感风险。另外，中国澳门特别行政区方面官员表示，虽然在中国香港特别行政区爆发了禽流感，但是署方已从广东省及珠海相关检疫部门得到证实，内地输中国澳门特别行政区活鸡没有问题，居民可以放心食用。虽然内地还没有发现类似的情况，但是中国香港特别行政区爆发的禽流感疫情，至少也对内地养殖市场造成了心理上的冲击。
　　永安期货分析师马勇表示，冬季的来临，候鸟会选择温暖地区度过寒冬。而它们是禽流感病毒携带者，但是病毒在其体内并不会发作，而当这些鸟类在空中飞翔的时候，就有很大可能将禽流感病毒带入鸡场，让鸡染上禽流感疫情。
　　分析人士认为，这次禽流感疫情在中国香港特别行政区再度爆发，并不是说中国香港特别行政区是这次禽流感发源地，或将传染到别的地区。而应该看到，中国香港特别行政区政府在对待禽流感态度上一直是比较重视，相关部门对整个禽类各个生产领域都是严密的监控。而正是因为这些检查措施的到位，才能在市场及时发现疫情。
　　内地市场虽然目前还没有疫情报告，但是，候鸟在天空漫天飞翔，也不排除后期在内地也会检查出相同病例。众所周知，饲料养殖行业占据玉米消费领域70%以上。前期，因为在鸡蛋中发现了三聚氰胺，饲料需求减少已经对玉米市场产生明显的效应。如今，在又一不利阴影下，内地市场已经成了惊弓之鸟，玉米期货出现了大幅跳水。
　　猪肉价格下降9.3%打击养殖业
　　在昨日国家统计局公布的CPI统计数据中，有一个现象值得关注。食品类价格同比上涨5.9%。其中，肉食及其制品价格上涨2%，但是猪肉价格却下降了9.3%。
　　“虽然近期发改委公布的数据显示，猪肉价格持续小幅上涨，这应该和春节节前消费有关，”许亮告诉记者，但是从昨天统计局数据看，在整个食品上涨的情况下猪肉价格却出现了大幅的下降。近期价格小幅上涨可以认为是反弹，但整体上看价格是下降了很多。
　　一般而言，养猪农户肯定会拿今年价格跟去年相比，价格大幅下跌，养殖的意愿自然就下降。许亮补充到，猪肉价格的下跌已经完全反映了饲料对玉米的疲弱需求。
　　另一方面，前期市场炒作的国家发放300万吨～500万吨玉米出口配额，以吸收国内市场的剩余库存，昨日传出消息称业内一高层已经明确否定了这一传闻。分析师表示，在国内外玉米差价明显的情形下，前期炒作姑且不论是怎样进行，反正是给期货市场提供炒作的概念。如今消息的落空也拖累期价下跌。
　　另外，需求没有实质性改善，玉米市场的现货价格还在不断下跌，现货价格下跌反过来又进一步影响期货市场，昨日数据显示，大连玉米的平仓价格在当天已经跌破1500元，价格区间已经在1460元～1470元。马勇认为，现货价格驱动向下，在经济环境不好背景下，期价更有充足的理由继续下探。
    相关报道：
    美国农业部周度出口销售报告(玉米)
    中国2008/09年度玉米出口预估为50万吨
    中国2008/09年度玉米产量预估为1.60亿吨
    USDA大幅调升美国玉米结转库存预期
    中期期货：玉米大幅下挫，空单继续持有
    华闻期货：各品种横盘整理 玉米跌的措手不及
    中诚期货：连玉米收大阴线 关注今晚的报告

