天胶现货疲软 逼仓或致两败俱伤

　　每经记者 唐宗全
　　从交易所的库存和目前的持仓来看，空头未必能拿出那么多货来交割，分析人士认为，天胶809逼仓的可能性很高。目前，国内天胶市场整体需求在放缓，国内现货市场5号国产标胶价格虚高2000元，而且成交低迷，如果多头这个时间，以这个价钱逼空头交货，很可能损人不利己。化干戈为玉帛或许是最好结果。
　　交割临近 跟风盘陆续退出
　　天胶809昨日总持仓减少1386手，持仓量42192手，全天维持在2.7万元附近横盘波动。从昨天收盘后的持仓席位上分析，多空双方都有资金在平仓，前20名多头相比前日的20名多头，持仓减少了810手，前20名空头相比前日的20名空头，持仓减少了557手。除了华热亚这个席位增仓213手多单，金元期货增仓164手空单以外，其他席位保持平静。
　　整体需求逐步放缓
　　据海关总署8月15日公布的中国轮胎出口数据，2008年上半年，中国累计出口轮胎1.6亿条，比2007年同期增长4.6%，同比增速下降17.6%。价值39.4亿美元，仍然有所增长，但是增速已大幅减缓。
　　2007年7月1日起轮胎出口退税由13%下调为5%，加上人民币快速升值，国家加大环保和资源管理力度，中国轮胎在国际市场“低成本、低价格”优势正在逐步丧失，出口环境日趋恶化。
　　原油大涨抑制了人们的消费欲望，汽车行业的需求下降影响了轮胎行业销售，行业低迷直接打压橡胶需求。
　　库存紧张是暂时的
　　天胶809合约之所以引人注目，问题的关键在于库存下降。西南期货研究部丁纯说，主要是前期受灾害性天气影响，现货市场库存不足，导致期货交易所库存向现货市场流出，所以推动了今年3月份以后胶价快速上涨，但这是暂时的。
　　丁纯说，虽然2008年初中国南方遭遇雪灾，加上东南亚普降暴雨，对现货市场的供应造成了一定的影响，但是对产量的实际影响并不大。由于国内橡胶需求正在放缓，多空效应基本可以抵消，虽然东南亚割胶晚了一个月，但是目前供应基本是平衡的。
　　国内天胶价格虚高
　　国产5号标胶在轮胎里用量占的比重比较小，一般用的橡胶是3号烟片胶和印尼20号轮胎胶，5号标胶属于一个可以被替代的品种。
　　目前，印尼进口的橡胶报价2.5万元，海南农垦的5号标胶竟然报价在2.7万元，但是它的成交非常小，几乎没有成交量，如果按照正常的现货贸易逻辑，贸易商只会采购价格更便宜的印尼复合胶，现货价格虚高会直接抑制国产5号标胶的需求。
　　分析师认为，如果多头真的全部接下现货，那么橡胶后市震荡偏空。这些橡胶终究还是要重新回到市场的，抛到现货市场，现货市场本来就疲软，能消化得了吗？抛到期货市场，0811和0901合约哪个多头敢接这个烫手山芋？2004年7月橡胶的巨量交割的直接后果是橡胶持仓数年内都在低位徘徊，但愿这一幕不要重演。 

