高盛下调明年油价预估至45美元
　　高盛集团日前发布报告称，全球经济衰退已经造成全球原油需求大幅度下滑，将2009年美国原油预估值从每桶80美元调降至45美元。高盛还预计短期内油价可能跌至每桶30美元。
　　高盛认为：“为平衡油市供求，石油输出国组织(OPEC)需要每日再减产200万桶，非OPEC国家也需每日减产60万桶。”高盛称，受经合组织国家每日石油需求将下降100万桶拖累，2009年全球石油需求每日将减少170万桶。
　　高盛能源调研小组指出，油市已经进入当前周期的底部，预计油价将在明年第一季触底。高盛分析师判断：“当前全球石油需求极度疲软且持续时间尚不能确定，我们认为如果油价长时间(6-12个月或更长)低于每桶40美元，石油供应将崩溃，这表明石油价格可能已经进入当前周期的底部。”(黄继汇)
    相关报道：
    中亚能源--哈萨克斯坦下调2009年预估原油价格至...
    瑞银下调2009年油价预估至每桶60美元，2010年预估...
    经济放缓投行纷纷调低油价预估
    高盛调低油价预估至115美元/桶
    摩根大通和雷曼上调油价预估
    法兴和德银分别调升油价预估
    高盛调升2008-12年油价预估，因供应面紧张

