政策利好遭遇市场短视 众商品降息后不涨反跌
　　□上海中期 蔡洛益 
　　昨日国内商品市场基本上忽略了降息的利好作用，多个品种自周一反弹高点回落，玉米和棉花等则因收储题材而成为硕果仅存的少数坚挺品种。
　　周一晚间央行再出降息举措，距离上次重度下调利率不足一月，也是我国百日内第五次降息。降息举措意味着将有更多流动性注入市场，对于大宗商品的消费将带来积极推动。然而，基本金属昨日多数表现弱势：周一一度涨停的沪铜回吐涨势，需求忧虑继续主导市场情绪；铝价虽因近期出现厂家减产消息而获支撑，但近期走势多受周边品种影响，盘终仍小幅收跌；锌因减产而相对强势，但外盘库存幅增加制约反弹空间。其他工业品方面，原油弱势引导了石化相关产品纷纷走弱：PTA大幅下跌，主力合约跌停；燃料油期货虽成交放大，但还是表现出不小跌幅。农产品亦未能独善其身，几乎全线收跌棉花、玉米因收储题材而维持在近期反弹高度，大豆及相关品种12月以来出现反弹，但短线面临回吐压力。
　　何种政策“立竿见影”
　　那么，对商品市场而言，什么样的政策对才能“立竿见影”呢？
　　从此次降息来看，央行明确宣布，从2008年12月23日起，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。同时，下调中央银行再贷款、再贴现利率。从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。理论上讲，降低贷款利率，直接降低了企业投资成本，活跃投资活动，进而对一些与投资活动有关的商品需求会起到刺激作用。随着全球金融危机渐渐演变成为一场经济危机，今年下半年以来各国政府为了避免经济陷入衰退纷纷采取了注资、降息在内的一系列经济求援刺激方案。这已是中国央行今年9月份以来第5次降息，但如同今年10月以来商品市场表现一样，大宗商品价格并没有因为连续多次降息而获得提振。
　　部分人士认为，连续紧密和大幅降息等举措，本身也反映了经济所面临的严峻形势，所以甚至当作利空理解。从目前市场情况看，受全球经济大环境的负面影响，国内经济增长趋缓已成共识，保增长已成为经济政策的重点。此次降息如同之前连续降息举措，向市场释放流动性，推动经济增长的导向作用仍十分明显。但本次降息对商品市场而言主要是起到了信号传递作用，商品市场价格表现则更多注重现实的供求关系变化。
　　同时，货币政策和财政政策也都存在一定时滞效应，政策干预无法在短期内扭转实体经济和市场趋势。而政策时滞的长短，也可能因经济衰退程度而异。所以，对商品市场而言，政策即期利多效果并不明显，这在以往的牛市或熊市行情中也常有体现。所以经济好转和市场企稳需要政府出台更多财政政策和货币政策，以获得政策的积累效应。
　　从商品市场对各种救市方案或经济刺激政策的反应来看，对一些商品领域的降低出口退税政策也同样没有起到太明显的利多激励作用。因为在进口国需求普遍不旺情况下，通过提高出口退税率并不能直接改善出口市场环境，更不能从根本扭转上相关行业困境。下游需求若不能得到提振，则商品市场供大于求就不会得到实质性改善。
　　收储备受关注
　　国家收储是目前受商品市场关注最多的题材之一，似乎比减产作用更为直接。因为国家或地方收储行为直接改善了短期市场供求关系。在商品市场可以看到，棉花、玉米等品种价格已经明显企稳，政策保护的利好作用已经得到体现。锌等基础金属市场也因为出现了收储传言而出现了利多反应。
　　笔者认为，市场最终能否企稳的关键仍在于需求，市场好转的动能在于经济复苏对原材料需求的回暖程度。本次27个基点的降息可能是中国年内最后一次降息，但对于2009年而言，仍存在进一步调降空间。现阶段由于国内多数商品供应过剩，在外部需求得到充分拉动之前，多数商品还可能继续震荡筑底。 
    东航期货：商品普遭抛压，白糖弱势振荡
    天琪期货：原油暴跌压制商品反弹，连豆粕修正昨...
    大宗商品价格因中国需求上涨
    商品期货重现涨停潮7品种主力合约全线涨停
    我国11月大宗商品进口继续放缓
    商品价格下跌 全球第四季商品资产规模降30%
    2009年商品期货价格仍将大幅波动
    11月企业商品价格继续维持下降趋势
    商品价格下跌全球第四季商品资产规模降30%

