从国内外因素看大豆反弹

　　光大期货 车勇
　　隔夜CBOT大豆市场由于缺乏新基本面消息支撑，经过双边震荡之后,最终温和收低。其中09年1月大豆收于902美分，下跌4.5美分。但是国内在利好政策出台后，经过市场的考虑酝酿，在午后的盘面似乎得到爆发式的反应。早盘主力合约a905开盘不温不火，但午后明显有主力资金进场拉抬形成一波增仓上扬行情，最终以日内次高点3335点报收，收涨104点。预计是主力资金经过对当前国内外市场分析后果断出击造成。
　　从国际市场来看，由于全球爆发历史罕见金融危机，各品种此前曾被充足的流动性泡沫刺激全部创百年新高，但随着金融危机的爆发、泡沫的破灭，各品种期价上演高位自由落体大幅下挫。目前国际大豆已从1654点高位回落到900点左右震荡，经过大幅下挫后已在底部形成横盘形态。长期看，尽管全球各国采取一系列金融救助措施，但全球金融危机不可能很快过去，国际金融危机对全球经济的打击至少在2-3年内不会消失，所以从大环境来看，对包括大豆在内所有商品都带来不利。不过由于行情大幅下挫已经挤压了很大一部份泡沫，加之短期内各国政策对稳定市场有一定作用，所以国际CBOT大豆自从10月中旬以来开始走出横盘运行态势。另一方面，行情的下跌速度过快透支下跌，技术上有修正要求。故大豆尽管不具备大幅反弹条件，但走出小幅反弹还是有可能的。
　　从国内市场来看，为了应对国际市场因金融危机导致经济大幅下滑对国内影响，国内开始加大投资力度来刺激经济，以遏制经济下滑。可以说国内政策已经较上半年发生180度的大转弯，这是国内商品市场所处的宏观背景。从目前国家和地方政府的投资来看总体力度较大，有望控制经济下滑，但由于真正收到效果估计尚有滞后性，所以投资者面对国内利好政策也要谨慎操作。此外我国针对农业方面力度更大，增加收储力度同时还提高最低收购价格等。这些都会在下年度得到彻底反映，建议投资者应多关注农产品走势。农产品政策的利好自然会惠及大豆，从国内政策情况来看，大豆同样具备短期反弹的要求。
　　对宏观形势分析后，仍旧要关注国际国内大豆的产销情况。目前南美大豆种植和生长情况也要关注，毕竟这是影响大豆走势的最基本的因素，因为该地区的产量超过全球总产量的一半。阿根廷旱情担忧提供市场温和支撑，限制大豆期价深跌。巴西方面据巴西农业咨询机构赛拉瑞斯发布的最新报告称，大豆播种工作已经完成了55%，巴西大豆播种工作进展顺利，每天播种进度提高近两个百分点。但是，南部地区下雨，耽搁了大豆播种。另外，信贷问题也令农户的采购力下降导致农户减少了农业投入。巴西农户可能减少肥料的使用量，且化学制剂可能导致单产减少，并提升了亚洲大豆锈病对大豆损害的风险。黑龙江庆安县当地农户反映，当地农村大豆收购价格为1.77-1.78元/斤，粮贩收购十分苛刻，不但要十分干净杂质少，还要用牙咬的土办法保证水分绝对的低。可以初步判断，这种大豆质量应该能达到一等。而质量不好的大豆根本不要，农民对后市较悲观。这同时反映收购商不愿意大批量收获，对后市并不看好。

