期市地下融资配资悄然升温 最高配资比达1：10
　　见习记者 万 勇
　　据介绍，期货市场地下融资配资比例最高不能超过1：10。融资配资公司出于风险的考虑，给投资者的交易行为做出诸多限制。首先是必须到融资配资公司指定的期货公司开户，且开户名为融资配资公司，投资者全权操作账户交易并承担一切亏损。其次，投资者必须按照配资的金额每个月支付给融资配资公司一定比例的固定收益，该比例一般为1%到2%。
　　本报讯 在国内各大券商紧锣密鼓筹备融资融券业务之时，期货市场地下融资配资也在悄然升温。记者近日了解到，随着参与期货投资人数的增多，沉寂多时的期货地下融资配资活动开始死灰复燃。法律界人士表示，地下融资配资活动不受法律保护，投资者需谨慎。
　　最高配资比例达1：10
　　有期货投资者向记者反映，近期不时接到期货融资配资公司的业务推广电话，声称可以提供投资者自有资金5到10倍的融资额，而不需要任何担保。记者根据该投资者提供的联系方式与一融资配资公司人士取得了联系。
　　据该人士介绍，融资配资比例可由投资者自己决定，但最高比例不能超过1：10，初次配资比例不可超过1：5。也就是说，投资者只要有1万元的自有资金最多可从融资配资公司融到10万元。
　　虽然上述融资配资不需要投资者提供任何担保，但融资配资公司出于风险的考虑，给投资者的交易行为做出诸多限制。首先是必须到融资配资公司指定的期货公司开户，且开户名为融资配资公司，投资者全权操作账户交易并承担一切亏损。其次，投资者必须按照配资的金额每个月支付给融资配资公司一定比例的固定收益，该比例一般为1%到2%。即，如果融资10万，每月需支付给融资配资公司1000到2000元的固定收益。也有融资配资公司不收取固定收益费，而是根据投资者的交易情况，按不同交易品种收取一定比例的手续费。双方还约定，当投资者自有资金亏损至一定比例时，投资者应主动减仓和止损，同时合同即宣告终止。
　　对于上述融资配资行为，期货业人士表示，该做法在很早以前就有了，不过由于当时参与的人少，且经过监管部门多次整顿后，这种现象并不明显。现在随着参与期货投资人数的增多，特别是一些风险偏好比较大的人，手头的资金不够，做不了大品种，就会想办法借钱，而融资配资公司则提供了一个比较便捷的途经，这也为融资配资公司提供了生存空间。
　　投资者资金无保障
　　不过，从目前市场上融资配资采取的合作模式来看，并不利于投资者。
　　德恒律师事务所合伙人沈宏山表示，资金和交易账户都在融资配资公司名下，虽然投资者是借款方，但对方的资金并没有发生实际转移，双方借款关系比较模糊，投资者自己投入的资金也难以得到法律保障。
　　他表示，除非期货市场走出极端行情，融资配资公司强平不了仓，一般情况下融资配资公司的资金风险是很小的。相比之下，投资者则处于不利的地位。一方面，如果融资配资公司倒闭，投资者资金难以追回；另一方面，投资者借用他人账户操作交易本身就是违规行为。
　　上海某期货融资配资公司人士亦坦率表示，上述合作协议确实对投资者不公平，但很多投资者在需要资金的时候也就考虑不了这么多了。
　　期货业人士提醒投资者，期货交易本来就是杠杠交易，风险较大，如果再通过融资配资去做期货，就会进一步放大投资风险。 

