行情转暖 豆市再现油强粕弱

　　⊙特约撰稿 吴秋娟 
　　近期国际大豆市场走势震荡，但国内市场在政策托市支撑下出现反弹走势。随着基本面的变化，豆类市场强弱格局转变。一直处于弱势的豆油市场峰回路转，强劲反弹领涨市场，周一豆油市场封住涨停板。而豆粕市场走势由强转弱，期货市场呈现油强粕弱局面。一方面国内油厂停机及进口量缩减，影响国内供给，支撑豆油价格上涨；另一方面，三聚氰胺事件再度出现，饲料安全受到关注，豆粕需求可能受到影响。另外，四季度油脂需求季节性上升也对价格具有支撑作用，油强粕弱局面有望持续。
　　国际商品市场的暴跌拖累豆油市场走势，而油脂市场面临压力更大。马来西亚棕榈油价格持续下挫，国内港口库存一直较大，并且随着气温的下降，棕榈油消费进入淡季，在多重压力下，棕榈油价格一直低迷不振，拖累油脂价格不断走弱。豆油价格一路下挫，北方地区豆油价格下跌至7000元/吨附近，而南方港口豆油价格下跌至6000元/吨附近。进口价格长时间处于倒挂状态，导致近三个月进口豆油数量均低于去年同期水平。
　　据海关数据显示，今年9月份，国内进口豆油20万吨，而去年同期数量为34万吨，同比下降40%。一方面，进口数量减少，另一方面油厂因压榨利润亏损而限产，后期豆油供给可能偏紧，对豆油价格具有支撑作用。另外，近日随着原油市场的反弹，国际市场豆油价格反弹力度较强，这对于国内豆油市场走势也有支撑作用。
　　为抑制大豆价格继续下跌，国家出台托市政策，在东北地区以3700元/吨的价格收购大豆。托市收购价格出台之后，东北产区现货大豆价格快速上升。农民将3700元/吨的价格当作大豆的保护价，低于这个价格不会销售。部分油厂提价刺激收购，不过由于国际大豆价格下跌，加之海运费一直处于跌势之中，进口大豆成本远低于国产大豆。如果油厂按照3700元/吨价格收购国产大豆进行压榨，后期难免陷于亏损境地。
　　为避免亏损，东北地区油厂减少压榨数量，导致现货市场供给偏紧，而东北地区豆油价格与华北及南方地区价差在500元至1000元/吨，价差利润促使贸易商到天津及华北地区进行采购，豆油区域流动性增加，有利于平衡国内豆油价格走势，支撑豆油价格底部抬升。
　　随着近日在鸡蛋中检测出三聚氰胺超标，养殖业饲料安全问题受到关注。最近食品安全问题频出，对消费者信心和购买热情造成不利影响。为加强国内市场安全监管，国家可能对饲料行业加大整顿力度，这将影响饲料企业的生产，从而影响豆粕的消费量。另外，公众消费信心受到影响，可能会减少禽蛋的消费量，从而对禽蛋价格走势也产生不利影响，打击养殖企业积极性。总体来看，三聚氰胺事件在一段时间内将会抑制豆粕的消费量，对豆粕市场价格走势产生不利影响。不过，在大豆价格反弹带动下，豆粕价格也将上调。 

