经济刺激计划如何影响商品市场
　　近两个月来，全球性的金融危机愈演愈烈，危机不但已经从美国向全球各个国家蔓延开来，而且危机的范围也已从金融行业逐步向实体经济扩展。目前世界普遍关注的焦点是中国经济能否在其中独善其身、能否引领全球经济尽快走出困境。
　　中国近期公布一系列数据显示GDP增长减弱、进口增幅放缓、房价疲弱、出口订单下滑，这些都表明经济活动正在下降。受此影响，中国政府宣布实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入。中国计划在2010年前投资约4万亿元人民币。
　　目前已经公布的投资计划主要包括：总投资达1.1万亿的电网建设、4000亿元人民币的机场建设(将建造50个新机场，改良或搬迁90个其它机场)、100亿的交通基础设施工程建设、500亿元的铁路基础设施建设、200亿元的水利基础设施建设、955亿元的广东阳江核电工程和浙江秦山核电厂扩建工程、总投资930亿元的西气东输二线项目东段工程、9000亿元的房地产建设投资(200多万套的廉租住房、400多万套经济适用住房)。按普遍经济学规律，政府投资将带动3-4倍的民间投资，那么4万亿的投资将带动大约12-16万亿的投资。
　　上述经济刺激计划是在2008年11月9日晚间公布的，受此提振，11月10日(周一)开盘后，国内期货市场的所有商品全线飙升，铜、橡胶强劲飙升至涨停板，而农产品也大幅走高至几乎涨停。但是上述消息未能得到国际市场的普遍认同，11月10日的纽约商业交易所(NYMEX)的原油、伦敦金属交易所(LME)铜等基本金属以及芝加哥商品交易所(CBOT)的大豆等农产品纷纷走出冲高回落的行情，未能守住亚洲盘时段的上涨，而是出现回落。截止11月20日下午三点，原油、铜、大豆分别较11月10日下跌了14%、7.6%和5%。这种市场反应，体现了市场仍然受并不乐观的预期所主导。

