沪铝沪油成交双双创新高 燃料油利好或出尽
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　昨日，沪铝和燃料油期货成交量双双创下历史新高。分析人士认为，抄底资金与需求减弱之间的博弈所引发的严重分歧，是导致成交量激增的主要原因。但由于需求预期继续减弱，两大品种仍将表现弱势。
　　昨日期铝全日成交84.4万手，燃料油全日成交144.62万手。此外，燃料油成交金额亦创新高，达366.03亿元。截至收市，沪铝主力0903合约上涨140元，至10585元/吨报收，涨幅1.34%；沪燃料油主力0903合约下跌47元或1.84%，收报2508元/吨。
　　铝消费预期再降
　　国际市场上，由于来自汽车产业需求大幅缩减，隔夜LME三个月期铝继续创下五年新低。三个月期铝触及每吨1，435美元，为2003年10月来最低，收报1，470美元/吨。同时，LME铝库存大增10，100吨，至194.3万吨，为1994年11月来最高水准，突显需求低迷。
　　美国铝金属协会公布十一月新订单指数月比暴跌24%，显示美国铝需求进一步下滑。11月数据显示，每个项目订单都严重萎缩，最差的是铝箔和铝板，年比下降27.4%，压铸模具下降22.8%。虽然铝业协会没有细分是哪些最终消费行业导致订单萎缩，但事实上，是由于美国汽车制造业和房地产业的疲弱影响了铝需求，使平板及压铸产品订单剧烈下降。
　　麦格理银行预计，新增订单在2009年初将持续减少约25%（年比），为应对如此疲弱的需求，西方国家铝产量将被迫进一步削减。而对于抄底资金而言，中国经济刺激计划以及减产行动可能使得价格维持低位稳定的预期，是吸引他们进入的一大诱因。
　　燃料油利好或出尽
　　尽管预期欧佩克将于周三决定大幅减产，但隔夜纽约商业交易所（NYMEX）1月原油期货合约仍下跌91美分，收每桶43.60美元。上海燃料油期货主力0903合约下跌47元或1.84%，收报2508元/吨。
　　分析人士认为，就燃料油市场而言，税改政策和原油减产诱导的一轮反弹已经基本到位。不仅如此，OPEC会议于本周三讨论大幅减产后，原油期货的利好届时将兑现，这可能导致资金见利好出货从而引发新一轮下跌。而国外分析师也普遍认为，期待原油供应量大幅删减，以及美元大贬冲击等有利因素，将被获利回吐及经济前景堪忧抵消。
　　本周二外电报道称，OPEC最大会员国沙特阿拉伯石油部长Ali Naimi表示，OPEC周三会议中将宣布减产约每日200万桶。不过能源研究机构WTRG Economics经济学家JamesWilliams指出，这样的减产数量，可能不足以和需求下滑的幅度相称。也几乎确定不够让油价升回每桶70美元水平，OPEC会员国所希望维持的油价可能破灭。一些机构分析人士也指出，当原油处于大牛市时，即便传出OPEC增产消息，也未必能够打压油价；而处于熊市时，减产则未必能够支撑油价。
    上海中期：沪油多头激战再起 短线维持做空
    沪油将理性回归 中线空单继续持有
    减产难料 沪油分歧加大
    中财期货：多空争夺激烈 沪油宽幅震荡
    原油价格失去方向 沪油宽幅震荡
    广晟期货：减产难料 沪油分歧加大
    五矿海勤：沪油放量增仓 关注原油减产及市场反...
    良运期货：原油价格失去方向 沪油宽幅震荡

