资金短炒沪铜燃料油成交创纪录
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 上海铜、燃料油成为昨日国内期市最大亮点，其分别以54万手和76万手的天量成交，创下品种上市以来的单日最大成交量纪录。分析人士表示，暴跌过后，市场预期价格将要企稳可能是市场活跃的主要原因。
　　隔夜欧美股指全线暴涨，但商品市场走势分化，LME铜上涨200美元至4200美元/吨，原油下跌0.49美元报62.73美元/桶。受此影响，昨日，沪铜主力Cu0901以接近涨停价位高开，随后却并未能够维持，铜价迅速回落，一度跌至30550元，尾盘有所回升，收盘上涨160元或0.51%，报31820元/吨。燃料油也走出类似走势，0902合约收盘上涨1.22%报2662元/吨。
　　与此同时，这两品种价格剧烈波动的同时，成交也爆出天量。其中，铜成交53.96万手，持仓增加1.74万手至13.67万手；燃料油成交76.28万手，持仓增加1550手至9.52万手。双双创下自品种上市以来的单日最大成交纪录。
　　“随着铜价企稳，前两天因连续跌停而被压抑的成交集中释放，同时大量此前被强平的保值头寸重新入场，并吸引抄底和短线资金的介入，导致市场活跃。”鑫国联期货分析师朱鸣元表示。
　　据统计，在本轮国庆过后的补跌行情中，铜价下跌了40%，燃料油价格下跌了37%，其中不少合约经历了9天跌停及2天停牌交易，市场成交一度萎缩。国庆后第一周，沪铜全部合约仅成交了14.1万手，相当于昨日一天成交量的1/4。
　　不过，从上期所昨日公布数据来看，市场短炒意味十足，真真敢于抄底的资金还是十分有限。数据显示，在沪铜期货上，成交量排名前20位的席位共成交24.9万手，几乎占据市场全部成交的半壁江山，其中有14家席位成交量超过1万手，浙江永安成交1.95万手，浙江中大1.89万手，则浙江世纪1.86万手，上海通联1.80万手，分别位居成交量排名的前四位。在持仓量变化排行榜中，上海中期增持多单2210手，五矿实达期货增多单1088手，为多头主要增仓席位。空头方面，浙江大地增仓739手，银河期货增仓690手。
　　此外，套利交易也是促进成交活跃一个方面。格林期货彭耀表示，前期暴跌导致市场价格一度混乱，期货与现货，以及不同月份期货合约间，价差被逐渐拉大，并产生套利空间。而在目前市场预期止跌的情况下，价差关系有望逐渐恢复，这吸引了部分机构入场套利。
　　昨日，上海长江有色金属市场1号铜每吨报价33200元-33400元，较期货升水约1000元。 

