欧佩克减产难抵油市五大利空共振
　　⊙特约撰稿 刘月来 
　　尽管石油输出国组织(OPEC)上周五（24日）的紧急会议决定，在9月产量基础上再削减石油日产量150万桶，作为终结油价急剧下跌的第一步措施。在此之前，人们也预期到欧佩克会大幅减产，但是上周五国际油价照样继续下跌，上周纽约商业交易所（NYMEX）的WTI近月油价仍然下跌7.7美元/桶至64.15美元/桶。欧佩克的这次减产，规模是近年来最大的一次，但是国际油价仍然下跌，主要原因在于近期的利空因素太多并且形成共振作用，导致油价持续下跌。
　　第一，金融风暴引发的恐慌情绪再次出现
　　道琼斯工业指数上周再次下跌473.27点，跌幅达5.35%，全球金融市场再度普遍大跌。而反映市场投资人恐慌情绪指标的VIX指数再创新高，在上周五创下89.53的历史纪录。VIX波动率指数从9月下旬突破40后，不断走高，上周五再创新高。当 VIX异常高时，表示市场参与者陷入极度的恐慌，不计代价地买进可以避险的卖权。因为在股票指数下跌时，买进卖权的避险需求会增加，同时也推升了卖权的隐含波动率，从而推高VIX指数。该指数反映了选择权市场参与者对于大盘后市波动程度的看法，正常情况在在20至30之间波动。上周该指标再度大幅走高，正是反映了美国股票市场与全球金融市场极度恐慌的情绪，该情绪蔓延到商品市场，导致原油等商品期货大跌。
　　第二，资金再度大幅逃离原油期货市场
　　在恐慌情绪笼罩下，资金大幅退出原油期货市场的情况再度出现。美国商品期货交易委员会（CFTC）持仓报告显示，原油期货的总持仓由上周1090251手减到1035697手，一周减少54554手，大量资金退出市场直接打压价格。近五周内，原油期货总持持仓减少20.6万手，基金持仓净多单减少近两万手。
　　只要资金继续大幅退出原油期货市场，看空的大势就不会改变。
　　第三，库存继续大幅增加
　　美国能源信息协会（EIA）报告称，截至10月17日当周，美国原油库存增加320万桶，至3.114亿桶；美国汽油库存增加270万桶，至1.965亿桶，为连续第四周增加；当周馏分油库存增加220万桶，至1.243亿桶。据 EIA公布，近四周美国原油库存增加2120万桶，库存的大幅增加不断打压油价。
　　根据历史数据，美国的商业原油库存已经进入增加的周期中，这个周期要持续到明年初。因此，库存增加的利空因素在中期内不会改变。
　　第四，需求仍然大幅减少
　　从原油需求来看，对经济的担忧一直抑制着消费，美国第三季度的汽油、馏分油与航空燃油的消费，分别比去年同期减少5.2%、5.8%与9.2%，导致原油的消费比去年同期减少百万桶之多。消费的大幅减少是美国经济减缓的直接表现，也是原油期货市场走熊的根本所在。近来，欧洲经济也逐渐衰弱，世界经济增长放缓不可避免，全球对原油的需求都出现不同程度的下降，使油价牛市风光不再。
　　第五，美元指数仍在震荡走高
　　美元指数在上周大幅震荡走高，这对商品来说仍是利空。目前来看，欧洲经济的不景气更甚于美国，作为欧洲第二大经济体的英国，经济已经进入衰退。根据英国国家统计署发布的数据，英国今年第三季度增长为负百分之零点五，超过此前预期，该数据显示，英国经济十六年来首次出现负增长，已处于衰退边缘，导致英镑对美元大幅贬值；而作为欧元区最具实力的德国，其经济可能进入衰退。德国财政部长表示，一些经济指标已经预示着衰退的开始。各机构也纷纷调降德国2009年GDP预估，从1.4%下调至0.2%。欧元区另一主要成员国法国也面临同样问题。法国总理表示，明年法国经济成增率可能低于政府预估的1%。欧元区经济下滑或成事实。这些都导致欧元对美元大幅贬值，再加上美元过去贬值过大，导致美元短期内强劲反弹，进而打压原油等以美元标价的商品价格。

