豆油诡异超跌 外资二轮洗牌恐魅影再现

　　本报记者 滕晓萌
　　8月27日，在几乎中国的每一个省份，豆油价格都在继续下跌。在最北端的大豆主产区黑龙江，豆油出厂报价在9500元/吨到9600元/吨之间；而在南端依靠进口大豆和豆油的广东，豆油贸易价格不足9000元/吨，两地皆比前一天下跌了100元以上。
　　大连商品交易所的行情，更体现出对于后市的悲观态度，当天，大交所的2009年1月豆油合约收报9164元/吨，单日下跌了34元。仅仅在1个多月前，它还一直徘徊在11500元/吨以上，当时，国内豆油贸易价格一度高过11700元/吨。
　　几乎呈直线状的下跌令大豆加工企业胆战心惊。“这次下跌不太正常。”河南万富油脂有限责任公司贸易分公司经理刘海林说，尽管该公司采用“快进快出”的手法，损失不大，但是现在这个价格仍然出乎他们意料，“本来以为能够稳定在1万元/吨以上的，这不像是一个理性的价格”。
　　“超跌”，这几乎已经成为业内的共识，江苏一家大型粮油企业的分析员告诉本报记者，目前国内市场的贸易价格，已经远远低于进口成本，也就是说，企业完全无利可图。据他估算，尽管国际油脂油料价格和海运价格都出现下滑，但豆油的进口成本仍然在9900元/吨以上。
　　据本报记者了解，目前从东北到南方，不少油脂企业经营困难，在价格超跌的情况下难以为继，少数中小企业已经纷纷停工，而业内流传的传闻进一步加剧了他们的恐慌：本轮价格超跌有大企业的故意打压因素，由于超跌情况有可能持续一段时间，挺不过去的企业，最后不免被低价收购重组的命运，行业内大洗牌机会将再次浮现。
　　2004年的噩梦被重新唤起——那一年，由于高价采购进口大豆，中国大豆加工行业全面亏损，跨国粮商趁机进入，仅仅用了两年，就控制了中国一半以上的大豆加工能力和绝大部分进口。
　　超跌背后
　　对于国内消费者来说，感受最强烈的，是国内主要食用油品牌的大幅调价。
　　8月14日，中国市场份额最大的品牌金龙鱼宣布豆油、菜油、调和油同时降价，幅度超过10%。随后，福临门等品牌随之宣布了幅度不等的降价措施。有统计称，目前市场内小包装食用油的零售价格，已经普降三成左右。
　　但是在批发领域，油价普降从7月下旬就发生了，一度曾经跌到8100元/吨上下。
　　大豆是中国唯一一个受到国际价格影响较大的粮食品种，其进口依存度高达60%。哈尔滨龙马咨询公司总经理刘兆福表示，本轮中国大豆和豆油价格急跌，有受国际价格下跌的影响。
　　“上半年进口太多，国内储备太多，因此抛售储备的时候引起超跌。”前述研究员表示，这是目前国内油价急跌的根本原因。
　　据中国海关统计，今年1-7月，中国累计进口大豆2073万吨，比去年同期增加22.8%。其中，6月进口358万吨，7月进口350万吨。同时，中国上半年累计进口的豆油增加了14.9%，油菜籽增加了44.7%。
　　大批的进口大豆并没有转化为豆油，而是留在了仓库中。据国家统计局公布的数据，今年上半年，在中国进口大豆数量增长23.4%的情况下，中国生产的精制食用油数量仅仅增加了14.4%。

