会议取消 天胶空头趋势难扭转

　　每经记者 张昊
　　国际橡胶(11530,80.00,0.70%,吧)协会(IRCO)一位高级官员表示，因为当地机场被封，原定于周四在泰国曼谷召开的全球主要产胶国参加的会议被迫取消,会议被迫取消后，产胶国进一步减产计划被迫推迟。西南期货分析师丁纯表示，产胶国只能控制供给，而不能控制需求，天胶空头氛围浓厚。
　　汽车行业处境艰难
　　因为轮胎制造业占据橡胶总产量70%份额，作为天胶下游市场，汽车行业对天然橡胶的市场需求影响巨大。美国三大汽车公司面临倒闭可能，,近日法国汽车制造标致表示，因为金融和行业危机对整个经济影响导致了汽车需求下降，公司今年四季度汽车销量较上年同期至少下降17%，明年同比还将下降10%。
　　而在国内方面，虽然国内汽车市场没有像欧美那样出现衰退，但是国内汽车产销量不断下滑已经是不争的事实。相关数据显示，10月份中国汽车的产销较9月份已经开始下降，虽然1～10月，汽车产销同比保持了10%以上增长，但是增速已经呈现回落。
　　轮胎企业纷纷减产
　　汽车行业面临困境对轮胎的需求减少，企业成品库存平均上升了30%，有的企业达到50%，甚至更有高达58%库存。
　　在经济危机影响下，不仅我国轮胎厂面临着库存积压，欧美轮胎市场也纷纷开始减产。其中，米其林宣布，公司决定从11月1日起压缩乘用、轻卡轮胎产量，停产三间轮胎厂8个星期，以及临时裁员近40%；而固特异公司也表示，其所有国内轮胎厂已经开始开始减产，在载重子午线轮胎方面，两间工厂将临时停产到明年。
　　分析师丁纯表示，天胶下游需求在短期内无法得到有效改善，目前仍以空头思维为主。目前全球金融市场波动较大，投资者可顺势抛空轻仓交易，注意控制风险，由于底部尚未探明不建议盲目抄底抢反弹。

