金融风暴下寻找金属做空点
　　大陆期货 李迅
　　“十一”长假期间境外金融市场和商品市场跌声一片，美国有史以来最大金额的救市方案被通过过程充满曲折，对金融市场和金属市场产生巨大影响，令全球股价与金属价格巨烈波动。
　　虽然救市方案已经通过，但金融危机所造成的市场极度恐慌气氛却完全没有改变，市场普遍理解美国救市政策更多的是一种中短期刺激政策，对美国实体经济影响力度存在较大的不确定性，很难改变美国经济下降的周期。而从中期来看，政府为金融市场埋单是否就能解决金融危机仍是最大的关键，而次贷危机能否终结关键仍在于美国房价是否能够见底。
　　金融风暴带来的不仅仅是金融市场问题，全球实体经济也渐渐受到金融危机影响。目前美国经济增长基本上完全依赖净出口局面，这在近40年来还是首次出现。随着全球经济放缓和美元升值，美国出口强劲态势难以继续保持，美国出口放缓将影响美国经济增长前景，使2009年的全球经济前景进一步恶化，包括股票市场、商品市场在内的金融动荡和调整是对该经济基本面的深刻反应。从全球范围来看，华尔街金融危机正向实体经济侵袭，全球经济增长乏力，新一轮降息行动正在展开。
　　此外促使商品投资热退潮、金属价格快速下挫的另一加速器来自美元升值的影响。美元与主要非美货币的利率走向差异、美国进出口贸易状况的改善是奠定美元升值的基本因素。在美国救市计划通过之后，美元继续其强势上涨势头，预计至2008年底，在美国金融危机仍然持续的情况下，美元可能会走出缓慢攀升的形态，美元反弹的幅度与速度，将取决于美元反弹后各国经济体对美元汇率变动的反馈，以及金融危机的严重程度，还有年底的美国总统大选等因素。美元汇率未来持续走强的预期将继续对金属价格形成向下打压。
　　美国CFTC最新的商品持仓数据显示，不论是传统的宏观基金和CTA基金，还是新兴的商品指数基金都在加速撤离大宗商品市场，金属的投资吸引力正在经受严峻考验。国内市场同样如此，“十一”长假过后，国内金属铜、铝、锌价格跟随境外金属价格出现连续跌停，空头能量还未完全集中释放，部分资金撤离金属期货市场的意志显得较为坚决，在这种情况下金属的供需基本面暂时失效，金属的金融属性特征更是表现得淋漓尽致。

