受进口大豆冲击 黑龙江大豆销售告急

　　省领导急赴京争取政策支持
　　⊙本报记者 刘文元 
　　今年东北大豆市场出现了奇特现象：一方面东北大豆产量大增，销售困难；另外一方面东北大豆加工企业苦于原料供应紧张，被迫去山东等地采购豆油，同时沿海进口大豆出现销往关外的情况。进口低价大豆冲击是造成东北大豆滞销的重要原因。《上海证券报》从黑龙江省政府了解到，10日上午黑龙江省政府召开紧急会议研究大豆滞销问题，下午省领导和相关部门负责人急赴北京汇报，希望争取国家政策支持。
　　黑龙江紧急会诊大豆滞销
　　受进口大豆冲击，今年大豆销售期价格暴跌，在大豆种植成本高企的情况下，黑龙江大豆滞销严重，形势十分严峻。11月16日，黑龙江省政府召开紧急会议研究全省大豆滞销问题，省粮食局、中储粮黑龙江分公司、省农发行及农垦总局九三油脂集团等单位负责人出席会议。
　　会议分析，黑龙江省大豆销售遇到的实际困难是受进口廉价转基因大豆的冲击，南方主销区的大豆价格一路走低；受生产资料价格上涨影响，大豆生产成本增长较大，南北差价高达每吨600多元；目前，作为收购主体的中储粮黑龙江分公司，在省内的收购设点还不尽合理，国家下达的收购数量和储存条件都很有限。
　　黑龙江省农发行负责人在会上表示，要尽最大努力尽快将目前中储粮所需的140亿元收购资金全都下拨到位。16日下午，黑龙江省有关领导和粮食部门负责人飞赴北京，就目前黑龙江出现的粮食销售问题向国家相关部委汇报，争取获得国家政策方面的支持。
　　增产不增收 农民笑不出来
　　受2007年大豆种植收益相对较高影响，2008年中国大豆播种面积大幅增长，国家粮油信息中心11月份发布的报告显示，预计2008年中国大豆的产量为1650万吨，较2007年1273万吨增长377万吨，增幅29.66%。黑龙江是中国最大的大豆主产省，黑龙江大豆协会昨天发布的11月黑龙江大豆产量及种植面积报告显示，预计今年黑龙江大豆产量为695.78万吨，占全国大豆总产量的42%。
　　目前正是大豆集中上市季节，但农民却笑不出来，今年大豆收购价格与去年相比大幅下跌，农民预期利润严重缩水。据相关部门测算，今年黑龙江大豆种植成本估计在3600元/吨左右，按照目前的价格销售，农民利润微薄。
　　进口大豆冲击东北大豆
　　为了阻止东北大豆价格继续下跌，国家首次入市收储150万吨东北大豆，其中黑龙江收储量为100万吨，收储价格1.85元/斤，收储虽然稳定了东北大豆销售价格，但是却进一步扩大了关内和关外大豆市场价差，国产大豆价格高于进口大豆港口完税价格600多元/吨，导致东北大豆销售进一步困难。
　　中国是世界上最大的进口大国，中国的大豆市场不可避免地受到世界大豆市场的影响。海关总署数据显示，1至10月份中国共进口大豆3082万吨，同比增长了25.6%。大量廉价大豆涌入国内，拉低了豆油和豆粕的价格，这对东北大豆销售造成了非常大的困难。在进口大豆价格大大低于国产大豆的情况下，东北大豆的收购企业不敢轻易冒风险入市，今年大豆销售旺季，出现了罕见的清淡局面，国产大豆收购期大大延长。
　　虽然东北大豆产量创纪录，但由于收购市场清淡，东北油脂企业原料供应却显得很紧张。东北油脂加工企业开工不足，导致豆油供应紧张，部分东北油脂加工企业进入山东等地采购豆油。另外，由于进口大豆价格低于国产大豆，据了解，目前出现了山东等地的进口大豆转运东北的现象。这种现象十分奇特：一方面东北大豆销售困难，另一方面关内山东等地豆油或者进口大豆却销往东北。
    相关报道：
    11月17日CBOT评论：大豆期货反弹，受技术性买盘...
    阿根廷大豆现货价格走高，交易清淡
    国外经纪商11月17日CBOT大豆看市
    截至11月16日当周美国大豆收割率为95%
    截至13日当周美国大豆出口检验量为3683.8万蒲
    多空僵持不下 大豆市场死水微澜
    截至13日当周美国大豆出口检验量为3683.8万蒲

