供应受限抑制做空动力 弱势油价构筑阶段性底部
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　在昨天亚洲时段的交易中，纽约商业交易所（NYMEX）的WTI原油期货价格在45美元一线窄幅震荡，市场正在等待OPEC在周三最终公布的减产决定，以及美联储的最新利率决议。
　　自12月初以来，NYMEX的WTI原油期价始终徘徊于40美元一线。尽管在各地的原油商业库存始终处于高位，使得市场供需显得较为宽裕，但源自供应方面的控制和流动性增加的暗示使得市场做空动力受到部分限制。有分析机构认为，尽管油价仍存下调空间，但当前显然正在构筑阶段性底部。
　　截至北京时间昨天20：14，NYMEX原油期货成交最活跃的0901合约在场外电子交易中报于45.19美元/桶，上涨0.39美元。
　　隔夜交易中的观望和动荡气氛仍在延续，市场并没有显现出明确的方向。尽管市场普遍预期OPEC在周三将公布大幅度的减产决定，但美股的下滑和全球经济放缓的忧虑仍使油价在当天场内交易中短暂升破50美元后，终盘下跌近4%，结算价收报44.51美元。
　　即便如此，原油市场中的沽空动能依然有所抑制，占全球原油供应量40%的OPEC将于周三公布多大幅度的减产数字成为市场的重要指引。彭博的调查显示，分析师预计OPEC将削减原油日产量200万桶，降幅达到7.3%。
　　对此，中信东方汇理期货研究员李白瑜认为，减产只是OPEC为抑制油价下跌而作出的努力之一，在不断恶化的经济背景及低迷的需求制约下，原油的反弹阻力重重。对于OPEC来说，当前更重要的是如何让成员国切实履行减产决定，这要比减产数字本身更加重要。
　　此前，美国能源部下属的能源情报署（EIA）预计，2008年的全球原油需求将出现1983年以来的首次下降。同时，2009年全球日均原油需求量预期也被下调63万桶，至8530万桶。除美国外，另一能源需求大国——中国11月份石油表观需求也同比下降约3.5%，为近三年来首次下滑。
　　除了OPEC极有可能大幅减产外，市场有所期待的另一重要指针即为美联储即将在美东时间周二晚间公布的利率决议。各界普遍预期美联储将降息至少50个基点，使联邦基金利率降至0.5%，指标利率进一步接近零水准。对于能源市场来说，降息带来的流动性增加将有利于价格回升。但也有分析师认为，美联储降息50个基点的预期可能已被原油市场所消化，毕竟对于需求的担忧仍然在主导市场。
　　不过，高盛高华在上周末公布的一份研究报告中认为，石油市场正处于下行周期的最后阶段。而这一预期面临的主要不确定性是全球石油需求急剧下降持续的时间以及未来何时出现供应短缺。
　　报告认为，尽管石油市场已经进入了周期的底部阶段，但全球石油需求的进一步恶化促使其再次下调了2009年的WTI油价预测。高盛高华认为，油价将在2009年一季度触底，而全球石油需求降幅放缓和非OPEC产油国供应加速下降是决定2009年下半年和2010年石油市场复苏出现的时间和幅度的关键因素。该报告同时称，要想认定底部即将到来和可能出现复苏，需要综合考虑的因素包括需求降幅放缓、非OPEC产油国供应下降加速和OPEC成功实施减产等情况。
    相关报道：
    原油价格企稳 沪油经历政策行情
    发改委副主任称成品油价格改革目前还不到位
    中国原油需求大幅回落油价难大涨
    周二纽约油价跌2% 报43.60美元
    油价的狐狸尾巴
    减产势在必行 欧佩克今日决定减产幅度
    欧佩克轮值主席称成员国同意削减原油产量
    欧佩克轮值主席说成员国一致同意削减原油产量

