金价跌破800美元 避险需求逐步减弱
　　◆每经记者 张昊
　　近期，美国财政部称，将向金融机构购买2500亿美元高级优先股与非投票股权，同时在全球新一轮联合降息的预期下，纽约黄金12月份期货合约周四盘中跌破800美元/盎司，在本周五的电子交易时段，盘中再度下跌至790.7美元/盎司。国内沪金0812合约周五收跌3.33%至176.64元，本周跌幅逾7%。
　　分析师认为，近期在全球的联合救市的背景下，资本市场的恐慌情绪有所好转，这样使得一部分资金从黄金市场流出，转移到其他的投资渠道。另外，全球救市最终的效果怎么样或者具体怎样实施，都充满着很大不确定性，在这样的背景下，避险资金对黄金的需求可能会逐步减弱。
　　原油破70美元 压低金价
　　美国的金融危机仍在向全球蔓延，并有可能引发世界经济的衰退，受此影响国际油价16日再遭重挫，纽约、伦敦两地油价双双跌破70美元/桶。OPEC轮值主席，阿尔及利亚能源部长ChakibKhelil日前表示，理想的原油价格应该在每桶70美元~90美元之间。
　　显然油价的不断下跌，已经让欧佩克组织坐立不安。原定于11月18日召开的会议，昨天晚上宣布要提前召开，以便讨论全球经济的衰退对油市的影响。但目前为止该组织尚未决定下一次会议将可能决定的减产数量。
　　不过卡塔尔石油部长AbdullahbinHamadal-Attiyah在接受采访时称，该组织可能决定减产100万桶/日。而周三OPEC在月度报告中,将全球2009年对其原油需求的预估调降19万桶至每日3,114万桶,较今年每日减少87万桶。
　　国际期货分析师刘亚琴认为，OPEC减产很少即时作用在原油上涨上，经常是延后半个月甚至更长的时期。另外，OPEC决定减产的时候，往往是原油市场处于下跌的趋势之中，市场充斥着许多不利于油价上行的利空因素，而这些利空因素单单依靠OPEC减产来消化还是存在比较大的困难。
　　油价近期的走弱拖累金价的进一步上涨，原油是否会因为OPEC本次会议的减产出现反弹，目前存在很大的不确定性，虽然国际原油在跌破70美元后重新站稳在70美元之上，但此前美林证券更是大胆预测油价将会跌至50美元。因此，就目前的情况看，原油走弱还将进一步打压金价的上涨。
　　美元上涨令金价受累
　　在前期的G7会议上，各种利好美元的言论频传，如采取一切手段保护银行和金融机构，为信贷和货币市场解冻，此后澳大利亚与新西兰宣布为银行存款提供担保，英国政府将公布金融救助方案，二十四国集团呼吁采取广泛国际合作，防止危机恶化等等依然对美元形成一定支撑。
　　主要发达国家空前一致应对金融危机的坚决态度推动美元指数突破83.00整数阻力，创2007年6月以来的新高83.19。另外，花旗集团全球市场分析师在16日一份报告中写到，美国投资者自2003年以来的海外股票、债券投资高达9千亿美元，投资者抛售这些资产并将资金遣返回美国国内的行为将助推美元延续近期的强势。
　　分析师表示，美元伴随着市场忧虑而日渐走强，而对外投资者资金遣返的空间很大，这将在短期内持续为美元提供支撑，美元近期维持强势又将制约着金价上扬的脚步。
　　金融救援计划还在继续
　　前期全球的金融动荡，使黄金避险需求表现得淋漓尽致，也使黄金在整个商品市场一片惨跌的情形下，独自走强而傲然群雄。此后随着危机的减缓以及全球主要经济体对金融市场的联手救援，国际金价在10月10日大跌7.15%至847美元/盎司，彻底终止本轮因避险需求而引起的反弹，而在16日国际金价已经跌破800美元重要支撑，17日电子交易这种跌势还在继续。
　　黄金的避险需求在近期已经大大减弱，与此同时，各国政府的金融救援计划还在展开。日前欧元区峰会计划为银行间贷款提供担保，并授予成员国政府在必要时买入金融机构股权的权利。美联储本周一表示，为缓和货币市场的紧张供需局面，全球最大的几家央行将为金融机构提供无限多美元的资金。本周二，美国财政部又发表声明称，将向金融机构购买至多2500亿美元高级优先股与非投票权股份。
　　另外，在17日，市场又传出消息，为了缓解持续不断的信贷紧缩，以及化解不断上升的经济衰退风险，新一轮主要央行联合降息可能即将出台。
　　国际期货分析师詹君贵认为，黄金的避险需求已经被弱化，美元指数继续上扬以及原油的下跌都将拉低黄金价格，后期金价在800美元/盎司左右将维持震荡，但总体依旧偏空。 

