美元转强压制铜价 铜价将展开中期跌势

　　□国泰君安期货 李鹏 
　　受库存攀升以及美元走强、油价下跌影响，上周国际铜价出现暴跌走势，周末更跌破7000美元关口。昨日，沪铜追随外盘走势亦大幅下跌，主力811合约跌1620元，收报55160元/吨。由于全球经济数据暗淡加重市场对金属需求前景的担忧，笔者认为，铜价中期下跌趋势难以阻挡。
　　美元转强压制铜价
　　基本金属市场近期与外汇市场高度联动，反映出全球资金流动对商品的冲击。上周美元呈现加速上扬走势，美元指数周涨幅达2.02%，最高突破79点美元走强加重了铜价调整压力。美指大幅走强主要受益于欧元持续疲弱，截至上周末，欧元已连续七天下挫，主要是欧元区的经济活动和景气指数持续恶化。市场目前普遍预期欧元区经济未来成长将持续疲弱，而美国经济由于其强大的韧性，其经济表现可能要好于欧洲及亚洲地区。周末美国公布8月非农就业人口数据，8月减少8.4万(预估为减少7.5万), 8月失业率升至6.1%,为2003年9月以来最高。但对美元影响不大，反映美元强势预期并未发生扭转，这对铜价形成明显利空。
　　欧美经济前景不甚乐观 
　　在经济数据方面，美国经济数据依然好坏参半，制造业(ISM)和就业数据要弱于预期，但7月工厂订单和非制造业ISM数据要好于市场预期，7月的核心资本设备订单增长2.5%，8月的ISM非制造业指数增至50.6，超过7月的49.5，并高于市场预期的小幅降至49.3。而欧元区经济数据还是毫无起色，以年比计算，欧元区第二季度经济增长1.4%，低于分析师此前预期的1.5%，此外，欧元区8月服务业采购经理人就业指数48.9，为2004年2月来最低。 
　　经济合作与发展组织(OECD)9月2日发布了主要发达国家的经济增长预期调整报告，除调高美国的经济增长率之外，欧洲和日本的经济增长率均被调低。根据经合组织的预测，法国是下调幅度最大的国家，其经济增长率由1.8%下降至1.0%。而美国今年的增长预期则由6月份预计的1.2%上调至1.8%。欧元区15国今年预计增长1.2%，低于之前预测的1.7%。正是由于经济增长的前景悲观，令铜价失去上涨支撑。
　　交易所库存显著增加
　　在库存方面，LME交易所上周二铜库存增加了6,075吨，除釜山增加1175吨外，欧洲和美国库存均有增长。之后两个交易日库存继续小幅增长，而在上周五(9月5日)LME铜库存大增了18,775吨，至200,875吨，为1月7日以来最高，并且为2004年8月以来最大单日库存流入量，其中有16,525吨铜进入韩国釜山。上海期货交易所库存结束了连续六周减少，最近一周增加了1487吨，总量升至1.91万吨。
　　由于交易所库存出现急剧增加的态势，铜价继续面临下跌压力。至于沪铜，尽管在现货高升水的支撑下，短期走势还将强于外盘，但随着进口的增长，国内铜库存可能将持续回升，沪铜未来有补跌压力。
　　事实上，正是出于对铜价还将下行的预期，基金净空持仓明显扩大。从CFTC公布的持仓数据来看，截至9月2日的最近一周，COMEX市场基金净持仓数量从前一周的净空1.11万手扩大至净空1.21万手。此外，最近一周LME市场期铜持仓有所增长，截至上周五总持仓25.69万手，比前一周增加了0.76万手，空头有主动增仓行为。

