期指IF0906现单边上涨 中金所启用强制减仓制度
　　昨日下午收市后，中国金融期货交易所(下称“中金所”)网站发布公告称，由于股指期货仿真交易合约IF0906合约于当日出现单边市(指该合约收市前5分钟内出现只有停板价格的买入申报，或者一有卖出申报就成交但未打开停板价格的情形)，且连续两日累计涨幅超过16%，而在当日收市后对该合约实行了强制减仓。
　　当天，受国务院出台扩大内需促进经济增长十项措施的影响，沪深300股指收盘时较上一交易日大涨7.38%，而以沪深300股指为标的的中金所股指期货各仿真交易合约，除即期合约IF0811收盘价离10%的涨停板仅一步之遥，均以涨停报收。不过，当日仅有被强制减仓的IF0906合约在收盘前5分钟内出现涨停板一直未被打开的单边市，且除IF0811外，其他三个月份合约连续两日累计涨幅均超过16%。已于上周五提前启动上涨行情的仿真交易，显示出股指期货的前瞻性。
　　去年6月27日起实施的中金所《风险控制管理办法》，明确列出的八大风险管理制度括保证金制度、价格限制制度、持仓限额制度、大户持仓报告制度、强行平仓制度、强制减仓制度、结算担保金制度和风险警示制度，其中分级会员结构下的结算担保金制度为国内其他证券、期货交易所未有。
　　按照上述《风险控制管理办法》，中金所可在出现单边市且同方向累计涨跌幅度大于等于16%行情之时，根据市场情况采取下列风险控制措施中的一种或者多种：提高交易保证金标准、限制开仓、限制出金、限期平仓、强行平仓、暂停交易、调整涨跌停板幅度、强制减仓或者其他风险控制措施。而强制减仓是指交易所将当日以涨跌停板价格申报的未成交平仓报单，以当日涨跌停板价格与该合约净持仓盈利客户，按照盈利大小的不同分成三级逐级配比平仓。
　　根据中金所公开的资料，在已开展两年多的股指期货仿真交易过程中，已先后在去年1月16日和去年10月16日收市后对有关合约进行过强制减仓。而根据金源期货“博易大师”行情软件，昨日IF0906合约收盘时尚有未平仓合约38655手，而中金所收盘后公布的该合约持仓量为37359手，即可估计其被强制减仓数量近1300手。
　　在国庆后商品市场遭遇前所未有的暴跌行情之时，国内三大商品期货交易所相继采取强制减仓措施，被认为是极大程度化解市场结算风险的成功之举。但三大商品交易所强制减仓时均未考虑套利者的利益，这反而加大了跨月甚至跨市套利盘的结算风险，正遭受有关人士非议。尚未正式开业的中金所，则在其公布的《风险控制管理办法》中未考虑保护套期保值盘的利益，也已引起证券投资基金经理们的关注。
　　不过，据昨日中金所有关人士向《第一财经日报》介绍，该交易所的有关风险控制管理制度正在完善中。罗文辉
    周道炯：推出股指期货条件已成熟
    证监会研讨衍生品风险 股指期货或延后
    股指期货更有利提高资本市场完备性
    中金所对期指仿真合约实行强制减仓
    中金所成立已两周年 期指短期内推出恐无望
    中金所对期指仿真合约实行强制减仓
    上期所回应强制减仓：最大限度降低结算风险

