股指期货适时推出 8期货概念股涨停
　　本报记者 钟文倩 
　　12月3日，中国证监会主席助理姜洋在第四届中国(深圳)国际期货大会上表示将“深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件”。尽管寥寥数语，但或许是“说者无意，听者有情”，12月4日，沪深两市期货概念股全线暴涨。
　　8家概念股联袂涨停
　　期货概念股的强势从4日早盘交易伊始就一览无遗。
　　其中，全资控股华闻期货、参股江西瑞奇期货的新黄浦(600638.SH)，控股美尔雅期货(占45.1%股权)的美尔雅(600107.SH)，以及江苏弘业期货的控股股东弘业股份(600128.SH)等期货概念龙头股在大幅高开至少7%之后，旋即均被巨量买单悉数封于涨停板。
　　除此之外，参股宁波杉立期货26%股权的杉杉股份(600884.SH)、占浙江中大期货95.1%的中大股份(600704.SH)、全资控股建业期货的大连控股(600747.SH)等概念股亦在早盘分别被封于6.05元、9.91元和3.64元的涨停板上。
　　截至收盘，根据记者统计，共有中国中期、新黄浦、美尔雅、弘业股份、ST新天(600084.SH)等8家期货概念股被封于涨停板。
　　对于期货概念股的集体暴涨，业内人士表示，这更多是借监管层的吹风利好进行炒作，“属于游资所为，股指期货年内肯定没戏”。
　　而这无疑可从大智慧Topview统计数据中窥出一二。统计数据显示，在11月28日至12月2日三个交易日内，这些期货概念股的净买入前十个席位中，除了全资控股厦门国贸期货的厦门国贸有一家基金光顾之外，其余期货概念股的净买入席位均为券商营业部，例如上述3个交易日内，位列新黄浦净买入前三个席位的分别是光大证券宁波孝闻街营业部、兴业证券西安东一路营业部和海通证券上海四川南路营业部。
　　期指推出日期仍未知
　　“在12月3日的会议上，监管层对股指期货的推出时间私下也没有确切的说法，因此近期肯定不太可能。”一位参加第四届中国(深圳)国际期货大会、接近监管层的上海某期货公司负责人向本报记者透露。
　　据该负责人分析，目前尽管业内对推出股指期货的呼声非常高，但主基调还是理论的探讨为主，而且更为重要的是，“当前监管层的工作中心并不在此，因此期货概念股的活跃，不过是市场的一厢情愿而已”。
　　“虽然融资融券不是推出股指期货的必要条件，但由于其推出条件更为成熟，因此肯定会先推出，而在此之前，股指期货显然是空中楼阁。”上述期货公司负责人称。
　　而东海期货总经理刘新洲则表示，如果光从资本市场运行角度来看，在A股市场已经大幅下跌之后已经渐渐趋稳的当前推出股指期货显然比较合适，但考虑到监管层的“维稳”基调，那么现在或许又不是那么合适了，“所以这也比较矛盾，但是如果今年时间表难产，那么股指期货能否在明年上半年推出，又将成为一个未知数。”
　　实际上，自从3年前期货业内各机构开始筹备股指期货以来，各项工作可谓稳步推进。根据姜洋12月3日在第四届中国(深圳)国际期货大会上透露，2007年《期货交易管理条例》正式实施以来，已有102家期货公司进行了股权变更和增值扩股，而证券公司参股、控股的期货公司则达到61家，占期货公司总数的37%。截至今年10月,全国期货公司有163家，期货营业部612家，总资产149.1亿元，净资产133.7亿元，分别是2002年底的2.1倍和2倍。
　　由此可见，期货公司资本实力和财务抗风险能力已然得到了极大提升，而这也为股指期货的推出奠定了基础。
　　但值得一提的是，除了融资融券之外，作为防御股指期货风险的重要一环的商业银行作为中金所特别结算会员参与股指期货结算方面的准备工作似乎已经处于停滞状况，相关管理办法也一直未能出台。 
    盘前：美股指期货全线下滑
    股指期货需要真正的全流通
    股指期货推出预期增强致券商股强势飙升
    专家称股指期货是很好的过冬工具
    专家建议尽快推出股指期货
    六大交易所总经理呼吁尽快推出股指期货
    姜洋：创造条件适时推出股指期货

