陈家强：港股ETF已进入网络运作测试
　　证券时报记者 孙媛
　　香港财经事务及库务局局长陈家强昨日指出，关于在内地推出港股组合交易所买卖基金(ETF)的工作，已进入网络运作测试及加入数据进行试行交易的最后阶段，距离可以公布的日期“已不远了”。
　　陈家强称，香港未来发展人民币业务的目标仍然是增加流动性及流通性、产品多元化以及提升香港进行人民币贸易结算的规模及地位。
　　RQFII配套法则将推出
　　陈家强表示，市场对“半直通车”性质的港股ETF和RQFII(人民币境外合格机构投资者)有一定憧憬，两地相关部门都在积极跟进中，由于涉及两个市场的运作，一定会审慎行事。产品推出初期，两地相关机构会密切留意产品的认受性如何，在对实际操作进行评估之后才会逐渐扩大产品规模。
　　据了解，内地多个部委将推出RQFII产品的配套法规以及具体实施细则。计划发行RQFII产品的机构需要根据相关规定，向内地有关部委申请相应的资格和投资额度，最后符合相关条件的机构需要通过香港证监会的审批，才能正式向公众发售产品。
　　另外，由陈家强率领的香港保险及基金业界代表团，昨天分别与中国人民银行、中国保监会、中国证监会和国务院港澳事务办公室官员会面，其中一个议题是与内地保监会磋商香港保险公司进入内地市场的事宜。
　　支持做大离岸人民币业务
　　截至今年9月底，香港的人民币存款总额已达6222亿元人民币，相当于970亿美元。以人民币结算的对外贸易占内地总贸易的9%，陈家强预计这一数据将很快增至两位数，中短期可以达到20%，香港也将因此受惠。
　　陈家强称，香港在发展人民币离岸中心的同时，并不会介意其他地区包括伦敦及新加坡争取成为海外离岸人民币业务中心，因为这将加快海外人民币流动，从而进一步凸显香港清算的重要性，所以香港支持将这个“饼”做大。

