连豆呈现四大特征 操作宜不见兔子不撒鹰

　　特约撰稿 王定红 
　　最近一段时间以来，随着持仓量的减少，大连大豆期货的盘面出现了新的特点。
　　轻：仓轻量不轻
　　在今年的5月21日，大连大豆主力合约A0901的持仓量为52.4万手，当时的价格为4433元/吨；此后，豆价不断被推高，随着空头的止损，多头也顺势结算离场。持仓量一度降至40.4万手，形成一个低值拐点，而豆价也刚好在这时出现天价5241元/吨。随着空头的进入，持仓量伴随着豆价的下跌而上升，7月23日，持仓量再度增加至56.1万手，而价格则被空头打压至4478元/吨。在接下来的时间里，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆价格大幅下跌，多头终于不支，豆价跌至3853元/吨的新低。多头元气大伤，被迫减仓过半至22.3万手。
　　尽管从8月12日以来，豆价反弹了500余点，但大豆的持仓量始终不见起色，在25万手上下徘徊。值得注意的是，大豆主力合约的持仓量大幅减少之后，日交易量并没有减少，反而比此前高额持仓时的交易量增加了一倍以上。8月6日以来，日均交易量达到100万手以上，最高时高达141.5万手，日交易量为持仓量的4倍以上。这种大成交量小持仓量的行情显示，多空都没有轻易增仓，但大资金并没有离场，而是虎视眈眈，时刻关注着场内的变化，并通过博取日内短线来等待重要交易机会的到来，由此加剧了盘面的起伏不定。
　　联：联日不联夜 
　　大连大豆与CBOT大豆的互动过程中，主要表现为跟CBOT日盘联动而不跟夜盘联动，这是大连大豆近期运行的又一个特点。8月6日，CBOT大豆价格一度跌停，至收盘仍有下跌48美分的巨大跌幅。按正常的联动来看，大连大豆在8月7日应该出现大幅下挫的走势；但由于CBOT的远东电子盘(以下称日盘)以高于上一日3个美分开盘，并且开盘后小幅走高，大连大豆置CBOT夜盘的大跌数十美分于不顾，而是迅速跟住区区几点的日盘上涨。是日，CBOT的日盘上涨尚未超过上日夜盘跌幅的三分之一，但大连大豆收盘价却超出上日收盘价的最高点。
　　令人跌破眼镜的是，8月15日，当天大连大豆以下跌189元的大阴收市，CBOT的夜盘也以55美分的暴跌报收，照理，次日的大连大豆应出现跳空暴跌的走势；然而，次日CBOT日盘高开8.8美分，并全天维持一个小阳的技术形态，这完全改变了大连大豆的走势，先以跳高70元开盘，继而快速冲到涨停板，并较上日上涨237元，成为大连大豆为数不多的“意外事件”。
　　大连大豆这种联日不联夜的走势，让人无法作出正确的判断，就在你犹豫不决之时，行情便把你的套得没有了脾气。
　　套：多空皆是套 
　　敢下的单不赚钱，而赚钱的单却不敢下，先诱后套，多空皆套，这是第三个特点。大连大豆在8月6日和7日连续走出两根阳线，显示出豆价企稳的迹象。交易者大多无法抗拒买单入市抢反弹的欲望，可次日跳低10点开盘后立即下跌，构成低开低走之势，一气下跌282元。这是先诱后套的例子。而11日光脚大阴收盘，似乎在告诉你：“跌势还在继续，空单继续入市”；这又给多单止损并反手做空者一个大大的意外，8月12日，在没有任何征兆的情况下来一个单日反转，三天三暴涨，累计上涨416点，打做空者一个措手不及。

