金价震荡 双向投金如何更稳健
　　金苹苹
　　金价在近日再次坐上了“过山车”。9月18日，金价创出历史上最大的单日涨幅87美元，在9月19日又出现了震荡，最高涨到916美元，最低下探至832美元，振幅高达10%。面对巨幅震荡带来的风险，很多黄金投资者都感慨投资收益上蹿下跳无法控制。业内人士指出，利用双向操作投资黄金风险较大，投资人更要选择安全稳健的投资品种和渠道。⊙本报记者 金苹苹
　　黄金期权
　　普通投资者的低门槛品种
　　今年以来黄金大涨大跌的行情，已经让很多原本投资纸黄金的投资者开始转向——投资黄金期权。黄金期权交易具有投资少、收益大且能降低一定风险的作用。只要付出一笔期权权利金，就可以取得买入或者卖出相关黄金合约的权利。据中行上海分行黄金分析师徐明介绍，黄金期权的产品特性决定了黄金的振荡行情是其获利的关键因素。今年金价的波幅明显增大，单日波动幅度超过20美元的行情已屡见不鲜。而黄金期权既可以做多，也可以做空，其具有的杠杆功能更是能够以小搏大，放大投资收益。
　　据记者了解，目前市场上由正规机构推出的黄金期权交易是中行推出的相关产品期金宝。该产品的一大特征就是投资门槛相对较低，其最低交易量为20盎司美元金，期权费一般为1.5%-3%不等，照目前的报价，投资人只需要200美元左右的资金就可参与期金宝的交易。因此，黄金期权相对而言，比较适合普通投资者进行投资。
　　此外，黄金期权没有涨跌停的限制规定，客户可以以有限的投入，，获得较高的收益空间。而且，中行黄金期权产品提供的期限也较多，短的有1周，长的有1个月、3个月，交易时间为周一到周五的上午9点至下午5点。
　　不过，需要提醒的是，黄金期权的杠杆作用，虽然可以放大收益，同时也将放大投资风险。与纸黄金相比，黄金期权一旦看错方向，可能会损失全部的本金，而纸黄金则不会。因此尽管门槛不高，但是仍然要求个人投资者要对黄金市场有一定的了解和认识、且对后市有一定判断经验，初入门的投资者最好不要涉及该投资市场。
　　黄金信托
　　倾向高端人群的理财品种
　　据了解，目前市场上共有5款黄金信托产品推出，其中4款由国投信托推出，另一款由上海国投信托推出。而据记者了解到最新消息，国投信托正在发行一款结构化的黄金信托产品，发行已经达到预计规模的半数，不日即将成立。
　　“从目前来看，黄金信托投资回避了市场上的大部分投资风险，比如股市和房地产市场的风险。加上眼下国际金融市场的动荡，很多追求资产稳健增值的投资者很自然就产生了投资兴趣。”管理着四只黄金信托产品的国投信托信托经理胡鹏告诉记者。
　　据胡鹏介绍，目前市面上的黄金信托产品主要投资于上海黄金交易所推出的黄金投资品种，其中不仅包括现货黄金品种，也包括保证金品种。也因此，黄金信托产品在具体投资过程中也需要运用一定的杠杆，比如AU(T+D)品种，就采用了保证金和多空交易的方式，通过把握市场的变化并结合一定的风险控制，来达到获利。

