新交所：推出新华富时A50股指期货是个错误决定
　　本报记者 叶苗 
　　“当年推出A50新华富时股指期货，坦率地说，真的是做了一个错误的决定。”
　　在那场沸沸扬扬的A股股指期货“保卫战”过去整整两年之后，当时事件的始作俑者——抢先推出A50新华富时股指期货的新加坡交易所昨日做了如此表态，这一番话是该交易所市场部副总裁周星在江苏省国际期货论坛上所说。“我们觉得，只有在中国本土市场的股指期货推出后，A50才能有更好的发展机会。”
　　新加坡交易所因为抢推A50期货而为国内期货业熟知。昨日，周星在论坛上详细介绍了新交所“离岸指数期货产品”的成功经验，以及其成为“亚洲指数产品平台”的设想。据了解，该所曾经抢先推出过日经225股票指数期货和期权及中国香港、中国台湾股票指数期货合约。但A50期货因流动性不佳，并未像此前几个“离岸期货”一样取得成功。
　　“推A50股指期货是个错误的决定”
　　周星在论坛上对2006年推出A50新华富时股指期货的背景做了一番回顾，表示那时考虑到了四点要素：一是中国资本市场还没有完全对外开放；二是人民币存在升值预期；三是中国总体经济保持快速增长；四是中国A股市场缺乏对冲工具。
　　“但是现在看起来，这是做了一个错误的决定，”周星表示，按照预想，在新加坡交易所推出A50期货后，中国也将随之推出沪深300股指期货，但直到现在，中国的股指期货还是没有推出。加上此后上证所信息网络有限公司以及深圳证券信息有限公司对新华富时指数公司提起诉讼，造成了负面影响，使得A50的流动性和成交量萎缩。
　　“我们在开发离岸指数期货产品的时候，需要考虑当地市场监管部门的想法。”周星说。尽管A50的市场需求还不错，但由于流动性问题，内地资金很不方便投资于此。“如果等中国本土的股指期货推出，那么A50会有更好的发展机会。”
　　据了解，新交所于1986年抢先于日本推出日经225指数期货，目前还有摩根史丹利台湾期货期权、摩根史丹利新加坡期货、CNX印度指数期货、摩根史丹利亚洲APEX50指数期货、新华富时中国A50指数期货等6种股指衍生品，俨然是“亚洲指数期货平台”。
　　股指期货10月创出新高
　　据了解，与9月和10月的商品暴跌相对应的是，全球各地的股指期货都出现了爆发式的增长，CME标普500股指期货、中国台湾股指期货都创出巨量，几乎所有交易所里的股指期货都创出记录。作为指数期货聚集地的新加坡交易所也不例外，周星在论坛上介绍，2008年9月新交所的衍生品创下月交易量新纪录648万张合约，而在10月，则以686万张合约再度刷新历史纪录。
　　“最近量很大，跟现货市场的动荡有关，但风险也加大了，我们很紧张。”周星表示，以日经指数为例，经常涨10%多，又跌10%多，股指期货随之变动更为剧烈，新交所必须根据市场的特别情况，制定相应的涨跌停板和保证金限制。“甚至在日本市场休市的情况下，我们也在本地对其股指期货进行开放交易，减少投资者的损失。”
　　新加坡交易所的产品主要就是指数期货，以及与此对应的各种ETF产品。为了促进离岸指数期货产品平台的发展，新交所也颇费心思地推出了各项制度创新。比如设置晚间盘，交易时间在晚上6时15分至晚上10时55分，日经225期货合约以及欧洲日元东京同业拆借利率期货合约与芝加哥交易所建立了23小时头寸互相冲销系统。另外，通过与新加坡电信的合作，能让交易商在一个“亚毫秒”之间完成一个交易，比现有的服务快4倍至20倍。 
    内地股市向好资金青睐A50认购证
    A50随A股升至三周高位 中资股领涨大市
    资金净流入A50认购证
    资金涌入A50中国基金认购证 A股反弹或延续
    投资者追入A50中国基金 股价急升成交居首
    A50基金窝轮值得关注
    A50中国基金：可续持有

