强行平仓：最后的防火墙而非救火队员
　　陈进华
　　百年一遇的金融海啸全速袭来，国际商品价格轰然塌陷，与国际密切联动的中国商品期货价格巨幅下挫，加上国庆长假休市累积的能量，市场面临着警报四起的危急时刻。
　　跌停，跌停，又见跌停，以最为成熟的铜市场为例，节后17个交易日，主力合约Cu0812已经发生了12个跌停，由于2天为跌停后休市停盘，仅有3天未收于跌停位，Cu0812从节前53360元/吨，巨幅下挫至昨日的32000元/吨，累计跌幅已经达到40%，仍未见完全直接止住。
　　强平，强平，再见强平，除其他交易所外，单单上海期货交易所，自10月8日起，已经出现了8天风险控制二(即有强平方案执行)的措施，牵涉到天然橡胶、燃料油、铜、锌四大品种，累计39个合约次发生强平，其中，天然橡胶发生的频率最高，且对铜市场的冲击最深。
　　非常时刻，非常风险。强平措施，对于风险能量释放、保证市场整体安全起到了直接的短期效果；但对于很大群体的市场参与者，尤其是相当多的套期保值者、期现套利机构、基差交易投资者来说，这几乎是一场惊魂噩梦。强平，就意味着期货合约无法保障履约，但其他合同还得继续，以避险为目的的套期保值行为，反而可能产生巨大的违约风险，以部分客户为例，首次强平发生后，部分客户Cu0811合约被强平100吨的空头头寸，直接导致损失高达近50万元，另有案例500手的头寸，估算损失高达2500万元。
　　笔者认为，与强平带来的直接损失相比，其引发的期市核心投资者对市场的信心波动更值得关注。他们包括套期保值者、期现贸易者、基差交易者等。因为强平的影响，期货市场套期保值功能黯然失色，市场价格发现的定价功能紊乱，流动性逐步枯竭，最终使得投机交易者的成本成倍上升。一旦上述核心投资者对市场丧失信心，必将影响市场的长期整体利益。
　　此外，强平还可能带来其他不利之处，如：首先，上海期货交易所规则，三个有效停板后会休市一天，决定采取“方法一”或者“方法二”的措施执行，休市一天的过程中存在巨大的不确定，以至于投资者无法采取补救措施而可能损失会进一步放大，风险溢价成倍上升。
　　其次，强平与否会影响各方巨大的利益，商业寻租难免出现，道德绑架难以规避；强平还使得价格判断错误方获得意外补偿，影响公平，同时会助长投机；强平会使得市场隐性操纵者获得合理弃仓商机，譬如说天胶合理价17000元/吨，先从18000元/吨推高至22000元/吨以上，然后弃盘恶意促使连续跌停后强平，可能有机会直接强平在19000元/吨。
　　再次，强平最终会让更多投资者尤其是实货商应用场外合约，鼓励非标市场，甚至是灰色市场，不利于行业公共利益。期货市场的权威性将受到挑战。
　　海啸已经袭来，规则已经制定，强平已经发生，风险仍在继续。我们应该做什么，我们还能做什么？笔者提出了以下几点建议：
　　第一，市场的诚信建议应该是第一原则，诚信是建立在规则之上的，紧急优化规则非常急迫。
　　第二，强平措施是市场的最后防火墙，所以强平条款不应该放弃，但必须要减少触发的概率。
　　第三，建议采取预警机制，参照灾害预警，分黄色、橙色、红色预警，不同的预警环境采取不同的风险控制措施参数，同时让市场参与者、服务商提前知会准备。市场预警发布后，应该直接按照预警规则提高保证金、放大停板幅度，提升市场抗风险能力，降低杠杆。
　　第四，此轮金融危机的实质是信用滥用、杠杆过度所导致的。减少杠杆的过程是重塑信用的过程；期货市场有助于提升效率、增加杠杆，但在目前市场波动率急剧放大、信用受到挑战的情况下，牺牲效率、杠杆是有必要的；等待市场平稳后可重新调整。所以笔者建议增加保证金、放大停板幅、建立分级预警风控措施机制，以避免强平的触发，尽可能少用最后防火墙。

