降息利好短期内无法改变商品需求
　　央行周三宣布大幅下调基准存贷款利率，这是央行今年9月份以来第三次下调存款基准利率，第四次下调贷款利率。央行此次一举将存贷款利率各下调了108个基点，调整幅度之大，为逾10年来所未见。此外，央行周三还宣布，将下调央行再贷款、再贴现等利率，并将自12月5日起下调5大国有商业银行和邮政储蓄银行等大型金融机构人民币存款准备金率100个基点；下调中小型金融机构人民币存款准备金率200个基点。
　　央行上述举措显然旨在通过增加金融体系流动性，刺激国内的投资和消费需求，拉动经济增长。
　　和宏观经济相关度最高的原油以及铜等基本金属，受此利好刺激作用最明显。而农产品商品所受影响偏于滞后，因为农产品是社会必需品，需求弹性比较小。在央行大幅降息的消息出台后，昨日午盘，国内期货市场上就有反应，燃料油期货中午开盘后急升逾3%。在隔夜市场上纽约原油期货价格涨幅显著，1月交割的原油期货结算价涨3.67美元，至每桶54.44美元，涨幅7.2%。伦敦金属交易所(LME)3个月期铜价格也大幅高开95美元。
　　中国当前大幅降息的目的，在于缓解实体经济所面临资金困难问题，这将减少企业融资成本，鼓励投资和消费。在商品期货市场中，利率因素的影响，主要是通过商品的供求链中的需求环节来发挥作用的。也就是说，降息将刺激社会需求，提高商品的需求量，从而支持商品价格。但降息对商品期货的影响应该是长期的利多，存在明显的滞后效应。由于降息对消费需求增长的拉动作用是渐进的、潜移默化的，因此，降息对商品期货的利多作用在短期内很难得以显现。这从昨日国内期货市场的表现也可以得到佐证。
　　昨日国内工业品期货价格，除了铜保持在2%以上的涨幅之外，其他基本金属以及橡胶和燃料油均出现高开低走的局面，市场做多动能偏弱。但其实这恰恰是理性市场的表现，因为降息政策并未能从根本上立即改变需求的疲软。
　　目前全球经济萎靡，消费支出低迷。美国商务部周三公布的数据显示，经季节因素调整后，美国10月份耐用品订单连续第三个月出现下降，降幅达6.2%，高于市场之前预期，并创出2年来最高水平。商品市场总体仍然呈现供过于求状态，且由于需求下降的速度远远高于供给减少的速度，商品库存增加的趋势没有改变。LME铜的库存一直保持在28万吨左右，是自2004年2月以来的最高。期货市场不像股市，股市在投资者有了信心后就能刺激市场出现较大幅度的反弹，往往在经济不景气时提前大半年对复苏作出反应。但期市不一样，商品价格需要看到实实在在的消费回暖、库存下降才会有像样的反弹出现。这决定了商品价格短期内难以摆脱下跌趋势。中国降息政策在短时间内难以彻底改变商品供求关系，对商品的价格的刺激作用也因此昙花一现。
　　在中国11月10日出台4万亿刺激方案后，国际油价曾出现2%左右的涨幅，但第二天马上又回落超过4%。其主要原因是市场在进一步解读中国利好政策时，认为如此大手笔政策从侧面反映了中国经济状况不容乐观，这也往往导致行情的“见光死”。
　　当然，目前国家政策利好出台之频繁、力度之强，也确实给市场以及投资者一个强烈的信号，即国家在处理当前全球性金融危机的态度是非常积极的，将采取一切手段稳定经济正常运行。无论是之前的4万亿拉动内需的计划还是本次大幅度的降息，都显示国家提振经济的巨大决心。不能忽略的是，包括原油在内的众多工业品，经过连续下跌之后，继续向下的空间并不会太大，从中长期来说，这些政策的积累会在未来市场上得以体现。

