收储预期VS经济前景悲观 农产品盘整之路未到头

　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　国家将增加大豆和玉米收储总量的消息虽于周三刺激相关品种大幅拉升，但昨天的大豆和玉米市场交易又归于平静。国内收储政策与不利的宏观经济环境哪一方将主导农产品后市走向？市场分歧凸显的背后，预示着农产品价格还可能经历较长时间的盘整。
　　收储传言余波未了
　　截至昨天收盘时，大商所大豆期货成交最活跃0905合约收涨13元，报于3295元/吨，各合约总体持仓下降26790手，报609430手；豆粕0905合约报收2479元/吨，下跌44元；豆油期货0905合约下跌162元，报于5930元/吨。此外，大商所玉米期货0905合约昨日收报1609元/吨，上涨17元。
　　价格的短期波动围绕着市场对国家收储量将发生变化的预期而展开。有消息称，由于之前的收购并未起到支撑国内粮价的作用，国家计划增加大豆和玉米收储。其中，大豆的收储量将在150万吨的基础上，增加150-300万吨；玉米收储量将在500万吨基础上再新增500万吨。且有进一步的消息称，黑龙江省政府领导已经向中央政府申请增加收储，并申请大约180亿资金，用于收购中央储备大豆和收购国家临时存储玉米、水稻。
　　有分析师认为，市场传言的关于增加收储的消息尽管还未得到证实，但在目前政策基调中，这样的传言的确容易得到市场的认可。但问题在于单纯的收储政策是否能有效的提振市场的价格。即便能使价格暂时稳定，大量的收储是否会影响大豆和玉米市场机制的发挥，从而导致未来价格的扭曲。
　　政策预期给现货市场的销售带来明显影响。黑龙江省大豆协会公布的市场信息显示，目前省内收购稀少，价格混乱。一些中间商利用农户消息闭塞，贷款到期等原因压价收购。省内没有国家储备库收购的地区，价格疲弱。部分油厂因受国储收购影响，自身销售成本原因，收购量减少，开机率降低。
　　三力期货分析师杨景元分析称，大豆后市仍然不宜过分乐观，周五收市之前未必会有确切信息出台。这意味着，市场对于短期消息炒作蕴含着不小的风险。
　　在其他豆类品种的交易方面，五矿海勤的分析师王敏认为，在豆油方面，由于进口廉价大豆不断进入压榨企业，最近上市的豆油较前期成本有较大幅度的下降，后势对豆油走势形成压力，豆粕方面，由于市场需求冷清和进口廉价豆粕的冲击，短期将继续走弱。
　　农产品难现独立涨势
　　尽管国家在农产品收储和关税政策调整方面可能出台进一步激励措施，但宏观环境的悲观、价值商品金融属性的提升，都使得农产品市场不得不面对现实的压力。
　　在周三的场内交易中，受美股大跌以及市场对于全球经济衰退忧虑的影响，CBOT玉米合约收低3-1/2至收高5美分不等，12月玉米合约每蒲式耳收低1-1/4美分，报3.78-3/4美元。大豆1月合约同日下跌5美分，报于8.97美元/蒲式耳。而在昨天亚洲时段的交易中，农产品价格跌势仍在继续。截至北京时间昨天17点55分，CBOT大豆期货1月合约报于8.832美元/蒲式耳，下跌1.52%；玉米期货12月合约下跌2.01%，报于3.71美元/蒲式耳。
　　除了不利的宏观环境影响外，NYMEX原油期价在昨天亚洲时段的交易中跌破53美元关口也带动了农产品价格的走软。截至北京时间昨天18点，NYMEX原油期货1月合约报于52.73美元/桶，下跌1.37美元。中期的研究员李宙雷认为，在目前整体环境不景气的情况下，国内外大豆难以走出独立的上涨行情，后期走势仍将维持震荡运行态势。 
    相关报道：
    收储措施初见成效 部分棉区新棉购销价格止跌回升
    国家增加玉米和大豆收储
    东北豆市沉寂 冀望国家收储
    我国紧急启动100万吨新棉收储预案
    中诚期货：政策收储提振 连玉米震荡上行
    新棉购销价格下跌 国家加大收储力度
    广永期货：收储传闻支撑连豆 短期空单回避

