美汽车业柳暗花明 天胶铜锌期货涨停
　　畅远
　　经历了大幅下跌且在低位盘整的期货市场，最需要的是消息刺激，哪怕这个消息可能已经被市场消化，或者可能对扭转基本面并没有实质的效果，但是压抑太久的做多力量必然要利用这样的消息来完成重拳一击。昨日国内商品期货市场的工业品期货大面积涨停，正是利用了上周末美国汽车业救援方案细节的公布，给商品市场回暖带来不小的兴奋。
　　12月19日晚间，美国政府正式宣布向通用汽车及克莱斯勒汽车公司提供总额达174亿美元的救助计划。这让一度因为汽车业救援方案遭否决而陷入破产边缘的美国汽车业“柳暗花明”。此前，美国政府提供140亿美元紧急贷款的决定11日遭到国会参议院的否决。
　　这条消息发生在上周五国际期货市场继续破位下跌的背景下——纽约商业交易所(NYMEX)原油期货近月合约跌破40美元/桶、伦敦金属交易所(LME)三月铜跌破3000美元/吨。市场对商品市场暗淡的前景普遍感到悲观，但从技术需求上看，由于前期跌幅过大，不少品种都出现了不同幅度的止跌反弹。
　　昨日，上海期货交易所天然橡胶、铜、锌以及燃料油期货合约均出现涨停。其中天然橡胶涨停最坚决，这是与汽车业联系最紧密的品种，也是前期表现最弱的工业品期货之一，主力Ru0903合约最低价曾跌破9000元/吨，昨日涨停报10390元/吨。在上周后半段的几个交易日里，天胶期货在10000元/吨左右的走势显得比较胶着，泰国等主产区减产的决定与目前较为充裕的库存形成了一定的矛盾，而来自美国汽车业的救助计划出台恰好打破了这个暂时的拉锯状态。
　　沪铜和沪锌期货的涨停，显得相对“曲折”，盘中一度被打开涨停板，且盘后的持仓统计显示，金瑞期货、迈科期货等具备现货商背景的席位大幅增持铜空单，中粮期货则大幅增持锌空单。市场对有色金属的反应显得似乎相对谨慎。
　　不过，来自巴克莱的最新报告显示，一旦需求恢复，铜和锌将是最快反弹的两个品种。该报告称，在预测未来数季基本金属价格将继续走低的同时，基本金属较长期的走势非常正面，因为未来供给将越来越有限，恐难以满足未来需求的增加。目前基本金属的低价格使得生产商利润遭挤压，再加上信贷紧缩，造成延期或取消的项目数量增加，最终导致未来供给减少。一旦宏观经济状况开始稳定，市场惊慌情绪消退，且市场回归正常化，预期面临严峻的供给挑战的铜和锌将很快走强。相比之下，铝和镍反应最为迟缓，因过多的产能料会限制价格涨幅。
　　资深期货市场人士、上海大印石油投资有限公司副总经理王伟波告诉《第一财经日报》，如果一定要寻找商品市场最先到达底部的品种，那最有可能的是锌。因为该品种最先下跌、跌幅很大，已经跌破成本价，造成该产业的大量减产，显得极其萧条，而且前期经历了接近2个月的盘整，不少抄底资金已经失去了耐心。这些都使该品种具备了构筑底部的特征。

