油价走势要看三张脸
　　暂时回落还是彻底转向？油价走势要看“三张脸”
　　自今年7月中旬以来，纽约市场油价总体大幅回落。虽然9月1日登陆美国的古斯塔夫飓风在原油市场刮起波澜，但由于风力减弱，飓风对石油生产平台的破坏风险降低，2日纽约市场油价又回落至每桶111美元左右，恢复了先前的下跌趋势。目前，纽约市场油价与7月11日创下的每桶147.27美元的历史最高纪录相比已下跌近25%。纽约市场油价在直逼每桶150美元大关后急剧回落，是暂时现象还是彻底转向？对于未来油价走势，分析人士存在分歧。
　　经济增速放缓拉低油价
　　部分分析人士认为，由于全球经济前景暗淡，能源需求增速放慢，加之美元升值导致大量投机资金撤离原油期货市场，“疯狂”油价逐步回归理性的趋势或将持续。但也有专家认为，由于国际市场原油供求平衡十分脆弱，受地缘政治局势紧张、市场投机炒作和不利天气等因素影响，油价也有可能再度走高，甚至在相当长一段时间内保持在高位。
　　很多分析人士指出，世界经济增速放缓是拉低油价并使之难以回升的首要因素。美国DTN公司资深分析师达林·纽瑟姆认为，经济减缓的迹象可能会使油价继续跌落到每桶100美元以下。日本第一生命经济研究所经济学家峰义清也指出，过去原油价格一直无视世界经济增长减速的事实而持续上涨，现在终于开始反映实际需求，“原油泡沫”已经破灭。
　　“热钱”扰动国际油价
　　“热钱”撤离原油期货市场则被一些分析人士列为另一个压低油价的重要因素。拥有12年对冲基金管理经验的迈克·马思特指责期货市场的投机行为推高了国际市场油价。他在6月23日美国商品期货交易委员会就油价问题举行的听证会上表示，如果对能源期货市场采取更为严厉的监管措施，油价有可能在30天之内就回落到每桶60美元的水平。
　　部分分析人士认为，油价此前持续飙升，迫使原油消费国不得不提高能源利用效率并开发替代能源，这一趋势从长远来看有利于推动油价回落。英国《金融时报》网站8月18日刊登雷曼兄弟公司首席能源经济学家埃德·莫尔斯的文章说，油价飙升会刺激全球对节能技术进行大量不可撤销的投资，从而永久地改变交通、工业、商业及住宅领域能源需求的结构和效率。文章预计，油价将在每桶90美元至100美元之间走稳。
　　另一方面，也有很多分析人士认为，“热钱”的逐利本能会再次推高油价。在国际市场原油供求平衡比较脆弱的大背景下，如果地缘政治局势再度紧张，或者美元汇率出现下跌，投机性交易者就有可能再度进入原油期货市场，从而推动油价再度走高。
　　灾害威胁推动油价上涨
　　还有分析人士认为，自然灾害对产油区造成的威胁也有可能推动油价上涨。9月1日，由于担心“古斯塔夫”飓风登陆可能严重影响美国墨西哥湾地区的石油生产，当天纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格在亚洲电子交易时段一度超过每桶117美元。之后，随着飓风强度减弱，纽约市场油价再次回落，目前在每桶111美元左右徘徊。
　　尽管目前分析人士对油价未来走势看法不一，但大多数分析人士都预计，油价不太可能回落至6年前每桶20美元的水平。鉴于油价在未来相当长一段时期内都有可能继续保持在高位，这就需要世界各国政府、企业和消费者转变能源消费模式，提高能源利用效率，逐步减少对石油的依赖，以应对高油价带来的冲击。
　　(据新华社电) 

