主力空头舒张之间 白糖期价再创新低

　　在过去两周内，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货合约持仓呈现出规律性的变化——糖价下跌，主力空头集体平仓；糖价反弹，空头增仓打压。在主力空头持仓一张一弛的变化间，白糖期货各合约期价出现一个又一个历史新低。
　　昨日，白糖各合约期价再度见到新的历史低点，其中0809合约新低2750元/吨；0901合约新低3212元/吨；0905合约新低3480元/吨。主力空头延续了之前的操作思路——逢大跌减仓，昨日持仓排名前四的空头席位大幅减持3万多手空单。
　　郑商所盘后公布的数据显示，长城伟业、中粮期货、万达期货、国际期货是白糖期货空头持仓排名前四的席位，昨日这四个席位空单减持量分别为10906手、10092手、8021手、4257手。经过昨日的减持，这四个席位空单持仓量降至15.7万手。
　　“空头牢牢掌控了白糖期价波动的节奏，昨日白糖期货各合约期价创出新低后，空头开始逐步平仓，而在收盘前15分钟，主力空头开始大规模平仓，从而导致了白糖期价尾盘的报复性反弹。”上海大陆期货分析师高严荣指出。
　　昨日，白糖主力0901合约期价收盘报3257元/吨，较盘中最低点回升了45元/吨。在收盘前的15分钟内，该合约期价大幅拉升了36元/吨，持仓量大幅下降了3万手，从36.3万降至33.3万手。
　　黑龙江天琪期货分析师指出，从近段时间白糖期价走势来看，空方仍牢牢控制着市场节奏，使得试图抄底的散户往往成了空头的“盘中餐”。而从白糖空头频繁地增减持仓来看，近期白糖期货日内短线的投机氛围较为明显。白糖期价稍微有一点反弹，空头就加仓打压，等到期价下跌，空头又获利平仓，糖价又出现小幅反弹。
　　市场人士指出，受庞大的库存压力以及疲软的销售数据影响，白糖期价仍处于下跌过程当中，在这种情况下，空头较容易掌控期价的波动节奏。不过，由于目前白糖期价已处于合约上市以来的新低，且白糖现货价格已经位于糖厂的生产成本下方，空头也无意大幅杀跌糖价。
　　“由于目前白糖市场仍缺乏可供多方利用的消息，价格下跌仍然是主要的趋势，因此贸然去抢反弹是非常危险的操作。”高严荣指出。李俊

