期货业酝酿委托理财阳光化
　　“最懂期货的是期货公司，可是期货公司不准做期货”这一期货业长久以来为之头痛的“悖论”——“懂者不做，做者不懂”，有望通过期货交易顾问公司（CTA）这一模式得以解决。日前，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越在中金所茶座上表示，我国商品期货投资在初期应当由期货公司试点建立CTA公司，对投资者资金进行专业化管理，有效培育机构投资者。业内人士建议，CTA模式应该成为期货市场下一步制度创新的突破口。
　　目前国内市场存在不少“期货工作室”、“投资顾问公司”等进行代客理财的机构，一旦CTA模式得以成行，大量游离于监管之外的期货投资公司将“阳光化”。“CTA推出后，能让合理的现象更合法，既能有效实施监管，又能更好地防范风险。”胡俞越说。
　　期货公司全资控股CTA
　　“高精尖的期货产品需要的是专业化的服务，”胡俞越表示，要摈弃“专业人无法做专业事”的弊端，更好培养机构投资者，在目前最好的突破口就是期货公司试点建立CTA对投资者资金进行专业化管理。试点成功后再逐步完善推出期货投资基金。
　　而CTA具体是如何构成的呢？胡俞越谈了其初步设想。首先由资质优良的期货公司出资控股期货交易顾问公司（CTA），再由该公司向机构投资者进行资金募集。在募集资金阶段，募集资金对象包括现货企业套保资金、商业银行理财产品、信托公司信托计划、有风险承受能力的企业、证券投资基金、保险资金等，这些机构将资金委托CTA公司进行管理，并支付管理费用，CTA公司回报其投资收益。在专业化资产管理阶段，CTA公司将客户资金投资于金属期货、农产品期货、能源期货、套利投机、套期保值方面。
　　胡俞越表示，期货投资交易顾问公司(CTA)与控股期货公司必须做到在资金管理、部门设置、管理人员雇佣等方面的完全隔离。期货投资交易顾问公司(CTA)建立独立的风控部门与风控体系，对单个账户以及总体的经营风险采取监测、识别、预警、风险处置等措施。“CTA公司使用的是投资者的资金，从制度上杜绝期货公司用自有资金做期货。”
　　“CTA模式可以使市场向更细、更深、更广方面发展，”胡俞越表示，“更细”是指以CTA方式开发不同投资策略、投资品种、投资风格的管理账户业务；“更深”是指各类基金、现货商等机构投资者可以通过CTA方式参与期货市场进行投资管理和风险控制；“更广”是指通过CTA方式广泛吸纳银行、券商、基金、现货企业以及资金实力雄厚的投资者参与期货市场投资与避险。
　　大量投资公司将“阳光化”
　　由于期货投资基金在目前法律上还有障碍，而作为期货公司，一是禁止全权委托，不允许直接帮助客户操作；二是不准做获利保障。这也就是“懂的人不做，做的人不懂”的症结所在。推行CTA模式在一定程度上也能规避法律障碍，将期货公司的委托理财纳入正规的监管范畴。
　　专家介绍，目前国内市场存在不少“期货工作室”，“投资顾问公司”等进行代客理财的机构，一些机构也是正规期货公司所设立。但与CTA公司是由期货公司全资控股不同，现存的不少投资公司是由期货公司股东投资设立，投资公司与期货公司是平行架构，也即是仅有关联关系、没有股权关系，不便于相关部门监管。
　　“一旦改由期货公司全资控股，那么这些公司也就纳入了监管范畴，同时又能更好地进行风险防范，”胡俞越表示，国内资金、研发实力较强的期货公司中专户理财、自营等业务早就大量存在于灰色地带之中，但往往逃离了监管的视野和范畴，因此期货行业急需管理层出台相应政策措施以便促进和规范期货公司创新业务。如在CTA模式下，“就能让合理而不合法的现象合法化、阳光化”。
　　胡俞越表示，CTA是规避目前法律障碍的途径，但从长远看，日后的《期货法》要为期货基金留出空间。
　　期货公司期待CTA的到来
　　“我们一眼看出来的价格趋势，现货商常搞不明白，有时明明价格大涨，他却来个卖期保值，”东证期货首席风险官黄海生表示，CTA解决了专业人士来指导期货交易的问题。可以说，当前的出资人多是不具备专业属性的。“企业需要具体的操作化的指导，他们知道要套保，却往往不能解读期货行情波动，不能更好地使用这个市场，而期货公司对市场的把握要好得多。”
　　对于期货公司来说，CTA带来的最大好处是能培育稳定的客户群体。由于CTA公司的操作更加理性，减少了客户资产大幅缩减的概率，使得客户的稳定性大大增强，实现了客户资产在期货公司的长期蓄存。同时也改善了期货公司的赢利结构。
　　业内人士介绍，CTA采取的是代客理财方式，所有者权益不转移，仅让渡交易权限。从具体操作上，CTA公司的盈利模式可能将分为两部分，一是固定的管理费，即按比例从客户的委托资金量中收取；二是盈利约定部分，在为客户赚取的利润中按比例分成。据透露，由于期货公司不准做获利保障，因此未来CTA或将采取亏损最低化保障方式，即约定最大风险损失，一旦超过风险线就了结平仓，归还客户现金。
    相关报道：
    应允许期货公司开展基金和理财业务
    投资理财看期货
    经济回调阶段借助期货进行理财
    期货理财：银期合作新思路
    期货将成为理财的第三次革命
    国际商品期货市场震荡 冲击银行理财产品
    推出股指期货 丰富理财产品
    解密国内首款直投期货银行理财产品

