个金T+D业务横遭变故 上海金交所急刹车叫停
　　本报记者 易路
　　“我做了多年证券，转行做黄金研究也有三年，如果从上海金交所开展个金业务的时间来算，我基本上也算是第一批黄金分析师了——苦熬三年等来了黄金大牛市，却被告知自己苦心研究的事物是没得到监管部门批准的，为之奋斗的东西一夜之间变成了灰色地带……，那种心情难以名状。”
　　近日，上述这位感叹“三年黄金梦一场”的某金交所会员单位著名分析师，在离开所在公司一个多月后，与记者闲聊时不胜唏嘘地说出了这番话。
　　此前，没有任何公开的言论谈论该叫停事件，外界报道最多也只集中在9月份的“黄金T+D第一案”上(因为在等待判决过程中，所以关于该案的报道一直沉默至今)。
　　事实上，上海黄金交易所的个金T+D业务(黄金现货递延业务，是指由上海黄金交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。以下简称“个金业务”)从2004年启动至今已运转多年，客户群更是在最近一两年的黄金价格暴涨行情得到爆炸式增长，但是今年8月底爆出的张卫星“高德黄金爆仓案”和随之暴露出来的非法地下炒金公司乱象，将这一个在人们心目中被认定为“合法、合理、合规”的“官方”交易平台推向了风口浪尖！
　　记者从上海黄金交易所交易部某工作人员以及多家金交所的会员单位处了解到，金交所的个金业务早在今年9月份时就已经被叫停。
　　记者随即就此消息向多位金交所下属会员单位的分析师或工作人员核实，并在截稿前致电上海黄金交易所交易部工作人员求证，均得到了肯定的回复。不过，上海金交所的网站上却没有任何关于叫停个金业务的正式通知。
　　个金业务处境尴尬
　　目前金交所和所有下属综合类会员均不得开展针对个人的黄金T+D业务——这些原本大张旗鼓招揽个人炒金业务并欲以此作为主营项目的会员公司似乎在一夜之间被抽掉了主心骨，而且上海黄金交易所的“悄悄”叫停的方式还将其置于尴尬地位。
　　记者走访的北京多家金交所会员单位发现，这些公司的宣传册、网站等等都还以“AU(T+D)业务”为主要宣传内容，但当记者想开户的时候，却被告知目前已经不接受新开户了；在交易所叫停之前就已经开户的个金业务账户，从原本的“合法”转入了“灰色地带”，据一些会员公司介绍，目前这些账户仍可以交易，但是金交所正在想办法处理这部分账户。
　　当记者以想开个金T+D业务账户的个人投资者身份致电上海黄金交易所相关部门咨询时，金交所交易部的一位负责接待投资者咨询的X姓工作人员介绍，目前金交所的下属会员单位已经不可以开展个人的炒金业务了。
　　“目前个人(自然人)不能开我们所的个金T+D交易的账户，以前开的那些T+D账户，也都是我们会员公司自己的行为，而且那些个人T+D账户，也是在其所在的会员公司的公司账户上的(指以公司账户形式呈现)。”
　　该工作人员还特别强调，现在公司下属的一百多家会员单位都没有资格开展个金T+D业务了，个人想开黄金交易业务的，只能去银行。该工作人员向记者介绍，“如果想做的话，目前只能到银行去做纸黄金，华夏银行或者兴业银行都有，其他的银行也有。”
　　关于银行的黄金交易，记者向业内人士咨询后了解，其实“纸黄金”只是银行自己的一个叫法，在交易所层面的规范叫法应该是“实物黄金现货交易”，或者“现货黄金交易”。投资者可以在黄金交易所的“金融类会员”(国内银行)的银行里，凭个人身份证开户交易。基本的交易原理为：个人投资者购买黄金后，账户中会有体现，而黄金实物则被存放在银行内，且不需要支付存放费用，投资者可以等待黄金价格上涨之后选择卖出以获取差价，也可以选择提取这部分实物黄金。
　　该业内人士介绍，“需要注意的是，取出黄金之后就不可能再回场做差价交易了，而且取现之后，黄金的回收变卖时都会有一定程度的折价。”
　　据金交所的工作人员介绍，与之前综合类会员开展的个金T+D业务相区别的是，“银行的黄金交易不能做空！”
　　在交易所叫停之前，综合类会员开展的个金T+D业务的交易方式显得更为灵活，也更能吸引投资者。在记者走访北京数家金交所会员公司得到的宣传材料上都显著写明T+D交易的“迷人之处”：交易保证金比例为10%(即1∶10交易杠杆)；开仓之后可以立即平仓，全天不限次交易(即T+0交易)；有做空机制；无交割期限；全天10个小时交易时间，有夜盘，等等。
    相关报道：
    投资黄金仍需保留一分冷静
    FXT..黄金般的废铁
    上下两难 黄金陷入区间波动
    黄金理财走俏本届金博会
    香港黄金11月17日下午收盘价格
    TOCOM11月17日黄金期货行情
    中钢期货：上海黄金小幅反弹 但反弹空间有限

