黄金爆发独立行情 多头持仓4交易日盈利超10%
　　美元虚高的忧虑正让市场担心不已，后市黄金有望从流动性关注中跳出来转而对信用货币危机的对冲
　　理财周报记者 时晔/文
　　“最近黄金天天涨，害我每天熬到很晚才睡觉。”从事黄金保证金交易的王先生已经习惯半夜盯上会欧美交易盘。最近一周国际黄金近100美元的上扬，令他账户颇有收获，连他从事纸黄金交易的岳母也赚得了数百元的小钱。
　　“最近只要一直看多黄金，就有收益！”某黄金投资公司人士向记者表示道。与此同时，上海黄金所对个人开放AU99.95交易，再度激起了市民投资黄金的热情。
　　多头持仓4交易日转10%
　　11月18日，赵女士来到高朋大道3号，成都高赛尔金银公司。1小时后，她提走180盎司黄金，价值100万元。
　　来之前，她早已将款项打至该公司账户，并琐定了当日173.8元/克的金价。尽管销售人员见多了100万元以上的个人购买黄金客户，但照旧与赵女士闲聊为何购买黄金，没想到赵女士回答“手上的现金，现在不知道怎么用!”
　　确实，今年以来资本市场持续低迷、震荡剧烈，使不少投资客亏损连连。“像赵女士这样心态的黄金客户在今年有不少。”高赛尔金银公司的有关人士向理财周报记者透露，“在今年9、10月份，黄金价格低迷的时候，来购买黄金的人最多，也可能与金融海啸爆发有一定关系。”
　　“去年，有几个客户购买了上千万元的黄金，在南京几百万元的买主一年起码五、六个。”该人士表示。去年黄金购买火爆时期，一度出现黄金断货的情况，不少地区客户甚至需要排队预约。
　　“赵女士买进黄金后，第二天就赚了2万，因为金价快速上涨。若她不打算收藏黄金实物，可以回购价出手赚这波涨幅。”该人士说，以11月26日178.2元/克的回购价计算，她已赚得24633.97元。
　　无独有偶。从事黄金期货的许先生果断在11月21日增仓AU0902合约。接下去的3个交易日，他一直保持多头仓位，至26日，黄金期货AU0908收盘176.35元/克，前后盈利累计10%以上。
　　理财周报记者了解到，最近国内黄金现货商纷纷参与多头持仓，鼎鑫期货、金瑞期货、山东黄金等持有大量多单。
　　黄金近期正走出独立行情
　　国际原油从7月中旬近150美元/桶下跌至50美元/桶，牵连金价下行，后者一度跌落至700美元关口。但11月21日开始，金价突然飙升，当日纽约商品交易所(COMEX)12月期金最终结算价上涨43.10美元，涨幅达5.8%，收报791.80美元/盎司，盘中一度创出802.8美元/盎司的阶段新高。
　　值得关注的是，此次黄金的上涨再次出现了“黄金强，美元强”的双强局面。以往，美元总是与石油、黄金呈负相关，但眼下石油价格不断下跌，黄金与美元却双双走强。
　　“黄金确实在走出一波独立行情，除近期不断传出美元高储备国家或增持黄金外，美元虚高的忧虑正让市场担心，后市黄金有望从流动性关注中跳出来转而对信用货币危机的对冲。”高赛尔金银首席分析师王瑞雷告诉理财周报记者。
　　与此同时，最近黄金市场上频出利好：首先是美国三大汽车公司向政府寻求救市无功而返，有可能选择破产；花旗银行可能选择全部或部分出售，市场再度引燃了对黄金的避险需求。而世界黄金协会在第三季黄金需求趋势报告指出：第三季度黄金需求强劲反弹，接连创下多项历史。“第三季度世界黄金需求达1133.4吨，较去年同期增加170.1吨。”
　　最近更是传出中国央行拟增持黄金储备4000吨，以分散外汇储备风险的消息。尽管之后央行予以否认，但仍然引发了市场的一片猜想。早在去年，一些经济学家就建议中国政府增持黄金、石油、粮食储备，作为国家战略抵御金融风险。目前，中国的黄金储备仅600吨，而美国拥有8000多吨的黄金储备。
　　个人参与AU(T+D)交易暂停开户
　　就在民间投资黄金的热情高涨的同时，上海黄金交易所近日宣布向个人开放AU99.95品种的交易。不少业内人士认为，此举是为了向个人开放AU(T+D)业务做准备。
　　对此，上海黄金交易所信息部总经理童刚并没有正面给予记者答复。他只表示，“此次仅是向个人多增加了AU99.95交易品种。”
　　据了解，目前在上海金交所的交易品种中AU(T+D)品种(黄金现货递延业务，由上海黄金交易所统一制定的、规定在将来某一特定的时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约)是交易最活跃的，但一直没对个人正式开放。不过，金交所的综合类会员往往通过自己平台再向个人开户，使得不少个人用户参与到这一交易品种中。
　　可是，从9月10日起，综合类会员收到通知，暂停个人开户业务。理财周报记者以个人身份从多家黄金投资公司了解到，确实现在已经无法再开户。对此，上海金交所只表示，“当时主系统需要升级，之前有一年多没升级了。”
　　“由于AU(T+D)可以做多做空，而且可以一般10倍的杠杆交易，与保证金业务相当，所以相当吸引黄金投资者。”某黄金分析师说。据了解，目前市场上已有的黄金信托产品，有一部分资金就是投资于AU(T+D)品种，如黄金私募王力便是该品种的主力军。
　　有综合类会员推测，该品种今后极可能放到商业银行平台上去做。现在向个人开放的几个交易品种均可在商业银行平交易，而商业银行的态度也是非常积极，将此看作一块“欣欣向荣”的业务。
　　上海灵瑞黄金投资公司高级黄金分析师沈瑜认为，“现在这种需求是很大的，尤其在现在这种情况，这么大需求，你让他通过其他的形式去做一些不在正当渠道的黄金投资。与其这样，我觉得应该还是进一步在黄金交易所综合类会员进行整顿之后，应该有一个很好的渠道，让客户能够重新开放这个渠道。”
　　“联想周小川行长早在2004年提出的‘实现中国黄金市场从商品交易为主向金融交易为主的转变’，现在就正是这样一个时期。”王瑞雷向记者表示，”未来相信中国黄金市场是一个繁荣发展的市场，下一步的发展将由场内和场外元素合成发展构成。当然，未来的场外不是像现在这样的场外，而是以银行这样的场外元素为主体构成的市场。” 
    全球最大黄金ETF10日内三次增仓
    上海中期：黄金市场交投清淡 欧洲降息潮临近
    中期期货：美元指数展开回调 本周黄金表现亮丽
    恒泰大通金评：黄金市场交投清淡
    国际黄金储备量与金价的联姻关系
    先融期货：美黄金在850美元之下整理
    西汉志：欧降息和原油减产 黄金处境尴尬
    上海期货交易所12月1日黄金期货行情

