天胶避过六连停 907合约实行强制减仓

　　⊙本报记者 叶苗 
　　上海天胶连续六个交易日跌停的局面在最后一刻避免。昨日天胶主力合约901开盘即跌停，但随后在原油电子盘上涨以及周边农产品市场快速拉升带动下打开跌停，但午盘再次被打压至跌停位置。就在市场认为901合约将再度以跌停告终时，收盘前901期价稍稍走高，将跌幅维持在5.95%，结束了六连停的尴尬。截至收盘，主力901合约开盘14450元，收盘于14460元，较上一交易日结算价下跌915点，全天成交275330手，持仓量增加14690手至49916手。
　　据了解，如果今日沪胶再度跌停，也将面临连续第二次被交易所进行强行平仓的命运。不过这一情况终于没有发生。从持仓看，沪胶开始有多头入场。业内人士表示，天胶前期空单或将获利离场，短线波动值得关注。
　　另外，上海期货交易所13日发出通知，决定对天胶期货0907合约实行强制减仓措施。通知称，鉴于天然橡胶Ru0907合约出现连续三天跌停板，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定，交易所决定如下：2008年10月13日结算时，交易所将对上述合约采取《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条措施二的方法平仓，即强制减仓。 10月14日，上述合约恢复交易，天然橡胶Ru0907合约的涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。 

