收储难敌需求疲弱工业金属全线跌停
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 尽管云南和广西相继表示收购金属以支撑价格，但在疲弱的市场气氛影响下，昨日上海工业金属期货全线跌停。分析人士表示，若下游金属消费需求不能有效激活，政府收储行为并不能扭转市场对价格的未来预期。
　　国土资源部周一称，云南省将投资收储100万吨铜、铝等有色金属矿产品。其中，收储铜15万吨、铝30万吨、铅15万吨、锌30万吨、锡10万吨，储备期为一年。周二，广西壮族自治区党委书记郭声琨也表示，广西在考虑类似的地方政府收储计划。周三，中国有色金属工业协会副会长文献军表示，中国政府正考虑购买各类基本金属作储备用途，以协助提振内需。
　　然而，收储政策的利好效用短期内却并未体现。周一当天，国内铜、铝、锌价格出现小幅反弹，但自周二开始，市场却加速下跌。昨日，上海金属期货三大品种更是全线跌停，其中沪铜主力跌4%或1080元，至25900元/吨，沪锌跌4%或385元，至9165元/吨，沪铝则下跌5%或595元，至11240元/吨，为连续第二天跌停。
　　对此，分析师认为，政府收储行为并不能改变市场的疲弱预期，反而可能加重市场的悲观情绪。大陆期货孙智胤表示，以前国家也曾有过有色金属收储计划，对铜进行大量收储，但是铜价却越收越低。而目前情况与之类似，在全球经济放缓背景下，如此大手段收储政策让投资者感到政府预见到未来的严峻局面，因此对后市前景更感到悲观。
　　孙智胤说，以沪锌为例，今年前9个月，国际市场上精炼锌过剩11.2万吨，全年过剩大约在34万吨。在本次云南计划收储30万吨锌的情况下，简单计算，实际锌市场过剩局面应该并不严重，但近期锌价却相当疲软，表明市场对收储信心不足。
　　同样，行业专业机构易贸资讯也对提出疑问。首先，政府一旦确定收储，资金来源是一个问题；其次，收储如果真对金属价格起到抬升作用，下游消费企业的原料成本就会对应提高，市场真实需求仍不能有效激活，供需关系还可能进一步失衡，收储恐怕并不是解决问题的最好办法。此外，收储对象和收储方式也有待明确，无论矿石或是金属，定向采购还是其他扶持方式，目前都存在很大不确定性，因此政策执行的实际效果还有待观察。
　　疲弱的经济基本面仍是打压金属市场的关键。中国物流与采购联合会发布报告显示，11月宏观经济现行指标———制造业采购经理指数(PMI)为38.8%，比上月再降5.8个百分点，且为连续第三个月位于50之下，显示中国制造业环境异常恶劣，中国经济前景继续恶化。分析师认为，在今年一段时间里，国内外金属市场价将会呈现易跌难涨局面。 

