金价短期可能反弹 中期仍将回落

　　◆每经记者 张昊
　　昨日，国内商品市场一改阴霾，多数品种均以红盘报收，沪金主力合约0906以160元小幅高后立即快速拉升，此后维持震荡走势，在尾盘多头力量再次挺进，继续上拉最终收涨0.42%至160.89元。广发期货分析师程富强认为，这与中国央行增持黄金储备的预期增强有关，而近期金价也不排除反弹的可能性，但是中期来看仍将继续下探。
　　救助汽车业存在分歧
　　美国通用和克莱斯勒目前已经站在濒临崩溃的边沿。通用CEOWagoner表示，“现在的问题不仅关系到汽车业，也关系到拯救美国经济，避免其陷入灾难性崩溃。”
　　但是尽管这样，美国国内对政府是否对汽车行业伸出援助之手仍存在不小争议。其中，财长保尔森周二强调，7000亿美元的问题资产救助计划资金并不是用来阻止通用汽车，福特汽车，克莱斯勒倒闭。但美国国会议员表示，任何一家大型美国汽车公司的倒闭都可能带来系统性风险。
　　程富强认为，应该看到，汽车行业在整个美国制造业方面占了相当大的比重，虽然目前还存在分歧，最终还是会向比较好的方向发展，而当这些不确定因素消除后，中期来看，黄金面临下调压力。
　　金价短期有望反弹
　　美元指数近期也出现了上涨乏力的现象，前期已经累积较大涨幅，近期或将面临调整。
　　广发期货分析师程富强表示，在以往的正常年份，金价和原油的比率效应在6左右，前期因为油价持续下跌，这一比率系数已经突出到12，而长期看8～10应该是比较正常的水平。因此，后期回到正常的比较，无外乎原油上涨和金价下跌两种趋势，但从经济面关系看，原油短期内难以出现较大涨幅，所以黄金应将继续下行。 
    降息免税 黄金投资尚需谨慎
    黄金基金与实物金谁更避险
    黄金短期走势乐观
    多国增持利好金价
    狮王黄金：通缩风险抑制金价
    美盘期金冲高回落 通胀预期下降不利金价
    国际金价近期料难改振荡走势

