恐慌情绪难以缓解 连豆再现跌停板
　　◆新湖期货 吴秋娟
　　国际市场利空主导
　　目前商品市场面临同一个重要影响因素，即由次贷危机所引发的金融危机在全球氛围内蔓延，导致市场流通性严重流失。更为严重的是，市场信心遭受重创。伴随金融市场不断暴跌，市场信心降到冰点。虽然各国政府联手救市，欧美央行承诺不限额向银行系统注资，但从近期市场走势来看，市场信心并未明显恢复。对于金融环境的担忧主导商品市场走势，大豆市场亦深受影响，自身供需面退居次要位置。随着金融危机的持续，实体经济料将受到不利影响，进而抑制商品市场需求。这场金融危机对于商品市场的影响由流通性向供需格局演变，对于市场价格走势的不利影响向纵深发展。另外，美国农业部10月份供需报告上调美国大豆产量以及库存水平，2008/2009年度美国大豆市场供需情况好转，令市场下跌走势雪上加霜。
　　进口成本不断下滑
　　国内大豆市场进口依存度超过70%，国际大豆走势是国内市场的风向标。国际大豆价格的下跌自然会向国内市场传导，打压国内大豆价格下挫。与此同时，作为进口成本重要组成部分的海运费市场加速下跌，进一步降低进口成本。2008年以来，国际海运费市场出现一轮暴涨行情，5月中旬创历史高点，而6月份以后国际海运费自高位下滑，至9月底已经抹去2007年以来的涨幅。10月份之后，国际海运费继续下跌。截至10月15日，美湾至中国运费为39.18美元，美西至中国运费为19.76美元，南美至中国运费为35美元，较7月底下跌90美元左右。全球经济前景的不景气，加重海运市场悲观情绪，对于四季度的海运旺季市场保持谨慎态度。对于大豆这样依赖进口的大宗商品而言，运费的下跌降低了进口成本。而美豆以及海运费的联袂下挫，对国内市场产生双重利空影响。
　　压榨利润亏损严重
　　期货市场具有价格发现功能，引领现货价格走势。期货价格的下跌无疑会拖累现货价格走势，国内豆类现货价格全线下挫。国庆的节日效应并未提振油脂市场走势，由于库存压力较重，国内豆油、棕榈油、菜籽油三大油脂销售状况不佳，港口库存数量庞大，棕榈油领跌油脂市场。豆粕市场观望情绪明显，价格持续下挫。豆油及豆粕价格的大幅下挫，导致油厂压榨利润出现亏损，其中进口大豆压榨利润亏损严重。部分油厂为减少亏损，停工限产。后期豆油及豆粕供给将受到一定影响，但大豆市场面临压力更大。近几个月国内进口大豆数量持续上升，8月份进口大豆数量高达383万吨。由于1%的临时大豆进口关税执行期在9月30日结束，进口商在优惠关税结束之前抢进大豆，导致9月份进口大豆数量再创新高，高达414万吨。一方面油厂开工积极性不足，另一方面进口大豆不断积港，加重大豆市场压力。
　　目前大豆市场处境艰难，金融市场整体的悲观情绪挥之不去，投资基金仍以避险为主，影响商品市场流通性。而市场供需格局的转变则对商品价格走势产生更深层次的影响。金融危机对商品市场所造成的重创仍需时日修复，而经济下滑对于商品需求的抑制作用则将在较长的时间内压制价格走势。不过，在各国政策纷纷注资拯救银行体系之后，救市效果会逐渐显现出来，有利于市场信心的恢复。投资者心态的变化将导致行情走势波动频繁。比较之下，国内市场后期走势将好于国际市场，来自政策面的支撑将为市场提供利好。十七届三中全会再次重申增加农民收入，面对农产品价格的持续下挫，出台托市政策存在极大可能性。对于国内市场来说，后期政策面的影响更为关键。 

