避险资金蜂拥买入 金价大涨逾115美元
　　新浪财经讯 受避险资金推动，黄金市场涌现大量买盘，价格最高升至890.1美元/盎司，较昨日最低点774.8美元/盎司上涨115.3美元。
　　隔夜纽约商业交易所，在美国政府宣布接管美最大保险公司美国国际集团消息后，黄金市场买盘开始大量涌现。据业内人士称，大约在北京时间23：00左右黄金价格突然跳涨30美金，随后即一路上扬打掉上方大量空单止损，隔夜纽约市场收盘上涨70美元，报每盎司850.50美元，这是至少自1980年以来单日上涨最大幅度。
　　18日亚洲电子盘，黄金价格继续维持隔夜走势一路上涨。截止北京时间上午10：11黄金电子交易系统报每盎司877.83美元，一度触及897.4美元高点。 
　　金融危机持续恶化打压美元走势，美元对欧元和英镑汇率大幅下滑，黄金价格由此得到支撑。同时由于投资者对美国金融市场存在太大不确定性，导致市场进行大规模避险交易，推动黄金价格大幅上涨。
    相关报道：
    丰业银行：金价下一阻力位在892美元
    三大黄金股早盘冲击涨停 金价昨急升70美元
    国际金价飙升70美元 创28年来最大单日涨幅

