六阴与六阳 原油天胶较上劲
　　□本报记者 王超 
　　上周(12月15日—22日)国际期货市场上大宗商品走势分化加剧：典型代表当属原油与天胶，前者六连阴(纽约原油1月合约)，后者六连阳。
　　从各品种表现看，上周至昨日原油、铜、锡和原糖继续大幅探底，而其他品种稳中有升，东京胶更是一枝独秀，过去六个交易日累计上涨18.74%。
　　原油逼近30美元
　　上周纽约原油跌势加剧，其中NYMEX1月轻质低硫原油期货19日跌2.35美元，至33.87美元/桶，盘中最低至32.40美元，再度刷新2004年2月以来的最低结算价纪录。而2月合约当日涨69美分，至42.36美元/桶，涨幅为1.7%。有分析指出，近期交割的原油期货价格盘中剧烈波动，原因在于少数合约持有者难以找到买家以阻止进行实物交割。而且，如果2月和3月合约再现1月和2月合约上周呈现的巨大价差之势，则表明需求仍然疲软，并将对油价构成更大的下行压力。此外，美国能源部最近几周公布的数据显示，燃料油需求下降速度正逐渐放缓。但由于全球经济低迷状况仍在进一步加深，因此美国需求降幅缩小目前还没有对油价形成较大支撑。
　　造成原油大跌的原因还有欧佩克内部减产步伐不一。据一份欧佩克文件显示，在新的减产决定下，沙特阿拉伯新的石油生产指标为805万桶/日，仅略低于该国11月份848万桶/日的生产限额。许多交易商和分析师质疑欧佩克最新减产决定的诚信度，声称该组织成员国选择使用的生产基准线远高于减产后的生产限额。且欧佩克在宣布最新减产时，并没有逐一公布各成员国减产具体数量。
　　天胶一枝独秀
　　东京天然橡胶期货连续上涨在于日元贬值、美汽车业获救在望及泰国限制出口等。从日元走势看，上周美元兑日元从91.33跌至89.45。日本央行19日降息20个基点至0.1%，，表明在经济陷入衰退后仍然面临继续下行风险的情况下，同时也为了抑制近来日元大幅升值，日本央行不得不再度降息，并继美国之后成为第二个将基准利率调降至几于零的国家。消息公布后，日元立即遭到打压。近三个月来，美元对日元大幅下挫，日元如此强劲涨势不仅引发了日本国内出口商特别是汽车制造商等的抱怨，也引发了日本官员的警惕。由于日元大涨令日本原本就近况不佳的出口商收益受到进一步削弱，也因此危及日本经济。
　　美国汽车制造业暂得喘息，也给天胶多头以极大激励。美国总统布什19日称，在美国经济处于衰退的情况下，放任三大汽车公司破产是不负责任的。另据美国高级政府官员称，白宫将从财政部不良资产救助计划(TARP)中向困境中的美国汽车制造商提供174亿美元紧急贷款。根据白宫计划，如果汽车企业仍无法生存，政府将于3月31日提供更多汽车贷款。该汽车业救助计划条件与众议院方案相当。
　　不过，也有现货商认为，现在还看不到天胶需求好转的迹象。“经济状况不佳是商品市场要考虑的主要内容，天胶也不例外。”他认为，合成胶近期走势反映出橡胶市场需求并未有明显恢复。天胶价格反弹源于供应方面的变动，而不是来源于需求的好转。 
    相关报道：
    原油牛市套利如同“水中月”
    国际原油处于三年前低位
    OPEC原油价格周五下跌至每桶37.72美元
    NYMEX原油期货收低,受需求忧虑打压
    多空分歧较大 天胶震荡为主
    美汽车业柳暗花明 天胶铜锌期货涨停
    欧佩克平均油价上升 现为每桶40.28美元

