美国金融动荡给国内衍生品市场的启示
　　由次按危机引起并扩散的金融动荡，在2008年夏天越演越烈。目前美国几大投行破产的破产，嫁人的嫁人，剩下的也很危险。此外，美国最大的保险公司、最大的储蓄银行，还有全美两大房地产“巨无霸”都已经被政府接管或者是积极寻找买家。
　　这场金融动荡肯定将引起全球经济大调整。但是动荡的原因呢？最重要的原因应该是美国消费透支和全球经济结构失衡造成的。但人们更愿意相信是包括次级债券、裸卖空、卖空、谣言以及包括全球化信息泛滥等因素造成的金融企业倒闭和金融市场动荡。按照这个逻辑理解，幸好国内还没有推出股指期货，还没有推出融资融券，否则还不知道会跌到什么样子呢。真的是这样吗？实际上股指期货也好，卖空也好，都是股票现货市场的真实折射。如果认为是这些工具导致或加深金融动荡，那干脆最好就不要发展股票市场，眼不见，心不烦，直到实体经济动荡躲不过去再面对。但这显然是不能的，毕竟今天资本市场的作用已深深融入了社会的发展过程中。
　　如果仔细观察美国金融动荡的全过程，会发现次级债券引发的透支消费和宽松货币泛滥是两大推动因素。从中我们可以得到一些经验教训，对于发展包括股指期货在内的国内金融衍生品市场有明显的启示。
　　一是创新要适度，步子不能迈得过大。次级债券的创新吻合美国资本市场一贯的“有需求要创新，没有需求创造需求也要创新”的思路。过度的创新可能满足了当前盈利和竞争的需要，但是一旦步子过快，过犹不及反而引发不良后果。
　　二是衍生品市场要明确目标群体。创新工具也好，衍生品市场也好，究竟哪些目标群体最迫切需要，而又有那些群体能适应可能产生的风险，都要找准并明确。开始发展的时候还是不能过分放宽门槛或者迅速扩大目标群体，以后可以视情况逐步过渡或者相机调整。
　　三是危机时可以弹性管理，但不走回头路。美国在金融动荡非常严峻的时候，频繁出台短期禁止裸卖空甚至卖空的措施，但都有时间限制。目的是为了缓和市场情绪，并没有停止股指期货市场的运作，也没有废止卖空行为，因为这不是动荡的根本原因。实际上，这也是从1987年股市大动荡就得出的结论。
　　对于国内的金融衍生品市场，特别是股指期货来说，如果明确哪些是有风险承受能力的目标群体，做好技术准备工作，完全可以适时推出。对于有需要并且有风险承受能力的机构投资者和个人大户来说，有没有股指期货，股票市场该跌照跌，该涨照涨，推出也不会逆转或加深动荡，反而能带来风险管理的帮助。
　　(金元期货 冯伟民）

