期货日报：原油考验60美元 沪油创出新低

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。

    燃料油：
    美国纽约11月6日原油期货市场价格收低至19个月低点，因央行行动提醒市场全球经济正在走软，导致油价跌向60美元/桶。纽约商交所12月原油期货收低4.53美元，至60.77美元/桶，为自2007年3月21日以来最低结算价水平。 [全文]
    郑糖：
    昨日NYBOT11号糖3月合约同样大幅下挫，一度触及11.78美分低位后稍有回升保持震荡，最终收在11.87美分/磅，跌0.77美分。今日郑糖(3328,43.00,1.31%,吧)多空双方展开激烈争夺，早盘在多空的激战中，郑糖大幅震荡，日内两度增仓后又减仓，午盘大幅增仓上行，一度触及3348元高点，后期在大量的平仓下期价有所回落，905合约最终报收于3328元/手，涨43元，日内减仓40120手。 [全文]
    大豆：
    连豆今日小幅上扬，在周边市场低迷的情况下走出抗跌表现也反映出下方政策底对空头的威慑力。盘中空头回补意愿较强，盘中短线特征非常明显。901价格的坚挺对市场整体人气有较大影响。总体上连豆(3287,38.00,1.17%,吧)依然保持震荡区间波动，政策面支持及宏观市场疲软分别制约了价格的突破，下周美国农业部月度报告将会在基本面上对市场作出一定指引。在宏观市场稳定之前操作上仍以短线交易为主。 [全文]
    LLDPE：
    今日大连商品交易所聚乙烯期货早盘跳低开盘，开盘在5985，日内最高6020，盘中在空头的卖盘压制下，期价快速回落，尾盘被封在跌停板处5985，成交量明显萎缩，多是平仓所至，为39564手，持仓增加2632手，为38996手。本周累计下跌了510点，跌幅为7.9%。 [全文]
    黄金：
    隔夜国际金价受美元走高及原油创下新低影响而走软，COMEX12月期金收报732.2美元/盎司。欧央行降息50个基点至3.25%，符合市场预期，英国央行大幅降息150个基点至3%，远超预期。相比之下欧央行降息幅度令人失望，但欧央行长特里谢表示，鉴于通胀压力的缓解，不排除有进一步降息的举措。 [全文]
    强麦：
    本周强麦0905合约小幅收高，但整体仍属震荡走势，前三个交易日延续上周末的震荡走势，在此位置横盘整理，周四周五价格有所上涨，但幅度不大，整体仍受制于30日均线以及60周均线；本周最高价1969，最低1931，成交量、持仓量与上周基本持平。 [全文]
    豆油：
    隔夜美豆油(6562,30.00,0.46%,吧)温和收高，今日国内豆油901小幅低开，随后在原油及美豆电子盘引导下震荡走高，成交量较昨日增加，收盘于6562点，上涨0.46%。 CBOT豆类走势萎靡拖累国内反弹高度，临近周末，整个豆类市场都在等待下周一USDA11月月度报告。[全文]
    玉米：
    由于接近前期低点，连玉米(1608,6.00,0.37%,吧)今日小幅反弹，表明前期低点的支撑相当有效。其中主力合约c905今日以1623高开后虽有所回落，但很快被拉高，全天大部分时间在均线上方振荡，最终报收1631点上涨11点涨幅为0.68%；c901合约今日以1602平稳开盘，全天最终报收于1608上涨6点涨幅为0.37%。 [全文]
    点击查看更多机构观点>>>>>>
    原油电子盘一度破60美元 关口处暂获支撑
    鲁证期货：国际原油继续大挫，PTA反弹昙花一现
    迈科期货：金属弱势下跌，原油再创低
    原油期货收盘跌至60美元关口 创19个月低位
    宏源期货：欧洲降息原油亦暴跌
    海通期货: 英镑欧元降息，原油奔向60美元
    海通期货：原油期货暴跌，美豆反其道而行之

