外盘有望再创新低政策难保连豆走强

　　CBOT大豆期货受技术面疲软、需求担忧及周边市场打压期价跌破近期低点。国内盘尽管受到政策支撑，但是也没有逃脱国际市场对此带来的影响。从K线图来看，其总体趋势基本与国际市场一致。经过近2个月的横盘整理后，目前期价又再度走低。由于我国大量进口国际市场大豆，导致内外盘的联动性较强，趋势基本一致，目前来自国内的政策支撑恐难能抵抗国际市场给内盘带来的压力。
　　首先从资金面来看，国际市场爆发的金融危机，令众多企业受损，市场资金流动严重匮乏。在资金流动性下降后，用于参与投机的资金大幅下降。在资金紧张的情况下，商品价格走强难度加大。从目前国际市场来看，此次起源于美国的金融危机对市场的影响远没有过去，保守地说也要维持2-3年。尽管国际市场救助计划接连不断，但是由于其影响较深短期内好转基本没有希望，如此大规模的救助方案最多也就是不至于让市场再度恶化。国内方面中央加大基础设施的投资力度，地方政府也在为了扩大内需而出台措施，这些措施的出台也同样会延缓市场进一步的恶化，能否躲过此劫应该值得怀疑。总体来看市场弱势难改，不具备大幅反弹的条件。
　　其次，从影响大豆价格走势的主要因素来看，此前上涨有很大一部力量来自于生物燃油需求的大增，但是目前国际原油价格已经从147美元/桶的高位大幅回落到当前的47元美/桶的低位。国际原油价格的快速回落后令生物燃油生产变得无利可图，导致植物油的消耗大幅下降。而产出方面由于此前植物油价格的大幅攀升，刺激植物油种植增加，进而导致当前植物产量上升，当然这部主要体现棕榈油上。不管是棕榈油和豆油甚至是其他油品，由于它们之间基本可以替代，所以只要任何一个油品产量增加，都对给价格带来压制作用。由此可见，植物油市场面临需求下降和产量增加双重挤压，其价格维持弱势运行也就是必然的选择了。植物油价格走低，大豆能够脱离油价逆势上行有点天方夜谭。所以从国际原油价格下跌以及生物柴油生产和植物油产量等来看，对大豆带来的压力不容小视。
　　最后，目前从预测数据来看南美产量仍旧能够保持去年水平。在经济下滑的情况下，需求下降在所难免，而产量保持一致，那么后期的供求关系也将会趋于恶化。当然这是基于南美总体生产良好情况造成的。但是后期仍旧要密切关注南美大豆生产情况，包括天气、病虫害等。
　　综合来看，国内由于进口数量大，行情受国际市场影响大，国内的政策不具备绝对支撑能力，投资者要综合国际市场，兼顾国内才能更好的把握行情。因此建议投资者针对大豆进口量大特殊情况，不要抱着国内政策不放，应加大对国际走势的研判才能更好摸清行情走势。
　　(光大期货 车 勇) 

