产胶国欲联合减产 沪胶闻讯急涨停

　　⊙特约撰稿 施海 
　　在汽车行业渐趋低迷背景下，产胶国减产呼声渐趋高涨，天胶供应可能人为缩减，由此对天胶供需关系产生偏多作用，促使沪胶低位强劲反弹。承接上周低位区域性震荡整理走势，本周一，在东京胶因故休市背景下，沪胶却全线暴涨并封于涨停。
　　泰国橡胶协会主席表示，由于国际市场的橡胶价格下跌，使得泰国国内橡胶制品售价降低3%至5%，汽车轮胎、塑胶手套等出口商品价格平均下降10%至15%。目前泰国内橡胶价格约为40铢/公斤，比8月份下降近一半。但多数橡胶加工厂由于正在使用库存的高价原料，降低产品价格将使其蒙受损失，因此上述厂家也开始放缓生产，并密切跟踪国际橡胶价格走势。
　　为降低橡胶供应量，提升国际市场价格，泰国、印尼及马来西亚三个产胶大国召开会议，决议共同减产天胶产量，额度为21.5万吨，砍伐旧胶树面积约16.9万公顷，分为泰国6.4万公顷、印尼5.5万公顷及马?西亚5万公顷，降低天胶上市供应量。预计今年泰国天胶出口量为275万吨，增长3%，出口额提高20%。2009年天胶出口量将缩减至260万吨，比今年减少约15万吨。
　　在美元指数陷于85高位区域波动，原油陷于60至70美元低位区域波动背景下，目前东京胶低位遇撑止跌，并陷于150至200日元/千克低位区域波动，沪胶主力合约RU901也陷于12000至14000元低位区域震荡，持仓量显著扩展至10万手以上，多方增量资金逢低吸纳及追捧作用强于空方逢高拦截并打压作用，一轮强劲技术性反弹行情呼之欲出。

