美农业部小麦9月供需报告解读及国内走势特点

　　USDA 9月份世界农产品供需报告(World Agricultural Supply and Demand Estimates)发布。本期报告进一步确认全球小麦供给的充足。报告公布前，市场猜测美国农业部发布的9月份供需报告可能调低2008/09年度美国小麦期末库存数据，同时上调全球小麦产量数据。分析师预计美国小麦期末库存为5.53亿蒲式耳，低于美国农业部8月份预测的5.74亿蒲式耳。最终报告显示，美国2008/09年度小麦期末库存预计为5.74亿蒲式耳，高于分析师预计值，与8月期末库存预估值持平。
　　2008/09年度全球小麦产量数据继续大幅上调了553万吨至6.7628亿吨，期末库存也上调373万吨至1.3989亿吨。
　　对以上信息仔细解读，会发现变动的主要原因：
　　1、美国小麦数据鲜有变化
　　在9月报告中，美国国内小麦的相关数据几无变化，只调整了价格预期。
　　2、全球小麦产量、进出口数据、期末库存均继续上调。
　　2008/09年度全球小麦产量数据继续上调，达到创纪录高点，其中欧盟、俄罗斯、独联体12国及乌克兰等国的产量数据上调，弥补了阿根廷、澳大利亚和哈萨克斯坦小麦产量的下降。其中，欧盟产量继上月上调后再度上调了400万吨，其中德国产量增幅最大；俄罗斯产量再度上调了300万吨；乌克兰产量上调250万吨。总之欧洲小麦因实际种植面积及高于预期的单产数值而大幅上调。与北半球的丰收相对应，南半球的阿根廷及澳大利亚均受到干旱的影响而下调产量。
　　2008/09年度全球小麦进口、使用量和库存数据均上调。全球小麦进口数据上调了167万吨。世界小麦出口调升160万吨，欧盟小麦出口增长迅速。全球小麦饲料用量数据上调了470万吨，欧盟、俄罗斯等国饲料用量增加。全球小麦期末库存数据本月上调了373万吨，为1.3989亿吨，主要是俄罗斯、乌克兰、独联体等进口国产量上升引起的期末库存上调弥补了澳大利亚等出口国库存的下降。如果以最新的供需平衡表计算，全球小麦库存使用比保持21%左右的安全水平。
　　3、美国小麦价格预期调整本次调整中的一个显著点。
　　农产品市场大调整，使得后期对小麦的价格预期波动区间趋窄。在报告中，2008/09年度小麦平均价格预计为6.7美元到7.8美元/蒲式耳，全球供给充足虽在，但由于优质小麦供给仍趋紧，使得对美国优质小麦的需求量将保持一定水平，这将会给予美国小麦充足的底部支持。
　　总之，从以上的变化可见，传统意义上的主要进口国产量、库存的增长均比主要出口国更为显著。各国增加粮食生产的努力已见成效。但优质小麦出口缺乏的情况仍对小麦形成底部支撑。此外从上周五的小麦基金持仓情况来看，基金持仓转为净空。目前供给持续调升给全球带来小麦供给充足的预期压制美麦。近期出口情况较上月有所回落，且出口进度已经落后上年度同期水平，后期出口需求的变化仍将会引发盘面的变化。
　　国内近期小麦总体稳定。后期影响小麦的主要因素在于：
　　1、最低收购价小麦陈麦拍卖渐少，市场等待新麦拍卖的时间及底价的确认
　　近期最低收购价小麦拍卖稳定在20万吨左右，拍卖以混合麦为主，但仍受市场追捧，为数不多的白麦拍卖，成交价在1640元/吨左右，这为新麦拍卖价格高开奠定基础。
　　2、秋粮丰收预期，使国内粮食供给充足的预期仍在
　　秋粮丰收预期存在，后期国内粮食供给总体充足的预期仍在，但是，由于成本支持，粮价上涨的惯性作用仍在。
　　3、国内政策走向偏向于经济发展。
　　我国8月CPI已经控制至4.9%，而国家降低贷款利率，和一些银行的存款准备金率显示国家在“保经济增长”方向上继续加码，而调控的压力随着国际市场商品价格的回落大大减轻。国家重点在抑制通胀上的控制和政策措施方面将可能有所缓解。
　　总之，外盘小麦基本面偏空，加上经济形势动荡，商品市场总体承压，基金净多单减持。原油作为整个商品市场的指标，其调整的程度将影响市场总体走势。国内小麦后期需求有望逐渐转旺，而成本支持下的惯性上涨并不会因国际市场价格的回落而停止，国内外可能会趁此时机逐渐理顺价格差，从政策角度看，国内粮价适度上涨是被允许的。
　　北京中期研发部     杨莉娜  

