大宗商品牛市基础无存 糖市陷入熊市周期

　　□ 本报记者 郝春明 
　　美国经济进入衰退期波及到世界各国，国内食糖市场在全球经济疲软的背景下，也很难独善其身。百年罕见的国际金融动荡对糖市的负面影响究竟如何？就此，《证券日报》记者采访了银河期货研究中心白糖部主任熊梓敬。 
　　熊梓敬表示，9月中旬以来国际市场波澜不断，雷曼兄弟投资银行宣布寻求破产保护，至此华尔街五大独立投资银行中，有三家在6个月内消失；美元指数大幅回抽；原油价格跌破100美元大关后继续下跌，次贷危机向纵深发展，引发百年罕见的金融动荡。从全球宏经济环境看，美元汇率反转，进入升值周期；大宗商品牛市基础已不存在，未来其价格将继续下跌，国内食糖行业也将受此拖累，呈现熊市周期的特征。 
　　熊梓敬认为，中国糖业市场在经历了2006年以来三年的糖价大幅上涨后，形成了两个不合理的怪现象：一是甘蔗收购价每年只升不降，形成“钢性”特点；二是糖厂的日榨能力大规模改造提升，从而造成要扩大种植面积来满足其开机需求，造成目前食糖行业的供过于求，自酿苦果的局面，食糖市场泡沫经济特点凸显。 
　　熊梓敬表示，原油的大幅下跌，将直接影响巴西用甘蔗生产燃料乙醇的积极性，糖厂有可能调高生产原糖的比例，从而增加全球原糖的供应量，也对纽约原糖带来冲击。几乎在雷曼兄弟投资银行宣布寻求破产保护的同时，央行突然宣布调降贷款利率和存款准备金率，表面看四年来仿佛银根有所松动，但是，这一举措本身已经发出了宏观经济需要调整的信号。美国遭遇百年罕见的金融动荡已经明显波及中国股市，沪深股市重回一千点时代，虚拟经济的大幅杀跌对实体经济的影响是负面而深远的。 

