证券期货市场诚信档案正式运行
　　截至目前，诚信档案共记入失信行为信息5790多条
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 中国证监会昨日在京召开“证券期货市场诚信建设暨诚信档案启动运行工作会议”。中国证监会党委书记、主席尚福林到会启动了证券期货市场诚信档案。他指出，这是证券期货市场建立以来第一个统一的诚信档案，标志着证券期货市场发挥诚信约束作用，实现有效监管有了重要的依托平台，证券期货市场诚信建设迈上了新的台阶。
　　尚福林在讲话中指出，证券期货市场诚信建设工作取得了显著的成绩。一是诚信制度规范体系基本形成；二是诚信数据平台建设全面推进；三是始终保持违规惩戒高压态势；四是广泛开展诚信宣传教育。证券期货市场逐步形成崇尚诚信、唾弃失信的文化氛围。
　　截至目前，诚信档案共记入失信行为信息5790多条，包括行政处罚、市场禁入、纪律处分、监管措施、司法裁决、立案调查、刑事侦查等7大类别，涵盖了证监会监管执法和交易所、协会等单位自律管理的大部分工作内容，比较客观地反映了证券期货行政执法、一线监管和行业自律的总体情况。
　　尚福林强调，在国内这样一个“新兴加转轨”的市场，监管方式和手段必须随着实践的发展不断丰富、发展和完善，在这一过程中，必须善于运用诚信约束的手段，探索诚信监管的方式，注重发挥诚信监管这一手段的作用，积极探索有效的失信惩戒机制，构建“一处失信，处处受限”的诚信监管体系。
　　尚福林指出，当前和今后一个时期，证券期货市场诚信建设将重点抓好以下几个方面的工作：一是要及时更新好诚信档案，要严格落实诚信信息的及时录入、持续更新等有关工作要求，确保及时地、源源不断地补充和更新信息。二是要严格管理好诚信档案。要从“入口”管理和“出口”管理两个方面，抓好管理工作。三是要积极使用好诚信档案。诚信档案建成以后，贵在使用。要按照诚信信息使用的有关要求，在行政许可、日常监管、稽查处罚等监管工作中发挥好诚信档案的约束作用，切实增强监管工作的有效性。
　　中国证监会副主席桂敏杰着重就这次会议的贯彻落实提出了六个方面的工作要求：一是要抓好学习和培训，二是要抓好工作责任落实，三是要抓好更新维护工作，四是要抓好诚信档案使用，五是要抓好保密要求的落实，六是要抓好诚信建设总体规划。

