强压亚太大宗商品：泰国米狂跌50%买家转向越南
　　东南亚国家出口导向很强，内需较弱，货币、股票、大宗商品等波动性也较大，投资这些国家需分散风险
　　理财周报记者 尹娜/文
　　中国人民银行11月26日突然宣布大幅降息108个基点，受此消息提振，全球大宗商品期货价格均出现明显上涨。
　　但这并不代表着东南亚橡胶价格即将反转。除了橡胶之外，泰国指标米的价格年内也跌了50%，越南的大米交易商底价销售大米使得米价难以提升。
　　此外，同样受到中国加息影响，澳大利亚的矿业股隔天大幅提振，但需求下降导致趋势反转的可能性不大。
　　东南亚大宗商品走弱
　　等待市场突破
　　东南亚国家主要的大宗商品为天然橡胶，泰国、印度尼西亚、马来西亚天然橡胶产量占世界天然橡胶总产量的近七成。而11月27日在泰国首都曼谷召开全球主要产胶国会议却因为泰国局势动荡而被迫取消。
　　另一项打击是，美国政府再次否决了利用7000亿美元救市资金中的一部分去救助美国国内三大汽车生产商，美国三大汽车巨头面临生存困境。而这些企业正是橡胶工业的下游产业，下游产业如此萧条，对橡胶需求进一步下滑。
　　就在中国宣布降息的当天，亚洲现货橡胶价格下跌，东京商品交易所(TOCOM)橡胶期货价格走势也相当疲软。国际橡胶研究组织(IRSG)秘书长Hidde Smit称，如果原油价格下挫，合成橡胶和天然橡胶的价格都还是会随之下跌。
　　而泰国曼谷的权威机构泰华农民研究中心近日也称：“世界主要经济体正面临着经济衰退的问题，一些国家甚至已经陷入了困境，且还有多方面因素表明经济风险可能进一步恶化，经济需要更长的时间才能恢复正常。”
　　西南期货研究部丁纯认为，目前天胶下游需求影响市场走势，汽车企业步入寒冬令天胶价格受压，因此在投资操作上建议暂时观望。
　　除了橡胶外，泰国指标米价26日较前一周已下跌3.4%至每吨560美元，在今年4月，泰国米价最高的时候，曾经达到1080美元。有消息称，泰国米价下跌是因为买家转向越南市场。越南交易商近期降低米价促销，而使得泰国大米的价格也被迫跟随下降。
　　东南亚国家出口导向很强，内需较弱，因此货币、股票、大宗商品等波动性也较强，投资这些国家的风险也较大。
    相关报道：
    明年大宗商品期货价格将下行
    必和必拓预计大宗商品需求将保持疲势
    大宗商品价格走势或呈U型
    降息短线激励大宗商品走势
    大宗商品 原油等直线飙升
    中国大幅降息 大宗商品价格直线飙升
    油价暴跌 大宗商品重归跌势

