禁止上市公司违规从事境外期货期权交易
　　深圳证监局召开上市公司年度监管会议禁止上市公司违规从事境外期货期权交易
　　证券时报记者 游芸芸
　　本报讯 近日，深圳证监局召集辖区内上市公司召开了2008年上市公司年度监管会议，深圳证监局局长张云东在会上重申了“透明、规范、问责”的监管理念，要求辖区内上市公司加强会计基础工作，强化财务总监责任；禁止上市公司违规从事境外期货期权交易。
　　落实上市公司会计责任
　　张云东把上市公司的会计责任和财务总监的职责放在了突出位置。他表示，为从根本上提高上市公司财务信息的真实性，深圳证监局除了要继续开展对会计师的年报审计监管，强化审计责任以外，还要溯本求源，落实上市公司的会计责任，重点是完善上市公司的会计基础工作和强化对财务总监的问责。上市公司要强化会计基础工作，加大对财务会计人员、财务系统的投入，进一步完善公司的财务管理流程，加强对下属机构会计核算、资金运用的管理和控制，从源头上减少上市公司财务舞弊的风险。
　　张云东指出，财务总监是上市公司财务会计工作的主要负责人，对上市公司会计基础工作负有不可推卸的责任。财务总监在董事长、总经理做出不正确决策时，要敢于说不，要有“武死战、文死谏”的职业操守；要不时提醒公司董事长、总经理规范、自律，不要做假账，在大是大非的问题上要坚持原则。
　　2009年，深圳证监局将开展对辖区上市公司会计基础工作的专项检查，重点关注财务人员配备、基础财务制度建设、财务核算与管理的规范性、财务系统使用等基本情况，同时建立对辖区财务总监的专项监管档案，加强对财务总监的问责力度。
　　不得违规从事高风险交易
　　数据显示，截至今年9月30日，深圳辖区共有48家公司持有股票、基金、金融衍生产品等金融资产，扣除4家金融类上市公司，其他上市公司持有金融资产71.55亿元，因金融资产公允价值变动共减少当期净利润6.56亿元，减少资本公积21.72亿元。
　　全球金融海啸引发的经济增速下滑，也对深圳辖区上市公司业绩造成了影响。深圳辖区102家上市公司前三季度营业收入同比只增长了5.03%，营业收入增幅明显回落。营业利润同比下降了19.15%，净利润同比下降了10.71%，是自2002年以来首次出现负增长。
　　基于目前国际国内严峻的经济形势，从9月份开始，深圳证监局对辖区上市公司所面临的风险情况进行全面排查，重点关注上市公司境外投资、金融资产和风险交易等高风险事项，发现了一些值得关注的问题。
　　就此，张云东明确指出，上市公司违规从事境外期货期权交易，将给上市公司带来巨大风险。禁止上市公司违规从事境外期货期权交易。上市公司从事境外期货业务必须经国务院批准，并取得中国证监会颁发的境外期货业务许可证。未经批准的公司不得以任何借口、任何方式从事境外期货交易；取得境外期货业务许可证的公司，只能按照国务院商务主管部门核准的期货交易品种在交易所场内从事境外期货套期保值业务，不得进行投机交易；公司的套期保值业务应当依法履行决策程序和信息披露义务。
　　同时，深圳证监局要求辖区上市公司要对高风险交易业务，包括证券投资、商品期货期权交易、理财产品投资、利率汇率产品的远期、掉期交易等，进行规范，有效防范风险。公司的风险交易事项都应参照《公司章程》规定的权限提交董事会或股东大会审议，不得作为日常经营事项全权交予管理层办理。公司应制定专项的风险交易制度，明确公司从事风险交易的品种、交易规模、止损底线、审批权限和操作流程，专项制度应提交董事会或股东大会审议；并要在年度报告中专项披露公司从事的各种期货、期权交易、金融资产投资、理财计划等风险业务的性质、品种、规模、计量方法和对报告期内公司损益、净资产的影响。在表外核算的，公司应该特别注明。 

