利空施压 大豆苦候利多降临

　　⊙特约撰稿 吴国锋
　　日前，刚刚从次贷危机中稍微喘息过来的美国金融市场，再次受到沉重打击，商品市场也遭到波及。全球金融局势动荡，已经持续一年多的大豆牛市是否借此终结？笔者尝试从以下几方面进行分析论证。
　　第一，全球金融局势主导近期商品期货走势。
　　近期国际商品期货市场陷入恐慌之中。放眼全球，继今年3月美国第五大投资银行贝尔斯登倒下之后，日前美国第三大投资银行美林证券被美国银行收购，美国第四大投资银行雷曼兄弟申请破产保护。在短短的一年不到的时间内，美国五大投行仅存两家不倒，这些足以说明美国金融危机严重的程度。美联储前主席格林斯潘日前表示，这将是近百年来最严重的一场金融危机。
　　虽然美联储9月14日联合美国十大银行成立700亿美元平准基金，用来为存在破产风险的金融机构提供资金保障。美联储、美国政府和国会还会采取其他救助措施，其他西方发达国家央行和政府也会采取类似的措施避免金融危机扩散和经济衰退，但是金融危机恐难在短期内得到有效解决，700亿美金仅对雷曼6000亿美金资产都是杯水车薪，何况是应对整个美国金融危机问题，因此全球经济衰退的压力正越来越大。
　　第二，原油加速回调加大大豆下行动力。
　　全球经济衰退，金融开始加速动荡，促使绝大多数基金多头平仓套现，而平仓盘成为日前全球商品期价暴跌的主要动力。纽约原油期货价格从上周五收盘时的101.18美元，跌至16日（北京时间）的90.42美元，期间累计跌幅超过9.3%。原油无疑成为日前全球大宗商品集体下跌的领头羊。
　　第三，美元走势对大豆影响的因素减弱。
　　美元指数在美国金融风暴的影响下，一度从上周四的今年以来高点80.375跌至本周一的77.642，但是美元由强转弱并未对商品市场产生明显的支撑作用。目前商品市场更多的是在关注金融危机对于全球经济的伤害和对于大宗商品需求的削减上。
　　第四，美国农业部报告成为空头打压的有利依据。
　　上周五美国农业部公布的月度需求供需报告中，对于美国大豆亩产量下调。该报告预测美国2008/2009年度大豆产量为29.34亿蒲式耳，较上月预测减少3900万蒲式耳，报告的利多效应不但没有解救困境中的大豆价格，反而给了空头“利多出尽”的依据，再结合雷曼事件，空头发力打压大豆期价。
　　这个报告目前完全被美国金融危机的利空给掩盖了，至于报告的利多因素是否会在以后的大豆行情走势里体现出来，我们拭目以待。
　　第五，油脂库存巨大，国内大豆压榨企业仍处于压榨亏损状态，对大豆需求减弱。
　　棕榈油50万吨库存停在港口，菜油正处于消费淡季，而大豆压榨亏损已经持续了一段时间，使大豆压榨企业压力倍增，现货成交清淡，买卖双方都很谨慎，陈豆消耗无几；早期新豆刚刚上市，市场在等待十月份大豆集中收割后的进一步走势。
　　第六，全球大豆丰收几成定局。
　　虽然美豆仍有飓风带来的降雨等较为偏空因素影响，但是从总体种植面积以及生长情况看，无论是美国还是中国，大豆丰收几乎已成定局。这将影响一部分市场做多人士的信心。
　　综上所述，虽然全球金融不确定性加大、原油破百、美元回撤等等因素加大了大豆走低的可能性，但仍然不能认为大豆牛市终结，不能认为大豆下行深不可测。大豆自身的潜在利多因素，笔者认为将在10月或11月份爆发，比如美国大豆即将上市时针对中国采购的一贯反季上涨，比如我国也要保护豆农的利益，以免影响农民的种粮积极性，比如今年的种植成本增加以及豆油消费旺季的临近，种种因素都将在10月份慢慢显现出来。虽然目前大豆仍然是“跌跌不休”，但是不宜过度看空。

