危机后的理财机会 两个避风港：黄金和中国

　　理财重回中国
　　理财周报记者 尹娜/文
　　11月21日是个戏剧性的日子。这一天，国际金价创出9月以来最大单周涨幅，盘中一度攀至800美元之上。同一天，国际油价暴跌击穿50美元防线，收于49.93美元/桶，相对7月份的最高值跌去近七成。
　　全球资本市场不断变化，在9月15日推出理财“新金砖”之后，理财周报记者本期再次出发，重新审视全球的理财机会。
　　理财周报记者调查发现，油价进入低空盘旋阶段，中东产油国的富豪们也收紧钱袋子；疲软的商品市场中，黄价依然坚挺；东南亚橡胶与油价走势如出一辙，已跌去近一半；跌得惨重的还有泰国大米、澳洲矿产……
　　但这个世界从来不缺乏机会。理财周报记者通过艰辛的调查采访，帮你找到了可以躲避风雪的港湾。
　　两个避风港：黄金和中国
　　11月27日感恩节这天，黄金价格在808-816美元/盎司区间窄幅波动，整体仍处近期强势区域。
　　近期由于美元走低大大提高了黄金走强的信心，截至11月26日上午，国际现货金价一度触及830美元/盎司。在不到一周时间内，涨幅超过100美元/盎司。
　　25日晚间，美元走弱确定了金价短线走强的趋势。现货金价已经越过了805美元关键阻力位，且放量上行，上升空间已被打开。
　　在金融危机冲击下，全球资产全面缩水的背景下，黄金的大涨让人联想到“盛世收藏，乱世黄金”的俗语。同时，资深市场人士说，每年这个时候黄金需求都进入旺季，旺季的到来也是黄金上涨的动力之一。
　　世界黄金协会11月19日表示，世界各地投资者在努力避免全球金融危机的影响，在金价走低的背景下，金饰买家纷纷返回市场，造成全球第三季按吨数计算的黄金需求同比增长18%，其中大中华区当季黄金需求亦增长18%达到109吨。
　　另一个可以让你感受到温暖的投资，就是中国。虽然中国也将随全球进入经济下行周期，但中国政府全球居首的救市力度，使得美林等国际投行相信，“中国经济增长势头与大多数主要经济体相比，仍然强劲。”
　　美林的统计数据，最近4个月，国际热钱主要从拉美、欧洲、中东和非洲流出，流入亚洲的量占第一位。过去8个星期之内，流入中国的热钱最多。与此相对，过去6个月流出印度的资金最多，为21亿美元；流出巴西的第二，达10.37亿美元。
　　原油等大宗商品低空盘旋
　　与黄金截然相反的是石油价格的走势。11月20日，国际油价创下三年半来新低——48.64美元/桶。但国际投行对2009年的油价预期也让人看不明白。
　　摩根大通将2009年油价预期从10月份的74.75美元/桶降至69美元/桶；德意志银行称，2009年4月左右可能降至40美元/桶；美林将2009年油价预估从90美元/桶调至50美元/桶。但高盛的分析师则声称，2009年底油价可能将反弹至102美元/桶。
　　尽管这些分析师争执不下，然而油价走低对于中东、俄罗斯、印度等国的影响已经显现出来。中东那些“富得流油”的国家开始收紧资金，经济发展速度放缓；与金砖四国挂钩的基金今年以来也出现暴跌。
　　在亚太地区，国际油价下跌会带动橡胶价格下跌，东南亚地区的橡胶产量占到全球的七成，随着油价大跌以及下游生产商需求锐减，橡胶价格不断走低。另外，泰国指标米的价格今年跌了50%。
　　受到中国降息消息，澳洲的矿业股当周大幅提振。此前，由于澳元贬值、澳洲矿业股由几块钱跌到几毛钱，投资澳洲矿业股的趋势日益明显。
　　但全球最大商品基金，贝莱德全球矿业基金近日表示，商品市场将面临长达数年的低迷局面，世界各地钢铁商都在减少库存而非增产，从而降低对铁矿石和焦煤需求。 

