金融危机重挫商品期货
　　自从9月中旬以来美国雷曼兄弟公司宣告破产以及美林被收购以来，美国金融市场面临坍塌的危机逐渐加重，为此美国政府开始采取各种措施来进行救市，最终在10月3日通过了8500亿美元的巨额救助计划。但是救助并没有改变金融市场继续恶化的命运，美国股市、期市仍旧以巨幅下跌来迎接巨额的救市计划。
　　在全球金融市场联系高度密切的今天，美国次贷问题迅速向纵深发展并波及全球，无论是新兴国家还是发达国家都受到了影响。特别是在美国这个依靠消费支撑的国家，在金融危机后，市场衰退萧条景象逐渐显露。而美国的失业率也因为金融遭遇重创而逐渐走高。据美国劳工部统计数据显示，美国非农就业人口减少15.9万人，为2003年3月以来的最高值，9月失业率已经攀升到6.1%。美国金融市场危机深重首先影响居民的虚拟资产的迅速缩水。与此同时由于市场资金紧张，信贷成本提高等影响到各行各业的资金供应。在资金紧张的情况下企业生产下降，经营恶化，经济全面衰退将成为必然。如今经济增长衰退引发的预期需求下降，造成市场信心不足，并成为左右当前商品期货的关键因素。
　　从目前市场表现来看，商品期货受金融市场严重危机左右而全面下跌，其中国际原油从147美元的高点，经过2个月时间已跌破100美元整数大关，目前回落至87美元附近。在金融市场环境恶化，而油价大幅下挫的双重打击下，此前与能源关系密切的品种大豆、玉米、豆油纷纷呈现大幅下挫。其中外盘大豆从1654美分暴跌近700点，跌幅超过40%。国内大豆期货也从5200元上方高位跌到目前3400元左右，跌幅也超过30%；外盘玉米从765美分，目前即将跌破400美分整数大关，下跌超过300点，跌幅接近50%；内外盘豆油跌幅超过或接近50%。
　　在金属等工业品市场，同样受到金融危机肆虐以及预期需求下降等多种因素的影响，价格一跌再跌。国内沪铜、沪胶在“十一”长假后已经连续3个交易日跌停，国际市场也是形成直线下跌的盘面，伦敦铜从9月24日以来下跌接近2000点，日本胶下跌近100点，跌幅均接近30%。商品如此全面大幅下挫也只有金融危机的全面爆发才有如此大的能量和威力。
　　在当前市场走势来看，各个品种还在下跌进程之中，尽管各国都出台了相关的救市政策，但是在短期内仍旧无法化解如此严重的金融危机。投资者在目前难以把握的行情中，不要因为市场超跌就认为会有反弹行情的到来，因为目前并非技术因素主导，而是即将渗透全球的金融危机左右。因此建议投资者抱着一份冷静，谨慎参与。

