全球铝价：后泡沫时代进入低迷
　　五矿实达 李 游 
　　由于全球电力紧张以及雪灾和奥运限产，2008年7月中旬之前，铝价延续了2003年以来的牛市，LME三月期铝在7月11日创下历史纪录高点3380美元/吨。7月以后，金融市场开始恶化，全球经济减速减少了大宗商品需求，大宗商品价格大幅回落开始缓解全球通胀，同时，市场对未来经济前景的担忧让投资者更愿意持有美元黄金等硬通货，美元在7月初触底回升。需求下降、美元升值和通胀缓解终结了持续5年的商品牛市，铝价开始一路走低。
　　成本仍有下降空间
　　氧化铝大量过剩迫使全球氧化铝厂四季度开始减产，但2009年全球产能仍会保持7.2%的扩张，预计2009年全球氧化铝(冶金级)产量增长6.2%，供给过剩将增加至287万吨。随着铝土矿和煤炭价格的走低，预计2009年氧化铝价格将继续围绕生产成本线走低。2009年煤炭供过于求的可能性很大，煤价可能回到2007年中水平。为了降低工业企业生产成本，保证国家经济较快速度增长，2009年国家上调电价的可能并不大，相反，如果煤价持续下跌，电企盈利状况得到根本改善，不排除国家在2009年下半年下调电价的可能。电解铝生产成本自7月以来出现大幅下滑，截至2008年11月底，有自备电厂和无自备电厂电解铝生产成本分别下跌了30%和20%。2009年，电解铝生产成本仍有下降空间。
　　中国需求拉动作用有限
　　在全球和中国的原铝消费结构中，建筑业和交通运输业(主要指汽车业)占比在50%左右，而受信贷杠杆收缩冲击最大的就是房地产和汽车业。美国房地产和汽车业在金融危机中最先倒下，欧洲、日本和中国相继陷入萎缩，并且这种趋势将在2009年延续下去。中国4万亿经济刺激方案对原铝需求拉动作用有限，首先，即使每年3000亿左右的廉租房、经济适用房投资全部通过新建房屋的方式进行，这也不到房地产一年投资总额的10%，另外，电力行业只占铝消费比重的14%。随着全球经济减速，预计2009年全球原铝需求增速将放缓至1.7%。
　　炼厂减产难改全球产能过剩
　　2008年10月以来，随着铝价不断走低和需求低迷，全球许多铝厂都开始因经营亏损而主动减产。截至11月底，全球铝厂主动关闭产能近310万吨，约占全球年产能的6.7%，其中中国关闭近189.5万吨产能，占中国年产能的10%。随着铝价持续走低和需求低迷，2009年全球铝厂亏损比例将会扩大，预计2009年全球减产力度和规模将加大。全球许多铝厂已经推迟了新建产能项目，但仍会有新建产能在2009年投产，预计2009年全球原铝产能将增长5%至4840万吨，中国原铝产能将增长9.5%至2020万吨。预计2008年和2009年全球原铝产量增长率为4.9%和3.5%，中国原铝产量将保持8.1%和13.9%的增长。
　　从库存变化来看，截至2008年11月底，三大交易所库存增加了92%至203万吨，预示未来将需要很长的时间去消耗库存。预计2009年全球原铝过剩量将扩大至174万吨。
　　铝价展望
　　全球减产将给予铝价一定支撑，为协助冶炼厂走出困境，2009年中国政府收储和上调铝型材出口退税可能性均比较大，铝价存在短期反弹机会。但总的来看，需求下降、产能过剩和库存高位还将持续，2009年原铝供给过剩将扩大，另外，铝价下跌速度将超过成本下降速度，成本下降将为铝价下行打开更大的空间。我们预计2009年铝价将在成本线60%-80%下方震荡走低。 
    相关报道：
    广永期货：沪铝大幅上扬 难改弱势格局
    五矿海勤：沪铝连续反弹 高度有限
    中州期货：沪铝短期多头强势 空头老仓择机离场
    中瑞金融：沪铝高开高走，受美汽车救助及国内房...
    有色金属：2009年投资策略广积粮缓称王
    有色金属：全球的原铝供需正在继续恶化
    有色金属行业冬天还很漫长 下轮牛市待2011

