姜洋：四方面完善股指期货上市准备
　　□本报记者 刘丽靓 侯捷宁 
　　中国证监会主席助理姜洋18日表示，美国次贷危机的爆发表明，金融创新必须适度，必须与市场的接受程度和投资者的承受能力相协调，与监管能力相适应。因此，他认为，在股指期货合约设计、风险控制、市场监管以及投资者教育等方面，需要更加谨慎的制度安排，同时，继续完善股指期货上市的相关准备工作。 
　　他表示，要以稳健运行为出发点，进一步推进我国金融期货市场基础建设和改革开放。 
　　首先，要促进期货市场的平稳健康运行。当前期货市场正受到供求关系以外的各种复杂因素的交错影响，维护市场平稳、健康运行的难度加大。因此要进一步加强在新的历史时期对期货市场内在规律的探索和把握，强化市场的监视监控，加强建立期货市场运行监控系统。增强跨国间的监管合作。 
　　其次，要继续深化各项基础建设工作。在全面落实实名制的基础上，深入推动统一开户工作，推广首席风险官制度，深入落实以净资本为核心的期货公司财务安全监控系统。推进期货公司进行分类监管，适应现代期货行业发展的新格局，研究对期货市场机构投资者相关法规政策，改善期货市场投资者结构，研究期货市场的中介机构形式，改善期货行业中介机构结构，推动市场加强期货衍生市场专业人才的培养、培训和吸引。 
　　第三，要更加稳妥地推进期货市场创新。确保风险可测可控，一方面要做深做细现有品种，稳步推进钢材等商品期货新品种的上市，积极研究推出金属及农产品的期货、期权；另一方面在股指期货合约设计、风险控制等方面，进行更加谨慎的制度安排，根据股份现货市场的变化和股指期货剥离交易中发现的问题，继续完善股指期货上市的相关准备工作。 
　　第四，要继续加强期货市场对外开放的力度，完善对外开放的战略安排，全面开展对期货市场和期货行业对外开放的政策的分析和评估，结合实际发展的需要，继续完善并有效实施对外开放的整体战略，有序推进我国期货市场和期货行业的对外开放。 

