开工率下降国内精铜将减产30万吨

　　证券时报记者 游 石
　　本报讯  昨日，易贸资讯公布了新一期市场调研报告称，金属价格暴跌，加之产品销售不畅，预计今年国内金属产量将出现一定程度的下降。
　　易贸表示，江西铜业将于12月开始对30万吨/年的铜冶炼装置进行检修，精炼部分正常生产，预计检修结束后其精炼铜的产量将减少1.25万吨左右。而10月至12月受粗铜及废杂铜供应偏紧影响，其精炼铜的产量已有下滑，月均约减少1万吨。今年第四季度至明年一月其产量可能减少4.25万吨。易贸表示，国内部分使用废铜和粗铜的冶炼企业因原料供应偏紧及冶炼成本上升已开始减产，加上近期国内陆续公布的冶炼企业减产计划，预计今年国内精铜实际产量将减少23.5-30万吨至360-366.5万吨左右。
　　铝行业方面，易贸资讯此次调研涉及国内34家铝型材企业，总产能规模达到180.18万吨/年。结果显示，在传统生产旺季，国内铝型材企业的开工率出现了罕见，但又在意料之中的下滑，10月份开工率为64.2%，较9月份的68.4%下降了4.2个百分点，这使得最近三个月企业整体开工率处于持续下降的趋势。易贸资讯指出，金融危机正逐渐向经济实体渗透，而且负面影响也会越来越明显。预计11月份开工率情况继续下滑的可能性较大。
　　从企业类型来看，大中型企业开工率下降较为明显，但小型企业却异军突起，开工率连续三个月呈现增长态势。易贸认为，小型企业开工率意外回升，是因为奥运后限电限产解除，企业恢复部分生产所致。
　　此外，天灾也对金属生产造成影响。11月10日青海省海西蒙古族藏族自治州大柴旦一带发生里氏6.3级强烈地震。据易贸介绍，西部矿业在格尔木地区的铅锌精矿采选厂由于安全问题，目前暂时停产，该矿场年选原矿能力为150万吨；而其他一些在格尔木地区的铅锌矿山、煤矿，也都因为保证安全而暂时停产。

