四大跨国粮商疯抢 国产大豆品牌消亡殆尽

　　水稻、小麦、玉米等作物也面临出现粮食安全危机的风险 
　　每经记者 肖晓芬 发自上海
　　我国加入世贸组织短短几年时间里，大豆作为国内最早全线开放的农产品，整个大豆市场和大豆产业已面临被外资控制的局面。据悉，全球四大粮商已控制全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%。“跨国粮商不仅从加工环节加以控制，而且还深入到种植、贸易、流通等各个环节。”一位业内人士向记者表示。
　　大豆安全任重道远。跨国粮商是如何控制中国市场的呢？《每日经济新闻》记者展开了全方位调查。 
　　第1步 借“大豆危机”进入
　　2003~2004年，通过定价权的操控和信息不对称等，外资轻易地敲开了中国大豆市场的大门。
　　在美国大豆上市前后，作为国际大豆贸易定价基准的美国芝加哥期货交易所(CBOT)的大豆期货价格发生剧烈波动，导致大量中国大豆加工企业高位采购。此后，大豆价格骤降，每生产一吨豆油就会亏损500~600元。数据显示，国内压榨企业70%停产，大量企业倒闭，一些大型企业也元气大伤，造成了中国的“大豆危机”。
　　乘此机会，四大国际粮商(ADM、邦吉、嘉吉和路易达孚)大举进入中国，通过低成本兼并重组，控制了全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%。
　　黑龙江省大豆协会产业发展部部长王小语认为，相比2003年、2004年的大豆风波，现在的形势更加危急。以前，外资只是通过兼并重组进入了油脂加工市场，国内企业还占主导地位；但现在，在大豆市场产业链上，跨国粮商不仅从加工环节加以控制，已经深入到种植、贸易、流通等各个领域。
　　第2步 逐步掌控加工企业
　　我国现有90家大型大豆加工企业中，有64家具有外资背景，实际加工能力超过5000万吨，占国内总量的85%。据发改委统计，内资大豆油脂加工企业实际大豆压榨量占全国的比重迅速下降，而外资企业却从9.0%快速提高到了48.0%。
　　目前，在鲁花、金龙鱼等一些知名品牌后面，都浮现着外资的身影。其中，美国嘉吉集团旗下的丰益嘉里系独占中国食用油一半的市场份额。内资企业已丧失殆尽，九三油脂作为为数不多的大型油类加工企业，一旦被外资收购，我国大豆市场将有90%受制于外资。但是，九三集团也频繁传出与美国ADM、嘉吉、邦吉等国际巨头合作的消息。
　　美国ADM公司和新加坡WILMAR集团的合资公司益海 (中国)集团就是外资在中国迅速扩张的典型。该集团2001年成立，目前在国内直接控股的工厂和贸易公司已达38家，另外还参股鲁花等多家国内著名粮油加工企业，工厂遍布河北、山东、江苏、福建、广东、广西等沿海各主要省份，及四川、湖北、湖南、新疆、宁夏、黑龙江等内陆省份，扩张速度之快和覆盖范围之广令人瞠目。
　　第3步 控制全球原料市场
　　美国等国家从原料上也对中国进行了一场没有硝烟的战争。由于进口大豆价格远低于国内大豆，迫于成本压力，国内企业纷纷将采购伸向了进口大豆。
　　据了解，美国、巴西等大豆出口大国大力扶持大豆的发展。从20世纪90年代，美国政府每年都拿出190多亿美元补贴大豆。农业机械化使其生产成本较低，加上有政府补贴，其成本远低于我国国内。
　　大豆是我国最早取消市场保护的农产品之一，进口渠道十分畅通，长期以来，国产大豆无人问津，一些豆农纷纷弃种大豆，大豆种植面积大幅缩水。据悉，2006年黑龙江的大豆种植面积比2005年减少25%，2007年又比2006年减少12%。
　　经易期货一位分析师向记者表示，由于种植面积减少，而需求量还在持续上升，我国对进口大豆的依存还将继续存在。
　　第4步 抢期货市场定价权
　　“大豆的主导权还是在美国芝加哥期货交易所，国内市场只是影子市场，话语权的缺失使我国被动追随。”经易期货一位农产品分析师向记者表示。
　　目前，国际上大宗商品买卖大多以期货价格为基准，国际竞争已从传统制造业领域演变为金融衍生品领域的竞争。由于国际四大粮商垄断了世界粮食交易量的80%，控制了美国、巴西、阿根廷等主要原料市场及全球运输和仓储系统，因此，期货市场的定价权也被跨国资本操纵。
　　近期食用油价格大跌，王小语表示，“这明显就是我国定价权和话语权旁落，受制于人的结果。现在只要听说中国要采购大豆，价格就会上涨，之后又会回落。”
　　国内大豆行业的发展历程，为国内其他农产品的发展提供了借鉴。王小语告诉记者，仅是大豆，水稻、小麦、玉米等粮食作物目前也面临出现粮食安全危机的风险。 
    四大跨国粮商疯抢 国产大豆品牌消亡殆尽
    业内专家热议发改委大豆新政
    发改委大豆新政 大豆产业期待内外资公平破局

