市场惜售成交清淡 新豆遭遇寒流

　　我国大豆主产区黑龙江的新大豆已经上市，但目前大豆现货市场价格已接近成本价，低迷的价格导致农民惜售心理严重，市场成交十分清淡，市场并未对后市表现出充足信心。
　　近期国际商品市场的大幅下调，受影响最深重之一便是国内的大豆市场。中国在大豆上并没有定价权，价格走势几乎完全跟随芝加哥商品交易所(CBOT)的行情。10月1日，CBOT大豆01合约为1070美分/蒲式耳，到10月13日已最低下探至896.2美分/蒲式耳，下跌幅度超过16%。国内大连商品交易所大豆则在“十一”假期结束之后连拉3个跌停板，导致交易所启用强制减仓规则以规避风险。
　　收购价太低致使惜售
　　“‘十一’之前，大豆收购价格有的高达到1.95元/斤。但整个‘十一’期间，外盘价格一直在下跌，国内市场价格也随之一起下滑。现在黑龙江大豆收购价格约为1.65元/斤，这个价格较农民预计的低很多。”黑龙江天琪农业科技发展有限公司总经理赵强对《第一财经日报》表示，“较大的企业在‘十一’之前都没有开称收购新大豆。像益海粮油、九三油脂这样的大企业，都是‘十一’后才开始收购。”
　　“一个收割了约90吨大豆的人说，与去年相比，今年的大豆价格让他几乎少赚了一套房子。去年，大豆开称价格为1.8元/斤，最高价格达到每斤3元多，价格长时间在2.5元/斤~2.6元/斤上下。目前的价格比去年的一般价格要低1元/斤。”赵强说。
　　记者曾于8月下旬去东北考察大豆生长情况，当时农民预期的开称价格为2元/斤左右。但如今价格的低迷导致很多农民都惜售心理严重。
　　“现在价格太低，农民都不卖大豆。”黑龙江五大连池市谷源农副产品有限责任公司董事长郝立文对《第一财经日报》表示，“整个黑龙江地区的正常大豆收购价格为1.5~1.6元/斤。刚开称收购的时候，价格一度达到1.9元/斤，但随后就一路下滑。到现在为止我们只收购了约1万吨大豆，每天收购量在300~500吨左右。”这家公司是益海粮油的代理商。
　　期现价格倒挂 企业收购意愿不强
　　一方面，农民惜售心理严重，另一方面，现货企业当前也多持观望态度，二者导致了整个大豆现货市场的清淡。
　　“目前现货商收购量很小，市场很清淡。贸易商现在不着急收购大豆，个别油厂在有一定利润的情况下会收一些。”赵强说，“像我们这种贸易企业，没有自己的工厂，当前这种价格我们在贸易上的风险很大。一方面是担心价格继续下跌；另一方面，目前现货价格与期货价格呈倒挂局面，现货商收购现货还不如到期货市场上去接货。大连商品交易所大豆0905合约为每吨3200多元，返回黑龙江的话折合每斤1.4元多，而当前大豆收购价在1.65元/斤左右，这样对比收购现货完全不合算。”
　　现货价格与期货价格倒挂是指现货价格高于期货价格，正常而言，期货价格应稳定地反映现货价格加上特定交割期的持有成本，远期价格表现为升水，即期货价格应高于现货价格。
　　低迷的价格恐怕难免“伤及”不少农户。赵强认为，农民的期望价格会有一定程度的下降，估计在1.6~1.7元/斤左右。在这个价格阶段，预计农民将出售1/3左右大豆，因为部分农户有贷款需要偿还。
　　暗淡的经济形势让市场对大豆的前景亦表现出一定程度的悲观。“我们计算的东北地区大豆成本约为1.5元/斤左右，目前其价格已经接近成本价。但今年东北大豆产量将有所提高，而整体经济环境并不太好，我认为一段时间内大豆价格将在成本区间震荡，但对其并不看涨。具体还需要关注国家政策的变化。”新湖期货研究员刘思远表示。
　　银河期货哈尔滨营业部市场部经理王立国则认为，大豆的下跌空间不会太大，目前处于探底阶段，如果跌破3350元/吨，就可以买入。
　　胡刘继

