期市失血症制约商品反弹空间

　　⊙特约撰稿 施海 
　　在全球金融剧烈动荡、经济陷于严重衰退利空背景下，受国际期货市场整体持续暴跌因素影响，本周国内期货市场也出现联动大面积连续跌停行情。国内商品市场中各品种场内沉淀资金剧烈流动，各品种持仓量出现幅度较大的剧烈增减变化。多空双方力量对比倾向于空方，将使阶段熊市得以持续。
　　从交易品种期价走势与持仓量增减变化关系分析，本周国内市场大多数品种经过连续跌停行情后，期价运行至相对较低价位区域，各品种持仓量与节前水平相比出现较大幅度增减变化，价仓关系分别呈现价跌仓增和价跌仓减态势。
　　具体而言，大部分品种持仓量由于多头止损斩仓和空头获利回补而显著缩减，其中还因交易所强制平仓而显著减仓，这将对后市反弹构成制约影响，少数品种持仓量因多空双方增仓争夺而有所扩展，则对后市技术性反弹产生积极作用。
　　其中，部分交易品种持仓量不减反增，例如，节前最后交易日9月26日，沪金、沪铝、沪锌、沪燃油、大豆、玉米、白糖、棉花等品种的持仓量分别为2.3万余手、14.3万余手、11.4万余手、4.2万余手、8.9万余手、36万余手、49.6万余手、54.1万余手、3万余手；而截至13日收盘，上述各品种持仓量分别扩增1万余手、2.3万余手、2.6万余手、2.1万余手、1.7万余手、0.8万余手、0.3万余手、2.7万余手，持仓量扩展显示期价下跌能量主要源于空方增量资金扩仓拦截并沉重打压所致，但未引发多头投机资金主动回吐，相反吸引多方增量资金逢低增仓吸纳，导致盘面呈现价跌仓增弱势特征，空方资金也未能及时兑现浮动盈利，后市上述品种将孕育较强技术性反弹能量。
　　另外部分品种持仓量则持续缩减，例如，节前最后交易日9月26日，沪铜、沪胶、豆粕、豆油、强麦等品种的持仓量依此分别为23.5万余手、8.9万余手、18万余手、13万余手、28.6万余手，而截至13日收盘，上述品种持仓量分别缩减至16.3万余手、6.1万余手、13.3万余手、12.8万余手、27.2万余手，各品种持仓量分别缩减7.2万余手、2.8万余手、4.7万余手、0.2万余手、1.4万余手，持仓量缩减反映期价下跌能量主要源于多头投机资金主动止损斩仓所致，而空头投机资金也适时获利回补，但多头主动回吐力度依然重于空头获利回补力度，盘面呈现价跌仓减态势，后市上述品种反弹有待于外围增量资金力度的加强。

