地下炒金骗局揭秘：没有底牌的对赌

　　畅远
　　自“张卫星高德黄金爆仓”事发后，一些隐藏在地下的外盘黄金交易内幕渐渐受到投资者关注。
　　《第一财经日报》调查发现，在目前进入内地的各类外盘黄金交易代理通道中，不少打着“合法交易”幌子的公司，事实上利用“信息不对称”、“法规不完善”等多种漏洞，行使着欺骗内地投资者的伎俩。
　　日前，记者接到上海投资者陈女士的举报，讲述了被一家香港公司以两份合同“合法”地骗入必输的黄金对赌交易的惨痛过程。
　　诱之以利
　　今年1月，陈女士认识了一位经纪人张某。张某表示，可以为陈女士提供外盘黄金交易通道。不过，陈女士对黄金投资并不了解，婉言拒绝了该“帮助”。
　　张某随后表示，可以给陈女士提供一个模拟账户，并称：“当前股市点位已经较高，炒股票风险很大，而投资黄金则比较安全，黄金的大牛市还在后面。并且做外盘黄金可以晚上交易，很方便。”
　　陈女士觉得此话有一定道理，于是同意先看看模拟账户的操作。在接下来的两个星期里，国际金价果然节节上涨，从850美元/盎司迅速突破900美元/盎司。陈女士的模拟账户也因此实现了近50%的收益，这让陈女士发现，投资黄金的确“收益高、风险小”，还后悔当时没能进入市场，错过了两个星期赚50%的机会。
　　张某表示：“没关系，机会随时都有。金价上1000美元是迟早的事。”于是，陈女士终于同意开通外盘黄金投资账户，她投入了10万元。按照要求，陈女士将这10万元存入广州的一个银行账户。
　　接受对赌
　　陈女士给记者出示了她开通账户时签的一份合同，据她告诉记者，拿到该合同只草草看了几眼，她便签上了名字。
　　而记者发现，该合同的语言极其晦涩，且条款繁多。若要完全明白其全部意思，需要花时间认真阅读、反复推敲。
　　正是这份合同，让陈女士“合法”地接受了与该公司的对盘交易。该协议订约方之一为美汇珠宝金业有限公司(下称“美汇珠宝”)，注册办事处位于香港上环干诺道中168-200号信德中心招商局大厦26楼2612室。
　　协议第10条标明：“a.美汇珠宝及其董事、合伙人或雇员可自行买卖；b.客户确认美汇珠宝不论美汇珠宝自行或代表其他客户均可与客户进行对盘买卖；c.客户授权美汇珠宝动用客户须付美汇珠宝之任何款项，尤其美汇珠宝可动用该等款项支付代表客户进行至交易所引致或与此有关而须对美汇珠宝之承担。”
　　该条款意味着，美汇珠宝可以合法地与陈女士进行对盘交易，即美汇珠宝是陈女士的交易对手，陈女士做多，美汇珠宝就做空；陈女士做空，美汇珠宝就做多。输赢结果受香港法律保护。

