炒作中国因素 LME铅价单日飙升11%
　　中国因素在国际有色金属市场再次发挥巨大作用，这次受益的品种是铅。周三，伦敦金属交易所(LME)期铅价格暴涨205美元/吨，涨幅高达11%。
　　“中国国内铅价远远高于LME铅价，这会导致中国在未来一段时间大量进口。”LME一交易商部门负责人对《第一财经日报》指出，“在周三之前，中国国内铅价高出LME铅价近900美元，这样的价差足以引起贸易商的兴趣；而从另一个角度来看，两地不合理的价差说明，中国国内铅的供求关系较国际市场要紧张得多，中国的进口将有助于缓解国内铅供应的紧张状态。”
　　中国海关数据显示，今年7月中国10年来首次成为铅的净进口国，当月净进口量超过5000吨。而从LME铅库存的变化来看，中国铅的进口在8月份得到了延续。
　　7月中旬以来，LME铅库存已经下降了约2万吨，从10.3万吨跌至目前的8.3万吨。周三，LME铅价上涨的导火索就是库存的大跌，当天库存减少3050吨，降幅超过3.5%。
　　“本周前三个交易日，LME铅库存减少了8000吨，而在库存下降的同时，注销仓单却在不断增加。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“由于注销仓单主要集中在亚洲仓库，因此，市场预计未来一段时间铅库存依然将进一步下降，这些流出的铅最终将进入中国市场。” 
　　昨日，LME公布的数据显示，铅库存注销仓单为12850吨，占总库存的15.39%。
　　截至昨日北京时间21点，LME期铅价格上涨18美元/吨，报2083美元/吨。李俊

