地下炒金爆仓严重 有关部委须承担监管责任
　　今年8月的高德黄金公司炒金爆仓事件因其老板张卫星的知名度而格外引人关注。然而这只是地下炒金公司的冰山一角。之后的9月26日，杭州警方又宣布破获浙江世纪黄金制品有限公司非法经营黄金期货案，涉案合同交易金额近600亿元。
　　记者获得的最新信息显示，进入10月份以来，随着国际期货市场的剧烈波动，越来越多的地下炒金公司出现爆仓，投资者损失惨重。更令人愕然的是，本报记者调查的不完全数据显示，目前市场上存在的“地下炒金”公司多达数千家！
　　不可否认，这些地下炒金行为的存在，不仅给黄金投资者造成了惨重的损失，也严重扰乱了黄金现货市场的秩序，还因涉嫌变相期货而扰乱了黄金期货市场的秩序。
　　本报曾第一时间就高德黄金爆仓事件分别致函中国人民银行、商务部、证监会、银监会，虽然得到的答复形式不同，但基本说法是一致的，即此类事件不归该部门负责。
　　诚如各部委所言，地下炒金公司不是其审批的机构，不是其管辖对象，不在其管辖范围。然而，从国务院给相关部委的三定方案中可以清晰看到，相关各部委均有一定的监管职责。
　　——作为黄金市场的主管部门，央行在黄金管理方面的主要职责包括“监督管理……黄金市场及上述市场的有关衍生产品交易”。
　　——《期货交易监管条例》中明确要求商务部对条例实施前市场上存在类似变相期货行为的机构或者市场限期整改。
　　——作为黄金期货的主管部门，中国证监会此前曾就多起变相期货出具认定意见函，《期货交易监管条例》实施后更是加强了对黄金期货的监管和非法黄金期货的查处。
　　遗憾的是，至本文发稿之前，始终未有一家监管部门出面明确表示对地下炒金事件负责，更无着手调查之举，从而使监管处于“各方都有关系、各方都管不着”的尴尬境地。
　　10月21日，央行给本报的书面回复似乎让人看到了希望。回复中明确表示，人民银行将进一步加强与中国银监会、中国证监会、海关总署等部门的信息沟通和协调配合，密切各部门在黄金现货、黄金期货、商业银行黄金业务、黄金进出口等方面的监管合作，共同维护黄金市场健康发展。
　　央行三定方案中的“会同”三会的牵头作用开始显现。
　　对于众多投资者不参与正规投资而到“地下”炒金，央行提出了解决方案：除加强黄金投资者教育外，要推动黄金市场产品创新，丰富黄金投资工具，拓宽投资渠道，为投资者提供必要的风险管理工具。
　　央行明确，将加强黄金市场监测分析和管理，进一步加强对上海黄金交易所的管理，不断规范上海黄金交易所会员自律管理行为。
　　也许，我们可以预期，一个对地下炒金市场联合监管的体制将要形成，一个能满足黄金投资者的投资需求、规范发展的黄金投资市场也将真正建立。(于海涛) 

