棉价09年一季度或见底
　　内容摘要：
　　根据美国农业部12月份最新公布的全球供需报告，08/09年度棉花产量约在2459万吨，对比去年的2624.5万吨，减少约6.3%。需求方面，全球棉花的消费总量将减少88万吨，至2538.5万吨，减幅约5.5%。从库存消费比上看，08/09年度全球和中国的库存消费比都有所增加，由于经济危机下全球消费低迷，期末库存大幅增加，从长远来看对棉花价格都形成较大压力。
    终端市场消费方面，服装市场整体需求放缓态势已经确立，在未来半年到一年里，国内服装消费增速将明显放缓。出口方面，当前美国、欧盟、日本和香港已经集体陷入衰退，09年上半年全球宏观形势基本确定将难以好转，服装出口的下滑趋势将继续下去。中间产品棉纱棉布出口也明显放缓。
　　2009年外围环境难以好转，我国政策方向已经由“调控”转变为“刺激”，“保七”任务艰巨。而纺织业是我国外贸的主力产业，纺织业的困境不仅关系到我国09年的“保增长”规划，还关系到千万人的就业问题。因此，我们预计国家宽松政策基调已经明确，09年可能继续加大出口退税力度，很可能将纺织品出口退税率增加至17%，这有助于纺织行业的启稳回暖。
　　通过技术分析，我们用可公度方法发现美棉存在一个平均48.70月的周期，在它们的共同作用下棉花见底时间都指向了2009年1月正负一个月，但考虑到基本面的因素，见底时间可能会向后推延。因此综合考量各方面因素，我们认为棉花价格很可能09年第一季度见底。
　　一、07/08年度行情回顾
　　我们首先回顾一下07/08年棉花价格行情走势情况，07/08年度棉花走势可以说是冰火两重天。以2008年3月为分界线，可以将07/08年度分为两个阶段，2007年9月-2008年3月的牛市行情，2008年3月-2008年9月的熊市行情。
　　图1 郑棉指数07/08年日线图(2007年9月-2008年9月)
　　第一阶段(2007年9月-2008年3月)：这段时间由于原油价格的大幅上涨，以及生物能源计划的概念性炒作，商品价格普遍大幅上涨。棉花虽然不是粮食作物，但是在商品的整体牛市中也分得了一杯羹，在08年3月走出一波快速上拉行情，最高突破16000元/吨，创下历史新高。但是其涨幅依然落后于其他商品。
　　第二阶段(2008年3月-2008年9月)：2008年3月随着美国第五大投行贝尔斯登的倒闭，次贷危机的矛盾再次激发，全球经济基本面形势开始恶化。此外，年后人民币持续升值对纺织行业已经形成极大压力，加上新劳动法的实施对行业形成的冲击，棉企倒闭停产的消息频频传出，棉花价格走出倒V型走势，急剧下跌。至9月底，棉花价格已经从3月份最高点16600元/吨跌至12300元/吨附近，下跌幅度达每吨4300元，跌幅25%，囤棉企业损失惨重。
　　二、08/09年度棉花需求积重难返
　　根据美国农业部12月份最新公布的全球供需报告，08/09年度棉花产量约在2459万吨，对比去年的2624.5万吨，减少约6.3%。全球棉花减产主要源于美国和巴西的减产。由于08年上半年油价一路走高及生物能源概念的热炒，使得美国主产棉区的种植面积被大量抢占，同时飓风接连侵袭下，大量棉田绝收，美国棉花产量整体减少近三成，只有294.5万吨。中国和巴基斯坦产量数据变化不大，印度随单产水平的提高，总量增长稳定。
　　消费方面，受经济下滑影响，USDA预测全球棉花的消费总量将减少88万吨，至2538.5万吨，减幅约5.5%。这是近十多年来，USDA首次连续两个月下调全球棉花市场的消费预期。从库存消费比上看，08/09年度全球和中国的库存消费比都有所增加，由于经济危机下全球消费低迷，期末库存大幅增加，从长远来看对棉花价格都形成较大压力。
　　表1 USDA对08/09年度全球棉花供需的预测
　　来源：USDA，中国棉花网
　　图2 08/09年度库存消费比增大
　　棉花的下游终端产业是纺织业，纺织业的冷暖决定了棉花明年的需求状况。棉花的终端产品是成衣服装，服装销售主要有两种方式：国内销售和出口。其中2007年服装内销金额是2109.9亿元，出口金额是87.5亿元，内销占比约为96%，出口占比约为4%。因此国内以及全球的服装消费情况决定了08/09年度棉花消费。
　　此外，棉花产业中游半成品棉纱和棉布除了用于生产成衣服装之外，也有一部分直接出口海外，这部分需求也是间接影响了棉花需求量。
　　图3 棉花产业链情况
　　1. 我国服装消费增速明显下滑
　　根据我国服装国内销售数据，服装内销增速在今年一至十一月份下滑至25.7%，相比2007年全年同比回落3个百分点。
　　天气偏暖导致秋冬新装滞销是引起消费放缓的原因之一，而经济下滑对大众消费的心理影响更为关键。经济放缓，股市低迷，人们对未来收入并不乐观的预期导致在服装方面更为理性的消费。尽管各大百货商场提前开始大幅度打折促销，服装销售增速下滑颓势依然难以挽回。07 年下半年到08 年前三季度的高基数效应更削弱了未来的增长趋势。我们认为，国内服装市场整体需求放缓态势已经确立，在未来半年到一年里，服装消费增速将明显放缓。
　　图4 服装国内销售同比增速减缓

