农历年关 商品市场震荡加剧
　　中大经济研究院 高 辉 
　　农历年关将近，虽然新年商业气氛比较活跃，市场需求有所回升，但是，国内交易者交易兴趣趋淡。大量获利资金可能会获利回吐，市场或出现震荡行情。 
　　从宏观基本面来说，并没有基本好转。美国12月失业率升至约16年高位；制造业指数跌至32.4，为1980年以来最低；欧元区12月经济景气指数降至纪录低点67.1；欧元区公布的12月份制造业采购经理指数为33.9，创该调查11年历史以来的最低纪录；中国12月制造业采购经理指数为41.2，为该指数编制以来的次低水平。宏观基本面的利空，导致商品期货价格很难有好的表现。年关前后市场震荡风险加剧。 
　　能源板块短期出现压力 
　　原油价格的前期反弹主要是源于以巴冲突加剧以及俄乌天然气争端，以及原油面临冬季气温的不确定性因素影响及新一年活跃做多力量的推动。近期来看，美元的反弹以及原油基本面的利空对能源板块产生压力。 
　　在产区停止割胶和新年轿车销售回暖等利好刺激下，天然橡胶出现季节性涨势，由于原油的因素年关前后震荡加剧。其它石化品种如PTA、塑料跟原油相关性较强，价格走势存在压力。 
　　金属价格区间震荡 
　　由于美元走强以及季节性因素影响减弱等，黄金价格走弱。对基本金属来说，元旦前后做多资金的涌入以及国储的收储因素推动了基本金属板块的反弹。由于经济基本面的表现难有起色，加上库存的持续增加，均对基本金属产生较大的压力。伦敦铜库存已经上升至35万吨以上，持续创出2003年以来库存的新高。当前伦锌库存超过25万吨，伦铝库存超过200万吨，锌库存增加缓慢，铝库存增加迅速，这使得锌铝走势强弱开始分化。伦铝库存超过2004年高点150万吨，逼近1994年250万吨的高点。年关前后，基本金属居于区间震荡行情，上涨压力较大。 
　　消费属性支撑农产品 
　　新粮上市以后，市场进入炒作需求的阶段。国家收储力挺豆价成为重要因素。国家大豆收储总量达到国内大豆产量的18%左右，但占国内大豆消费量的比例不到6%。另外，当前油厂压榨利润丰厚，按照3300元/吨的进口大豆成本计算，大连地区的压榨利润在300元/吨以上，油厂压榨产能大量释放，进口大豆港口库存下降较快，对外盘大豆有较强的支撑。 
　　市场糖价低迷，制糖行业亏损企业增加，农民糖料款兑付困难。为了保护农民和制糖企业利益，国储决定收储国产食糖80万吨。经过收储以后，市场过剩的基本面得到一定程度的改善，但是过剩依然存在，市场压力仍然较大。 

