贺强：适时推出股指期货 为市场提供避险工具
　　⊙本报两会报道组
　　适时推出股指期货可为证券市场的健康发展提供避险工具。全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强昨天在接受上海证券报采访时表示，今年他将提交包括《关于加强证券市场基础性制度建设，适时推出股指期货的提案》在内的5份提案。
　　去年两会期间，贺强曾在提案中建议单边征收印花税而成为当时热门话题，今年他最关注的依然是资本市场。
　　贺强认为，长期以来，我国证券市场基础性制度建设很不完善，其中一个重要问题就是在证券市场中没有避险工具，这一状况给投资者带来了极大的风险。
　　“因此，我们建议应当适时推出股指期货，为证券市场提供有效的避险工具。”在贺强看来，推出股指期货可以极大地降低证券市场的投资风险，促进证券市场更加健康稳定发展。
　　在即将提交的提案中，贺强指出，目前证券市场点位不高，在现阶段如果推出股指期货，有利于机构投资者增持大盘蓝筹股，可以提振投资者信心。如果证券市场在点位较高时推出股指期货，则容易引起现货市场的大幅下跌。此外，在刚刚推出股指期货时，规模不大、品种单一、门槛较高，对现货市场的负面影响不会太大。何况，国家监管部门可以在推出股指期货交易之后，通过不断总结、完善逐渐将股指期货规模做大，从而真正发挥股指期货的重要作用。
　　针对当前有市场人士因美国金融危机而对股指期货“心有惴惴焉”的担忧，贺强认为，美国金融危机的一个重要原因是滥用衍生产品，盲目进行场外衍生工具交易和缺乏监管。而我国目前的情况是缺乏工具创新，缺少衍生工具避险，“我们和美国的情况完全不同”。

