各主要央行有意囤金 料将支撑金价上涨
　　世界各大央行的黄金储备占全球黄金总量的15%以上。预计这些央行今年会减少出售或出借黄金储备，这将对市场上黄金供给造成限制，从而为金价提供一定支撑。
　　一些贵金属研究机构和行业主要交易商预计，今年各大央行，如法国央行和瑞士央行的售金总量将再次下滑。更有机构预测，售金量可能减至10多年来的最低水平。
　　销售减少意味着黄金可能继续供不应求，这些年来黄金产量不断下降，导致供给也明显回落。只要投资者的购金热情不减，从长远来看，金价就能继续获得支撑。
　　世界黄金协会(WGC)负责投资和市场情报的总经理George Milling-Stanley表示，金价上涨背后有许多理由，而供给短缺是其中之一。
　　Kitco Bullion Dealers资深分析师Jon Nadler表示，央行售金量减少可能为黄金提供了一定支撑，使金价在500美元/盎司左右形成坚实的底部。
　　分析师还预计，央行等官方持有者将更惜于出借黄金储备，近几年这种趋势非常明显。一些分析师表示，央行向矿产企业和私人银行出借黄金，导致了去年下半年金价跳水。
　　今年另一个对黄金供给至关重要的官方持有者就是国际货币基金组织(IMF)。IMF已明确表示，将出售超过400吨黄金，旨在增加收入、充实资产负债表。
　　尽管IMF表示会和各央行协调，将如此大规模售金可能带来的影响降到最低，但投资者还是担心这一行动会对金价造成打击。
　　IMF的计划可能刺激各大央行扩展即将于今年9月到期的央行售金协议。这项协议限制了各央行每年的售金量，帮助其控制黄金供给。
　　央行售金协议，又称华盛顿协议，是1999年9月26日欧洲14个国家央行加上欧盟央行联合签署的一个协定。当时由于金价处于历史低谷，而各个欧洲央行为了解决财政赤字纷纷抛售库存的黄金，为了避免无节制的抛售将金价彻底打垮，这个协议规定在此后的5年中，签约国每年只允许抛售400吨黄金。
　　5年后的2004年的9月27日，央行售金协定第二期(CBGA2)被续签，而且考虑到当时金价复苏，因此每年限售数量被提高为500吨。

