欲演独立行情 沪铝引领金属期货反击
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　经过连续下跌的金属期货市场出现止跌迹象。由于国际市场因圣诞节休假，上海期铝连续绝地反击，并带领一度处于下跌状态的沪铜沪锌也止跌上扬。分析人士认为，在圣诞外盘休假期间，国内金属期货有望一波独立行情，但因基本面状况欠佳，短期内价格仍将反复。
　　期铝一枝独秀
　　尽管伦敦铝库存节节攀升，但期铝却在所有基本金属中表现为“一枝独秀”。而上海期铝表现更为抢眼。24日，沪铝午盘后发力上攻，主力0903合约最终上涨340元，涨幅达3.11%，期价收报11270元/吨，在当日国内各大期货品种中表现最强。沪铝上扬带动沪铜沪锌联袂探底反弹。尽管两者早盘均表现为颓势，但在沪铝带动下，两者均在尾盘走强。
　　昨日上海期铝价格小幅低开，但盘中震荡向上，收盘再度走高。903合约以11195元/吨开盘，收至11330元/吨，上涨200元/吨；现货901合约收于11410元/吨，上涨270元/吨。
　　分析人士表示，近期国内外铝生产企业频频宣布减产消息，以及后续可能继续减产等传言，是期铝独立走强原因之一。此外，本周二公布的美国GDP数据没有比预期更低，也是令金属市场得到一定提振。美国商务部周二公布，美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率终值为萎缩0.5%(前值和预估值均为萎缩0.5%)，最终销售下滑1.3%(前值和预估值均为减少1.4%)。
　　昨日上海现货成交价大多成交在11000至11020元/吨区间，但厂家出货不多，整体成交情况不活跃。有部分厂家反映目前处在减产与不减产的矛盾心态当中，目前国内冶炼厂真正没有减产的厂家已屈指可数。另外一些厂家出货意愿不强近期等待国储带来指引。
　　减产与库存左右市场
　　在一些交易商看来，减产与库存变化是目前左右国际国内铝市的两股力量。一方面伦敦铝库存不断增加，到本周二已达到223万吨的14年最高水平，且本月库存增幅超过30吨；而另一方面，企业减产消息不断，也封杀了期铝下跌空间。
　　巨头方面，继中铝之后，欧美、俄罗斯等生产商也加入减产大军。据外电报道，全球第一大铝生产商俄罗斯铝业计划减产4%或约18万吨；同时，年产量高达5亿吨的顶级铝加工制品生产商——凯撒铝业宣布计划关闭其位于俄克拉塔尔萨Tulsa铝厂挤压设备，并削减弗吉尼亚州bellwood铝厂产能。24日眉山启明星铝业有限公司报告称，由于电解铝需求减弱，价格不断下跌，为减少损失，决定全面停产。这是国内又铝业公司宣布削减电解铝产能。
　　不过，需求方面同样显得不乐观，美国铝金属协会公布十一月新订单指数月比暴跌24%，显示美国铝需求进一步下滑。麦格理银行预计，美国铝行业新增订单在2009年初将持续减少约25%(年比)。
　　而国内企业年底开工率同样不乐观，根据易贸金属对国内铝板带企业的最新调研，12月份企业开工率出现了加速下降，仅为51.72%。其中，中型企业开工率最低，只有42.06%，中型企业停产比例最大，受到金融危机影响最为严重。鉴于此，西南期货分析认为，由于宏观基本面状况依然不佳，借外盘圣诞休假期间，国内金属期货市场短期内有望走出独立行情，但中期来看走势仍然偏空。 

