金价上半年有望冲击历史高点
　　高赛尔金银 王瑞雷
　　1个月前，黄金投资者还沉浸在金价过千的美好祝愿中，但截止上周末，市场已大幅扭转了价格预期，截止目前，现货黄金持稳885美元/盎司附近。现货黄金自2月20日摸高1006美元以来，近2个月时间，以美元计价的黄金价格已下跌了13.8%，欧元计价的黄金下跌了14.8%，英镑计价的黄金价格下跌了15%。
　　G20峰会成为市场风险偏好好转的标志性事件。全球经济基本面的改善改变了短期资金的风险偏好，让市场资金有意愿承担风险较大的投资，但我们不排除这是市场的短期行为，毕竟，现在的投资者经过了连续不利事件后已是惊弓之鸟。
　　从供需数据来看，今年1季度旧金回收达到了500吨的高位，珠宝首饰需求萎缩50-80吨，印度从黄金进口大国到1季度变为黄金净出口国家，中东以及土耳其黄金进口均有不同程度的下滑，近期金价的下滑反映了需求下滑趋势，而在CBGA2协议下欧洲央行末年售金仅有91吨，相对于过去4年下降不少。
　　随着经济周期、利率前景以及投资人预期的变化，各项资产之间轮动的特征越发明显。商品资产之间，金融资产之间，商品资产与金融资产之间在游资的冲击下具有明显的跷跷板关系。从走势上看，我们可以发现金价和油价同涨同跌的格局正在被打破，预计2009年全年金价与油价的比率将维系在15:1之上。
　　年初，贵金属板块特别是黄金价格走势无疑是全球经济衰退下的个中亮点，随后有色金属-能源板块-有价证券市场之间的轮动效应，反应了世界经济有摆脱进入萧条的阴霾，但短期我们认为板块的轮动并不具备持续特征，不确定的增加以及板块之间的轮动可望增加黄金的比价效应。
　　国际货币基金组织宣布出售403.3吨黄金，价值约110亿美元，以补足其财政。尽管我们不认为IMF售金会对市场产生较大冲击，但基金通过不利消息令市场产生大幅震荡，导致金价从高点大幅回落，并一度出现多杀多的现象。
　　再者，IMF售金会让印度、日本或俄罗斯这些黄金消费大国、美元储备大国、资源出口大国跟进购入，从而对美元产生一定的挤压，因此，美国国会不见得能通过IMF售金法案，IMF发言人也明确表示，售金会在CBGA协议下进行，不会打破市场的供需格局，在对未来通胀预期加重的背景下，IMF售金无疑是在低位给基金增加套利筹码，因此对市场的不利影响应不会有想像之中的大。
　　预计2季度黄金仍会继续保持较高的金融属性特征，并继续受避险资金的推动，需要特别留意旧金回收数据。2季度黄金与美元预计仍会维系较高的正向相关性，并成为商品指数中的另类，预计黄金与基本金属和能源板块仍会保持一定的负相关性。2季度有望推动黄金走升的因素将从散户实物买需过渡到基金和机构投资者的买入，央行投资者仍会扮演黄金净购买的角色，黄金相对于整体货币升值趋势仍不会改变。
　　我们把2月20日黄金摸高1006美元的行情到近期的行情归结为黄金价格的合理回调，因此，我们给出的建议是短线维系震荡市思路，中期(2季度)依然维系逢低吸纳思路。2季度，现货黄金价格跌破900美元甚至击穿100日均线我们认为价格反应了市场坏消息，后市很难有更加糟糕的消息促使黄金价格跌破800美元支撑，我们认为在800～850美元之间将是实物黄金买需再次入场的时刻，投资者可选择在200日均线～250日均线吸纳。

