多重利好共振 糖市发动春季攻势
　　银河期货 熊梓敬 
　　春节后，由于对本榨季产糖量减产的预期以及北方干旱、国内出现经济复苏迹象的影响，以及国家第二批收储和2月18日广西食糖交易会召开的消息刺激，多重利好共振，糖价逆势上涨。
　　春季糖价的上涨得到了外围和自身减产利多的支持。
　　从外围因素来看，股市上涨，宏观经济的复苏，将会刺激对食糖的消费。中央一号文件于新年伊始出台，显示国家扶持三农的立场坚定，对农产品价格形成中长期利好。国内股市牛年开局的阶段性强势亦显示宏观基本面正在回暖，加之我国北方旱情愈演愈烈威胁粮食安全，触发部分地区粮食价格上涨，农副产品价格上涨会使得淀粉糖生产成本提高，让淀粉糖在与食糖的市场争夺中尽显劣势，原属于淀粉糖的部分销售份额将被食糖取代，这是干旱对食糖的实质性利好所在。
　　广西主产区减产100万吨即将成为现实。广西1月的产销数据表明，到1月末广西累计产糖380万吨，春节部分糖厂放假停工的1月份单月产量糖为191万吨，目前离收榨还有2、3、4三个月，2、3月仍然是产糖高峰，仍按190万吨的月产糖量计算，4月属于收榨月份，产量按减半计算95万吨，那么广西的总产量在855万吨，由于开榨延后，可能5月份仍有一定的产量，尤其是桂南地区，如果产量仍有10万吨左右，那么总产量在860万吨左右，并非此前预期的减产120-160万吨那么多。综合多方信息，新榨季广西有望减产约100万吨。
　　但是，整个食糖行业所处的熊市周期并没有改变，目前的行情只能定性为反弹，而非反转，更不能定性为糖市牛市的到来。
　　利多在逐步消化殆尽，广西食糖交易会利多被提前透支，收储结束后就很少有实质性的利多消息出来了。而消费的萎缩以及销售率的低迷却实实在在地存在，销区和产区价格倒挂，至今山东等地还有大量陈糖在销售也是不争的事实，盘面的不断提拉并没有拉动传统市场的旺销和价扬，不少糖业集团停止卖糖，报高价格，但实际成交仍然十分清淡，糖厂拉高盘面价格以利出库的用心暴露无遗。
　　糖厂是这次涨价的最大动力，同时也是涨价后套期保值的中间力量，在如此低的产销率情况下，又有多少糖厂跃跃欲试，甚至暗渡陈仓呢？去年的地方储备糖也保质期到期在即，始终会出库或轮库，就看谁接下这冲动带来的苦果子了。
　　周一郑糖反弹已触及第一目标位——今年全国食糖成本价3450元，昆明批发市场已重回3200元，广西批发市场也将重回3300元。短线看，郑糖回归成本价后滞涨，预计短线上盘面将出现强势震荡整理或空中蓄势加油的过程。
    相关报道：
    长城伟业：连涨引发获利回吐，郑糖冲高回落
    资金推动郑糖短期反弹 供过于求犹存长期受制
    北京中期：郑糖主力合约突破3400元
    广永期货：冲高回落 郑糖或有所调整
    良运期货：大幅上拉受阻，郑糖短期需技术性调整
    北京中期：郑糖主力合约突破3400元
    南宁糖业：率糖业股上涨 郑糖期货大涨

