金属继续反弹 分析师预警涨势难持续
　　证券时报记者 李 哲 
　　受到国家有色金属产业振兴规划、消费旺季来临等因素提振，春节过后，国内铜、铝以及锌等基本金属价格一路走高，表现抢眼，沪铜昨日更是延续上周五的强劲涨势，全线涨停。不过对于这轮上涨，分析师认为支撑力量依然非常脆弱，涨势难以持续。
　　目前，国家有色金属产业振兴规划已经得到国务院初步认可。在九条建议中，收储计划、合理调整税费、加快产业战略重组等内容已取得共识。现在，有色金属收储计划率先进行，最新公布的收储计划为铝100万吨，铜40万吨，铅锌40万吨。市场分析人士认为，各项救市措施的出台与实施通过的预期将会是下一阶段铜、铝等基本金属价格走势的基调。
　　受上述因素激励，市场预期中国铜消费量将很快出现回升，春节以来，铜价涨幅接近15%，沪铜昨日延续上周五的强劲涨势，主力904合约于29290元/吨跳空高开后迅速封住涨停价29510元至收盘，较前一交易日上涨1400元。此外，铝、锌等金属价格涨幅也在3%以上。
　　铜价上涨的另外一个重要原因是市场预期中国国家物资储备局开始逐步从国内保税区仓库和海外市场购买铜，计划逐步将铜储备从目前的约30万吨提高到100万吨。
　　“100万吨电解铜收储，超过全球年产量的5%。如果1-2年实施，将对全球供需格局形成较大的积极影响。”中信证券金属行业分析师李追阳认为。不过，他也指出，收储能够对供需形成一定影响，但是很难根本改善供需关系，供需关系的根本改善不能仅仅依赖于收储、减产，只有消费需求的复苏才能真正带动价格进入上升周期。
　　从统计数据上看，基本金属库存仍在增加。上周五，上海期货交易所的铜库存较两周之前大幅增加了72%，LME铜库存则增加2025吨至504,625吨，为自2003年11月以来的最高点。
　　这些数据使得市场分析师仍难以对基本金属后市感到乐观。巴克莱资本的分析师称，“上海期货交易所铜和铝库存增加，这显示中国基本金属需求依旧疲弱。多数基本金属的基本面均没有明显的变化，所以我们预计涨势将较为脆弱。”巴克莱资本上周五在一份报告中称，“沪铜较LME期铜升水状态很可能将令短期内中国铜进口量维持在高位，尽管预计中国2009年的铜需求量料不及2008年的一半。”
　　目前，巴克莱资本预测2009年铜均价为每吨3900美元，这低于之前的预测值——每吨4400美元。该行还将今年铝均价预测自之前的每吨2025美元调降至每吨1500美元，将铅均价预估至之前的每吨1325美元下调至每吨1275美元。“因预期在今年晚期之前，基本金属需求不会持续回升，我们调低部分基本金属的价格预估。”
    相关报道：
    巴克莱下调今明两年基本金属价格预估
    长城伟业：基本金属横盘震荡
    库存与期价齐飞 基本金属走势强劲
    有色金属等待节后消费复苏
    金属价格反弹助推有色金属股大涨
    金属及能源股领涨 恒指收出四连阳
    有色金属：行业前景向好 短线不宜追涨
    库存与期价齐飞 基本金属走势强劲
    有色金属：金属价格全线强劲反弹
    基本金属期货强势不改 有色金属股齐奔涨停

