期市10大盘点：原油崩盘 农产品坠落
　　国内市场中，白糖和浙江系最为抢镜，黄金期货令所有人失望，交易所和期货公司成大赢家
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　原油坠落，黄金熄火，农产品神话破灭，商品市场崩盘。在资金抽离、基本面逆转等诸多因素的共同作用下，商品市场在2008年大起大落。在回顾这惊心动魄的一年时，理财周报专门梳理出期货市场的“十宗最”，以飨读者。
　　最大事件：原油崩盘
　　2008年，原油从疯狂到灭亡。
　　从年初的85美元附近开始，原油先是一路震荡走高，7月11日触及历史最高价147.25美元。谁料想，这就是此次原油泡沫的破裂之时。12月24日，原油创下2004年以来最低的35.16美元，相比于最高点狂泻了75%以上。
　　原油的崩盘刺破了整个商品市场的泡沫，黄金、农产品随之结束了单边涨势，金属和工业品雪上加霜，同时大宗商品的暴跌助推了全球性的金融危机以及通货紧缩。
　　候补：农产品神话破灭
　　农产品在2008年的表现令人失望，基本面和资金面都出现了逆转，市场预期中的牛气只持续到3月份。农产品集体暴跌，个别品种已经逼近成本价。
　　最掉链子的品种：黄金期货
　　2008年1月9日，万众瞩目的黄金期货登陆上海期货交易所。只是，由于合约设计和交易时间等问题，黄金期货始终得不到机构交易者的青睐，其持仓量最高也仅为4万到5万手。对于投资者来说，其上蹿下跳的走势决定了很难从中获得赚钱的机会；对于期货公司来说，少得可怜的交易量也让一个令期货业界爆炸式增长的幻想无情破灭。
　　候补：基本金属
　　持续了六七年的金属大牛市在2008年正式宣告终结。铜价已由年初的超过68000元/吨跌至最低22870元/吨，下跌超过60%，锌、铝以及外盘的镍、锡也走出了类似的行情，不少品种已经跌破或者逼近了行业的成本价。
　　最疯狂的品种：白糖
　　白糖无疑是国内期货市场上热度最高的品种，由于其价格受外盘影响较小、基本面不确定因素较多而且又受大资金的关注，因此白糖成了2008年多空搏杀最为激烈的品种。
　　天量资金的参与让白糖数度刷新了成交的纪录：4月16日，其单日的交易额突破了千亿元，足足占到了三大商品交易所交易量总和的三分之一；10月23日，单日交易更是达到1455亿元。其背后，浙江系、中粮系、现货商之间的三角关系错综复杂。
　　候补：黄金
　　9月17日，COMEX期金单日上涨72美元，若不是雷曼兄弟倒闭所带来严重的信心危机，这个涨幅绝不会在以价格稳定著称的黄金上出现。更为疯狂的是，9月19日，它又在一天之内暴跌近50美元。
　　最牛投资者：浙江系
　　沪铜一役惨败之后数年，“浙江系”终于重现江湖。2008年，这个以“抱团”著称的资金系活跃在几乎所有的品种上。这一年来，几乎期货市场上所有的逼仓大戏都与浙江系资金有关，甚至一度将中粮系打得灰头土脸。尽管浙江系并不是百战百胜，但他们不屈不挠的集团作战方式足以证明他们是期货市场上最为活跃的力量。
　　候补：中粮系
　　中粮系资金背后力量无人敢小觑。上半年，中粮系为农产品上主要的“带头大哥”，背靠现货大树，中粮系“砸盘”毫不手软，为遏制通胀立下汗马功劳。下半年，中粮系又转去做多金属，“护盘”的气势同样不可小觑。相比于其他大现货商来说，中粮今年的操作是成功率最高的。
　　最意外品种：菜籽油
　　年初的雪灾使菜籽油这个生产量和消费量都只有几百吨的品种在期货市场上逞了一时的“英雄”。
　　春节开市后，菜籽油在大量资金的推动下短期内涨幅超过20%，完成了一次完美的逼空。不过，短期的疯狂并没有改变它历来的弱势地位，灾情明朗之后“小弟”依旧是“小弟”。
　　候补：塑料
　　塑料也疯狂。11月开始，该品种突然发力，众多短线资金抓住供应量突然减少的契机大举进攻，12月2日该品种甚至创出了402亿元的天量成交额。
　　最?投资者：华联三鑫
　　2008年因为期货投资而出现巨额亏损的公司很多。但因为期货投资而导致濒临破产的却只有华联三鑫。
　　尽管在华西集团和绍兴县政府等相关企事机构联手注资17亿元之后，华联三鑫从破产的边缘被拉回，但由于试图靠期货市场拉动价格而高价接下来的现货PTA，却成为一个烫手山芋。PTA0809合约多达5亿至6亿亏损告诉试图“豪赌”的庄家：市场大势不可逆。
　　候补：金瑞期货
　　国庆之后的一轮暴跌中，爆出了金瑞期货在铜上面做空的消息。金瑞期货背后是大现货商江西铜业，但具有现货背景的金瑞期货在跌市中大举做多从而亏损严重，这一点至今仍无人出面解释。
　　最传奇人物：张卫星
　　“猜对了开始，但没猜对结局”，这是他最大的悲哀。
　　张卫星是黄金的死多头，并在上半年的黄金大牛市中斩获颇丰。但黄金在突破1000美元/盎司之后急转直下跌幅超过20%，让他旗下的高德黄金爆仓，他为此付出了1.8亿元的代价。更具戏剧性的是，在他爆仓之后不久黄金就出现了一波大涨，如果他能熬到这一波行情，至少还有全身而退的机会。
　　候补：武汉女教师
　　这个被媒体称为“万群”的武汉女子用了半年创造了炒期货4万到1450万的神话。而到3月11日被强行平仓后，她的账户只剩5万元。回到原点只用了一周。
　　最具想象空间品种：股指期货
　　从2006年开始，关于要“适时推出股指期货”的呼吁就几乎没有间断过。尽管在过去的2008年，它始终是“千呼万唤不出来”，但几乎已经没有人怀疑它对期货市场，乃至中国整个证券市场的重要性。它不仅使得中国的资本市场可以出现有更多投资者可参与的做空机制，也有效地增加了期货市场和证券市场的联动性。在2009年，它依然成为最具想象的品种。
　　候补：钢材期货
　　一个年生产能力和消费需求都在3亿吨以上的品种上市之后会带来什么影响？而且，钢材期货的出现有可能会改写现货市场的游戏规则。
　　最惊心动魄事件：
　　国庆后期货市场连续跌停
　　三天跌停下来，输赢的资金已经超过100亿元。这是空头的狂欢，也是多头的噩梦。
　　国庆长假刚过，暴跌席卷期货市场。在一个星期的时间里，空头们笑看账户里的资金呈倍数增长，多头愁对财富的飞速蒸发。大面积的爆仓也使得大量的期货公司忙于进行强行平仓，江湖人士慨叹“这是期货市场百年一遇的行情”。
　　候补：多次逼仓
　　逼仓白糖、逼仓PTA、逼仓橡胶，期货市场最为精彩也最为血腥的大戏在2008年里多次上演，涉及其中的资金则是成王败寇冷暖自知。
　　最大赢家：大连商品交易所
　　剧烈波动、巨量成交的2008年期货市场，中介机构无疑是稳赚不赔的大赢家。
　　期货市场动荡的行情吸引了大量资金，去年大商所成交量合计达6.38亿手，成交额突破27.49万亿元。
　　其中，10月13日大连商品交易所成交了期货合约561万手，创下建所以来单日成交量的纪录。
　　候补：期货公司
　　“2008年是期货公司最好过的一年”，这已经成为了期货业界的共识。
　　根据理财周报所了解到的情况，国内排名居前的几家期货公司基本都实现了成交额比去年增加八成、净利润翻倍的佳绩。
　　只不过，期货公司们对于2009年的行情都比较谨慎，2008年的盈利更多会沉淀成了过冬的食粮。 

