报告利好 期价收跌大豆行情将迎来调整
　　隔夜CBOT大豆受获利平仓盘及金融市场利空压制震荡收跌，其中5月合约以100.25美分报收，下跌7.25美分。国内连豆受此影响早盘跳空低开，尽管盘中有所走强，但是在午后走出了急速下跌，最终以3520点报收，收跌60点。
　　从基本面来看，夜间美国农业部公布了全球关注已久的美国农业部报告，报告数据显示：预计美国2008/09年度大豆结转库存为2.1亿蒲式耳，较1月报告削减1500万蒲式耳，高于预测的2.03亿蒲平均值(预测区间为1.23-2.3亿蒲)。南美方面预计产量也出现了大幅下调，其中阿根廷的大豆预计产量从4950万吨下调到4380万吨，下调570万吨；巴西从5900万吨下调到5700万吨，下调200万吨；同样因天气炎热干燥，巴拉圭大豆产量预估降至400万吨，较上月减少160万吨。此次共计下调930万吨。世界大豆库存期末库存成5394万吨下调到4987万吨。从上述的任何一个数据都透射出利多的气息。数据利多正好被市场投资者利用进行获利平仓操作。
　　从当前的盘面表现来看，国际市场受到近期南美干旱和美国出口继续保持高速增长的势头而走高和国内期价则在利好政策刺激走高，内外盘走高均为多头积累了一定的利润空间。与此同时外盘已经突破1000美分，面临近期高点1050美分压力，而内盘价格也接近国家规定的收储价格。随着价格的上涨，市场主动抛压加大。这些因素的存在，是造成当前市场在利好报告出台后并没有进一步走高的主要原因，这也是多头借助此次报告参与平仓主要原因。
　　国内政策利多对市场的作用经过一段时间的消化后，动能已经不足。同时政策利好最终需要实际需求的支撑。而需求的增加不可能像政策影响一样来得这么快，所以政策刺激后的行情一般都有回调。不过从目前养殖行业来看，市场禽病暴发较为严重，饲料行业的经销商普遍对后市看淡，在目前期价反弹到如此高位后能否走强值得怀疑。与此同时，由于经济下滑，部分企业早因金融危机的打击减产或者关停，导致居民收入下滑，预计就算国家加大投资扩大就业岗位也很难令市场达到原有水平。所以后期市场实际需求预计也将呈现下滑的趋势，这也并不利于大豆等行情进一步走高。物价水平走低也可以从国家统计局2月10日公布的1月份我国主要物价指标看出，居民消费价格(CPI)同比上涨1.0%，工业品出厂价格(PPI)同比下降3.3%。物价总水平的走低也对当前国内的豆类商品期货价格带来一定压力。

