多空对赌最终产量 白糖盘中持仓破100万手

　　□本报记者 金士星 上海报道
　　白糖期货炒作接近“沸点”：16日总体持仓量一度超过100万手，再度刷新了该品种上市以来记录。
　　减产炒作接近尾声
　　过去五个交易日，白糖期货价格短期调整后连续上冲，截至3月16日收盘，主力909合约一度触及3906元/吨的去年7月以来新高。多空争议也在继续升温，16日盘中各合约总体持仓一度超过100万手大关，终盘随着期价的下跌最终减少为944814手。同时成交量仍保持在220万手以上。
　　国信证券分析师认为，11月至次年4月为一个榨季，随着4月临近，市场对于本榨季产量的炒作也进入了“冲刺”阶段。16日市场整体持仓量在接近尾盘时快速下降，显示炒作有可能结束。而4000元业有可能成为糖价阶段性顶部。
　　今年以来糖价持续上扬始终围绕着各种题材的炒作。在经历了对霜冻、收储、干旱及减产题材炒作后，真正的产量数据即将浮出水面。
　　据此前广西农业调查队报告来看，08/09年度广西甘蔗种植面积为1545万亩，比07/08年度的1478.6万亩有所增加。预计今年总产量为7495万吨，比上年度已公布的统计数据增加42万吨。
　　但是根据最新统计数据，07/08年度甘蔗生产量实际达到了8220万吨，以此来看，今年大幅减产已成定局。有分析师认为，由于去年灾害天气导致宿苗大规模损伤，今年用于作种以及其他用途的甘蔗将超过10%。
　　压榨方面，广西糖协信息显示，截至3月14日，广西已有25糖厂收榨。3月中下旬是广西糖厂收榨高峰期，尤其是3月18日至4月10这个时间段，各大集团期间集中收榨。预计到3月底，广西将会有55%左右的糖厂收榨。从目前收榨的25家糖厂生产情况来看，减产幅度大都在30%-40%左右。
　　此外，之前郑商所组织期货公司对于广西产区的调查所披露的信息显示，春节期间，广西仓库白糖储量不足1/3，而往年均为满仓，目前来看，仓库的存储量仍不容乐观，许多仓库无白糖可放。
　　国信证券农林牧渔行业研究员张如认为，虽然本年度食糖减产已经明确，但消费情况并未“锦上添花”。从食糖产销数据来看，08/09年度食糖销量进度是近3年来最缓慢的。
　　她认为，主要原因是前期糖价过低，不少糖厂做的都是“亏本买卖”，目前糖价开始反弹，现货商囤积意愿强烈。
　　其次，经销商并不认可当前反弹，现仍未到销售旺季，经销商观望气氛强烈。
　　同时受到金融危机和食品安全危机影响，国内食糖工业消费需求确有所减弱，尤其是饮料和乳业的用糖需求。
　　产量萎缩或延续至下一榨季
　　16日909合约减仓13216手，而处于2009/2010榨季中的1001合约增仓17014手。显示在新增资金入市的同时，市场争议焦点也正转向下一榨季。
　　海通期货认为，由于甘蔗生长周期及去年恶劣天气影响，1500万亩甘蔗的宿根质量较差，需要翻兜。如果今年重新种植600万亩需要400万吨原料蔗，此外剩下的900万亩甘蔗产量也将大幅下降，这种情况与1998/1999年度相类似，由于翻兜，后两年减产将超过30%。
　　此前，广西农业调查队对广西258个村的种植面积意向调查结果显示，2009/2010年度广西的甘蔗种植面积将略减，主要原因在于，种植利润缩小，2008年糖料蔗的成本为236元/吨，较07年增加了23元/吨，而收购价格与去年持平；糖价大幅度下跌，导致糖厂对蔗农的收购存在克扣，影响了农户种植积极性；香蕉、大米等替代品价格今年都有所上升，削减了甘蔗经济效益优势。
    相关报道：
    倍特期货：郑糖走势聚焦两个关键点
    期现联动郑糖“井喷” 朦胧利好逐步兑现
    70万手持仓警戒线告破 郑糖主力疯狂洗盘后暴涨
    良运期货：郑糖强势仍在
    北京中期 ：郑糖持仓盘中突破百万
    苏物期货：郑糖再接再厉 关注持仓变化
    期货日报：郑糖减仓冲高回落 沪铜兵临3万关口

