玉米市场特立独行创反弹新高
　　新湖期货 时岩
　　伴随着原油价格的持续走软，以及美元指数跃跃欲试的上攻形态，周一的商品市场出现全面回调走势，但于阴霾一片中，玉米市场仍然是难得的亮点，大连玉米市场继续小幅上涨，稳步创造近期新高。伴随着5月向9月的移仓，0909合约增仓放量激发了玉米的上涨动力。
　　玉米市场的特立独行，依然是围绕着政策强力托市行情展开。此前市场一直在猜测的第四批玉米收储消息终于开始放出，数名消息人士周一称，中国计划从东北地区增加收储1000万吨玉米，以提振国内粮食价格。这使中国的玉米总收储量达到4000万吨，占去年玉米总产量的24%左右。同时由于目前农民手中的余粮质量有所下降，此次收购很可能在某些方面放宽一些标准。
　　目前山东、河南、河北、陕西等地农民普遍面临卖玉米难问题，收获下来的玉米积压在农民手中难以转化成现金，大大挫伤了农民现在的抗旱积极性。由于前期3000万吨的收储都在东北产区，东北产区卖粮压力得到缓解，但华北地区却未能得到释放。此前市场传闻国家可能在华北地区展开收储工作，解决华北黄淮地区农民卖粮难问题，以便农民有资金进行抗旱工作。但最终国家还是选择在东北继续增加收购数量。应该说国家此种决定有其自身的意图，一以贯之的收购策略，无论从哪方面来说均更方便协调和监督，同时由于收购量庞大导致的后期流通量萎缩，最终也将会把华北黄淮地区玉米价格有效拉动上来。
　　上周临时存储玉米收购进度继续加快，由于部分收储企业存在竞争收购，潮粮收购价格上涨。农户粮源继续集中流向临储收储企业，截至2月9日，东北四省临时存储玉米收购数量达到2096万吨，占3000万吨收购计划的70%。随着农户存粮数量的下降，东北地区玉米上市数量正在由宽松向稳定或偏紧的方向发展。贸易企业和加工企业普遍计划在3月份开始增加玉米采购，本周收购粮源下降和收购价格上涨正在促使多渠道收购主体改变收购意愿，后期市场收购价格有望呈现稳步上涨，并逐渐缩小与临时存储玉米收购价格之间的差距。
　　另一方面，市场不少高水分高霉变玉米仍然较多，同时东北的异常天气及农民的储藏条件有限，都将使得未来除国储玉米外，市场中的可流通玉米质量堪忧。这种情况的形成，将使得后期玉米贸易市场倾向于以坏粮标准定价，但另一方面，这也意味着，除国储拍卖粮外，市场中的贸易粮能够达到期货交割标准的数量大大减少，这对于期货价格是有利因素。
　　政策市导致的实际供应量不足，是目前市场不断上扬的最坚实基础。同时，目前玉米5月和9月价差不断扩大，由于国储收购后的顺价拍卖承诺，9月合约与仍受到目前稳定现货市场制约的5月合约相比，其想象空间放大。但这也给我们带来了卖9月买5月的无风险套利机会。

