南美天气VS利空数据大豆期价欲跌还涨
　　本周一，美国农业部（USDA）意外上调美国2008/2009年度大豆期末库存，给涨势正酣的国际大豆市场泼了一桶冷水，当天芝加哥商品价格所（CBOT）大豆期价重挫70美分，将2009年1月1日以来的所有涨幅全部吞没。不过，利空数据并没有导致大豆期价在随后的交易日内出现连续下跌，南美干旱天气引发的大豆减产忧虑依然为大豆期价形成了强劲的支撑。大豆期价在利空数据和利多天气之间摇摆，形成欲跌还涨之势。
　　周一，USDA月度报告预计，2008/2009年度，美国大豆结转库存为2.25亿蒲式耳，超出去年12月的预测值2000万蒲式耳，较分析师的预测值高出了3900万蒲式耳。数据公布的当天，CBOT大豆即期3月合约期价重挫70美分，报966美分/蒲式耳，而在2009年的前几个交易日内，大豆期价还保持着良好的上涨走势。
　　不过，USDA公布的利空报告并没有导致大豆市场“空”气弥漫，相反难以在近期内得到缓解的南美干旱天气则为大豆市场带来了支撑。截至昨日北京时间20点，3月合约期价已经反弹至987美分/蒲式耳。
　　据DTN气象机构预测，未来一周，阿根廷中部产区维持干燥模式，高温也将增加玉米授粉和大豆、葵花籽作物的生长压力。周末期间，部分地区预计出现阵雨和雷暴，但雨量较少不足以明显缓解旱情。从去年11月起，受拉尼娜气候影响，巴西南部以及阿根廷大部分地区出现持续的高温少雨天气。而南美大豆的主要播种时间也是从去年11月底展开的。进入2009年1月，南美大豆开花、结荚期将到来，这将是大豆的生长关键时期，对水分的需求非常大，持续的干旱天气增加了市场对南美大豆产量减少的预期，从而为CBOT大豆期价提供了较强支撑。
　　其实，在大豆市场中，对南美天气的炒作从去年12月初就开始了，在过去的一个月时间内，大豆期价已经由去年12月5日的低点反弹近30%。
　　“大豆市场炒作天气是很正常的事情，每年几乎都会发生。目前正值南美大豆生长的关键期，就算南美天气状况理想，投资者都会在大豆市场中建立‘天气升水’，以方便在可能出现‘坏天气’的时候获利，更何况现在还有干旱天气可供利用。”青马投资总经理马明超对《第一财经日报》指出，“不过，市场关于南美天气的炒作已经持续了一个多月，从节奏上看，天气所主导的反弹阶段距离结束时间不多了。”
　　对于今年的大豆市场而言，除了天气这个不可测的因素外，利空的因素其实不少，USDA 1月份的报告可以看作是第一个利空消息。市场人士预计，由于大豆相对于其他作物而言，有较为明显的种植效益，因此当北半球开始展开农作物播种的时候，大豆可能会吸引更多的种植面积，这对大豆期价将形成一个较大的潜在利空。
　　周二，美国农场局调查报告显示，2009年美国大豆种植面积预计将增加7%，至186754英亩，这些多出来的土地主要是从棉花和小麦等品种中争夺过来的。
    相关报道：
    大豆仍有获利回吐压力
    巴西2008/2009年度大豆产量可能下降
    美国今年将减少棉花种植增种大豆和玉米
    外资侵蚀粮食安全调查：专家忧虑大豆悲剧重演
    西南期货：基本面支撑，大豆脱离昨日跌势
    去年我国进口大豆创历史新高
    大豆市场回归自身基本面
    阿根廷大豆价格持稳 但需求迟滞

