内外盘大豆走势分化 连豆仍具做多价值
　　⊙特约撰稿 时岩
　　目前的大豆市场，国内外的分化从来没有如此强烈过。世界经济形势继续恶化，商品市场处于利空氛围之中。而国际大豆市场自身亦缺乏有利消息，上周四至周五，美国农业部召开了一年一度的农业前景论坛。美国农业部首席经济学家Joe Glauber在论坛中表示，美国2009年大豆播种面积预计将达到7700万英亩的创纪录水平，较去年增加130万英亩。该预估数据高于2月12日美国农业部在基线预测报告中公布的7400万英亩，亦略高于去年实际播种面积7570万英亩。大豆产量及期末库存预估均有所提高，对于疲软的大豆市场而言，无异于雪上加霜。
　　南美地区天气炒作结束，但阿根廷国内农户罢工问题再度受到关注。由于经济快速衰退、阿根廷政府支出庞大，因而政府急于收取大豆出口关税。近来阿根廷政府一直向农户施加压力，要求农户出售陈豆库存。据阿根廷当地媒体2月28日报道称，阿根廷可能组建一个国有机构来控制国内牛只和谷物的价格，该拟组建的国家机构将采用大量买入或卖出农产品的方式来影响国内价格。如果该组织建立，阿根廷农产品贸易将实现国有化。此举将加深该国农户对政府的不满情绪，可能再度引发农户罢工，从而影响南美大豆出口。这可能成为后期国际大豆市场的利好题材。
　　但国内大豆市场却继续被政策牵引。周一连豆市场日内走势震荡，豆粕市场低开高走，成交活跃，主力合约成交量突破百万手。豆油市场维持低位震荡走势，交易区间狭窄。受近期外盘下跌影响，进口大豆成本下滑，国产大豆及进口大豆价差拉大。同时，豆油及豆粕现货价格的持续下跌，导致油厂压榨利润大幅缩水，油厂开工率下降。东北地区油厂收购谨慎，下调收购价格。现货价格的走软打压期货市场人气。
　　不过，大豆及下游产品豆油、豆粕仍需分别对待。虽然大豆价格略有下滑，但随着国储收购的进行，对于价格的支撑作用仍然存在，于2月26至27日在杭州举行的油脂油料50人高峰论坛中，与会的农业部及中储粮官员，以及来自东北产区的大部分企业，均对国家托市政策抱有坚定信心，认为无论从社会稳定还是农民增收来说，托市政策都是目前最为现实和可行的选择。如此一来，3700元的大豆收储价格，加上顺价销售的承诺，再考虑到大连黄大豆1号合约的国产非转基因特点，对于大豆909合约构成强有力支持，相比较而言，豆油及豆粕价格受进口大豆成本影响，在外盘维持弱势格局的情况下，两者走势仍难看好。
　　如此看来，纵观目前的农产品市场，应该说最有潜质的，即是连豆909合约在3400以下所具有的做多价值，而对于豆粕和豆油，我们依然维持买油卖粕的套利推荐。
    相关报道：
    内外盘大豆走势分化 连豆仍具做多价值
    天富期货：连豆冲高回落，10周线支撑面临考验
    连豆期货冲高回落，期价上下两难
    东证期货：前景不明朗，连豆震荡以应对
    天琪期货：美豆涨跌互见，连豆粕放量反弹
    大通期货：连豆缩量收阴，反弹不容乐观
    五矿海勤：高开走低，连豆继续弱势整理
    银河期货：连豆冲高回落，震荡中等待指引

