美国原油库存连续第七周上扬
　　林纯洁
　　美国原油库存连续第七周上扬，原油价格在超预期库存增长数据公布后大幅下挫。
　　昨日，美国能源部旗下EIA的数据显示，截至4月17日的一周，美国商业原油库存增加了390万桶，大大超出了市场此前预期的260万桶。
　　在数据公布之后，原油价格出现了大幅下挫。北京时间昨日22：31，WTI原油期货6月合约报47.96美元，下跌了93美分，而在数据公布之前，油价还在昨日收盘价徘徊。另外EIA的数据还显示，汽油库存增加了80万桶，馏分油库存增加了270万桶，均高于分析师预期的减少40万桶和减少70万桶。
　　“毫无疑问这是一个坏消息，相对于API此前公布的数据更是惊人的上涨。”能源交易商韦德表示。美国石油学会(API)周二公布的数据显示，美国上周原油库存减少了100万桶。
　　在过去的7周内，美国原油库存均出现上扬，涨幅高达1615万桶，达到了19年以来的高位。
　　不过EIA的数据带来的并不都是坏消息。数据显示，美国炼厂的开工率正在回升，炼厂每周增加了52.9万桶的原油处理，开工率达到了83.4%，虽然低于去年同期的85.6%，但是要远远高于预期的81.1%。另外，进口增加的幅度也大于预期，EIA的数据显示，美国原油进口在截至4月17日的一周为日均约990万桶，比前一周增加了46.4万桶，而之前，Ritterbusch & Associates总裁Jim Ritterbusch预计单周美国原油日进口为950万桶。这也意味着库存超预期上升的部分原因是由于进口的增加。
　　“目前期货升水(远期合约高于近期合约)的状况令贸易商有动力囤积库存。”韦德认为这也是库存上升的部分原因。WTI原油交割地俄克拉何马州库辛库的库存在单周出现了近期来的首次上扬，当地原油库存上涨了30万桶至2950万桶。
　　对于未来油价的走势，韦德表示将取决于经济的走向，“如果经济真的如预期般恢复，我认为原油合理的价格应该在70到80美元左右。”韦德说。另外，EIA在最新的能源市场短期展望中也表示，“假设经济将在明年复苏，那么2010年的WTI原油均价将为63美元。”

