中国需求吹涨铝价不容易
　　长城伟业期货 杨声原
　　春节后的铝价在预期“中国需求”的推动下，国内铝价一度冲击前度12600元/吨的位置，最终在12300附近无功而返。目前来看，在全球经济的前景并看不到根本好转的预期下，再加上美元反复走强及LME库存持续大幅增加的压力，铝价要想有所突破，难度还是相当的大，维持在成本线一带波动实属无奈之举。
　　全球主要经济体最近公布的一系列经济数据显示，全球经济仍处于低迷状态，经济形势依然严峻。尽管美国政府希望尽快通过新的大规模经济刺激方案来振兴美国的经济，但分析人士认为该刺激方案过于庞大且不能解决国家经济困境，而且建立新的支出计划将大幅增加联邦预算赤字。相关行业如制造业、房地产业等消费市场仍然持续低迷状态，使得商品市场倍加忧虑，令商品市场继续承压，铝等有色金属市场受到拖累也就在所难免。
　　供给压力仍是铝价头上的一把利剑。据国家统计局年度数据显示，我国2008年氧化铝总产量为2278.81万吨，同比增长17.7%，铝材全年总产量为1477.31万吨，同比增长21.3%。由于国外需求疲软、沪铝和LME比价不利于出口，再加上春节因素，1月份的铝出口数据创下了7年来的新低，这也显示全球铝的消费环境仍没有改善。
　　与此同时，近期LME铝库存的持续上升也对LME铝市场形成压力。LME铝库存由2008年初的93万吨，截至2009年2月17日已经上升至294.8万吨，涨幅超过300%，从目前来看，LME库存的增加仍未有停止的迹象。全球铝库存持续高速增长说明目前的减产规模仍不足，供过于求的局面仍没得到好转。
　　铝价自2008年10月出现了大幅下挫后，国内持续出现利好消息，如政府收储、行业振兴计划及联合减产等，使得国内铝价在探底后能持续保持回升。据Brook Hunt预计，自2008年第四季度以来，全球电解铝冶炼厂减产力度不断加大，原铝月度产量急速下降反映减产效用正在逐渐放大。预计目前全球电解铝厂减产了506万吨，约占2008年全球年产能的11%，其中中国减产了约310万吨。尽管数据显示目前电解铝的供应仍相对过剩，但减产仍显出了一定的效果，目前的铝价也出现了一定程度的回升。但全球经济依然存在继续下行的风险，原铝消费最大的两个行业房地产和汽车业是受金融危机影响最大的行业，目前各国经济刺激计划对两个行业拉动作用也不太明显，全球电解铝需求复苏还有待时日，铝价靠成本和减产的拉升还得依托消费这驾马车的实质拉动。
　　相对于极盛时期的铝价，“中国需求”不再是铝价的灵丹妙药，但更多的投资者仍然相信其应该仍是铝价能否挺住的中流砥柱。但随着中国数据陆续公布，“中国需求”也在开始大打折扣。指望中国经济救全球经济之危难，显然不太实际，尽管中国是全球最大的铝生产国和消费国。
　　总体来看，在持续减产和中国需求的推动下，铝价具备一定的上涨空间。对于的铝价中期的走势，更多的关注国内消费厂家的开工情况，如果消费市场没有真正得到启动的话，国内外的铝价依然徘徊在成本线附近，不排除二次探底的可能。

