政策利好刺激农产品短期走强
　　能否得以延续，仍将受国内市场需求以及国家宏观调控政策所决定五矿实达刘素军
　　由于受到全球性金融危机的冲击，导致需求持续疲弱，国内外的农产品价格几乎全线下挫，致使农民收入大幅下滑，不仅影响到农村社会的稳定，而且也会对我国积极扩大内需尤其是广大农村市场内需的宏观经济政策产生较大的冲击。在当前的大背景下，国家出台加大农业支持力度的措施正是时候。
　　虽然与往年一样，今年的政府工作报告继续以较大的篇幅来阐述国家在农业方面所采取的政策和措施。但是今年的报告对农业的支持不管在深度还是广度上都有较大的突破。2009年政府报告指出今年将全面加强“三农”工作，继续大幅增加农业农村投入、大幅度提高粮食最低收购价以及进一步增加农业补贴。
　　从深度上来看，今年国家将会较大幅度提高粮食最低收购价，保持农产品价格合理水平，提高种粮农民积极性，今年小麦、稻谷最低收购价平均每斤比去年分别提高了0.11元和0.13元。国内稻米价格由于发改委较大幅度提高稻谷最低收购价，后市有望得到支撑。抗旱过程增加了小麦的种植成本，国家也有可能进一步提高2009 年最低收收购价格。
　　进一步增加农业补贴。今年中央财政拟安排补贴资金1230亿元，比上年增加200亿元。继续增加粮食直补。加大良种补贴力度，提高补贴标准，实现水稻、小麦、玉米、棉花全覆盖，扩大油菜和大豆良种补贴范围，实施油茶良种补贴。国家补贴力度的加大，有利增加农民种植的积极性，有利于稳定农产品产量。
　　从广度上来看，国家采取多种措施来稳定农产品市场。适时启动主要农产品临时收储政策，增加粮食、棉花、食用植物油和猪肉储备，加强农产品市场调控。收储是国家调节农产品价格的最重要的工具，收储降低了农产品上市流通的数量，短期内可以改变现货市场供求关系，使现货市场价格平稳。
　　自去年底以来，国家在玉米、大豆、棉花以及菜籽油等产品方面已经启动了多轮的收储行动，收储的效果也在逐渐显现。玉米在国家加大收储力度的影响下，近期已有企稳迹象。而豆类方面，由于国际方面价格的低迷，以及国内养殖业方面的拖累，大豆后市仍不乐观。棉花的第三批收储计划将要完成，由于缺乏基本面的支持，棉价继续上涨的压力加大。
　　综上所述，预计近期国内农产品价格在国家政策支撑下将会有一定上涨动能，但空间不大。后期能否得以延续，仍将受国内市场需求以及国家宏观调控政策所决定。同时，国际农产品价格走势以及全球经济成长前景，都将对国内市场产生一定的影响。

