神秘买家出现国内外铜价联袂大涨
　　本周LME铜库存大量削减，注销仓单数量也突然暴增
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国际铜市场似乎等来了久违的买家，本周，LME铜库存大量削减，注销仓单数量也突然暴增。受此激励，隔夜伦铜上涨4.56%，国内沪铜昨日也大涨5%至涨停位置。分析人士表示，买家身份不明，但若真有资金入市抄底，表明局势可能会开始好转。
　　本周头两天，LME铜库存突然减少了逾1.1万吨，注销仓单数量也从之前的不到1万吨暴增到10万吨，占去LME库存总量的近1/5。一般来说，库存量和注销仓单量，是观测金属现货需求的有用指标。当出现库存减少及注销仓单增加的情况时，往往暗示消费需求转暖，有利于价格回升。
　　“欧美国家制造业疲弱，很难大量消费金属。因此，LME铜库存减少，很大可能和国内贸易商进口行为有关。”格林期货彭耀分析表示。据介绍，由于我国加大基础建设投资力度，并启动家电、汽车下乡等扩大内需政策，同时，国储局和地方储备也接连收购农产品、金属等大宗商品物质托市，国内商品价格明显较国外坚挺，吸引大量贸易商从事进口活动。
　　以铜市场为例，从去年11月到现在，国内铜与国际铜价的比值从7.0上升到8.2，进口环境明显改善。中国海关数据表明，1月份我国精炼铜进口180490吨，较2008年12月的211527吨下降14.7%，但1月份铜精矿进口较去年12月的457490吨上升10.4%。考虑到春节长假因素，国内进口铜依然活跃。
　　不过，海外机构却更倾向于认为国储局才是真正的超级买主。麦格理银行分析师表示：“注销仓单主要是新加坡和韩国仓库，这很容易跟中国国储收储事件联系起来。中国国储局收储精炼铜30万吨有助于支撑沪铜的坚挺，而中国精炼铜消费量也明显优于预期。预期2009年中国包括中国国储收购在内的进口精炼铜数量将超过200万吨，大大高于2008年140万吨的进口量。”
　　此前有消息称，国储将收购70万吨或100万吨铜作为战略物质储备，但由于在价格方面未和国内炼厂达成一致，国储已放弃对国内铜冶炼厂的收储，转而利用当前价格时机，通过海外渠道进行。
　　“当然，注销仓单增加也有可能是卖方玩的一些花样，比如试图通过操纵库存来影响价格，或者增加对中国前来并购企业的谈判砝码。其实，他们只需要打几个电话，点几下鼠标。很难判断这些消失的库存是否被真正消费掉。”也有分析师认为。
    相关报道：
    一季度国内精炼铜产量或降沪铜期价坚挺有理由
    利好消息共振 沪铜强势冲击涨停
    沪铜强势涨停
    中国信心成为沪铜稳定器
    一季度国内精炼铜产量或降沪铜期价坚挺有理由
    套利追踪铜：沪铜强势封涨停
    广永期货：收储消息刺激 沪铜多数涨停

