借海外股指期货炒作 揭秘天恒指数敛财陷阱
　　商报记者 王丹 崔吕萍
　　通过搜索引擎也可以发现，目前，关于天恒指数的相关网页已达1500余篇之多，还建有自己的贴吧和QQ群，足见参与人群之大。这些人有的是出于想换个“战场”盈利的心理，有的是想提前感受一下股指期货的刺激，只是黑幕重重之下遂愿者寥寥无几。
　　“最近股市低迷！何不尝试天恒指数T+0双向期指交易。低保证金、低成本，波幅内自由平仓，提供免费模拟账户，请登录www.×××.com……”
　　近日，一个自称为股指期货的产品供应商，大肆通过QQ或手机短信等信息工具发布“招募广告”。不过，本报记者经过跟踪调查后发现，这个自诩为一种全新、独特金融产品交易平台的新交易平台，不仅本身漏洞百出，其背后更是隐藏着诸多不合法的“黑幕”。很多盲目听信其忽悠的投资者在参与了其实盘操作后，都直呼上当。
　　参与者讲述
　　系统不稳定资金血本无归
　　江苏连云港市的陈先生这样讲述了自己操作天恒指数的经历：“我刚玩过‘天恒指数’，而且被骗得很惨，之所以用‘骗’字，是因为参与后我才发现这个所谓的交易平台，漏洞百出。今年2月初，我接触到了天恒指数，跟他们的客服聊过后，在模拟账户中进行了几次操作，结果赚了不少，这大大增强了我的投资信心。2月18日，我在天恒指数上开了一个账户，并于 2月22日、23日先后注资5400元和1万元，23日开始交易，交易当日我的1.5万多元资金血本无归。这里面自然有我自己的失误，但是这个交易系统不稳定也是一个很大原因，明明实盘是涨的，它却下跌，而等实盘跌了，它则横盘或大跌。此外，下单时还经常出现最长达5分钟的时差。”
　　河南的一位IP为115.52.7.*的网友也在贴吧里表示：“天恒指数建仓很慢，经常错过好的建仓价；平仓也很慢，当时看到的是赚钱的，结果平仓的时侯却是赔钱的，投资者没有选择的权利。”对此，天恒指数网站的客服人员以“哪个软件百分百没有问题，我们的技术一直在进行更新升级”来作为回应。
　　业内人士分析
　　平台故障并非是技术原因
　　“其实，这些参与者哪怕是经历了多次亏损，也指出了天恒指数的一些漏洞，但仍然没有认识到其亏损的根本原因。”一位私募负责人张先生在了解了天恒指数后这样告诉记者。在他看来，天恒指数就是一个以各种股指期货产品为标的的对赌游戏，庄家就是它自己。而与民间“六合彩”不同的是，天恒指数这个交易平台具有可控性，因为交易指令的执行不在交易所而是一家名为“Keen Ocean集团”的公司。说白了，他们可以通过软件后台操作影响参与者挂单，来确保买多与卖空平衡，使自己只盈不亏，而参与者只亏不赚，或是亏多赚少。记得《大做手利物摩尔自传》里面就曾提到过，他最先起家就是参与类似天恒指数的“产品”，做到后来所有的公司都不欢迎他了，干涉他的账户，原因就是他太厉害了。
　　对于“对赌”的本性，天恒指数的客服人员予以了否认，称他们只是在客户交易时收取点差来作为回报，而当记者提出，如果出现买多方远远大于卖空方时怎么办？他们则表示，当客户下单后，没有人接单时他们会被迫接单。“这句话，大有此地无银三百两的味道。试想，在可控的情况下，天恒指数会让自己陷入这种赔本的境地吗？”上述的私募人士解析说。事实上，在百度贴吧中可以发现，很多参与者也认可了天恒指数的“对赌”本性，但只是仍存侥幸心理。
　　网站探秘
　　天恒指数真正主人是个谜
　　根据天恒指数网站介绍，其是Keen Ocean集团提供的是一种金融衍生产品网络交易平台，通过该交易平台，可以为全球机构和个人提供恒生指数期货、摩根士丹利台湾指数期货等全球七大股指期货产品的交易服务。Keen Ocean集团是迪拜商品期货交易所的注册期货经纪商，受迪拜金融服务管理局监管，所有金融交易都遵守迪拜法律规章的规定。
　　在网站的联系方式中，记者并没有找到天恒指数所有者的具体名称和详细联系地址，联系方式主要是在线交流和MSN、QQ等。客服人员称，他们公司是在2004年成立的，现在中国内地客户已达数万人，目前，在中国内地还没有注册分公司。在记者要求下，在线客服人员提供了一个公司的英文地址，但当记者让其翻译成中文时却遭到拒绝，他们称天恒指数的客服中心是在新加坡。而据记者了解，这个英文地址与另一个与天恒指数类似的“新易指”提供的公司地址一致，对此客服人员解释说，他们和“新易指”是Keen Ocean产品的两个不同运营商，刚刚提供的地址就是 Keen Ocean集团的。
　　记者通过相关查询工具得知，天恒指数网站IP其实属于中国台湾的台北市，网站创建日期是2008年6月25日，有效期为一年。这样一个权属不明的交易平台，试想一下，如果网站一旦关闭，参与者必将面临索款无门。
　　法律界质疑
　　真实合法性难考证疑点多
　　对于天恒指数的合法性，法律界人士也颇有质疑。河北功成律师事务所主任薛洪增律师表示，作为投资者，虽然通过网络自行参与天恒指数交易并不被我国现行法律禁止，但面临自己无法控制的经营风险和法律风险。首先，目前我国还没有正式推出股票指数期货交易业务，天恒指数交易也没有经过中国证监会批准和许可，因此，天恒指数推介机构以及工作人员在中国内地开展的证券或者期货业务均属非法。投资者参与该交易的行为也不受国家法律保护。
　　其次，天恒指数网站提供的客户协议中将网址作为协议的一方，根据中国法律规定，客户与一个“网站”所签订的协议将会因主体不适而被认定为无效。此外，客户协议中明确约定，“本协议应受迪拜法律的管辖，而不考虑其中的法律原则冲突。不管您在世界任何地方居住或使用天恒指数进行交易，上述规定都适用”。并且约定协议履行所产生的任何争议由“瑞士苏黎世市内法庭”作为单独的和惟一的司法管辖权管辖。也就是说，因该协议履行所产生的争议，比如协议效力，投资者不能进行正常交易、客户资金被侵占或者挪用等，将只能到瑞士苏黎世市内法庭提起诉讼，并且在诉讼中只能适用迪拜法律。这一条看似标准的约定实则形同虚设，对于投资几万、几十万的参与者来说，吃了亏恐怕也只能自认倒霉。
　　证券维权律师郑名伟也表示，如果客户在爆仓之后发现交易平台存在骗局，确实可以选择维权，但从以往类似案件来看，维权的成功率很低，加之天恒指数是境外公司，维权之路更是难上加难，最后很可能不了了之。而对于证监会和公安部门来说，一般情况下都是事后调查，且报案人数少的话，他们一般只认定为经济纠纷。
　　操作中调查
　　手续费高昂资金无保障
　　根据天恒指数实盘操作要求，客户最低注册金额为2000元人民币，交易一笔的最低保证金需100元人民币。参与者注册了天恒指数账户后，如果开通了网上银行便可以直接转账操作，如果没有网上银行则需要将资金汇入他们的账号，由他们进行充值。
　　记者以要开户的名义让客服人员提供了可以汇款的银行账号，交行、建行、工行各一。记者发现这三个账号的开户行或在广州或在上海，户名均为个人。客服人员对此解释说，由于外汇管制，为提高客户存取款速度，以及降低客户汇款手续费，他们在中国内地确定了几个汇兑业务合作伙伴，如果转账到迪拜收款账户，需要花费数个工作日的时间才可以到账。
　　就他们如何保证客户资金安全问题，客户人员回复：“客户账户都接受迪拜金融服务管理局监管，您可以从网络渠道查一下，有没有在资金存款、取款方面的投诉，如果有一位客人取不到款，以现在互联网之强大，全世界都会知道了。”这个回答是不是有些滑稽？客户的资金一直在国内转账汇款，迪拜金融服务管理局何谈监管？而且目前世界上交易股指的哪家交易所是采用人民币结算的？
　　天恒指数实盘操作软件十分简单，只有买卖，盘中交易者看不到其他人的挂单，也没有交易记录，这也为他们可能进行的后台控制买多和卖空平衡扫除了障碍。
　　天恒指数的点差(佣金)是比较高的，据他们提供的点差点值表显示，参与者盈亏100点，就要缴纳5个点的点差佣金。假设选择每个点10元的点值，参与者盈亏1000元，而天恒指数就会收取50元，比例高达5%。此外，客户从账户中取款时远没有汇入那么简单，需要通过网站申请或是联系客服申请，并提供会员账号、账号内现有额度、此次提款的金额以及客户用于收款的银行名称、户名和账号等。当单笔提现少于500元时，天恒指数还要收取10元的手续费，并在3个小时后才能到账。有参与的网友就此在贴吧里表示：“提现一次比一次延迟，总让人感觉怕怕的。”
　　代理制解密
　　发展下线拿提成涉嫌传销
　　在天恒指数的网站左侧，有一则招合作代理商的信息。对此，客服人员介绍说，天恒指数的代理制分为总代理和普通代理两种。总代理需要先注资5万元、普通代理需要注资2万元才可以开通。总代理开通后，可以登录后台开出子代理，子代理再开出会员交易号。而普通代理开通后，就直接开出会员交易号。可见，“下线” 的规模两者略有不同。
　　在收入方面，据悉，天恒指数会以每周为单位来计算代理佣金。当代理商下的账户总保证金额达到了35万元、65万元和100万元三个档段时，代理商将分别可以获得20%、25%和28%的点差收入。
　　这是一种较为典型的传销模式，郑名伟表示，根据我国第444号国务院令《禁止传销条例》中对传销的定义：“组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以缴纳一定费用为条件取得加入资格等方式牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。”据此分析，天恒指数的代理制度就是一种变相的传销。
    相关专题：
    相关报道：
    两会关键词：股指期货
    股指期货能提高基金投资效率
    多位代表呼吁推出股指期货 相关概念股走强
    今年是推出股指期货好时机
    十余人大代表联署：速推股指期货
    证监会官员：今年是推出股指期货好时机
    尽快推出市场化的平准基金股指期货

