专家：股指期货不会偏离现货市场
　　⊙本报记者 叶苗
　　昨日，在中国金融期货交易所举办的第八期“中金所茶座”上，来自上海东证期货的方世圣介绍了我国台湾地区的市场经验，通过翔实的数据分析比较股指期货上市后对现货指数的走势、现货市场的波动幅度以及现货市场的成交量等具体方面的影响。方世圣表示，股指期货并不会偏离现货市场，
　　期指不会偏离现货市场
　　据介绍，1998年，我国台湾地区上市台湾加权股价指数期货。由于台湾股价指数期货采取每个月结算，且一般投资人皆以最近月份为主要交易标的，因此期货价格与现货价格十分贴近。
　　“从台指期货上市的第一天开始，连续观察四年的时间，发现期货相对于现货的折溢价率最大值为3.43%与-4.59%，均值为0.22%。”方世圣表示，由此可见股指期货并不会偏离现货市场，自己走出独立行情，而成为一种干扰现货市场甚至是赌行情涨跌的工具。
　　另外，人们担心股指期货一旦推出后会加大现货市场的每日波动幅度，但比较台湾股价指数期货与现货市场的日内波动，发现其实差异性并不大。通过统计发现，期货价格的日内波动与股价指数的日内波动相差不大，几乎可以忽略不计。实际上在股价指数期货交易市场上的日内价格波动，并不比现货市场要大多少。
　　方世圣认为，由于台湾加权股价指数成分股是所有的上市公司，而非部分集合。总数有一千多支。从期现套利的角度来看，现货的投资组合所需股票支数较多，理论上较难完成，因此期现套利较不容易实现。而内地目前拟上市的沪深300指数期货，成分股只有300支，相对较容易实现期现套利。一旦价格偏离，便会有套利交易者的力量，促使其回归正常。因此不需担心期货现货价格偏离的问题。
　　14
　　据了解，台湾股指期货推出的前7 年之内，法人交易量在股指期货总交易量中所占的比例由5%提高到30%。同时，当股价指数下跌时，期货交易量中法人交易量占比有明显的上升，当股价指数回升时，则有明显的下降。而在随后的3 年内，法人交易量占比始终维持在30%左右。对此，方世圣认为，股指期货的推出给机构投资者提供了重要的套保避险工具，当股价指数出现系统性风险(熊市)时，机构投资者往往会增加在股指期货上的投资来对现货头寸的风险进行对冲。并且，随着股指期货交易的日渐成熟，机构的参与度也会逐渐提高。
　　方世圣表示，目前大陆商品期货市场，给现货厂商提供了良好的套保功能。在股指期货方面，也从我国台湾地区的发展史上看到了此种现象。在股市发生系统风险抑或是大盘处于熊市时，股价指数期货的成交量就会上升。试想若是没有股价指数期货这样的套保对冲工具，空方的卖压将转而在现货市场上实现，这时现货市场必将遭受到更严重的打击。

