目前具备推出股指期货的条件
　　□ 五矿海勤期货  赵 洪
　　股指期货迟迟未能推出很可能缘于以下忧虑：一是认为中国证券市场本身发育不成熟，大的蓝筹股不够多，很容易被超级机构操纵，造成市场大的波动；此外，认为投资者的投资理念也不成熟，市场易产生过度投机。但笔者认为，这些担忧都不应该成为不推股指期货的理由。
　　从股指期货对于市场的影响上看，股指期货的推出将打破传统的盈利模式。股指期货的推出，对股市而言，最根本的影响在于引入了做空机制，改变了过去单一只能做多的股市运行模式。从本质上来说，股指期货的推出，其意义在于价值发现和风险对冲。股指期货对交易思维方式也将产生影响。有了股指期货以后，做股票的动机就比以前更多了，也就是说，市场上除了原有的那些交易动机外，还多了避险、套利的交易动机。那么，影响股票行情的因素就更多了，投资者的思维方式就更复杂。
　　从股指期货对标的指数成分的影响看，在沪深300股指期货推出前后，其标的指数的成分股日益受到市场的关注。特别是成分股中的超大蓝筹股的战略性作用将得到提升，这种战略性的提升也必将带来相应的市场溢价。股指期货对股票现货市场资金也将产生影响。开展股指期货，使得投资者无论在牛市还是熊市都有机会获利，这将有利于激发投资者的投资积极性，有利于吸引场外资金的进入，有利于推动那些注重长期投资的保险基金和社保基金等机构投资者进入证券市场，最终有利于证券市场成熟理性投资主体的培育和发展。
　　从股指期货对股票市场波动的影响看，国外的实证研究表明，引入股指期货后对现货市场的股价指数并未增加其波动性，而我国股票市场信息透明度相对较低，引入股指期货可能会发生一定的波动性，但从长远来看，股指期货的价格发现功能使得一些被低估或者高估的股票重新实现价值回归，将会提高股市的有效性。这种波动性是良性的，必将促使中国股票市场走向成熟。
　　不妨对股票指数及股指期货的操纵问题作一简析。沪深300指数样本从市值容量来看占市场总值的比例为76.74%，流通市值占市场总流通市值的66.42%，从总量来看，资金对近5万亿市值的市场进行操纵是难以想象的。从指数结构来看，目前沪深300自推出后经历若干次调整，尤其是超大盘不断加入，无论是行业还是个股市值占比(最大行业金融+地产比重31.36%,第一大市值股招商银行权重3.6%,前5大权重股累计权重16.63%)，目前的分布日趋均衡分散，沪深300个股行业与单只股票占比越来越难以对整个指数运行产生决定性影响。与国际上的一些成熟指数相比，沪深300的行业与个股比重也更为分散，通过操纵沪深300指数来操纵股指期货运行，在现实中是很难实现。
　　目前，中国股市经历大幅下跌之后，在目前指数点位，股票已经在价值区间运行。当今的市场不缺资金是缺信心，市场急待信心的恢复，而股指期货的推出必将加强资金进入市场的信心和意愿，有助于市场资金的回流和市场信心的恢复。
　　由上述可见，股指期货的推出对于市场必将产生深远和重大的影响，而且作为资产管理与风险控制的工具，股指期货的推出，必将使市场结构将更加完善，更有利于市场的稳定与健康发展。推出股指期货对于中国股票市场有百利而无一害。

