期货私募阳光化新尝试
　　本报记者  陈捷  上海报道
　　在外界眼中，期货私募是个神秘而又危险的职业群体。
　　“我们会不时听说某某爆仓了，但即使身在这个行当，谁也不认识谁，因为与证券私募相比，我们更见不得阳光。”上海某期货私募向记者感叹。
　　证券私募自“联姻”信托公司后，各类证券投资信托计划便在市场中“满天飞舞”，一些业绩稍好的证券私募人士受到市场的追捧。即使做得一般的证券私募，也因各种“阳光私募榜单”的出炉，而为人所知。
　　与之相比，人们对于期货私募却知之甚少。
　　“因为期货私募做的都是代客理财，比如你有一个期货账户，告诉我账号和密码，我来替你操作，大家事先签一个协议，赚了怎么提成，亏损了怎么分担。我们的客户都是很熟悉的朋友，或者是朋友介绍过来的。”上述期货私募人士向记者透露。
　　业内人士告诉记者，代客理财的弊端在于，一旦替人管理的账户多了，操作起来会比较麻烦。“这也就是期货私募做不大，外界也知之甚少的主要原因。”
　　于是，越来越多不满足于“代客理财”的期货私募，开始寻求“阳光化”之路。“只有阳光化了，你才有可能做集合账户业务。前两个月我们就听说就有一家期货私募与信托公司合作，准备推期货信托产品，但至今尚无音信。”该业内人士表示。
　　然而，一些期货私募依旧没有放弃努力。据悉，一家名为“慧力源”的基金，将以有限合伙企业的形式在上海注册成立，其投资方向主要面向期货市场。
　　亏损1%即清算？
　　“我们觉得，有限合伙模式是私募基金阳光化的最好途径。”慧力源基金总经理张向阳向记者表示，“慧力源作为一家有限合伙模式的基金，将由3个普通合伙人和最多47个有限合伙人共同组成。”
　　根据2007年6月1日起正式施行的《中华人民共和国合伙企业法》规定：普通合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任，有限合伙人以其认缴的出资额为限对合伙企业债务承担责任。
　　同时，新《合伙企业法》明文规定：合伙企业的生产经营所得和其它所得，由合伙人分别缴纳所得税，没有重复缴税的问题。
　　据张介绍，该基金的普通合伙人认购基金单位面值为500万元；而有限合伙人认购基金单位面值为100万元，其中单笔申购的最低额为人民币100万元，没有任何申购费及认购费，而其他费用由2%的基金管理费用加20%提成组成。
　　“也就是一股100万，我们的目标是最好能募集1个亿。”
　　为了顺利募集足够资金，张向阳和他的团队从5月下旬起在上海、浙江各地推荐该款基金，记者也曾于5月24日参加了其在上海召开的投资推介会。
　　在上海浦东某酒店一个还不算太大的房间中，约有三四十人亲临“捧场”。会场上，张向阳向投资者们滔滔不绝地介绍其投资方式与理念。
　　“我们以保不亏为原则，以‘微利博暴利’的思想为基础，设计了基金的操作产品序列。”张向阳说道。
　　根据解释，所谓的“微利博暴利”，即是将投资于无风险产品的收益，再投资于风险产品中。
　　“无风险投资产品有五个，包括期货顺差价跨期套利、新股申购、国债回购、银行无风险理财产品和期货仓单抵押融资。”张向阳介绍。
　　而根据张的估算，无风险操作的年收益率会在10%-30%之间。
　　“核心部分是风险投资产品，我们将投资于无风险产品的收益再投资于期货市场和股票市场，这块投资的平均年盈利率在300%以上，也就是说，基金总收益率为10%×300%=30%。”说到此，张向阳显得信心满满。
　　张向阳告诉记者，他之所以“有把握”在风险极高的期货投资中获得至少300%的年收益，在于其“花了十年功夫”开发出的十套决策模型。
　　“证券模型三个，期货模型七个，将应用于中国股市、中国期市、国际金融衍生品市场、美国股市、香港股市。模型操作的单次投资风险为可亏损的资本的1%-3%。”
　　据慧力源基金产品介绍，所谓的“可亏损资金”即为无风险操作的既得收益。“我们的决策模型胜算率大于70%，也就是任何一次风险投资的失败率小于30%，如果把2%可亏损资金作为单次操作的风险控制，那么连续50次亏损才会把可亏损资金全部亏掉，这发生的概率几乎为0。”
　　“所以，只要基金公司总资产风险额度达到1%，我们就必须召开股东大会，协商是否进入清算程序。”张向阳如此表示。
　　资金风险成疑？
　　然而，推介会现场的诸多投资者，对此仍持有一定的怀疑态度。
　　“无风险操作就一定真的没有风险吗？比如说他讲的套利(期货顺差价跨期套利)，应该说套利的风险较小，但是英国巴林银行就是在套利过程中因放大风险，从而全军覆没的。”某会议人士向记者反映。
　　相比于张向阳的投资模型，争议最大之处仍在于入股的有限合伙人资金安全能否得到保障。
　　“能不能像他所说的那样赚钱，现在还不好说。唯一担心的是，钱入股了，万一被卷跑了怎么办？”在场的另一私募人士表示。
　　张向阳告诉记者，除了基金将建立“股东督察机制”，同时还会找银行进行“资金托管”。
　　广东发展银行上海分行公司银行管理部总经理黄力寅向记者表示，银行的“监管账户”业务可以做到对资金的监管。“在事先的协议中，会规定资金只能流向哪个账户，同时监督账户的出入。”
　　有业内人士表示，在财产分割尤其是分红时，资金会从托管银行账户中流出，这时极易产生“道德风险”。
　　而张向阳告诉记者，在分红前，会聘请专业的审计机构制作利润分配表，然后将该表交给托管银行，银行根据利润分配表上将资金分别打入50个股东的个人账户中。
　　“我们和托管银行的协议是，只要资金在业务的范围内，都可以流动。”张向阳表示，慧力源的经营范围，将登记为“资产管理和现货贸易。”
　　张向阳认为，在现货贸易中，即使现金流出托管行，他手上肯定有现货，注册成期货仓单后就能在期货市场抛售，“没有现金也有货”，但被问到在现货交易时是否会发生“关联交易”，他承认，“这就要看人的信誉保证和道德品质了。”
　　上海广发律师事务所陈文君律师认为，从程序设置上，可以做到规避风险，譬如有限合伙企业可以通过找律师事务所和银行等专业机构进行监管，但这样同时也会增加很多不必要的成本和不便利。
　　据悉，张目前的募集资金状况只能称之为“一般”，“无论怎样，我们都会在6月18日去工商局注册，募到多少钱，就注册多少资本。”

