浙江系资金伏击强麦发旱财
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 近期华北、黄淮、江汉等北方冬麦区旱情持续发展，善于群体作战的浙江系资金闻风而动。上周，浙江系资金云集的浙江永安、浙江新华、浙江大地等期货公司频频做多强麦，而在本周盈利实现翻番后，最近两个交易日开始大幅减仓。业内人士表示，预计此轮旱情对今年小麦产量的影响不会高于5%，这对于库存量丰富的小麦而言，供给关系不会有太大改变。在经过近期的爆炒后，小麦期货价格将进入理性调整阶段。
　　三天增仓逾万手
　　春节假期后的第一个交易日，浙江系资金就重新投入到新一年的战斗。根据本报记者不完全统计，浙江永安、浙江新华、浙江大地、浙江中大等浙江系资金云集的期货公司在节后连续三个交易日买单大幅增加。其中，浙江永安三日内累计增持买单7368手，浙江新华累计增持买单2021手，浙江大地和浙江中大分别增持买单2075和1671手。上述期货公司买单增持量均居当日交易所买单增量排行榜的前三位。
　　去年入冬以来，北方大部地区降水持续偏少，西北地区东南部、华北地区中南部、黄淮大部、江汉北部及江淮西北部等地气象干旱已达到中度或重度，华北、黄淮、江汉等北方冬麦区降水量较常年同期偏少七成至九成。河南、安徽、山西3省小麦受旱面积均超过五成。
　　“在近期全球大宗商品价格回暖背景下，此轮旱灾为浙江系资金爆炒小麦期货提供了一个很好的契机。”上海某期货公司营业部经理对记者表示，“持续的旱情必然影响到市场对于今年小麦等粮食价格的预期，浙江资金在期货市场上一举做多，也确实进一步增加了市场的不安。”
　　数据显示，经过上周的一轮爆炒，郑州商品期货交易所9月强麦期货价格已从春节假期前最后一个交易日最低的2061元/吨上涨至本周一最高价的2222元/吨，每吨价格上涨161元，涨幅近8%，而同期小麦现货价格仅上涨不到20元。
　　根据上述数据，按照目前期货公司收取强麦期货8%的交易保证金计算，此轮做多资金盈利刚好可以实现翻番。
　　麦价大涨不具持续性
　　对于近期资金爆炒小麦期货，长城伟业首席分析师景川表示，小麦期货价格的大幅上涨不具持续性。他分析，由于政府对粮食生产的扶持，我国小麦价格的市场化程度其实并不高。在小麦生产连续五年实现丰收之后，小麦已具备较大的库存量，此次旱灾不会对今年小麦的供给情况带来太大的改变。
　　中国国际期货农产品行业分析师徐凡同样认为，此次旱灾不会从根本上改变今年粮食的供需关系。
　　他表示，由于国内冬麦主产区出现旱灾天气，可能会对今年小麦产量有一定的影响，市场预测可能会有200万吨左右的减产，但是最终影响还不能确定。不过由于国内粮食已经连续5年出现丰产，去年国内小麦总产量为1.1亿吨，2008到2009年度国内小麦期初库存为5000万吨，保证充足供应不会有问题。同时，目前政府正在加大投入资金和人力、物力进行抗旱，人工浇水灌溉、施肥等措施将会在一定程度上缓解目前的旱情。
　　“短期而言，小麦价格的大幅上涨不会持续。”某期货公司人士对记者说，“浙江系资金也开始意识到这一点，在盈利翻番后，资金开始逐步退出市场。”
　　根据郑州商品交易所的统计数据显示，周一、周二连续两个交易日浙江永安累计减少买单5090手，浙江天马、浙江新华也开始减少买单量。
　　徐凡表示，目前国家对2008年产的小麦收储价，一等白小麦为1740元每吨，二等白小麦为1700元每吨左右，在2009年小麦收获后，可能会进一步提高小麦的最低收购价。不过，以目前期货市场上每吨2200元的价格来算，有点偏高，因此目前投资者对小麦不宜继续追高。 
    金瑞期货：强麦震荡回落，交投较活跃
    北京中期：强麦技术调整，缩量观望
    大通期货：强麦日评0210
    北京中期：强麦技术调整，缩量观望
    光大期货：强麦价格回调 天气影响或减弱
    金穗期货：强麦午间评论0210
    强麦多头避近击远 万手仓单抛压沉重

