奥巴马上台：牛了美元熊了期铝
　　□本报记者 王超 
　　美新总统奥巴马20日正式履任，但除了美元给予热烈“涨”声外，商品市场尤其是期铝似乎故意冷场：继20日伦铝创下2003年7月以来新低——1370美元/吨之后，21日沪铝也全线飘绿。
　　奥巴马上任提振美元
　　20日奥巴马正式宣誓就任美国第44任总统，且美国参议院也投票确认了奥巴马提名的第一批内阁成员名单。在金融危机和全球经济普遍衰退的背景下，新总统的上任和其新的改革措施等都会很大程度上影响到未来美国的发展，因而公众普遍对奥巴马寄予厚望。受此影响，美元从20日开始大涨，美元指数一度冲至86.41，涨幅一度高达150多点。这对大宗商品尤其是有色金属期货品种形成打压。 
　　业内人士分析认为，由于美国当选总统奥巴马是在期望高涨的情况下就职，公众认为他能救助美国经济，因此令美元走势也随着高涨。目前全球股市下跌、美国和全球经济不断下降、万亿美元的联邦赤字以及更多银行亏损等令投资者倍加担心。而奥巴马团队承诺很好利用救助基金来使得消费者和企业再次获得信贷，并预计很快宣布3500亿美元银行救助方案，2月中旬还会发起一个为期两年的8250亿美元的财政刺激计划。这些利好都是推动美元继续上涨的重要因素。
　　上行压力重重
　　除了强势美元打压之外，库存持续增加和消费疲软是压制铝价上行的重要原因。21日，伦敦金属交易所(LME)铝库存增加11775吨至288300吨，显示铝的基本面极度疲软。国际铝业协会(IAI)数据显示，全球2008年12月铝产量环比增加2.3%至213万吨，11月铝产量为208.2万吨。
　　消费疲软亦令期铝走势雪上加霜，这在铝的主要消费领域——房地产市场上表现最为明显。据美国全美住房建筑商协会首席经济学家克罗20日预计，2009年底前美国住房市场与目前相比不会有明显好转。他认为，2009年美国新屋开工率预计将下降近30%，新屋销售预计将下降14%。沉重打压住房市场预期的是持续下降的就业率。房地美首席经济学家诺斯哈福特预计，至2009年年底，美国失业率将从目前的7.2%攀升至8.7%，这将推动抵押贷款违约情况上升，为已经供应过剩的住房市场再添房源。此外，就业状况也削弱了消费者信心，后者已经降至或接近于历史最低水平，这使消费者不敢走出家门购买任何耐用品，其中当然也包括住房。
　　成本下滑加大跌势
　　海通期货研究员简比佳认为，铝的生产成本因氧化铝、阳极碳、电力等成本要素下滑而明显降低，也放大了铝价下跌空间。他介绍，中国铝业从2009年1月1日起调整氧化铝价格为2,000元/吨，降幅600元。这次调价是中铝近半年来幅度最大的一次调价，2008年中铝氧化铝报价最高曾达4200元/吨，目前价格已跌幅过半。此外，煤炭价格的迅速下跌使自有发电设备的冶炼厂电力成本降低，近期内蒙古、宁夏、云南省政府相继下调工业用电价格，也降低了从国家电网购电的冶炼企业成本。由于存在企业是自备电还是使用网电以及各地区电价和各企业氧化铝成本的差异，通过对铝的生产成本进行敏感性分析，目前国内电解铝企业生产成本基本在11000-13000元/吨区间。 
    盖特纳称奥巴马经济激励计划将在几周内出台
    奥巴马如何引领美国走出危机
    奥巴马临危受命 股市大泼冷水
    美元兑人民币继续走低
    英镑兑美元刷新8年低点
    美元上扬打压商品价格
    期货市场在金融危机中迎来暖春
    沪金属期货持续回调 库存增速未见减缓迹象

