中期协拟举办六期期货公司高管任职资质测试
　　胡刘继
　　昨日，中国期货业协会（下称“中期协”）发出通知，将于5月22日～24日在北京举办期货公司首席风险官任职资质测试。这将是中期协今年拟举办的六期期货公司高管人员任职资质测试中的第一期。
　　中期协在通知中称，此次首席风险官任职资质测试对象限拟任期货公司首席风险官。参加测试的人员应符合《期货公司首席风险官管理规定（试行）》任职相关要求，并由拟任职期货公司推荐。
　　中期协还发出通知称，中期协拟于2009年举办六期期货公司高管人员任职资质测试。除了即将举办的首席风险官任职资质测试，还将有拟任及现任董事长、监事长、独董资质测试，拟任及现任总经理、副总经理资质测试，拟任及现任高管资质测试等。未参加过高管任职资质测试的现任高管人员均需报名参加，测试后未通过的高管人员由协会另行安排补测。每期高管资质测试报名通道将提前一个月开通，每期限报120人。
　　《期货公司高级管理人员资质测试工作指引（试行）》文件中还指出，参加测试的人员应当参加中期协组织的测试前培训，培训内容包括：期货法律、法规、规章以及其他与期货公司经营相关的规范性文件；期货公司治理、内部控制基本原则及相关规定；期货公司董事、监事和高级管理人员行为规则；证监会或协会规定的其他内容。

