同是最佳分析师 期市股市待遇冰火两重天
　　每经记者 张昊
　　在股票市场，起始于2003年的中国内地资本市场“新财富最佳分析师评选”如今越来越受到证券研究机构、基金公司以及广大投资者的认可，在业内也被公认为是最具权威的证券分析排名，影响力也与日俱增。可以说在证券业，每到年关，新财富最佳分析师评选都会是证券市场各方关注的焦点。但是在期货市场，上海期货交易所举办的年度优秀分析师评选却远没有类似的光环。 
　　在去年12月中旬，上海期货交易所发布了2008年度优秀期货分析师评选通知，要求分别评出金属分析师18名(铜、铝、锌各6名)，黄金、天胶、燃料油分析师各6名，并给予表彰和奖励，并称2009年1月8日前对申报结果进行汇总，1月中旬予以表彰。
　　离评选公布结果越来越近，但是市场对此反应却表现平平，“我们公司对优秀分析师评选并不积极，公司的营业额不够高，肯定评不上。而且公司对此也不够重视，评上了对自己的收入也没有多少提高。虽然今年是第二次参加评选，但是自己对这个也没有什么兴趣。”某小型期货公司分析师向记者表示，透过他的话语，或许能看出此类公司对评选活动冷淡的真实想法。
　　大小期货公司热情有别
　　虽然期货市场有了很大发展，但是服务于市场的期货公司发展却各有差异。“对于一些二三线期货公司，研发似乎不是公司的重点。在市场日益竞争之下，培养优秀期货分析师远没有拉客户，拼交易量实在。”一期货公司高管告诉记者，
　　“一般要培养一名优秀的分析师至少需要10年，对于小型期货公司而言，没有能力,也没有必要在这方面花费精力。如果他不能给公司带来更多的客户资源，对期货公司而言,没有任何价值。"该高管表示。
　　从交易所评选标准看，第2条要求，产品分析能力强，研究有一定深度和广度。对此，迈科期货一位高级金属分析师告诉记者，“其实交易所的评选，更多的是事后验证的过程，是对中长期趋势以及行情较深层次地把握，是对过去分析成绩的肯定。”
　　由于小型期货公司关注度不在研发方面，因此，年末的期货分析师参与评选的热情比较低，因为他们不可能拿出比较有分量的研究报告。但也不能完全否定对评选的关注度，毕竟谁都想拥有优秀的分析师吧。”该分析师告诉记者。
　　“在大型期货公司方面,尤其是具有现货背景的期货公司，这类公司往往具有很大的财务实力。为了保住自己的优势，以及自己的稳定客户群体。作为一名很有潜力的分析师，要想成为行业优秀者，除了网上吸取资料外，更多的是要走出去，与现货企业接触，了解产业链各个环节，这样才能掌握第一手资料。在这些方面，普通期货公司的优秀人才也在向这些大型期货公司汇聚。”该分析师进一步讲解到。
　　优秀期货分析师评选，对于大型期货公司尤其是具有现货背景的公司，有一定参与热情。
　　投资者关注度不高
　　由于期货市场杠杆效应，风险较股票高。按理说投资者应该更依赖于分析师，但大多数投资者都有急功近利思维，他们更喜欢分析师告诉在个哪点位开仓，哪个点位平仓，而对于期货分析师出具的研究报告毫不关心。
　　与此区别的是，在证券方面，大多投资者更重视分析师出具的对公司、对行业的研究报告。
　　分析人士认为，上期所的优秀分析师评选，更多的是倡导一种理性投资。期货市场与证券市场的不同操作方法，似乎注定了研究报告在两个市场有不同的意义。而优秀分析师评选更多的是关注市场行情深层次的预测和解读，这也就降低投资者的关注度，因为这远没有被告知在哪个点位进出来得实在。
　　不过，以机构主导的投资群体最终会成为市场发展的必然，而价值投资在期货市场同样存在。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。 
    视频：近期市场将怎样运行
    期市10大盘点：原油崩盘 农产品坠落
    金光闪耀中国期市 黄金期货一周年记
    08年期市暴跌催生风控变革 期货基金行将试水
    视频：国内期市迎来开门红
    08年国内期市成交额再创新高 达72万亿元
    期市成2008中国资本市场亮点

