减产预期逐渐明晰 白糖将迎主升浪
　　⊙特约撰稿 熊梓敬 　　
　　糖市春节后发动春季攻势的核心是受到今年将大幅减产消息的提振。从产量情况看：预计广西全区产糖量为760万吨，较上榨季减产19%(2007/2008榨季广西产糖937.2万吨)，平均混产率11.71%，较上榨季下降0.56个百分点。
　　另外广东减产30万吨、北方甜菜糖减产20万吨、海南、云南持平，总体上看，全国将减产230万吨，国家和地方收储120万吨，去年正常转接糖120万吨，进口30万吨，全国可供应量为1260万吨。
　　消费量方面，上榨季转接库存120万吨，尽管新榨季的前3个月，产销数据不乐观，产销率低，如果算上去年120万吨的转接糖，消费的大幅萎缩减少并不突出。可能金融危机对糖市的影响是有，但更多的是停留在心理层面。明显的一点，地震影响了四川，该地区的消费明显下滑，其他省市变化不大。
　　关于竞价收储。据最新信息了解，在北京办理的第一批交收糖只有5万吨。由于交储的大多为中间商，处在北方销区，还停留在熊市思维及被广西数据困扰，由于思维定势，错过最佳补库时机，正常估计，有可能出现15至30万吨的违约交储现象。
　　从产区动态来看，目前广西大约还有35%的甘蔗尚留在地里，由于持续日照高温，担心糖分流失，大集团心态较好，糖料大幅减少的事实已在各家车间入榨时体现，对形势吃得透，较为看好后市。广西、广东中小糖厂很多都有交储份额，忙于交储，不急于在市场抛售。相对来说，云南方面糖价相对较弱。但云南持续的干旱对后期糖分、甘蔗纯度造成了影响，目前的干旱灾情会对宿根蔗的生长造成影响，并且造成新蔗难于下种，如果灾情继续或扩大，会对下榨季的云南省食糖产量造成影响。云南糖价很快也将坚挺起来。
　　从近两日盘面走势和持仓结构来看，盘中都出现反复的宽幅震荡洗盘行为，昨日更是把前期不坚定多单清理出局，而老牌空翻多主力持续增持多单，高举高打。资深席位的资金入场都做了充分的调研，糖市的基本面发出了做多信号，从而形成来了上涨的趋势，而不能简单定性为盲目资金炒作。
　　郑糖的趋势已由前期的反弹演绎成中期看涨，而且有望迎来主升浪。

