价格回归基本面 商品投资有门道
　　经济危机以及由之引发的资金去杠杆化操作，使得大宗商品价格出现暴跌。
    □本报记者 胡东林 
　　在金融危机的冲击之下，2008年以来国际大宗商品价格从历史高点上演集体跳水，业内人士认为，大宗商品市场的本轮调整还未结束，2009年的价格将向供需基本面回归。鉴于各品种的属性和特点不一，因此深刻把握不同品种的价格运行特征是投资获胜的重要立足点。
　　08关键词：过山车与去杠杆化
　　2008年7月中旬，国际原油价格触顶回落宣告大宗商品牛市终结，商品从“高溢价”开始步入回归本质之旅，特别是国内市场，“十一”长假后经受了历史罕见的全线暴跌行情(相关统计参见12月24日本报A4版)。“过山车”由此毫无疑问地成为08年期货市场的关键词。
　　一般而言，与股票、债券等其他资产类别相比，商品具有对冲通胀的能力，属于通胀保护型资产，特别是在未预期通胀发生时商品表现最好；商品与经济周期密切相关，经济处于持续增长期时商品表现突出，但经济衰退必然会导致商品价格调整。新湖期货研究部认为，本轮商品价格下跌正好是对前一阶段全球经济从增速放缓到衰退转变的反映。随着实体经济衰退程度的进一步加剧，通缩风险将逐步显现，商品价格将不可避免地进入新一轮下跌通道。
　　“此前商品价格的急跌，基本是由于金融信贷收缩带来的去杠杆化，下一步可能是全球经济衰退带来的进一步下跌。”瑞士信贷第一波士顿亚洲区首席经济学家陶冬28日在上海举行的“2008金融报告会”上认为，美国、日本、欧洲同步进入衰退已经不可避免，新兴市场国家中一半会因为商品价格大跌而经济陷入困境，另一半则由于出口订单大跌而增长放缓。
　　如今，美国如何通过各种渠道融资度过这最黑暗的时期成为了各个银行生存的关键。正因为美国银行业出现生存危机的根本原因是高杠杆率下的信用市场突然崩溃造成流动性的突然消失，所以美国银行业的复苏也将会在去杠杆化进程结束和信用市场的重新正常运作后出现。乐观估计去杠杆化进程将在09年下半年完成；而较悲观的预期则认为将会持续到2010年。“由于银行间互不信任，信贷标准被大幅提高，这对经济带来的伤害可能更为严重。”陶冬认为，大宗商品市场的本轮调整还未结束，还需要1-2年时间进一步调整。
　　09关键词：价格回归与基本面
　　一般而言，在期货市场上交易的品种各有其属性和特点，如WTI原油惯于大起大落，农产品和工业品各有差异，因此深刻把握不同品种的价格运行特点是投资获胜的重要立足点。在商品牛市时，资金推动会导致商品价格的持续上涨，市场会呈现出非理性特征，价格也许会背离基本面。但当牛市终结、且熊市已露端倪时，基本面将成为主导。
　　原油 应该说，业界一直看低原油的思路未变。一方面，原油需求与经济周期密切相关，随着经济形势的进一步恶化，原油需求量将大幅锐减；另一方面，OPEC减产措施能在多大程度上实行尚存疑问，而即使减产得以严格实施，由于原油边际成本也将随着产量减少而下降，届时成本价格也难以起到有效的支撑作用。陶冬预测，油价甚至可能跌向每桶20美元。当然，国际政治等各种不可控事件也是决定油价走势的重要变量。
　　农产品 次贷危机的爆发令曾经热火朝天的生物能源概念归于破灭，明年的农产品价格无疑将回归自身的供求格局中来。“经济危机袭来，直接导致食用需求、工业需求下降，农产品市场需求状况难以保持增长势头。”新湖期货研究部认为，农产品市场供给格局将趋于宽松，失去上涨基础的农产品价格将继续向成本回归。其中，大豆可能向上个世纪70-90年代的价格中枢600美分靠拢(连豆下方目标位为2006年的低点2419元)；玉米向70年代以来的价格中枢250美分靠拢(连玉米下方目标位为2006年8月份低点1354元)。当然，由于农产品具备较强的需求刚性，同时还普遍受到政策性支撑，因此其价格难以再现暴跌，明年企稳回升的可能性也要大于其它商品。

