中粮空单超万手 沪铜涨势再遭狙击
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　刚刚在本周一创出阶段反弹新高的沪铜合约昨日遭到空头打压，主力合约0904收报27220元/吨，连续第二个交易日收盘走低。上海期货交易所盘后公布的持仓龙虎榜显示，主力空头席位中粮期货大举增仓，其所持有的空单合约总量已经突破1万手。业内人士表示，沪铜目前虽然仍处于强势区域，但鉴于进入1月份以来沪铜的累计反弹幅度接近25%，不排除期铜就此步入调整的可能性。
　　1月20日，伦敦金属交易所铜库存大幅增加1.54万吨至40.91万吨，创下1994年1月来最高。受库存上升影响，隔夜伦铜收盘下跌130美元，报3310美元/吨。昨天早盘，沪铜大幅低开，主力合约0904以27180元/吨开盘，盘中最高升至27450元/吨，收盘报27220元/吨，与上一交易日相比下跌460元/吨。
　　值得注意的是，进入新年以来，沪铜迎来了一波较强的反弹行情。以主力合约0904为例，去年底尚在22500元/吨附近徘徊；但在进入1月份后，铜价大幅上涨，0904合约本周一最高升至28420元/吨，创下阶段反弹新高，涨幅接近25%。一些分析人士认为，铜价出现反弹的主要动力源自于市场信心的自我修复，以及在跌至开采成本后，生产企业惜售情绪开始蔓延。
　　不过，在经历了幅度较为可观的反弹后，期铜的走势似乎开始转为疲弱。最近两个交易日，沪铜收盘均告下跌。“铜库存已增加至40.91万吨，且增长趋势没有任何减缓的迹象，供给过剩可见一斑。”长江期货分析师何湘桂认为，由于需求继续疲软，铜价中长期依然看空。短期来看，国内外铜价经过前期反弹之后，呈现出宽幅震荡格局，资金炒作主导价格走势，铜市并无实质性利好，预计后期过剩的基本面将主导市场。
　　面对持续走高的铜价，空头资金开始发力。昨天，持有沪铜最多空单的席位中粮期货大幅增仓2674手，其持有的空单总量突破1万手大关。必须指出的是，中粮期货所持有的净空单数量高达9891手，远多于多头阵营。持有净多单数量前三的浙江永安、江苏弘业、东海期货席位分别持有3547手、3097手、2931手沪铜净多头合约。业内人士认为，较为集中的空头筹码代表了现货商的意愿，铜价若继续上行，保值盘或将不断涌出。
　　天马期货认为，受近期国内股市相对走强、以及天胶燃料油等工业品维持强势走势刺激，投机资金大举出手拉抬铜价，导致沪铜走势明显抗跌。但国际铜价的下跌以及进口量增加等利空因素仍将对铜价上涨形成压力，尤其是在国内外比价大幅度回升的情况下，沪铜上行压力较大。除非各国政府的大规模刺激经济计划能够发挥效果，使经济衰退停止，否则铜价恐怕仍然难免一跌。 
    一德期货：欧洲银行陷入困境 沪铜维持弱势格局
    辽宁中期：沪铜窄幅震荡，成交趋弱
    中期期货：沪铜窄幅震荡，成交趋弱
    北京中期：沪铜弱势窄幅盘整 关注明日中国经济数...
    中粮期货与郑商所联合举办投资报告会
    中粮期货：库存压力严重 铝价后期仍将继续下探
    中粮期货金融期货全面结算业务遭暂停
    投资期货巨亏 投资者要求中粮期货赔偿被驳回

