黄金T+D个人交易即将开闸
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　继去年11月份开放个人参与黄金Au99.95的交易后，上海黄金交易所另一主力品种——延期交收品种Au(T+D)也有望向个人投资者开放。
　　上周末公布的《上海黄金交易所延期交收交易规则》(以下简称《规则》)称，会员单位除了接受法人客户进行延期业务的开户申请，也可接受个人投资者的开户申请。尽管目前个人参与T+D交易尚有很多细节有待明确，但这一品种的保证金交易等特点对于投资者依然具备较强吸引力，而国内黄金投资生态也因此更加成熟。
　　和黄金期货并行发展
　　《规则》要求，个人在参与金交所的T+D交易时，需要首先明确《延期交收交易风险说明书》条款并签字。会员在接受个人客户开户申请时，双方须签署交易代理合同。同时，交易所实行一户一码的客户交易编码管理制度，会员必须为客户申请交易编码。此外，会员的自营业务、代理业务都必须通过交易所的竞价交易系统完成，不能相互私下对冲。而且会员不得以任何形式向客户作获利保证、分享风险或盈利。
　　所谓延期交易是指以保证金交易方式进行交易，客户可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费(简称延期费)机制来平抑供求矛盾的一种现货交易模式。目前，上海黄金交易所挂牌的T+D品种有黄金和白银。
　　有黄金交易代理业者认为，T+D品种上市的初衷是使那些通过金交所实现黄金购销的企业通过延期交收的方式锁定未来金价波动的风险，但随着产品成交的日渐活跃，市场的流动性和深度都为个人投资者参与提供了基础，基于保证金的交易也对投资者具有很强的吸引力。更重要的是，《规则》对个人参与T+D的风险防范措施做了更为明确的规定，这无论对于具备会员资格的公司还是投资者都是利益的保证。
　　值得一提的是，目前金交所仅公布了相关规则，个人参与T+D交易的具体时间表以及一些细节尚未公布。但已经有消息称目前国内一些银行已开始进行了相关业务的系统测试，为全面开放铺路。
　　尽管存在延期补偿费的机制，但T+D产品的保证金交易机制与黄金期货的交易极为相似。上海一家期货公司的市场部经理表示，黄金T+D产品相对于上期所黄金期货最大的优势在于其有夜盘交易(20:50-2:30)，该时段是国际黄金市场成交最为活跃的时候，这避免了投资者面对的隔夜风险，同时也意味着更多的交易机会。但短期内，T+D并不会分食黄金期货的客户“蛋糕”。“相对来说，黄金期货市场的风险控制法规制度更为完善，例如保证金存管和监控机制，以及期货公司在风险控制方面的经验，这些都是T+D交易所不具备的”，他说。
　　黄金市场生态更为成熟
　　在国内市场中，相对于其他商品来说，黄金的投资者渠道显得更为丰富。金交所T+D产品逐步向个人投资者开放也将有助于国内黄金市场生态的成熟。特别是在宏观经济状况更加充满不确定性的环境中，黄金对于宏观经济风险独特的定价作用使得投资者需要以更多的方式介入黄金市场。
　　世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，截至2008年3季度，在全球382.1吨的黄金投资需求中，黄金ETF以及与其类似的各类黄金信托产品的投资需求就达到150吨，远超实物黄金等传统投资类别。个人投资者对于黄金价值的了解几乎已成为常识，但其需要的是更为便利的投资者方式。
　　上周末，国际金价在经历了5个交易日的连续下跌后大幅反弹。COMEX2月期金收高32.60美元，涨幅达4%，收报每盎司839.90美元。除了美元走低的因素外，全球最大黄金的ETF SPDR黄金持有量再度增加5吨至创纪录的795.25吨，这一消息也成为了投机资金推高金价的重要原因。
    相关报道：
    黄金T+D风险难驾驭
    黄金高点逐渐下移 利空警报尚未解除
    收藏黄金应从正规渠道购买
    刘建洲：遥望830一线 黄金跌势依旧
    黄金资源扩张应注意四环问题
    沪黄金期货震荡走高 基金持续增仓看多后市
    银行个人黄金T+D交易有望春节前推出

