期货日报：豆类高开低走 铜价延续下跌势头

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆：
　　连豆今日受美盘上涨影响高开，1001合约早盘一度冲高，但周边品种及A股市场的走弱也带动连豆快速回落并最终收低，不过较昨日收盘仍有较大幅度回升。此外今天 905合约继续下探，收盘跌破3500元/吨。虽然外盘出现一定程度震荡，但今天国内商品总体表现并不理想，A股走弱对市场人气有一定冲击，金属、油脂等主要商品盘中还是承受了较大压力，在经过昨天的暴跌后市场谨慎心理明显增强。[全文]
　　连粕：
　　尽管今日豆类品种跟随美豆纷纷高开，但高位追涨动能明显不足，国内A股市场大幅回落走势加剧商品市场看空氛围，豆类品种收盘时均回吐早盘涨幅，期价多回落到日内低点附近。M909豆粕收盘价为2825元/吨，较上一交易日结算价上涨28元/吨，涨幅为1.00%，持仓减少36554手。[全文]
　　沪铜：
　　隔夜伦铜受美国股市回升影响而先抑后扬，最终LME03铜下跌60美元，收于4515美元，持仓量变化不大。今日沪铜大幅低开，随后止跌企稳，午后在伦铜电子盘走弱和抛盘打压下快速跳水，盘中成交萎靡，持仓量下降，主力完成换月。期铜主力合约0908开盘37080元/ 吨，最高37920元/吨，最低36000元/吨，收盘36200元/吨，下跌980元/吨，持仓量增加21442手；近月合约0905收盘38480元 /吨，下跌770元/吨。[全文]
　　沪铝：
　　今日沪铝高开低走，受其他金属低迷影响，沪铝0907合约虽然上午以较高价位开盘，但收盘涨幅收窄，最后报收12680元，较昨日上涨120元，涨幅0.96%。上海金属网铝现货均价报13425元，也较昨日微升105元。隔夜LME三个月期铝由1439美元升至1458美元，LME铝库存减少10025吨，显示库存大增的趋势可能出现扭转，这或许是近几日铝强于其他金属的原因之一。[全文]
　　沪胶：
　　今日上午日胶沪胶运行还算平稳，日胶开盘后迅速上扬至160日元之上，随后震荡走低，而沪胶在午盘后股市、金属大跌的带动下，迅速跳水最低至14110点，收盘于14190点，成交急剧萎缩，日胶也深受影响，滑落至155日元附近，回调幅度比预期要大。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅收高，周边市场回调，然而玉米市场表现较为坚挺。市场成交维持清淡局面，日内走势较为反复。目前商品市场整体氛围偏空，然而玉米市场下跌空间有限。比较大豆市场，玉米市场国家调控能力更强。[全文]
　　郑糖：
　　今天是昆明糖会各代表报到的日子，虽然到收盘未有相关的信息提前公布，但从今天郑糖各合约的走势看，估计数据利空，1001合约早盘高开低走，尾盘有所回升，不过仍收在昨日的结算价下方，且持仓大幅减少，成交量也急剧萎缩。郑糖各合约近弱远强的格局依旧，不过弱市的气氛逐渐漫延至远月合约。郑糖的总合约今日共减少35634手，看似资金正在离场。关注今晚糖会的相关新闻。[全文]
　　燃料油：
　　受国内工业品市场走势影响，沪燃料油盘中波幅剧烈，早盘跳空高开于3384元，在3400一线横盘之后，午后追随其他市场一路下滑，尾盘在获利回吐盘的影响下，收在3360之上，日内上涨15元，至3366元/吨；成交量略有回升，持仓量走低。持仓上，除去企业的套保盘，主力多空可谓势均力敌；同时，今日多方出现出现增仓，空方主力开始减仓。[全文]
　　小麦：
　　最低收购价小麦拍卖成交依然低迷，反映现货市场仍较为平淡。期货市场今日震荡回落，报收于2152元每吨，微涨0.14%，减仓1万余手，成交6万余手。目前均线系统粘合，趋势不够明显，仍以震荡思维对待，短线操作。[全文]
　　沪金：
　　今日沪金912 合约开盘于195.00元/ 克，最终相对于上个交易日结算价下跌 0.28%，收盘时报195.31元 /克。906合约今日开盘报195.00元,收于 195.23元。总持仓减少1902手至31490手。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉高开后整理。受美棉上涨的影响，CF907以13200元跳空高开，短暂整理中最高上摸13225元。随后逐渐回落，午后最低下探13080元，最终报收于13110元。成交量大幅萎缩，为18920手，持仓减少1806手，为43412手。[全文]

