沪胶面临新的选择

　　沪胶连续横盘整理之后选择了向上突破，但是这种强势能否延续下去，成为市场关注的焦点。
　　本轮沪胶期货的上涨，主要得益于金融市场的政策影响。美联储大量收购美国国债引发市场对于流行性泛滥从而引发通货膨胀的预期，因此大宗商品成为资金追逐的热点，商品本身实质性的供需形势并未改变。
　　沪胶周一涨停之后，周二惯性冲高后回落，未能有效守住14000元整数大关，周三在下探获得支撑之后再度重新走高，资金开始向远期合约转移。沪胶9月合约走势强劲，再度成为新的市场热点，持仓也顺势突破两万关口。5月与7月份均未能有效突破14000元整数关口之后，多头将攻关的重任留给了9月合约。从周三的表现看，9月合约增仓上行尾市收报于13775元，多空在万四关前再度蓄势，行情有望在经过短暂的调整之后再续升势。
　　3月下旬，尽管国内两大垦区将会陆续开割，但是国家收储的利多题材尚未散去。因为国家在两大垦区开割之后，将会继续加大对新增资源的收储工作，收储的价格也尚未公布。从开割的规律看，3月一直到6月份，国内垦区的产量均不会大，因此即使外盘报价偏低，如果国家收储的步伐不停止，那有限的资源将很难实现价格与国际市场接轨，因此两大垦区报价在14000元的标准五号胶，很难在目前的期货价格上被转抛到期货市场上。因此，如果空头在目前不到14000元的价位上大肆做空，如果真要到时进行备货交割的话，采购现货的难度较大。
　　国际市场方面，近期泰国贸易商反映，尽管外盘报价相对国产胶便宜了一些，但是从泰国的整体现货供应看，胶商惜售心理开始加大。这种惜售心理，一方面表现在对于中长期走势的偏乐观情绪上，另外一个主要的问题还是由于船货超卖之后，引发市场对于供应是否能够跟上的担忧心理导致。
　　从日胶期货来看，其相比沪胶整体表现偏弱。自1月份以来，日胶在130-150日元之间所构成的横盘整理区间一直未能有效突破，150日元部位所表现出的阻力非常强大，同时基金的买入热情也不是很高。
　　从基本面看，天然橡胶实际上是比较难以挖掘出足够的上涨理由。从人气角度观察，近期商品的联动效应在不断加强。铜在一定程度将会给予天胶以人气上的影响，铜价近期呈现冲高回落，胶受此影响未能有效站稳万四大关。
　　后市要关注整个商品尤其是工业品的走势，如果工业品能够延续整体强势，那天然橡胶后市应当同样以震荡上行为主基调，否则当谨慎看待目前的回升行情。(王伟波)

