投机资金积极介入 国际油价寻求反弹机遇

　　□本报记者 金士星
　　原油期货价格在连续下滑7个月之后，2月份出现了企稳迹象。尽管目前供需依旧宽松，但在40美元的关键价位上投机资金积极介入，力图捕捉每一次反弹机遇。
　　库存状况显现转机
　　2月份中，宏观经济并没有显著好转。刚刚公布的数据显示，美国第四季经济萎缩幅度大于预期，同时消费者削减支出幅度为28年最大。这意味着未来实体经济的能源消费前景依然不看好。
　　美国能源部下属的能源情报署(EIA)上周末公布修正后的统计数据显示，美国2008年每日石油需求下降126万桶，创出10年来低点1941.9万桶；降幅为6%，而该降幅也创出了1980年伊朗伊斯兰革命以来的最大降幅记录。此外，经修正后的2008年12月份美国石油消费量为每日1919.9万桶，较上年同期下降152万桶，降幅7.4%。
　　在不利的需求条件下，美国原油库存也正处于11年以来的最高水平。但即便在如此缺乏上涨动力的条件下，美国能源库存的最新变化却给交易者带来了一些积极信号。
　　EIA发布能源库存数据显示，虽然美国原油库存数据在过去四周中有三周保持上涨，并且截至2月20日当周的美国商业原油库存以达到3.513亿万桶，创出了11年以来新高。与此同时，美国汽油库存总量却在过去4周中有两周出现大幅下滑，截至2月20日当周的库存数据已回落至6周之前的水平，并且处于同期均值中等水平下方。
　　有分析师认为，这意味着美国汽油消费状况要远好于原油市场，这也将激励炼厂在未来提高开工率，以消化过多的原油库存。
　　截至2月20日当周，炼厂开工率下滑0.9个百分点至81.4%，目前正处于去年10月3日以来最低水平。但有分析师相信，开工率数据难以继续下滑。因为尽管原油价格维持在低位波动，而美国汽油零售价却由去年末的1.61美元/加仑上升至今年2月16日的1.96美元/加仑。而且目前使用WTI原油炼制汽油，每加仑汽油的炼制毛利达到了近40美分，在过去的3个月中，炼制利润始终维持上升态势。
　　除了原油之外，黄金价格也被认为是宏观经济风险定价的重要指标。在2月份油价维持区间波动的同时，黄金价格也在大幅波动中逐步上扬。截至上周末，伦敦黄金现货价格报于942.21美元/盎司。在时隔近一年重新上摸1000美元的历史高价后，黄金市场也在寻求来自周边市场的定价指示。
　　投机资金介入积极
　　在原油价格经历40美元一线的附近的盘整的同时，投机资金也在积极试探油价突破的可能性。
　　在上周末美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的截至2月24日的NYMEX原油期货分类持仓报告中，基金在原油期货上的净多头寸为28749张合约，较2月17日当周下降了36%。而2月17日当周的基金净多头寸却较前一周时上涨了172%。2月3日当周的基金净头寸为29276张合约，与2月末时基本持平。
　　中信东方汇理期货分析师认为，原油期货中基金头寸数量剧烈变动，显示投机资金对未来油价的走向仍然存在激烈争议，参与积极性也在提升。40美元也许可以被看成是一个重要支撑价位。
　　对于未来走势，圣路易斯联储总裁布拉德上周末表示，尽管随着经济滑坡及石油价格回落，决策者们在设定利率时候可能需要更多关注稳步攀升的能源成本。他预计从长期来看原油价格将上扬，因全球资源有限。
    相关报道：
    巴菲特承认犯下重大投资错误 失算国际油价走势
    中石化在沪油站再降93号油价
    沪上中石化油价又降 降价油站多邻近中石油
    提价不足1月 中石化上海油价先升后降
    GDP数据欠佳 纽约油价跌收1%
    原油价格反弹力度将震荡趋强
    美GDP报告促纽约油价四天来首次下跌

