黄金原油缘何分道扬镳
　　□北京中期 高彦嵩 
　　金融危机爆发以来，原油价格一落千丈，按纽约原油期货主力合约看，原油价格由7月份最高收盘价145.08美元/桶跌至昨日电子盘中的40美元左右，5个月累计跌幅约七成。伴随油价的大幅走低，有色金属、农产品等大宗商品价格的跌幅也都在50%以上，在此期间，唯有金价跌幅相对较小，以伦敦金为例，按收盘价计5个月间累计下跌11%。
　　值得注意的是，从9月中旬国际金融危机爆发以来，原油与黄金之间的传统比价关系已被打破，二者关系不再紧密。在金价与油价相关度降低的同时，后者对前者的引导性大幅降低。实证分析显示，2001年4月2日-2008年9月2日间，纽约原油期价与伦敦黄金价格互为因果关系，油价对金价引导性更强，然而，金融危机爆发后，二者间仅存在原油对黄金价格的单向引导关系，并且这种引导性显著降低。
　　金融危机的爆发和蔓延构成了原油和黄金价格走势背离的宏观背景，具体而言，二者关系的破裂主要在于以下几点原因：
　　第一，危机的发生促使资金撤离原油市场，与此同时避险资金介入黄金市场。9月中旬，国际金融危机的爆发引发了国际大宗商品价格的深幅回落，油价跌幅位于前列。随着金融机构纷纷进行资金结算收紧信贷，参与原油投资的资金在不断撤离，根据美国商品期货交易委员会(CFTC)最新持仓报告，12月16日当周纽约原油期货商业机构持仓比9月16日当周已减少6.2万手。与原油市场相反，作为全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Shares 的黄金持有量却由9月15日的614.35吨增加到12月26日775.33吨，显示出资金借道黄金ETF进入黄金市场避险。资金撤离原油市场加重了油价的跌势，而避险资金进入却支撑了金价。
　　第二，原油商品属性增强，黄金金融属性凸显。金融危机爆发后，各国实体经济受到严重影响，美国、欧盟、日本均已陷入经济衰退中，在经济下滑过程中，原油的商品属性渐渐胜过投资属性，此时，需求的严重不足直接导致其价格的持续回落。尽管OPEC持续大幅减产，但都未能阻止油价持续下跌。与之相对应的是，黄金的金融属性在经济动荡时开始凸显，尤其在美国经济持续恶化的背景下，与其持有美元不如持有更具保值魅力的硬通货——黄金，因而，黄金的金融货币属性吸引了投资资金的青睐，从而推高了金价。

