美国两期货交易员因诈骗13亿被捕
　　【MarketWatch旧金山2月25日讯】北京时间2月26日凌晨，美国商品期货交易委员会(简称CFTC)宣布，已经对期货交易员保罗-格林伍德(Paul Greenwood)和斯蒂芬-沃尔什(Stephen Walsh)提出了诈骗和盗用投资者资金的指控，两人策划的骗局价值约13亿美元。
　　FBI宣布，现年61岁的格林伍德和64岁的沃尔什已于今晨被捕，他们将于周三稍晚时在曼哈顿一家联邦法庭出庭，他们的罪名包括一项共谋进行证券和电汇欺诈罪、一项证券欺诈罪和一项电汇欺诈罪。
　　FBI还称，至少从1996年开始，沃尔什和格林伍德陆续从Westridge资本管理公司、WG交易投资有限合伙公司和其他投资机构的投资者手中筹集了约13亿美元的资金。
　　CFTC在控状中指出，他们向投资者提供虚假承诺，声称所有资金将用于指数套期保值交易，但实际上约有5.53美元的资金被转移至另一家公司供沃尔什和格林伍德盗用。
　　CFTC还称，超过1.6亿美元的资金被沃尔什和格林伍德个人挥霍，其中包括购买珍贵的书籍、马匹、最高价达8万美元一只的Steiff泰德熊，以及为沃尔什的前妻购买价值300万美元的住宅。为掩盖他们的罪行，沃尔什和格林伍德还伪造了一些本票，使这些资金看上去是投资者借给他们的。
　　CFTC执法部门的代理主管斯蒂芬-奥比(Stephen Obie)在一份声明中写道：“被告人将投资者的钱 -- 其中一些来自公共养老基金 -- 当做自己的个人银行，购买昂贵礼物肆意挥霍。”
　　FBI指出，几个机构投资人-- 其中包括一些慈善基金、大学基金、退休及养老基金 -- 通过WG交易投资有限合伙公司投向沃尔什和格林伍德的资金超过6.68亿美元。
    相关报道：
    数据显示：期货交易员近1年半来首次看好美元
    美国下巨注原油期货交易员狂赚2亿
    法国兴业银行期货交易员悄悄赌掉71亿美元
    期货交易员降低对美联储8月9日加息预期
    高效期货交易员的七大习惯(下)
    高效期货交易员的七大习惯(上)
    一个职业期货交易员的心路历程

