利好传闻提振铝价增仓上涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受中国将提高原铝进口关税和加大收储等市场传闻提振，国内铝价昨日出现小幅上扬。不过，面对疲软的市场需求，全球铝库存量正在创下历史新高，令市场对后市价格反弹心存疑虑。
　　周二，沪铝价格低开高走，盘中震荡向上，收盘小幅上涨，持仓有所增加。期铝主力905合约收盘涨1.21%至12110元/吨。不过，伦敦金属交易所(LME)三个月期铝价格则出现微跌，截至北京时间昨日18点10分，报每吨1348美元，下跌2美元。目前，铝价同去年7月触及的纪录高位3380美元相比，已重挫约60%。
　　对于沪铝昨日小幅上涨，分析师归因于中国将提高铝进口关税和加大收储等市场传闻。有冶炼厂官员和业内消息人士周一称，政府可能自3月1日起对进口铝恢复征收5%的关税，以促使国内进口商取消或延缓在未来几周内到港的数万吨现货铝交易。
　　一位交易商预计，中国进口商已签署的2月末和3月交货的现货铝进口合同约为4万吨。而进口量增加将令中国国内铝价承压，并导致国储局支撑价格、扶持炼厂的努力失败。
　　此前，由于国内需求疲软，国家物资储备局为扶持冶炼厂，曾于去年12月从国内8家铝冶炼企业收购29万吨铝。但此后国内铝价一直居高不下，超过了进口原铝的成本，促使贸易商和制造商纷纷选择进口现货铝。
　　面对铝价的持续下跌，以中国铝业公司为首的冶炼厂曾游说中国政府对进口原铝征收10%的关税，中铝公司也曾于去年12月向国储局销售15万吨铝。业内人士预计，国储局可能将在3月在国内市场增加收储30万吨铝，5月或再收储30-40万吨。同时，也将收储30万吨铜。
　　南华期货分析师张一伟认为，类似传言已多次在市场出现，但是，这样的消息对于市场信心提振有限。考虑到疲软的市场需求和不确定的全球经济环境，市场预期铝、铜等基本金属价格仍有进一步下跌的空间。
　　不过，并不是所有人对于铝价未来都觉得很暗淡。渣打银行在近期的一份研究报告中指出，由于铝生产商在最近数周大幅加速减产，这意味着铝价格可能接近底部，或许会在今年反弹。
　　“更长期看，我们预计铝价格将展开更大的反弹，升势将建立在美元走软，油价回升和需求部分上扬的基础上。”渣打银行的报告指出。报告预期，今年第一季的铝平均价格料为每吨1420美元，第二季升至1500美元，第三季和第四季可能达到1550和1600美元，到2010年可稳步升至1750美元。
　　对于LME的铝库存处于290多万吨的纪录高位，渣打认为，铝市场前次库存高点是在1994年6月，当时为266万吨。但是，铝行业的规模也在过去14年间扩张了一倍，1994年的库存量相当于全球年需求的13%，而如今，这些库存量相当于全球年需求的7%。渣打预期，铝需求在今年将下降2%至3816.6万吨，铝供应料为3884.2万吨，估计中国的温和增长，能帮助抵消其他方面的需求疲弱。

