中国信心成为沪铜稳定器
　　⊙特约撰稿 王浩
　　有色金属整体反弹之后，沪铜强势上扬，后市下跌空间不大。此前沪铜库存连续第二周回落，下降1700余吨，重新回到3万吨以下。市场交投有所增强，中国信心成为支撑沪铜的稳定器。
　　近日，“第二波”金融危机之说在国内引起不小的动荡，大家对金融危机担心不言而喻，而国外一波又一波的金融机构情势恶化事件使得国内投资者更加小心谨慎。如果说我国的金融系统不受一点影响那是不可能的，但是笔者认为，国内金融系统受国外金融系统重创的影响不会太大。
　　首先，因为中国在海外的投资毕竟有限，就算有损失也不会太多。其次，中国的金融机构参与国际上高风险的金融产品的情况不是很多，使得风险相对较低，而中国强有力的资产负债状况使得我国不存在外部融资需求。而在私人领域我国的金融杠杆比例很低。因此与其他国家比，中国抵御金融危机的能力大大加强。
　　近日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，审议并原则通过有色金属产业振兴规划，提出国家安排贷款贴息支持企业技术改造，抓紧建立国家收储机制，以及国储局开始第二轮金属的收储工作，并提高部分铜、铝产品的出口退税率等措施，此规划的提出将有助于提振沪铜价格回暖。短期来讲，增加收储有利于稳定市场价格。从长期看，国内外经济环境仍不乐观，收储的作用只会暂时支撑铜价，收窄短期下跌空间。铜价上行必须有国内外市场的需求，国储并不是真实意义上需求方，只有国内外市场红火了，铜价才能真正升上去。
　　目前国际铜价受强势美元、美国股市暴跌以及能源价格下挫等原因拖累，分析师预计短期内国际铜价将呈现窄幅震荡甚至下跌走势。而另一方面在中国信心的支撑下，后市难以大幅下跌。国内现货方面，铜现货升水继续扩大，显示出现货保持坚挺。在经历了大幅回落后，近期沪铜现货出现了明显的止跌迹象，27000元下方已经很难看到。而现货升水的上升，更是让现货企业开始出货，现货流通数量开始增加。另外，近期现货进口出现盈利，贸易商进口踊跃。根据上海金属网数据，上海现货铜每吨升水400至550元。较上周(2月20-27日)升水继续扩大。中国国内现货铜市场相对坚挺，也促使进口进一步增加，上周伦敦金属交易所(LME)铜库存出现少有的下降现象，库存减少主要是韩国和新加坡库的下降所致，据市场传言这部分铜主要流向了中国，因为中国现货铜价格仍高于LME铜价。国际铜流向中国在一定程度上缓解了近期铜库存持续增加的压力，有助于压缩LME铜下跌空间。
　　从技术面上看，上海铜期货出现了明显止跌现象并且强势上扬，整体呈现出一根大阳线，虽然受国际形势影响区间震荡格局未改，但在中国信心的支撑下显示后市下跌空间不大。28000元已经形成支撑位，可适量逢低买入为主，维持区间震荡操作观点。

