金价回升尚属反弹 市场观望气氛较浓
　　受外盘大幅走高影响，上海黄金期货周二(21日)跳空高开后继续走高。主力0912月份合约收盘上涨5.56元，成交大幅放量，但持仓仅增加918手，市场观望气氛较为浓重。
　　尽管前期高盛、摩根和花旗公布的财报都很不错，但美国银行发布的消息仍然使市场再次开始担心美国银行业是否会再起危机。20日美元、日元和黄金纷纷走高，黄金与美元再次出现了共同上涨的局面。需要警惕的是，二者脱离长期负相关关系的情况仍未完全修复，因此近期以美元走势来判断金价是十分危险的。黄金价格的判断更多应该基于整个宏观经济和金融市场。
　　事实上，黄金价格最近出现的连续回升，还只是一个暂时的反弹。这是因为，解决此次全球金融危机的过程，实际上是一次财富重新分配的过程。宽松的货币政策和低廉的商品价格，实际上是形成通货膨胀的最理想条件。但市场的恐惧心理让信贷收紧、投资收缩、消费意愿减弱。大量的货币没有回到市场中来，或者部分资金只集中在少数商品中，如黄金和白银。这样人为的推高黄金价格，只是创造了投机机会，并不是黄金价值的真正提升。
　　黄金价格的真正上涨，只有在泛滥的信用货币充斥市场、通货膨胀袭来造成的商品价格重估情况下可能出现。而对于当前的全球经济危机下的市场而言，还停留通货紧缩向通货膨胀转变过程的初期。商品价格仅仅是触底反弹，真正的反转还需要更多的市场信息来确认。所以，当前处于相对高位的黄金，更容易形成宽幅震荡的运行趋势。(西汉志)

