国储收铝预期继续提振铝价 激进者可短线买入
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 受国家将对铝进行收储的预期刺激，昨日上海铝期货全线小幅上扬。不过，分析师认为，收储力度较小，对铝产能过剩的状况恐难以有效改善，从而对铝价支持也有限。
　　昨日交易商及业内消息人士称，中国国家物资储备局已同意明年1月以每吨12300元人民币的价格收储约30万吨铝，以扶持铝冶炼企业。其中，近一半的收储量，国储局将从国有金属企业中铝总公司手中购买。其余部分将从6-7家其他冶炼厂购得。消息还透露，目前有关部门仍在对进一步收储事宜进行讨论，最终收储目标或达100万吨铝。
　　受此消息影响，昨日铝金属现货、期货价格继续上扬。沪铝近月合约0901价格收盘上涨2.42%，主力合约0903上涨1.80%。在铝的带动下，其余金属合约亦出现不同幅度上涨。分析人士表示，如果以12300元的收储价收购，对于铝现货市场的价格拉动将是明显的，但由于长期高库存压力，加上新的产量会在2月进入市场，价格不会有大幅的反弹。
　　“因预期收储数量不大，预计对市场影响也有限，而且，现货商普遍玉米目前国内铝库存在300万吨以上。另外，目前国内消费仍然比较低迷。”海通期货研发总监宋启虎说。
　　中国国际期货金属分析师詹君贵表示，如果国储计划收储100万吨，则接近中国一个月的产量，这对于市场而言，拉动价格短暂上行是肯定的，但暂时量只有30万吨，预计在期货市场中国储有2万手的买单，这就达到了40万吨的收储量，如果还有后续的收储行为，铝价将继续上扬。
　　他指出，铝厂在2006-2007年间由于丰厚的利润空间疯狂扩张，即使在今年年初，仍有大部分铝厂计划增加产能。在疯狂扩张的背后，导致铝产量巨增。在今年经济危机影响下，出现了高库存的状况。
　　根据交易所的报告，目前铝库存达到220万吨，加上部分企业库存，市场上铝存货量是巨大的，预计将超过240万吨。
　　不过，对于12300元的收储价，对现货市场的价格拉动虽然难以持久，但短期的拉升是明显的。詹君贵指出，昨日现货市场铝厂均未出现售货现象，现货价格必定上扬，接近收储价。如果收储在本月或者明年1月完成，将影响近两月的现货销售，而市场新的库存增加则需等到明年1月末至2月初的铝厂产能。
　　他表示，对于期货市场而言，价格上扬最快的将是现货月份0901合约，对于其价格的上扬空间预计在12000元/吨左右，但不排除中铝国贸接货的可能。其他合约由于长期高库存压制，另外新的产量也会在2月进入市场，价格不会有大幅的反弹。
　　对于现期货上的操作，他建议投资者观望，等待价格反弹后的抛空机会，激进者可短线买入，当价格临近12000元时，平仓翻空。

