农产品市场内强外弱格局还将持续
　　证券时报记者 游 石 
　　受春节前后食品消费旺盛和工业生产活动放缓的影响，农产品和工业品的走势分化。同时，由于我国北方地区旱情，近期国内农产品价格明显较外盘强劲。分析师称，当前农产品市场热点还可能持续，但投资者追高却需谨慎。
　　据记者统计，自去年12月初以来，国内大豆期货已连续上涨了约12.5%，豆油涨5.3%，棕榈油涨18.2%，菜籽油涨17.2%，豆粕受生猪存栏高位提振而猛涨了22.8%，就连走势一贯平稳的小麦、玉米也分别上涨了7.4%和3.2%。农产品价格整体上扬，尤其春节后的一波由北方地区旱情所引发的行情更为迅猛，上周，国内小麦期货价格上涨约6%，大豆涨2.2%，白糖涨近8%。国内农产品市场热点不断，使得外盘和工业品板块相形见绌。上周，CBOT大豆涨1.5%，小麦跌1.3%，国内沪铝涨1.8%。
　　格林期货彭耀表示，近期农产品市场强劲，主要受国内春节、天气等方面原因的综合影响。他说，由于食品消费相对刚性，并且这部分需求在春节前后集中出现，必然导致市场供需旺盛。同时，我国北方地区的严重旱情，也对农产品市场构成利多题材，特别是受影响最大的小麦等品种。而另一方面，在春节长假期间，国内工业生产活动停滞，企业因担心原料跌价的风险，在节前备货的意愿普遍不强，由此便形成目前农产品和工业品市场的短期分化走势。
　　除此以外，国家支农惠农政策也是市场关注的焦点。
　　中国国际期货农产品分析师徐凡表示，国家支农惠农政策有助于提振市场信心，最低收购价措施奠定了农产品的价格底部，这将形成长期利好作用。

