广西收储40万吨郑糖多头趁机狂撤
　　昨日郑州白糖期货持仓骤减近11万手，分析师预警市场已透支利好
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 我国最大的白糖产区广西决定从周一起收储40万吨食糖，收储价格为3300元/吨，上述消息推动郑州白糖期货价格一度涨停，不过，随着多头主动撤离，期价冲高回落。分析师警告，市场早已透支了收储等相关的利好因素，预计白糖期价将短线震荡整理。
　　受广西收储的消息刺激，昨日郑州白糖期货高开后迅速冲高，一度升至涨停价，随后逐渐回落，截至昨日收盘，郑州商品交易所白糖期货主力9月合约收报3568元，涨34元，涨幅0.96%。在收储等预期利多消息刺激下，该合约在春节后的两周内强劲上涨，共上涨400余点，涨幅达13%。市场人士分析称，上周四、周五就已经涨了很多了，当时还有点不解，现在看来应该就是收储这个消息。昨日多头也趁机狂减10.7万手，其中主力9月合约减仓68352手，而前三大主力多头共减仓38642手。
　　广西自治区经委相关负责人介绍称，收储食糖是为了进一步加强政府宏观调控力度，平衡产销矛盾，促使糖价合理回升，保护制糖企业和蔗农利益。据广西政府的文件，本次收储品种为2008-2009榨季交储企业生产的白砂糖、原糖。收储方式为现货收储，时间从2月16日至3月31日，存储期限暂定为一年，交储企业为在广西境内注册的制糖工业企业。
　　国家商务部市场运行调节司上周五发布公告称，决定从2月18日起，采用竞价方式收储国产白砂糖30万吨，用以补充国家食糖储备，收储价格为3300元/吨。该收储工作为此前政府公布的80万吨国产食糖收储计划的一部分。
　　销量的下滑也是促使政府收储的重要原因。根据广西糖网公布数据，截至1月底，广西自治区产糖380万吨；销糖140万吨，产销率为36.89%，同比降低了14.06个百分点。此外，本周四中国糖协会议将通报全国2008/09年制糖期食糖供应、消费总量预测数据，与榨季初产量持平或略增的预计不同，目前市场认为可能会有减产情况出现。
　　一德期货分析师陈亮指出，连续收储的动作无疑减轻了糖企的销售压力，增强了投资者对政策调控的信心。但值得注意的是，2008年国家收储的36.15万吨的成品糖和广西收储的45万吨地方储备糖面临轮换出库，部分抵消了此次国家和广西收储的数量。后期这批品级较差的食糖将逐步渗透到新糖的队伍中来，会在很大程度上挤占本榨季的市场空间。
　　此外，食糖减产也再次成为市场炒作的热点和多头拉抬糖价的驱动力。不过陈亮认为，就产量而言，由于春节长假的因素，客观上减少了1月份的工作日，使1月份的食糖产量大幅低于去年同期。就销量而言，由于1月份的销量中包括50万吨的国家收储部分，因此销量实际上同比下滑得更多，因此1月份国内食糖大幅减产的数据并不足以成为供需关系转变的信号。在产量和销量同时减少的情况下，市场总库存在360万吨左右，与去年同期基本持平，基本面压力仍然存在。
　　历史统计数据也显示，从近几个榨季国内食糖月度销售量的分布来看，每年的3-5月份，都是国内食糖传统的消费淡季，供大于求的基本面格局中短期内将继续维持。当前不理想的产销数据暗示了整个榨季销售的艰难。

