现货又涨了 玉米期价也跟着升
　　每经记者 张昊
　　随着国家1000万吨玉米收储任务的下达，政策调控所取得积极意义已经显现，现货价格的上涨对期货价格已经形成有力支撑。在此基础上，玉米期货近几个交易日延续着稳步攀升的态势。昨日玉米主力0909合约开于1687元，期价便快速冲高至1698元，全天期价维持在1694元附近大幅振荡，最终0909合约收涨0.12%至1688元。而持仓量则是大幅增加至22.6万手，成交量增加为10.3万手，全日增仓9548手。
　　政策利好提振期价
　　近日，国家粮食局下达了1000万吨国家临时存储玉米收储计划，执行期截至2009年4月底。从去年至今，国家共下达了四批4000万吨玉米收储计划，而去年东北地区玉米总产量达到6000万吨，这意味着如果在4月底收储顺利结束后，国家将掌握东北玉米近70%的产量，这无疑使国家掌握着玉米市场的绝对话语权。
　　前两次共1000万吨玉米收储任务已经完成，但是在玉米下游需求仍然不振的情况下，在此基础上，国家又下达了第三批2000万吨东北玉米收储计划。可以说第三批收储任务的下达，是扭转玉米期价单边下跌最大功臣。去年12月11日玉米0909合约报收于1494元，今年1月5日期价报收于1621元，已经成功收复前期失地，而截至2月23日，期价已经反弹至1688元。
　　现货价格不断上调
　　从近期现货市场来看，虽然产区深加工企业艰难处境还没有有效改善。但是，由于国储收购玉米，部分企业不得不全面上调玉米收购价格。
　　从吉林地区来看，金成公司将玉米收购价调至1340元/吨，日收购数量也已经增至1500吨左右。松原赛力事达公司，22日再次将玉米收购价上调20元/吨，至现在的1380元/吨，日收购量增至3400~3500吨左右。此外，公主岭黄龙及中粮公司收购价格调至1360元/吨，较前期上涨30元/吨。
　　另外，在北方价格坚挺以及黄淮玉米价格上涨迅猛的影响下，广东玉米价格也出现反弹，上涨幅度在20元/吨。
　　下游需求仍不容乐观
　　其实本轮玉米价格上涨，并不是由于需求的拉动，而是因为国储大量收购。在国储再次下达1000万/吨玉米收储的情况下，深加工企业为避免玉米价格再度上涨，不得不率先入市收购，同时部分农民惜售心态也依然如旧，这也加剧了市场价格的上涨。
　　国际期货徐凡认为，国家强有力的收储政策以及今年政府将会继续提高国内玉米最低收购价对玉米期价构成利多支撑，不过近期全球经济形势继续恶化，可能导致整体商品市场再度出现新一轮的调整，因此短期内也限制了国内玉米价格的涨幅。短期内玉米价格在1700元/吨处遇到一定的整数关口压力，预计将可能出现振荡。后期在操作上，注意重点关注全球经济形势的发展以及国内粮食政策。

