三阳开泰 天然橡胶价格底部信号初显
　　上周日本丰田汽车传来70年首次亏损的消息，但胶价走势却相对平静
　　东航期货 杨文虎
　　上周沪胶主力0905合约上涨340元/吨，收于10220元/吨。10220元/吨的价格是当周0905合约最后交易日的涨停板价格,同时沪胶价格也走出了连续三周阳线的转强K线组合特征。从经验上来看，当价格连续三周收出阳线后，后市多半将会走出更高的价格，这或许预示着胶价9000元/吨附近的底部位置已经有初步探明的迹象。
　　在新年即将到来之际，胶价迎来三周连阳，也有一种否极泰来的味道。从7月至今，胶价最大累计跌幅接近70%，整个市场长时间的被悲观预期所左右着。尤其在万元/吨的关口被轻松击穿后，市场的悲观情绪也显露无疑。短短不到半年，胶价已经跌到只有一个零头的价格，纵使有经济面的不景气，消费形势的不乐观，如此低的价格也差不多到了跌无可跌的位置。
　　如果把本轮胶价下跌分割为三段跌势的话，那么第一段下跌应是在7月初至8月中旬的阶段。第一段价格下跌的外部力量主要是受到雷曼破产的影响，全球金融市场出现危机，商品价格也就难以独善其身。第二个阶段的下跌主要集中在9月初至10月下旬的时间段，这段跌势也是三段跌势中最为凶悍的一段。随着金融危机不断延伸，市场已经感觉实体经济难逃衰退的客观事实，而美国在推出7000亿美元救助计划方面又出现小小波折，整个市场的人气也由此走向崩溃。从11月中旬开始至12月中旬的这段下跌，可以认定为第三波跌势，该段跌势主要是对第二波跌势进行延伸。其中，全球汽车业危机在第三波下跌中起到了推波助澜的作用。不过，美国政府最终出手174亿美元开始救助通用汽车和克莱斯勒，无疑给市场一个信号，汽车业可以有衰退，但不可以有崩盘，因为汽车工业崩盘将会是全球经济难以承受之重。
　　事实上，无论是第一波价格下跌，还是第二波价格下跌，归根到底都是对汽车行业即将不景气的全部反映。不管是金融危机导致金融企业破产，还是实体经济下滑，都将影响到汽车的终端购买消费，并影响到对橡胶制品轮胎的消费需求。因此胶价的三段下跌究其实质都是对消费即将不景气的全部预期，只是消费数据公布的滞后性，使得我们对第三段下跌更觉得有据可证。而往往当我们可以看到实实在在的利空数据的时候，或许价格也跌到了底部的位置。
　　上周日本丰田汽车传来70年首现亏损的消息，不过橡胶市场并没有出现激烈的反应。客观地说，日本的汽车工业在世界上是处于领先地位的，从日本汽车制造出现亏损，说明全球的汽车业的冬天的确是冷的罕见。但从胶价相对平静的表现，也说明胶价的下跌动力已经不足了。
　　另外，随着东南亚割胶季节转入落叶期，其中又参杂着印、马、泰三国主动减产90万吨的预期，以及泰国橡胶协会希望政府能够吸储8万吨来支撑价格的期望，我们可以认定天胶的供应在未来三个月将出现显著减少。当需求减少预期得到完全释放，那么供应减少预期就能够推动胶价走出反弹行情，至少胶价应该能够回到成本线附近。若以泰国当地52铢/公斤的成本计算，东京胶的价格定位应在150日元/公斤为合理，沪胶的价格定位也应在11000~12000元/吨的价格区间。
　　综上分析，笔者认为胶价的底部信号已经初步显露，后市可逢低建立并持有多头头寸。 

