郑糖有望重拾升势
　　郑糖自发动春季攻势以来皆是大涨小回，而近四个交易日盘面累计下挫约150点，出现了本轮上涨行情以来的最大一次调整。似乎大家对上涨的趋势失去了信心，甚至认为行情已经调头向下，重现去年阴跌的一幕。
　　郑糖调整的原因有二：1、道指持续创出新低，海外恐慌引发的商品抛售狂潮，引发纽约原糖受基金抛售打压出现大幅跳水行情，从而拖累国内郑糖走势。本来追涨的散多持仓心态就不稳，盘面一有风吹草动，止损盘的涌出易导致大幅波动。2、近几日， 各大产区陆续公布2月份的产销数据，大家对产销数据的争议较大，且很多以偏空对待。另据行业协会等多方数据统计显示，截至2月底，中国三大产糖省广西、云南和广东2008/09榨季累计产糖753.86万吨，同比下降4.23%，在减产的幅度上与2月19日广西食糖交易会预计的“三大产糖大省广西、广东和云南预计食糖产量约为1090万吨，较2007/08榨季减产逾200万吨，减幅约为16%”有较大出入。此为本轮调整的主因。
　　不过，我们认为调整只能看作是涨势中的回调，上涨行情并不会就此结束。
　　广西今年760-800万吨的产量的合理的。随着3月份广西约60多家糖厂陆续停机收榨以及4中旬的停榨收尾，大幅减产的事实将会逐步浮出水面。现在，大家对减产幅度的过多争议都没有实质意义。因为今年的减产在前期表现不明显，将真正体现在3、4月份的收尾上。
　　郑糖在跌至3600元一线支撑较强，昨日盘面探底回升宣告调整结束。由于国家收储最低限价在3300元，广西现货在3300元一线支撑较强，按保守的跨月交割费50元/月计，SR0909应该与现货保持300元的升贴水(6个月×50=300元)，是以周三郑糖在跌至3600元一线得到了较大支撑。
　　随着“两会”召开，政策面提振触发沪深股市昨日大幅反弹，大宗商品期铜涨板，表明国内经济受海外因素影响较小，盘面做多的人气得以重新聚集，郑糖尾盘出现急剧向上拉升行情。
　　郑糖已结束调整，有望重拾升势，多方兵临城下，逼迫空方砍仓的大戏还在后头。
　　(银河期货 熊梓敬)

