钢之源抢推中远期螺纹钢合同
　　主力合约单日成交量超过4万手，异常活跃
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　距离证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易仅一天，国内第三大钢材电子商务市场——“钢之源”就顺势宣布，自本周一起正式挂牌螺纹钢中远期交易合同。
　　“钢之源”盘后公布的交易数据显示，挂牌才两天的螺纹钢合同成交竟异常活跃，主力合约的单日成交量超过4万手(约合螺纹钢20万吨)。业内人士指出，这表明钢贸企业参与期货交易的热情已经被激发，各路资金正在积极备战，为即将真正到来的钢材期货全力热身。
　　上周四，中国证监会宣布，批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。一天之后，上海钢之源电子商务有限公司即在其官方网站上发布了《关于L0905等电子交易合同上市交易的通知》，钢之源电子市场决定自2009年2月23日 起推出以螺纹钢为标的物的中远期交易合同。
　　据了解，钢之源选取的螺纹钢交割标准品为φ25mm的HRB400或HRBF400螺纹钢，9米或12米定尺。替代品分为两类，分别是φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm的HRB400或HRBF400螺纹钢，每吨贴水0元；或φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm的HRB335或HRBF335螺纹钢，且仅限于9米定尺的螺纹钢，每吨贴水120元。
　　上述交割标准与上期所此前公布的《螺纹钢标准合约意见征求稿》颇有近似之处。上期所拟采用的螺纹钢交割标准品为HRB400或HRBF400牌号的φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm螺纹钢。替代品仅有一种，为HRB335或HRBF335牌号的φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm螺纹钢。
　　值得一提的是，“钢之源”设计的螺纹钢合约较小，1手合约为5吨，最小交割单位为20吨；而上期所设计的螺纹钢、线材合约在考虑流动性之外，还兼顾到了风险，意见征求稿中每手合约定为10吨，最小交割单位为300吨。
　　业内人士猜测，“钢之源”选择在此时推出与上期所颇为近似的螺纹钢合约旨在吸引产业界和期货界的眼球。此前，以上海大宗钢铁电子交易市场、上海斯迪尔钢铁电子交易市场为代表的钢材电子市场在业界影响力较大，众多贸易商参与其中。钢材电子市场的存在从一定程度上解决了现货企业保值难的问题，但与正规的期货交易所相比，电子市场的劣势不言而喻。
　　据悉，作为钢材电子市场的后起之秀，“钢之源”原本凭借红火的热卷板中远期合同交易起家。但由于业界普遍预期螺纹钢和线材的交易将日趋火爆，“钢之源”趁势推出夺人眼球的螺纹钢中远期合同也在情理之中。
　　业内专家指出，开展钢材期货交易，不仅有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场，还将帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡。但必须指出的是，钢材期货价格发现、套期保值等市场功能的充分发挥需要大量有能力、且愿意承担价格风险的投资者入场。从这个意义上来说，在钢材电子市场摸爬滚打多年的钢贸企业，无疑是最好的候选人。

