中国大豆最后堡垒遭进口大豆攻陷
　　中国大豆的最后“堡垒”——黑龙江已经被进口转基因大豆“攻陷”，由于本土油厂使用国产大豆亏损停产，东北地区的豆油与豆粕市场双双被进口大豆控制；进口大豆大行其道的同时，大量国产大豆由于水分超标等原因，无法进入国家粮库，农民再现卖豆无门。
　　黑龙江是国内非转基因大豆的主产区，聚集了大量大豆压榨企业，黑龙江省大豆协会昨日发布消息，黑龙江多数油厂已停机。中国大豆网总经理刘兆福说：“黑龙江油厂基本停产，国产大豆加工越多亏损越多，停产可以不亏损，但是市场让了出来，进口大豆占领的豆油、豆粕市场份额越来越大。”黑龙江东源油厂总经理聂孝军告诉《第一财经日报》，现在黑龙江豆粕市场90%左右是转基因豆粕，豆油方面转基因豆油占到80%份额，国产豆油只有20%的份额，与一年前相比，各自所占的份额刚好相反。
　　据业内人士介绍，大豆加工后的产品主要有两种，豆油和豆粕，进口大豆的出油率是19%，豆粕的产出率是80%，现在豆油的价格为每吨6800元，豆粕每吨2900元，按照上面这四个指标推算，1吨进口大豆加工后可以获得3641元，除去150元的加工成本，还剩下3491元。目前进口大豆的价格为每吨3100元左右，这意味着使用进口大豆每吨可以赚到391元的利润。
　　而国产大豆的出油率要比进口大豆低，上述业内人士说只有16%，豆粕产出率、豆油和豆粕的价格与进口大豆相同，如此推算，1吨国产大豆加工后为3437元，除去150元的加工成本，还剩下3287元，意味着油厂必须按照每斤1.65元的价格收购国产大豆才能保本，但这一价格远远低于国家收储的每斤1.85元，因此农民并不愿意卖。
　　2008年10月到今年1月，国家先后三次在东北主产区对大豆进行临时收储，收储价每斤1.85元，总量达到600万吨，根据国家粮油信息中心测算，2008年全国大豆产量1750万吨，收储数量占全国总产量的34%。高达600万吨的大豆进入国家粮库，使市场上的豆油、豆粕供给出现较大缺口，而每斤1.85元的国家收储价使农民不愿低价将大豆卖给油厂，本土油厂无奈停产，进一步加剧了豆油、豆粕的供给缺口，国产大豆的大本营东北地区由此门户洞开，进口大豆蜂拥而入。
　　中国海关总署公布的初步数据显示，中国2月进口大豆326万吨，较去年同期增长61.2%。2008年，中国大豆进口达到3744万吨，创下历史最高纪录。进口大豆的大量涌入不仅挤压了中国本土油厂的生存空间，也给豆农的大豆销售增加了压力。
　　黑龙江嫩江县克洛镇科后村村长董振海介绍，科后村大豆产量在25000吨左右，到目前只出售了三分之一，剩余的大部分大豆水分含量在18%左右，按照国家收储13%含水量的标准，无法卖给国家粮库。刘兆福估计，黑龙江因为水分不达标无法卖给国家粮库的大豆数量在150万吨左右。如果油厂正常开工，这150万吨大豆完全可以通过油厂消化。
　　董振海对记者表示：“4月份雪化掉以后，气温回升，卖不出去的大豆一旦发霉变质，农民损失将难以估计。”

