白糖909合约连续收阳 多空大战开锣
　　陈捷
　　“资金正在加重筹码，赌今年白糖减产！”中银国际期货分析师田锋盯着飙升的白糖909盘面，向记者抛出一句话。
　　2月12日、13日，白糖909合约连续拉出两根大阳线，稳稳地站上3580的相对高位，与一个月前相比，每吨白糖价格已上涨超过400元。
　　“市场是靠资金推动的，近期无论是资产价格还是商品价格，都在上涨！”上海中期分析师方俊峰对此解释道，“你看，最近股市和白糖的节奏就很一致。”
　　然而有市场人士指出，白糖的上涨与其他品种相比，显得尤为与众不同，“上周干旱因素推动了小麦的拉升行情，但是随着本周部分地区出现降水天气，近几日小麦等农产品期货略为下跌，唯有白糖在不断的放量上涨！”
　　炒作减产
　　对于白糖上涨的原因，记者询问了多位农产品分析师，减产炒作成为众口一词的回答。
　　“旱灾触发了市场的做多力量，但在其他品种旱灾行情逐渐消退之时，白糖维持走高有其自身原因。”田锋告诉记者，“由于白糖生产具有明显的周期性特征，基本上是3年连续增产，接下来的3年连续减产。我国已经连续四年增产，今年出现好天气继续增产的可能性将会非常之低。”
　　“除了生产周期因素外，据说国家将降低对甘蔗的收购价格，这会降低农民种植甘蔗的意愿。”长城伟业分析师王海峰向记者说道，“同时，市场预期未来国家加大对白糖的收储力度。”
　　然而，诸多业内人士认为这轮炒作行情将难以为继。
　　“虽然有数据显示，截至2009年1月末，08/09制糖期全国已累计产糖585.6万吨，低于上一制糖期同期产糖684.49万吨的产量，但是全国累计销售食糖为225.807万吨，也低于上一制糖期的销售量336.33万吨，综合而言，累计本期的销糖率为38.56%，远远低于上期的49.14%。”田锋对记者解释道。“食糖销售的降幅超过产量的降幅，充分说明了新制糖年销售压力的巨大。”
　　“食糖业界对2008至2009榨季的食糖产量初步预估为1448万吨，略低于去年全年1484.02万吨的产糖量。纵观食糖的历年产量，我们可知在甘蔗丰产年，榨季初通常是低估(2007至2008榨季初预估为1350万吨，最终为1484万吨)。因此，2008至2009榨季的食糖产量不太会低于2007至2008榨季。上榨季在中央和地方收储110万吨的情况下，榨季末仍然有117万吨的过剩。由此判断，2008至2009榨季的供过于求形势仍将非常严峻。”方俊峰在一份研究报告中写道。
　　“我觉得，减产预期将很有可能会落空。”王海峰对期糖的后期走势，表示出一定的担忧。
　　多空皆套利
　　期货价格节节攀升，究竟是谁在享受收益？通过持仓报告可知，持有白糖909合约多头合约的前三位期货公司中，广东籍期货公司占了两家，2月13日数据显示，珠江期货以27335手多单排名第二，排第三的是长城伟业，持有23534手多单。
　　“广东广西是我国白糖的主产区，那里聚集了诸多白糖现货商，”有业内人士告诉记者，“不要以为现货商只是做套期保值做空，当机会来临时，他们会投机做多。” 
　　“与此同时，糖厂通过做多期价，也能拉升现货价格。在白糖现货交易中，期糖价格具有极强的指导作用，有时糖厂挂出的现货价格，只是为了吸引购买者，而在实际交易时，采用的是期货价格。”“你可以发现，同一个月的白糖，现货价格要比期货价格略低一些。”
　　耐人寻味的是，过往做多白糖的主力大军——浙江系资金，却在这轮行情中转向了空头力量。
　　在909合约净仓排名中，永安期货近一万手的空头仓单，显得格外耀眼。
　　“你千万不要以为他们在这轮行情中栽了，事实上，永安期货正在905与909合约上进行远近期合约套利，买近期卖远期！”王海峰告诉记者，“你看，他们在905合约上是净多头，净多单的数字与909合约上净空单的数字相仿。”
　　905合约净仓单数量显示，永安期货2月11日持有11357手多单，2月12日为10604手，2月13日为 11529手。
　　“905合约比909合约每手低了近200元，买近期卖远期几乎就是稳赚！”王海峰说道，“跨期套利的特点是风险小、收益有保证、需要的期货保证金较小，相对应的就是收益也不高，适合大资金以及风险厌恶程度比较高的投资者。”
　　然而有业内人士指出，永安期货客户的跨期套利做法也暗藏风险。“关键在于增值税差价，如果909合约上涨得过猛，当物品交割时，将按照上涨后的期价缴纳增值税，增值税高出的部分，很可能会抵消套利所得的收益！” 
    商品反弹面临阻力白糖沪铝表现强势
    题材炒作终难长久 白糖涨势意犹未尽
    白糖高位风险累积
    白糖市场不宜过分看多
    白糖期货是炒作凶猛还是牛市预演
    白糖减产幅度或超预期 多头信心提升
    [库存日报]郑州商品交易所白糖库存日报（2月13日...

