谁在石油期货升水中受害
　　林纯洁
　　昨日，纽约商业交易所WTI原油3、4月份合约期货升水超过了6.5美元，这意味着4月份交割的同品级原油要比1个月前的贵上20%。
　　你可能认为这是一个绝好的套利机会，因为储存一桶原油一个月的成本不过1美元左右，买入3月合约并卖出4月合约，并且交割就意味着5.5美元的无风险利润。
　　经典的金融学理论告诉我们，在一个有效市场中，无风险套利机会将会很快消失，如很多人买入近期合约会导致近期合约价格上升，而远月合约的抛盘会打压远月期价并使期货升水缩窄至合理范围。
　　但是这种情况并没有出现，期货升水仍不断扩大，依旧有人可以享受这种期货升水带来的机会，那么谁“甘愿”承担损失。
　　一个原油基金美国石油基金(the United States Oil Fund)的网站显示，该基金在2月6日的移仓日卖出了8000万桶3月WTI原油，同时买入同等金额的4月合约。该基金是美国国内的一家交易所交易基金，追踪WTI原油的表现。普氏(Platts)援引一位业内消息人士称，该基金持有总价值近35亿美元的巨额头寸。
　　这是该基金历史以来最大规模的移仓，数量几乎相当于全球原油的日产量。而就在当日，WTI 3月原油出现了下跌，而其他月份合约价格普遍上扬，WTI原油3、4月合约价差大幅扩大。
　　交易所交易基金(ETF)并不参与交割，所以就不能参与我们之前所说的那种套利，在主力合约快要到期的时候卖出，并买入更远期的合约。在目前的市场上，他们所做的就是卖出便宜的油而买入更贵的油，这听起来不可思议，却正是ETF运作的方式。对于ETF的投资者而言，他们会发现在这样的市场上，他们拥有的资产的价值正在降低。
　　普氏还援引另一位与美国石油基金关系密切的消息人士说：“期货升水对该基金的打击非常严重。”并称散户投资者需要更加了解期货升水如何运作。
　　从去年7月份以来，原油是表现最为疲弱的商品，WTI原油期货即期合约价格已经累计下跌了超过110美元，其间甚至没有出现过几次像样的反弹。WTI合约交割点，俄克拉何马州库胜的原油库存不断增加，1月底的库存数量已经达到了历史高位，而美国的原油总库存也位于18个月的高位。这令近月合约价格受制，而由于这么多ETF的存在，投资者也敢于在近月合约中大幅杀跌，而不在意已经脱离基本面的期货升水规模，因为他们相信这些基金一定会在一定的时候大规模出脱近月头寸，他们完全有能力在更低的价位回补自己的空头头寸。
    相关报道：
    原油续跌 沪胶结束反弹
    NYMEX原油期货下挫逾5%,因上周库存大增
    库存不降反升 原油创新低无悬念
    中沙能源深度握手 沙特承诺保证中国原油供应
    美原油库存创18月新高 沪燃油连续回调
    海航东银期货-原油每日评述2月12日
    广永期货：原油再下一城，沪燃油低位震荡

