欧佩克连续第八个月下调09年全球原油需求预期
　　新浪财经讯 北京时间4月15日晚间消息，欧佩克(OPEC)周三下调了对今年原油需求的预期，这是该组织连续第八个月下调原油需求预期，原因是全球各大原油消费国的经济滑坡形势正在恶化。
　　在今天公布的月度原油市场报告中，欧佩克将2009年全球原油日均需求量下调了43万桶，至8418万桶，较去年减少137万桶，跌幅1.6%，这一跌幅略高于北非最大原油供应国阿尔及利亚的日产量。上个月，欧佩克预计今年原油日均需求量将同比下滑1.2%。
　　欧佩克在报告中称：“全球经济衰退继续削弱原油需求的增长，特别是美国、日本和中国的原油需求。”报告称，工业国家今年的原油需求将会下滑，而发展中国家的需求则“很可能仅将出现小幅增长”。
　　报告还显示，欧佩克3月份的基准原油价格平均值为每桶45.78美元，较2月份高出4.37美元，即11%。昨天，该组织的基准原油价格为每桶51.07美元。
　　欧佩克称：“油价在4月初继续上涨，原因是在20国集团采取措施刺激全球经济增长以后，经济信心显示出有所改善的迹象。但是，最近以来的利空报告则显示，原油需求进一步下滑，且股市走高也对油价造成了负面影响。”
　　与去年7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了将近100美元，原因是全球性的经济危机导致燃料需求下滑。
　　据美国能源部下属的能源信息署(EIA)昨天公布报告称，欧佩克今年从原油出口中所得的净收入预计将会减少51%，至4760亿美元。
　　欧佩克将于5月28日在维也纳召开下次产量制定会议。此前，在3月份召开的上次会议上，欧佩克同意将产量配额维持不变，原因是各成员国仍在继续实施该组织去年同意的减产计划，这一计划的总减产量为每天420万桶。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)今天的交易中，截至伦敦时间10:23(北京时间18:23)为止，5月份交割的轻质原油期货价格上涨至每桶50.32美元，此前曾最高上涨1.09美元，至每桶50.50美元，涨幅2.2%。(唐风)

