麦田旱情加剧 逾8000万亩受灾
　　农业部紧急驰援受灾农民
　　杨乃芬
　　全国部分地区小麦旱情持续发展。农业部近日称，河南、安徽、河北、山东、山西、甘肃六个小麦主产省受旱共达8140多万亩，比去年同期增加6430多万亩。
　　截至4日，受灾较严重的河南省麦田受旱面积3690万亩，受旱面积之大为近年同期少有。 
　　据河南省农业部门反映，去年11月上旬至12月下旬，全省平均降水量比常年同期偏少76%，是1951年以来同期降水量最少的5个年份之一，同期平均气温为1961年以来最高值。降水少、气温高，加之大风天气多、土壤失墒快，导致旱情不断加重。冬旱发生范围之广、持续时间之长都是近年来少有的。该省农业厅称，预计近期河南仍无有效降雨，旱情可能继续发展。 
　　河南驻马店市泌阳县村民崔磊家里种了20亩小麦，去年平均亩产近1000斤，按当时市场价0.85元/斤计算，种植小麦年收入1.7万多元。
　　“但今年大部分地里都出现了黄苗现象，还有一些已经枯死，能不能保住去年一半的产量都很难说。”崔磊在电话中告诉《第一财经日报》。
　　虽然目前农业部也在紧急动员各级部门、农民群众抗旱浇麦，但一些地方遇到的问题是，常年的风调雨顺，加上劳动力外出打工，导致忽略了田间管理，灌溉用的水井已经被杂物掩埋不能用。崔磊说，现在全村的人都只能眼睁睁看着麦苗一天天枯萎。
　　河南省新乡市关堤乡张八寨村的村民稍幸运一些。该村位于河灌区，村民通过引黄灌溉，缓解了一部分旱情。村民王建英告诉本报记者，目前还有一半的麦田没有得到及时浇灌。 
　　目前，农业部已经派出了5个由司领导带队的工作组及小麦专家指导组，分赴河南、安徽等9个小麦主产省，督导抗旱救灾工作。 

