新通胀酝酿商品价格有望回升
　　证券时报记者 游石
　　几个月来CPI、PPI一路走低，加重了大多数投资者对宏观经济的忧虑，不过，同时也另有一有部分市场先行者在努力发掘下轮周期的投资机遇。在昨日由鑫国联期货和上海钢联电子商务股份有限公司共同举办的“首届钢铁期货(上海)高峰论坛”上，鑫国联期货董事长洪江源表示，当前全球低利率环境，一定程度上代表商品物价未来的上升，投资者需密切关注汇率、利率以及相关市场的变化情况。
　　洪江源指出，通过分析美国长短期利差变化，可以对未来经济自然启动及复苏产生一定的时间判断，历史上看，美国长短期利差达到正的180个基点将会刺激经济恢复，利差达到280个点时，经济复苏的时间决不超过9个月。恰巧2008年10月份，美国利差就最高达到了280个基点，经过回抽，目前为200个基点左右。这时，银行已经能得到休养生息，不过就是贷不出去而已，但只要利差足够高，银行有充分理由甚至冒险也要放贷，其本身自然会刺激社会经济的增长，这就是降息的主要意义。
　　反之，当利差缩小甚至倒挂时，会对银行业乃至整个宏观经济造成冲击。比如在本轮危机爆发之前的2006年底2007年初，美国就曾出现长短期利率倒挂的现象，迫使银行从事次贷之类的高风险业务，金融市场也随后不久见顶。
　　此外，从市场运行周期来看，美国1929年至1933年大股灾，其下跌持续时间不过2-3年，而本轮美国、中国股市从2007年底开始下跌，商品市场在随后2008年中旬见顶，如果3年时间足够漫长，相信到2009年下半年至2010年上半年，市场在全球刺激之下会寻找到自己的底部。
　　危机爆发，各国货币大幅贬值，美元指数在半年内飙升了近20%，进一步打压以美元作为标价基准的大宗商品市场。然而，随着各国政府相继出台救市政策，在宽松的货币政策下，预计通胀幽灵必定伴随下轮经济启动再度袭来，而美元贬值将是市场巨变的先兆。
　　洪江源介绍，资金在大型调动的时候，只有三种运用方式，要么债市，要么股市，要么不动产或者商品市场，不可能作为现金大量存放。所以，会看到美元汇率和公债价格逆势走强，而股市、房地产以及商品市场暴跌。
　　然而，美元强势是暂时的情况, 一旦全球经济复苏，资金重新配置，美元必然回软，并足以推动全球商品整体上涨，央行为了控制经济复苏，一定会延迟升息，就像以前日本一样，助长通胀，所以目前正处于大通胀前期过程中。
　　他估计，低利率、软货币、经济刺激和通货膨胀，其所产生的市场效果，将在2009年下半年清晰显现。
    相关报道：
    中国进口商品价格指数连续第四个月大幅回落
    商品价格偏低情况将持续数年
    大宗商品价格持续低迷和波动
    必和必拓：商品价格低迷和波动还将持续
    量化宽松货币政策助涨商品价格
    远期大宗商品价格还将重回高位
    未雨绸缪及早应对大宗商品货紧价扬局面

