朱玉辰：推出股指期货风险可测可控可承受
　　⊙本报记者 吴婷 商文
　　“推出股指期货，对于完善股市内在稳定机制具有十分重要的意义。当前推出股指期货，能够做到风险可测、可控、可承受，能够确保股指期货市场平稳起步与稳妥运行。”全国人大代表、中国金融期货交易所总经理朱玉辰昨日接受记者采访时这样表示。
　　作为人大代表，在朱玉辰提交的三份建议中有两份涉及推出股指期货，完善股市内在稳定机制。建议认为，股指期货是平抑股市波动、避免单边市行情最成熟、最有效的工具。当前，我国股市正处于复苏的关键时期，推出股指期货，对于完善股市内在稳定机制具有十分重要的意义。
　　据统计，2007年上证综指日波幅高于2%的交易日达86天，占全部交易日的1／3，上证综指2007年上涨97%，2008年却又下跌65%，大大超出同期境外成熟市场波动幅度。
　　朱玉辰表示，引发我国股市暴涨暴跌的一个重要原因是由于我国股市缺失双向交易与对冲平衡机制，“是一个单边市”。推出股指期货将减缓市场系统性波动，实现市场内在稳定。国际经验证明，股指期货及期权是全球股票市场应用最为广泛、最为有效的风险管理工具。
　　股指期货在我国已经过长达八年的酝酿研究。中金所按照“高标准、稳起步”的要求，又经过近三年的扎实准备，目前各个层面的准备工作基本就绪。首先，国务院颁布实施了《期货交易管理条例》，中国证监会出台了一系列配套法规，为推出股指期货奠定了坚实的法规基础。其次，中金所完善了股指期货产品与规则体系设计，组织了较长时间的仿真交易，初步建立了跨市场监管协调机制。会员层面，期货公司不断加大资本金投入、完善内控与风险管理制度、提高人员素质，中金所建立了“三张门票”制度，严格会员入会程序，确保会员技术系统、风控体系与业务流程能够满足股指期货交易的需要。
　　此外，为了保护投资者，中金所在开展大规模投资者教育的基础上，建立了投资者适当性制度，确保会员公司把股指期货产品销售给适当的投资者，确保有资金、有知识、有经验的投资者才能参与股指期货交易。
　　通过以上措施，朱玉辰表示，当前推出股指期货，能够做到风险可测、可控、可承受，能够确保股指期货市场平稳起步与稳妥运行。
　　除股指期货外，朱玉辰还建议，尽快推出创业板，完善多层次资本市场体系建设，拓展资本市场广度和深度，以及尽快启动融资融券业务，增加市场资金供给，提高市场运行活力。
    相关专题：
    相关报道：
    两会声音：推出股指期货当前是时机
    证监会吉林监管局局长：今年积极备战股指期货
    推出股指期货当前是时机
    朱玉辰：推出股指期货风险可测可控可承受
    股指期货平准基金即将登场啥股会涨？
    股指期货平准基金推出最佳时机已到
    郭松海委员：股指期货已准备充分 建议尽快推出
    吉林证监局长：股指期货要尽快推出
    朱玉辰：尽快推出股指期货
    股民对两会有三大期待 股指期货最受关注

