2009年资本市场前瞻之三 期市或成新亮点
　　□本报记者 谢闻麒 王超 
　　2007年看股市，2008年看债市，2009年期货市场或成为新亮点。业内人士预期，随着期货新品种的不断推出和市场基础性制度建设逐步完善，2009年我国期货市场有望快速发展。
　　新品种催生期货“牛年”
　　多家期货公司负责人在接受中国证券报记者采访时乐观表示，随着钢材、稻谷、PVC甚至股指期货等多个新品种陆续问世，2009年我国期市将迎来黄金发展期。
　　新湖期货董事长马文胜认为，2009年期市发展存在三个机遇，即商品期货创新有进一步拓展的政策空间、期货公司作为产品和服务的创新主体功能将进一步显现、期市受到产业资本和金融资本的关注程度将日益深化。
　　广发期货总经理肖成认为，新品种加快上市传递出积极信号。首先是监管层、期货公司、投资者和产业界对发展期市的信心进一步增强。其次，新品种将带动市场规模扩大，并提升作为市场中介的期货公司的盈利空间。第三，各方对期市的认知度在提高。
　　马文胜表示，2009年产品创新将是重点。钢材、稻谷和PVC都是大品种，其生产、消费和贸易呈全国性，每一省市都是这三个品种的集散地，这就为期货公司及其营业部利用所在地优势做深做透经纪业务提供了机会。
　　分类监管 固本强基
　　业内人士分析，结合“金融三十条”和不久前召开的全国证券期货监管会议精神，2009年期货公司将以分类监管为基础，服务产业和国民经济，进一步发挥金融中介功能。
　　分类监管是指以期货公司风险管理能力为基础，以合规运行情况为重点，结合公司市场影响力和发展潜力，以定量指标与定性指标相结合进行打分来确定期货公司的类别。业内人士认为，这有助于行业加快优胜劣汰，鼓励实力强的期货公司做大做强。
　　肖成表示，分类监管有助于解决当前期货公司面临的网点规模偏多及业务单一这两个难题。期货公司目前营业部和有效开户数仅为证券公司的1/5和1/10；网点规模偏多还只能从事期货经纪业务，后果必然是竞争同质化。按照一定标准对期货公司进行分类监管，鼓励达标的优秀期货公司加大创新力度，例如允许从事境外期货业务、资产管理业务和CTA等，这有助于进一步夯实行业发展的基石。
　　期市战略地位彰显
　　在2008年10月国内商品期货价格历史罕见的波动中，我国期货行业经受住了国际金融海啸带来的严峻考验。接受中国证券报记者采访的多位专家认为，“百年大考”考验了期货业抗险能力，也进一步凸显期市的战略重要性和发展的紧迫性。
　　国际金融风暴席卷实体经济，也重创了提供基础原材料的冶金行业，但我国钢铁、铜、铝等生产企业因利用期货工具不同而在危机中表现迥异。据中国农业大学金融衍生品研究中心统计，此次危机导致我国钢铁企业亏损面超过60%，但有色金属板块受损程度远低于钢铁行业，而铜行业又轻于铝行业。
　　中国证券报专家委员会委员、中国农业大学金融衍生品研究中心主任常清教授认为，有没有期货品种，以及企业参与套期保值的程度如何，决定了这个行业的整体竞争力和抗风险能力。冶金行业中，铜行业参与期货市场套期保值业务最为普遍，所以能有效规避风险；铝期货市场不如铜市场发达，企业参与度较低，所以企业业绩因是否参与套期保值而出现分化；黑色金属行业则束手无策，这是深刻教训。
　　“烈火炼真金。”常清表示，国际金融危机对我国来说也是一种机遇，“中国因素”和“中国价格”将借此进一步凸显其重要性。实际上，“中国价格”在元旦前后就开始引领世界经济。常清介绍，有色金属期货价格在本轮调整中率先触底、天然橡胶期货引领东京胶走势等表明，“中国价格”已开始引领“世界价格”。 
    相关报道：
    今年将成国内期市全面加强监管年
    资金面将对短期市场构成支撑
    近期市场突然放量 深圳楼市抄底还是出逃
    全球商品期市再遭打压 商品市场仍将继续探底
    中国期市：沪铜收盘全线大跌,因经济忧虑加重且L...
    股市前景不明股民渐成期市生力军
    市场人士：成品油下调对期市几无影响
    齐鲁证券：近期市场将走弱 最佳入市时机未到
    国际粮价：小麦现货到岸价随期市大跌

