期银市场表现将三年来首超期金市场

　　新浪财经讯 北京时间3月3日凌晨消息，分析师周一称，期银市场今年的表现将三年来首次超越期金市场，原因是期银与期金之间的差价创下了13年以来的最高水平，促使投资者押注期银的年度回报率将创下自1978年以来的最高水平。
　　目前，资产管理公司正在买入贵金属期货作为避风港资产，原因是在过去一年中，标普500指数已经大幅下跌了47%，且投资者日益担心在政府承诺提供9.7万亿美元资金促使经济复苏后，国债价格将会下跌。
　　根据伦敦贵金属研究公司GFMS Ltd。董事长Philip Klapwijk的预测，今年期金价格将上涨25%，而其期银价格则可能上涨58%，至每盎司18美元。
　　辛辛那提资产管理公司Huntington Asset Advisors的资深投资组合经理彼得·索伦蒂诺(Peter Sorrentino)称：“期银今年将出现良好的‘追赶型’上涨势头，原因是投资者纷纷逃向贵金属期货市场寻求避险。”
　　Huntington公司所持投资组合中，有大约7%为期银，3%为期金。截至目前为止，期金价格较其历史高点仅低每盎司80美元。
　　期银价格的上涨将令全球最大的银生产商Fresnillo Plc、利马矿业公司Hochschild Mining Plc及总部位于温哥华的泛美银矿公司(Pan American Silver Corp。)从中受益。与此同时，秘鲁和墨西哥等银出产大国的出口收入也将因此增长。而对伊士曼柯达(Eastman Kodak Co。)来说，期银价格的上涨将令其成本提高。
　　期银市场表现上一次好于期金市场是在2006年。今年迄今为止，追踪24种商品期货合约的标普GSCI指数已经下跌了3.7%，2008年这一指数下跌43%，是自1971年开始采用该指数以来的最高跌幅。
　　在伦敦市场的交易中，立即交割的期银价格在过去一年中下跌了35%；期金价格则超越市场表现，为下跌3.2%，至每盎司952.58美元，这使得期金价格相对于期银价格来说更加昂贵。
　　数据显示，目前每盎司黄金可购得72盎司银，高于过去两年中58盎司的平均值。这一比率在去年10月份上触84.39盎司的最高点，是自1995年3月份以来的最高水平。(唐风)
    相关报道：
    现货金银价继续上涨成交量放大
    高赛尔白银周评：通道强势延续 银价志在高远
    金价中线牛市可能性大 银价连续两日创新高
    国际银价连续两日刷新4月新高
    20日国内现货金银价小幅下挫
    国内现货金银价格昨天小幅上扬
    高赛尔银评：警惕银价或已转势

