沪铜天胶三板涨停今停牌 期货公司无惧暴涨风险
　　⊙本报记者 叶苗 
　　“有了去年10月的经历，对现在的情况足够应付了。”虽然工业品普遍暴涨，但这次期货公司要相对坦然。昨日，因为元旦假期而累积的上涨动力仍在国内期市尽情释放，沪铜、天胶出现了连续三个交易日涨停，其他主要工业品品种也持续上涨。记者在昨日调查了上海多家期货公司后得知，由于节前提高了保证金，并对大客户进行了完善的风险监控，目前绝大多数公司都没有受到连续暴涨的影响。业内人士表示，此次假期较短，因此累积的风险不大，但是对紧接到来的春节长假还是不能掉以轻心。
　　沪铜天胶涨停三板今停牌
　　国内期市的强势行情在新年第二个交易日继续，反弹力度表现得相当强烈，其中尤以工业品最为突出。昨日沪铜跳空高开，盘中震荡上行封于涨停，主力合约0903收于26240元，上涨1480点，涨幅达5.98%，3万多手的买单将铜价牢牢封在停板，成交172126手，持仓152532手，减仓10540手。 沪胶主力合约0905早盘高开，盘中略有回落，随后开始迅速上涨，最后收在涨停板12140元/吨，较上一交易日结算价上涨685元/吨，持仓量115384手，持仓减少16112手，涨停封单达到30874手。
　　截至昨日收盘，CU0903合约；RU0901—RU0905、RU0907合约出现第3个涨停板，按照交易规则，今日上述合约暂停交易一天。
　　沪燃油虽然没有继续涨停，但昨日还是延续上涨行情。主力0903合约高开于2837元/吨，尾盘报收于2767元/吨，较前日上涨66元/吨，涨幅2.44%，全天成交821022手，持仓增加722手至102468手。另外，沪铝、沪锌都有不小涨幅，沪锌903涨5.89%，接近涨停。
　　外盘期市的涨势也依旧在延续。隔夜纽约商业交易所(NYMEX)2月原油期货收盘上涨2.47美元，涨幅为5.33%，报每桶48.81美元，为自12月1日以来最高收盘价。到截稿时为止，昨夜原油电子盘上涨2.36%，伦敦金属交易所(LME)铜电子盘上涨6.39%。
　　期货公司基本无虞
　　尽管铜和橡胶都出现了连续三日停板，但其实都出现了部分时段停板打开的情况，类似去年国庆后连续无量封板的局面没有出现，这也让期货公司松了一口气。
　　“只要不是一开盘就涨停，公司就有机会将一些单子平掉，风险不大，”申银万国期货研究发展部总监张敏杰说，出现这样的大行情，每个公司都难免有些客户会有问题，但主要都是一些留满仓的小客户，对整体影响不大。在节前大幅提高保证金，以及对大客户的风险跟踪监控都起到了重要作用。中信东方汇理期货机构客户管理部的梁海三介绍，近日行情确实暴涨得很厉害，对公司多少会有影响，但经历了去年行情之后，目前是足够有能力应付了，“对于投资者来说，去年的风险教训也很深刻了，因此也都有了更多的风险意识。”梁海三说。
　　但是对于即将到来的春节长假，业内人士提醒不可掉以轻心。“这次幸亏是间隔时间短，如果假期是一周的话，现在就很难说了，”张敏杰表示，从外盘近日连续大涨的走势看，假期一长，其实累积的风险不会小，这也使得春节假期的风险防范成为焦点。
　　“风暴眼”中的暴涨
　　“前一波危机消退了，后一波危机还没来，现在的期市就像处于台风中的风暴眼，”张敏杰表示，整个市场在这个时候回暖比较正常，前一阵农产品反弹较大，现在轮到工业品了。中大期货研究所所长高辉表示，一季度对于大宗商品来说本身就是旺季，企业备货的需求能够刺激现货市场，从而带动期货价格。另外，国际原油价格大涨也是期市反弹的重要原因，造成原油回调的因素一是中东冲突日益加剧；二是美国能源部公布将买入原油作战略储备。“因为前期跌幅过大，所以在一季度以金属为代表的工业品会有所表现。”
　　业内人士表示，外盘的上涨给了国内期货强劲的动力，国内期货市场的整体反弹格局仍会进一步的延续，但来自基本面的支撑依然相当薄弱。 
    中期期货：沪铜连续三板涨停，追涨不宜
    期货日报：沪铜沪胶三日涨停 金价重回下跌轨道
    天琪期货：沪铜连续三日涨停 反弹行情迅猛
    北京中期：沪铜连续涨停 后市仍可看高一线
    良茂期货：沪铜连续三板，明日或许强平
    沪铜不具备大幅上涨条件
    天胶阶段性反弹 难言熊市终结

