农产品期货：伟大的开端VS意外的结局
　　证券时报记者 李 辉 
　　就在一年前，关于农产品市场的争论很简单：究竟多高才算高？
　　全球对农产品的需求、政府储备、干旱天气等等，几乎所有能考虑到的因素对于市场都是利多的；而工业品市场也同样面临短缺的担心，尤其是中国、印度的经济快速增长带来的需求迅猛增长。而将商品市场送上繁荣顶峰的最后一个因素，则是华尔街的金融“海啸”所引发的投机资金汹涌而入。
　　2007年最后一个交易日CRB商品指数在358.71点，到2008年7月3日暴涨32%至473.97点的纪录高点。CRB指数随即开始了迅猛下挫，到12月跌至6年半低点208.58点，较夏季的高点重挫56%。
　　美国信贷危机引发的全球经济危机，不仅重创华尔街，而且随后也打击了商品市场，戳穿了一个又一个泡沫。市场人士称，今年的商品市场有“一个伟大的开端，一个意想不到的结局”。
　　美林称，随着全球经济增长放缓，所有这些商品面临的主要利空因素来自需求方面。商品市场现在的问题是，明年还是这样吗？多低才算低呢？ 
　　展望2009年的商品市场，曼氏金融称，市场面临的一个重要问题是有多少投资资金流回。2009年，商品价格不再是先行指标，而是GDP。明年全球经济得好转，才能令商品需求改善，这样才会吸引投资者重回商品市场。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据给我们讲述了遭受重创的投资者逃离商品市场、寻求资金避难的故事。以CBOT持仓量最大的农产品玉米来说，该品种在今年春季的持仓量最高曾达到140万手，而随着商品基金满足保证金要求不断削减头寸，目前在75万手左右。
　　目前没有迹象显示全球金融危机会很快得到解决，大多数投资者将期望寄托在美国新一届政府身上。然而，奥巴马政府的措施能够在多大程度刺激经济增长、提振投资者信心仍然是一个没有解决的问题。
　　不过，有市场人士表示，在商品市场上一个需要留意的品种是农产品，有几个因素可能会使得食品和生物燃料成为商品市场回升导火索。首先，近年来商品需求大户——中国的需求不会消退，无论是食品还是生物燃料，尽管后者需求可能会降温。

