黄金月度走势分析及套利方案

　　一、供需面对金价有支撑
　　1. 印度进口大幅增长
　　全球最大的黄金消费国印度的进口大幅增长。印度本月黄金进口或较上年同期增加一倍，因在该国第二大黄金购买节日佛陀满月节(Akshaya Tritiya)于下周来临前，金价近期下跌激活了市场的黄金需求。
　　孟买黄金协会(Bombay Bullion Association)副主席Harmesh Arora表示，印度黄金购买量或达到50吨，而大约有10吨都是4月1日以来进口的，去年购金量仅为25吨。
　　2. 央行开始惜售黄金
　　央行售金是影响黄金供给的组成因素中最为敏感的部分，我们来看一下世界黄金协会最新公布的截至2009年3月13日的央行售金协议下的售金行为。
　　今年是CBGA2的最后一年(2008年9月26～2009年9月26日)，在已经过半的时间，CBGA规范下的央行售金数量同比大幅萎缩，只出售了85吨的黄金；而按去年的售金量来算的话，去年同期已经出售了近180吨的黄金。可以看出在金融危机中，各国央行都惜售的心态，毕竟黄金资产的保值作用是公认的。特别是欧洲央行，CBGA2前四年的平均售金量是每年59吨，但是第5个售金年度开始至今还没有出售过一吨的黄金。
　　表1：最新CBGA2下的售金情况(截至2009年3月13日)
　　二、资金面利空
　　1. ETF基金持仓反映多头乏力
　　上次月报中我们说过，必须谨慎的看待黄金ETF持仓。从过去两年的经验上看，好几次在ETF基金连续大幅增仓结束后黄金价格开始下跌，比如说08年7月的高点前全球最大的黄金ETF——SPDR曾大幅增仓，以及08年9月雷曼事件发生时SPDR也是大幅增仓，但是在这两轮增仓结束后，黄金价格一泻千里，都经历了一轮较大幅度的下跌行情。如果ETF后期继续增持黄金的能力和动力不足，黄金反而面临冲高回落的风险。
　　从4月的行情上看，黄金ETF的大幅增仓已经告一段落，4月16、17两天甚至大幅减仓，后市继续增持黄金的力度开始衰退。而黄金ETF是黄金市场上主要的多头力量，如果黄金ETF不增仓甚至减仓的话，黄金价格很可能继续下行。
　　图1：黄金ETF后市多头力度不足
　　2. CFTC净多减少
　　从反映资金投资兴趣的CFTC黄金持仓上看，进入09年以来COMEX市场黄金持仓就呈现涨跌互现的态势，最近一个月的持仓则是连续减少。其中的一个原因是由于G20后风险偏好情绪的提升，资金纷纷涌向股市或者其他商品，导致黄金市场的资金量减少。但是这种资金流动还属于正常范畴，只是一个市场流动到另一个市场，不同于08年末的去杠杆化进程导致的大幅减仓过程。
　　图2：09年以来COMEX期金持仓涨跌互现
　　再看看基金净多的情况，基金净多是指COMEX黄金期货市场中基金多头持仓量减去基金空头持仓量的净值，某种意义上看是非套保性机构投资者的头寸力量对比。如果基金净多增加说明投机性机构投资者的净力量为多头，如果基金净多减少说明投机性机构投资者的净力量为空头，从下面的基金净多和纽约期金价格的走势图上看，基金净多和期金价格有着紧密的联动性。
 
　　但是美中不足的是，CFTC每周公布的基金持仓比较滞后，每周五公布的是截至当周二的持仓情况，往往行情已经反映出来了，因此我们很难用基金净多数据指导交易，只能作为一个滞后指标来做趋势上的参考和判断。
　　图3：最近一个月基金净多呈减少趋势

