大豆收储行情面临关键战役 价格大跌风险犹存
　　⊙特约撰稿 王定红 
　　2008年12月以后，持续下跌的大连大豆出现了强劲反弹，主力合约0909从最低时的2677元/吨弹升至3610元/吨，两个月的时间里上涨933元，涨幅达到34.8%，成为金融海啸发生以来商品市场的一抹亮色。大豆的反弹之旅还能维持多久呢?
　　收储及干旱引发反弹
　　在金融风暴中，中国大豆价格出现跌幅超过50%，豆农及整个大豆产业都受到重创。为保护农民利益，中国政府开始了大规模的大豆连续收储行动，按3700元/吨的价格，分别于2008年10月20日、12月3日和2009年1月13日开始分三批收储大豆，收储计划总量为600万吨，收储时间延迟至4月底。中国大豆收储数量之大、收储价格之高、收储时间跨度之长都是极为罕见的。中国政府这一规模空前的收储行动，令市场大受鼓舞，大豆价格出现强劲反弹。
　　中国的大豆收储计划，也打乱了国际大豆下跌的节奏。芝加哥期货交易所（CBOT）大豆价格从2008年12月5日的776.2美分/蒲式耳价格拔地而起，连破800、900、1000美分/蒲式耳三个整数大关，直指1060.2美分/蒲式耳，一个多月时间之内暴涨36.6%
　　就在中国大豆收储的关键时刻，巴西、阿根廷的大豆主产区出现了干旱，令市场对南美大豆产量预期减少，各机构纷纷调低阿根廷和巴西的大豆产量预测。
　　不过，南美大豆产量尚存在变数，要到收获之后才能确定。
　　收储题材难以长期维持高价
　　中国以每吨高于国际市场价格700至900元单方收储行动，已经搅得市场风生水起，但我们必须正视如下三个问题：
　　其一、数量比例问题。600万吨大豆的收储量对于中国1600万吨的大豆生产量来说，占有37%的比例，的确是大手笔，但是置身于全球23000万吨的大豆生产量来说，则只占到2.6%，是极小的比例。中国大豆早已融入世界贸易体系，且进口量全球第一，高达3700万吨，两倍以上于自身的产量。这一数量关系决定了中国大豆收储托市力量的局限性。
　　其二、收储的后续问题。中国的大豆收储计划将截止4月底，在完成收储之后，资金已压在货物上，将不会有更多的资金来调控市场。市场需求和资金供应会一下子慢下来，这将造成大豆价格回落。而按照中国实行“顺价销售”的政策要求，收储资金势必难以在短期内回笼，库存压力因此上升。
　　其三、收储产生的“价格高地”问题。在全球最大的四个大豆生产国中，中国排行第四，而进口大国中中国第一，处于这样一个供需地位的国家单独收储，极易形成“价格高地”，这将吸引全球更多的大豆流向中国，并打破中国大豆市场的供需平衡。2008年11、12月中国的大豆进口量分别达到331.6万吨和330万吨，比此前的10月份213万吨大幅增加，并大大超过了往年的平均水平（历年这两个月的大豆进口量低于250万吨）。中国收储而形成局部高价，有如偃塞而成的悬河，一旦决口，中国大豆进口企业将出现大量套牢盘；届时，中国豆农手中积压的大豆更加难以找到出路。
　　据有关部门统计，截至1月8日，前两轮收储的大豆为195万吨，占2008年大豆产量的12%强，也就是说受益的只是一少部分。即便600万吨收储计划全部完成，那也不能让豆农全部受益。在金融海啸波及中国的这种大背景下，没有被收储的大多数豆农仍然面临着豆价下跌的巨大风险。
　　季节性压力不容忽视
　　消费的季节性：农历春节过后，中国对大豆的消费需求有一个回落的时间，原因之一在于豆油的需求下降，居民经过春节前的集中备料之后，将在相对较长的一段时间满足自己的生活消费；原因之二是对豆粕需求的减少，经过春节的屠宰高峰之后，家禽家畜大幅减少，特别大的家畜减少，使豆粕的消费需求大减。
　　生产的季节性：2月10日，美国农业部发布大豆预测报告。数据显示，阿根廷大豆减产570万吨、全球大豆减产900万吨。就在这份极度利多报告出笼时，市场反应却非常平淡，CBOT大豆报以8美分的下跌。在接下来的时间里，将迎来南美大豆陆续上市，这是一年之中继北半球大豆上市之后供应库存最为丰盈的时间。而此前，美国赶在CBOT大豆大幅反弹之际加紧销售大豆，以最大程度瓜分南美销售市场，等到南美大豆上市的时候，难说会不会因前期采购过多而造成一定程度的大豆滞销。
　　在5月份南美大豆上市的时候，CBOT大豆价格多半时间是要出现季节性下跌的。
　　综上所述，大连大豆这波多头行情，是以收储为背景的技术性反弹行情，目前已经进入关键区域，继续上涨价格空间和时间空间已然有限。随着国内大豆收储接近尾声和南美大豆上市时间的临近，大连大豆将重新步入跌途，主力合约0909创下的前期低价2677元/吨有望被再次击穿。
    相关报道：
    华闻期货：大豆日内逢低买入为主，设好止损
    阿根廷大豆现货价格下滑，受罢工的不确定性影响
    鲁证期货：多重因素压制价格，大豆市场继续回落
    [上海证券报]大豆收储行情面临关键战役
    [加拿大期市]ICE油菜籽期货收低，跟随大豆跌势
    CBOT大豆期货收低,降雨缓解了旱情对阿根廷农作物...
    天琪期货：大豆窄幅震荡，豆粕短多操作

