纽约金价跌至近一个月最低

　　新浪财经讯 北京时间1月13日凌晨消息，纽约黄金期货价格周一大幅下跌3%以上，跌幅创下了六个星期以来的最高水平，原因是美元兑欧元汇率走强至一个月以来的最高水平，且原油期货价格跌破每桶40美元，降低了投资者买入黄金作为另类投资及对冲通胀风险的吸引力。期银价格也同时下跌。
　　截至纽约时间周一12:03(北京时间周二1:03)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，2月份交割的黄金期货价格下跌29.20美元，至每盎司825.80美元，跌幅3.4%；如果收盘在这一价格，则将是自去年12月1日以来的最大跌幅。此前，该合约价格一度下触每盎司821美元，是自去年12月15日以来的最低水平。
　　当日，纽约原油期货价格最高下跌7.9%，美元兑其他六种国际主要货币的加权一篮子汇率则最高上涨0.7%。黄金价格去年的涨幅是自2004年以来的最低水平，原因是当年原油价格下跌了54%，美元汇率则自2005年以来首次上涨。
　　资产管理公司Prospector Asset Management总裁莱昂纳多·凯普兰(Leonard Kaplan)称：“虽然美国政府已经投入了几万亿美元的资金，但通缩前景仍基本未受影响，黄金价格继续承压。”他预计称，在经济陷入更深衰退的形势下，原材料价格继续下跌，黄金价格跌幅可能会赶上其他商品期货。
　　COMEX3月份交割的期银价格下跌41.5美分，至每盎司10.905美元，跌幅3.7%。
　　与去年7月份上触的历史高点相比，原油期货价格已经下跌了74%，期铂价格从去年3月份上触的历史高点下跌了58%，黄金期货价格则从历史高点下跌了20%。
　　分析师称，美元走强将令黄金需求受损。今天，欧元兑美元汇率下跌至一个月以来的最低水平，原因是交易商提高了对欧洲央行将会再度降息的预期。
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust所持黄金数量上周增加0.9%，至787.6吨。2008年，该基金资产上涨了24%。(唐风）

