纽约金价跌收2.7% 报871.50美元

　　【MarketWatch纽约4月6日讯】北京时间4月7日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约连续第三个交易日跌收，收盘位逼近870美元/盎司，进入今年以来的涨幅被消耗殆尽。今天投资者纷纷减仓源自他们担心国际货币基金组织(IMF)出售403吨黄金的计划将增加金市供应，打压未来的金价。
　　RBC资本市场公司的贵金属交易师乔治-吉罗(George Gero)表示：“市场依然担心多家银行和IMF将售出大量黄金。眼下投资者的普遍看法似乎是‘我还是暂时脱身，等待这些黄金的出售完成然后看看市场的消化情况再作打算’。”
　　截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的4月黄金合约下跌24.10美元，收于871.50美元/盎司，跌幅为2.7%。盘中该合约最高值为895美元，最低为865.10美元。进入四月以来4月合约下跌5.5%，今年至今的跌幅接近2%。目前纽约金市交易更活跃的6月黄金合约下跌24.50美元，收于872.80美元，跌幅亦为2.7%。
　　上周四20国集团的领导人同意IMF出售403吨黄金，售金所得将用于在未来2至3年给世界最贫穷的国家提供贷款。此前一天，欧洲央行宣布已完成出售35.5吨黄金的工作。
　　IMF出售黄金的计划仍需185个成员国进行表决，获得85%的赞成票方能通过。目前美国拥有IMF 17%的表决权，这意味着美国对IMF的任何行动方案都具有一票否决权。
　　IMF指出，如果计划获得成员国批准，自己的售金行动将与世界主要央行协调进行，以求将对市场的影响降至最低限度。
　　摩根士丹利的分析师侯赛因-阿里迪纳(Hussein Allidina)表示，短期内IMF潜在的售金行动应该会导致金价下跌。但是，他同时指出：“鉴于出售将在未来几年中进行，而且受到CBGA(央行黄金协议)的限制，金价任何的下跌都可能是买进时机。”

