电解铝业启动新一轮减产
　　□本报记者 李若馨
　　金马集团（000602）昨日称，子公司眉山启明星铝业有限公司由于电解铝价格不断下跌，为减少损失，决定全面停产。
　　据市场调查机构易贸资讯测算，以目前的铝价，全国电解铝企业的平均吨铝亏损在1000-1500元，这意味着仍在运转的全国1200万吨电解铝产能日亏损额估计在4000万元左右。
　　400万吨电解铝产能关停
　　早在10月中下旬，电解铝就曾经出现过一轮全行业减产，当时的减停产总产能超过了200万吨。随后，由于电解铝上游原燃材料（氧化铝、电力）价格的快速下行，让吨铝成本亦出现幅度不小的缩减，使得铝企在13000-14000元/吨的铝价区间中又重新寻回了盈亏平衡，部分电力成本低廉的企业甚至收获了价格暴跌后难得的盈利，电解铝的减产步伐也跟着停滞了下来。
　　11月末至12月初期间，沪铝再度大跌，主力合约沪铝0903自11月27日后8个交易日内价格暴跌23.42%，12月9日以10200元/吨低价报收。据中华商务网方面统计，近期，电解铝企业的减产又重新萌动，减产企业和生产线有逐渐扩大的趋势。
　　据悉，河南地区的几家大型铝厂进入12月以后开始逐步削减产量。其中，豫港龙泉20万吨产能关停，新建投产的恒康铝业10万吨的电解铝生产线关停，神火铝业（包括沁澳）关停了总产能接近20万吨的电解铝生产线，中孚实业在停产6万吨的基础上还将继续关停。此外，山西振兴铝业也有10万吨的电解铝产能基本处于关停状态。根据中华商务网方面的预计，全国电解铝的关停产能很快就会超过400万吨。
　　氧化铝价格骤降
　　随着电解铝产能的新一轮关停，作为上游的氧化铝的价格也难以维持2000元/吨以上的价格。从本月12日开始，已经维持了2100-2200元/吨较长一段时间的国内氧化铝现货价格开始破位下跌，昨日，现货氧化铝价格大跌100元/吨，价格最低跌至了1850元/吨。
　　中华商务网铝行业分析师单贵斌指出，此次氧化铝市场面对的压力，主要来自电解铝企业的减产所导致的需求再次逐渐下降，因此，即便氧化铝销售价格出现一定范围的下调，市场的氧化铝流动性弱的局面仍无法改观，氧化铝企业仍处于逐渐“失血”的状况。紧随其后的，将是自下而上的新一轮产能调整，氧化铝的减产将重新提上日程。
　　价格扼住国储救市之手
　　“市场上目前最关心的就两件事——减产和收储。”易贸铝行业分析师如是说。随着外电“100万-200万吨国储铝”消息传出后，市场上又开始流传“国储局已从中铝手中完成收储铝30万吨”的传闻。虽然这一消息没有得到官方的证实，但受其影响，昨日沪铝主力合约0903价格大涨3.11个百分点，收于11270元/吨。
　　实际上，相比铟、锌两个金属品种，铝的收储难度主要体现在收储价格的订立上。目前，无论是现货铝价还是期货铝价都运行在企业的成本线下。依据此次收储的精神“旨在吸纳国内生产过剩部分，并维持冶炼企业正常运作”，收储价格应不会在企业的成本线下，而高于市场价格的收储似乎又会使国家利益受损。“利益协调之下的收储价格最终将如何订立”的谜团仍将继续牵动市场的神经。

