股指期货春节前推出概率不大
　　自本月初第四届期货大会上监管层明确表示“要为适时推出股指期货积极创造条件”后，市场对股指期货相关消息分外敏感，但分析师表示，由于即将进入元旦以及春节假期，股指期货的推出应该会等到春节以后。
　　本报讯 (记者 陈芳) 昨日，一则关于银河证券开展期货从业资格集中申请的通知引起市场的广泛关注，由于该消息被认为是券商进行股指期货准备工作进入最后阶段的标志，期货概念股昨日尾盘突然被大幅拉升。
　　山雨欲来风满楼
　　本月初，自证监会主席助理、主管期货工作的姜洋表示将“为适时推出股指期货积极创造条件”后，市场对所有与股指期货有关的消息都变得异常敏感。包括中国期货业协会、大型期货公司或者具有IB(期货介绍经纪商)业务资格的券商的重大行动都被怀疑是股指期货推出的征兆。
　　近日中国期货业协会发布通知，要求各期货公司加强“合规自律”、开展业内自查自纠活动；随后又发布《期货投资者教育工作指引》，要求各期货公司进行严格的投资者教育，这些消息都被认为是股指期货准备就绪的征兆。
　　昨日有媒体称，具有IB业务资格的银河证券近日向员工下发了《关于开展期货从业资格集中申请工作的通知》，据悉，公司统一组织员工进行期货从业人员资格申请在券商中尚属首次，因此被认为是券商股指期货准备工作已经进入到了最后阶段的标志。
　　春节前推出可能性不大
　　对此，中投证券分析师朱幂表示，“集体申请期货从业资格或许只是一家券商的行动，并不意味着股指期货一定有多大的进展，昨日期货概念股的大幅拉升也可能是资金借消息进行的炒作。”他认为融资融券和股指期货是政府救市的两大重磅措施，但估计要先推出融资融券后再推出股指期货。
　　而记者昨日联系了另几家具有IB业务资格的券商，发现这些公司都没有组织员工集体申请期货从业资格。一家具有IB业务资格的券商衍生品部负责人表示，该公司需要进行资格申请的员工基本上都自己进行了申请，公司没有进行过集中申请。此外，记者了解到，多家券商的衍生品部由于股指期货迟迟不能推出，主要的工作已经转为了证券经纪业务。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，“股指期货推出的时间肯定是越来越近，但现在马上要进入元旦假期，随后春节也即将来临，这个时候并不适合推出股指期货。此外，股指期货推出之前监管部门至少会提前一个月发布消息，因此春节前推出的可能性不大。” 

