受外盘影响 玉米期货随风摇摆
　　每经记者 唐宗全
　　美农业部报告利空袭来，周一，CBOT玉米3月合约以411.60开盘，开盘后直接封于跌停，报收于308.60，下跌7.26%。主要由于USDA公布利空数据大幅调高了玉米库存，引发恐慌性下跌。
　　国内期货市场：今日玉米0905合约以1533低开，开盘后拉升至1550附近盘整，收盘报于1551，下跌1.02%。成交19万手，减仓15370手。相关农产品今日皆受到重创，盘中企稳后维持窄幅波动，成交统计显示多头净平仓约1万手，预计后市走势将很大程度上尾随外盘。
　　玉米产量调高
　　近日国家粮油信息中心将2008年玉米产量预测由1.56亿吨调高至1.655亿吨，较2007年增长9%。这一数字显示了国内玉米市场供应充足甚至于过剩。
　　托市政策对市场的影响效应随时间的推移逐步减弱。反映在期货市场上，由于国储收购玉米的消息已被消化，多头缺乏更多的题材向上推进，上周市场已存在一定的回调要求。
　　消费需求疲弱
　　消费需求疲弱仍是制约玉米市场回升的最关键因素。如果说国储收购可能会拉动玉米价格脱离低点，那么玉米行情的真正启动还要看市场自身的供需变化。在国内玉米丰产的形势下，需求无疑成为影响价格的决定性因素。从目前来看，这种大的市场环境和条件还不具备。从饲料需求来看，进入2009年1月份后，由于节日消费，生猪、禽类的存栏量将进一步下降，饲料消费对玉米的拉动效应将继续减弱。从工业需求来看，玉米深加工产品价格仍呈继续下滑的态势，玉米淀粉、玉米酒精出厂价明显下跌，加工亏损加大，制约着对玉米的需求。从出口态势来看，目前国内玉米出口难度依然较大，虽然国家近期发放了50万吨的出口配额，但并不能对市场产生实质性的影响。
　　操作上：国内农产品如果失去了外盘的提振，自行上升的可能性极小，市场信心依然脆弱。建议投资者等待日内过激的价格出现，多空均可，快进快出，目前尚无长期投资机会。
    相关报道：
    CBOT玉米期货扩大跌势 仍受USDA预估数据打压
    [韩国玉米]韩国KFA买入55,000吨美国玉米
    中财期货：报告利空外盘跌停，但国内玉米抗跌
    北京中期：连玉米受累豆类 低开高走表现抗跌
    [中国期市]大连玉米期货低开高走，市场表现相对...
    天富期货：内外盘集体沦陷，玉米多头顽强抵抗
    良运期货：连玉米触底反弹，走势相对强劲

