期糖暴涨引巨量现货套利盘

　　⊙本报记者 钱晓涵
　　“五连阳”、“放天量”、“创新高”……一连串只有在大牛市中才能用上的形容词，极为贴切地描绘出白糖期货近期的火爆走势。昨天，借助中国1-2月份糖进口量同比猛增的利好消息刺激，郑州商品交易所白糖期货强势上攻，主力合约盘中升穿3900元/吨，总持仓量剑指百万手大关。
　　面对持续走强的白糖期价，现货商再也按捺不住入场的冲动。郑州商品交易所昨天盘后公布的仓单日报显示，仅周一一天， 就新生成了4137张仓单(合41370吨白糖)。截至目前，已经制成的白糖仓单数量达22905张(一张等于十吨)；值得一提的是，郑商所有效预报仓单数也已达到了30268张。业内人士表示，有效仓单数量的不断增加，表明越来越多的现货商开始涌入期货市场进行套利；若3万余手预报仓单全部转化为入库仓单，逾50万吨的空头实盘，或将成为悬在白糖期价上空的“达摩克利斯剑”。
　　上周五，郑商所白糖期货主力合约0909的持仓量收盘突破70万手大关。根据交易所风控规则，本周一郑商所收取白糖合约的保证金比例将从原来的6%，提高至8%。由于此前期糖价格涨幅已然较大，市场人士预计，风控规则生效后，白糖期货在本周初或将陷入震荡。
　　但出乎大多数人意料的是，糖价昨天早盘继续高歌猛进，主力合约0909高开近1%，创下本轮行情以来的新高。来自中国海关总署的消息称，中国2月进口16万吨糖，远高于去年同期进口的3.79万吨；中国1-2月糖进口量，竟高达21万吨。
　　中国糖进口量激增的意外消息加深了国内白糖供给不足的预期。午后，期糖涨幅进一步扩大，0909合约盘中摸高3906元/吨，涨幅超过3%。
　　更令人感到惊讶的是，看似即将上封涨停的糖价，收盘前夕竟又快速滑落。主力合约终盘收报3862元/吨，午后涨幅被尽数吞没。
　　市场人士表示，糖价收盘前跳水的原因，可能是出自于对现货套利盘迅速增加的担忧。
　　“如果现在从现货市场上购入白糖，转抛到期货合约上，已经具有一定的利润空间。”中辉期货分析师唐许剑在接受本报记者采访时表示，即便算上运费，期现套利行为也是有利可图的。“只要价格合适，不排除此前拥有商业库存的糖厂保值盘出现在期货合约。”
　　记者在郑州商品交易所网站上发现，糖价近期的大涨确实引来了部分现货卖盘，不少交割库点的仓单数量逐渐增加。仅昨天一天，新增仓单数量就达 4137手，与上周五相比增幅超过20%；其中，仅柳州粮库就新增1312张仓单，其仓单总数达 4034张；广西中糖库点亦新增1763张仓单，其仓单总数达 2578张。
　　“制成仓单的白糖一定会用于实盘交割。”唐许剑告诉记者，截至目前，已经制成的白糖仓单数量达22905张，也就是说，有近23万吨现货白糖已经确定要交割。此外，有效预报仓单数也已达到了30268张，这意味着还有30万吨现货白糖随时可能成为实盘抛压。
　　当然，预报仓单最终未必会全部兑现，根据交易规则，预报仓单只需缴纳20元的定金即可。业内人士表示，白糖的博弈已日趋激烈，对于拥有实盘的现货商来说，顺价抛空或将成为下一阶段的主要操作模式。

