原油套利者：何时诺曼底登陆
　　如果你近期乘坐飞机经过美国墨西哥湾沿海地区，那么你将看到成百上千艘油轮停在港口附近海域的壮观景象。这种画面让人联想起几十年前的“诺曼底登陆”盛况，不过，这些油轮并不会登陆，它们只是静静地停泊在海面上，为的是赚取国际原油市场巨大的套利收益，虽然这种获利机会只是理论上的。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货市场从去年10月之后出现了历史罕见的Contango(远期升水)结构，期货合约之间的巨大价差吸引了大量的套利者参与其中，以期通过合约价差的缩小来获取暴利。这种套利机会不仅吸引了投机者的参与，就连一些国际大石油公司以及大的投资机构也纷纷加入到追逐套利收益的行列中。
　　“NYMEX原油期货市场中即期合约期价较下一个月合约期价低6美元/桶(或15%)，对套利者而言，这种价差充满了巨大的诱惑，因为在通常情况下，随着即期合约最后交易日的临近，合约之间的价差将缩小，那么在价差较大的时候买入即期合约，卖出远期合约将获取很高的收益。特别是在经济低迷、投资回报不理想的情况下，这样的机会自然让很多投资者趋之若鹜。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里对《第一财经日报》指出。
　　除了纯粹的期货合约之间的套利交易外，原油期货市场巨大的价差更是吸引了期现套利者的加入，这里面不乏大的石油公司和投资机构。据境外媒体报道，摩根士丹利、花旗、荷兰皇家壳牌等企业纷纷囤积原油，以期在未来获取巨额利润。
　　“原油期货市场合约间的巨大价差导致大量石油公司囤积原油库存，甚至租用了大量的油轮作为浮仓。”北京一资深能源投资人士指出，“预计目前在墨西哥湾地区的油轮所运载的原油有近8000万桶，接近全球一天的消费量。”
　　套利者希望通过原油近月合约价格上涨或者远月价格暴跌获取暴利，成功登上“套利诺曼底”，不过，原油期货市场的巨大价格从去年10月至今，仍然没有丝毫收敛的迹象，套利者往往被迫平仓或移仓。
　　上海青马投资总经理马明超认为，原油期货合约之间的价差之所以长时间处于历史高位，正是因为这个市场存在太多的套利者。“做任何事情的人多了，就会出麻烦了，世界上没有好赚的利润。”马明超指出，“按照常理来说，这么多的人去囤油，赚差价，很不正常的。由于目标太大，这种套利交易很容易受到对手的挤兑。一旦套利交易者没能获得预期的收益，他们的平仓或者移仓方过来有支撑了原油期货近远月合约巨大价差。”
　　在马明超看来，正是由于原油期货市场中存在如此巨大的套利群体，才导致了原油价格是目前大宗商品中唯一一个没有出现超跌反弹的品种。从去年12月初以来，农产品、金属、贵金属等商品价格已经从低点反弹了近30%。
　　目前的原油市场可谓暗流涌动，虽然套利交易者在过去三个多月时间内屡战屡败，不过在理论的暴利诱惑下，套利交易者仍然不断壮大。这些交易者和对手之间的博弈也越来越激烈，博弈的某一方一旦示弱，那么原油价格将会随之出现剧烈波动。
    相关报道：
    美原油库存逼近极限 跨月价差引来囤油套利猜测
    欧佩克推迟35个原油钻探项目
    美国原油库存满仓 囤油套利疑云丛生
    海航东银期货-原油每日评述2月10日
    金源期货：隔夜原油跌破40美元，塑料弃强转弱
    中期期货：原油下挫，沪燃料油技术性回调
    世界各地区原油现货最新价格

