无视周边疲软 外盘大豆创7周新高
　　芝加哥周评
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道 
　　在连续三个月追随外部市场走势而动之后，上周芝加哥农产品期货终于在利多基本面及技术性买盘推动下，摆脱疲软外部市场拖累，走出了连续上涨的独立行情。
　　场外束缚不再
　　9月中旬以来，投行巨头雷曼兄弟公司破产标志着自去年8月爆发的美国金融危机急剧恶化并迅速蔓延至全球其他主要经济体。对全球经济危机的恐慌主宰了整个金融和商品市场，其结果则是农产品期货日渐漠视基本面因素而亦步亦趋于经济“晴雨表”股市之后，失去了走势的独立性。不过，农产品期货上周摆脱了这一格局。
　　上周，受疲软经济数据影响，美股道琼斯指数继续维持弱势，一周四个交易日累计下跌63.56点，跌幅为0.74%，但农产品期货并未受此制约，而是走出连续上涨行情。芝加哥期货交易所(CBOT)大豆3月合约一周上涨84美分，收于每蒲式耳9.565美元;玉米3月合约上涨30.25美分，收于每蒲式耳4.1225美元;小麦3月合约上涨36美分，收于每蒲式耳5.9925美元。
　　此外，影响农产品期货走势的另外两个重要场外因素——原油和美元汇率走势同样未能对小麦、玉米和大豆产生实质性影响。纽约原油期货与农产品的上涨多有背离，2月合约一周下跌逾5美元，再创四年多来新低。美元兑欧元汇率则围绕1.40美元整数关口窄幅震荡，与农产品上涨几无关联可言。
　　究其原因，在基本面未有实质性改观情况下，市场分析人士更多地将其归于技术面因素使然。三大农产品期货在12月5日集体创下阶段性新低之后，超跌走势引发连续反弹。上周，在偏多基本面因素和技术性买盘支撑下反弹得以延续，而小麦、玉米和大豆在相继突破5.50美元、4美元和9美元的技术阻力位之后，反弹得以加速。
　　出口势头放缓
　　尽管上周农产品期货连续拉出阳线，但周四美国农业部公布的令市场失望的销售数据，还是为反弹前景蒙上一层阴影。
　　数据显示，截至12月18日前一周，美国当前市场年度共出口大豆58.48万吨，较前一周下降35%，较前四周下降18%。玉米净出口销售55.14万吨，较前一周和前四周均值均有小幅下降。而小麦出口销售仅为25.36万吨，连续第四周低于30万吨。
　　从数据来看，美国大豆近期较为强劲的出口势头明显放缓，此前几周大豆的周度出口数据均维持在80万吨左右。对此，市场认为来自中国的需求下降是导致大豆出口下降的主要因素。中国压榨厂商通常在春节前放缓采购。此外，由于中国质检总局日前宣布在一船进口于美国的大豆中检测出农药残留，因此发出风险预警并将加强检验检疫，预计来自中国的大豆需求有进一步下降可能。
　　受到来自于黑海地区饲料级小麦的竞争冲击，玉米近期销售一直较为低迷，而通常往年这一时期的周度出口销售数据维持在100万吨以上。小麦亦面临同样问题，即低价黑海小麦在国际市场上挤占美国小麦出口。 
    大豆期货不具备持续反弹条件
    CBOT评论：大豆期货大幅收高 触及七周高点
    阿根廷大豆现货价格上涨 假日后交投清淡
    美国农业部周度出口销售报告(大豆)
    CBOT大豆期货创下七周高点,因南美旱情引人担忧
    进口低价凶猛 大豆保卫战内外交困
    冠通期货：大豆上涨乏力 谨慎追涨

