大豆期货延续内外背离格局
　　近期国内期市与A股走势联动性较大，流动性充沛是国内期市抗跌基础
　　招商期货 詹志红
　　以往我们在研究国内期货品种走势时，首先必分析外盘的走势，但是今年的情形出现了较大的意外。我们发现，单纯地分析国外市场的走势并不能很好地辅助我们把握国内期货品种的运行节奏，因为内外盘的走势差异性较大。中国政府对大宗商品的托市政策以及迥异的国内外金融投资环境，是造成商品走势差异性的根本原因。
　　进入2月份后，美国的农产品市场在自身缺乏新的利多刺激的背景下，更多地受制于外围疲软的宏观环境拖累，期价跌破了2008年第四季度的震荡平台的下沿，下一目标直接指向前期阶段性低点，甚至不排除有刷新阶段新低的可能。
　　欧美一系列数据显示，经济正朝着进一步恶化的方向发展。东欧地区的货币危机正掀起第二轮的金融风暴浪潮，欧美股市跌跌不休，道琼斯工业指数跌破8000的重点关口后呈现加速下行，目前已经重新回到了1997年附近的平台，并且未有丝毫止跌企稳的迹象。
　　与此同时，避险需求的涌现推动着美元呈现突破性上涨。从目前美元的走势看，与2008年9月份危机爆发前有部分相似之处，令我们对美元继续上涨充满着预期。低迷的经济环境成为商品反弹的重要阻力。
　　另一方面，市场缺乏新的热点引领盘面走出弱势。随着时间的推移，美国正逐步步入农作物播种准备期。近几年来，大豆、玉米、小麦作物间的播种面积之争激烈，也成为一季度农产品行情的关键性主导因素之一，农产品价格在面积明朗之前保持良好的抗跌性。今年，作物间的播种面积仍然充满较大的不确定性，各分析机构的预测分歧较大。但是这种作物播种面积竞争在价格上的表现并没有往年那么明显，令我们对播种面积之争可能引领新一轮农产品反弹的预期落空。换句话说，因玉米市场的持续疲软，今年的作物争地效应对农产品价格的刺激作用大为减弱，难以对农产品价格提供显著的支撑作用。
　　从目前美国大豆、玉米价格的比值上看，2.5以上表明大豆的种植效益优势较为显著，2009年美国大豆的播种面积可能获得增长。因此我们认为美国的大豆市场正朝着利空的方向转化，价格有刷新阶段新低的可能。
　　而国内期货市场年后的走势明显强于外围市场，主要受益于两大方面：一方面，国家对主要商品收储托市的决心较强，尤其是农产品，连续几轮不同形式的收储措施为现货市场提供强有力的支撑；另一方面，信贷规模增长带来的流动性反弹机会。心细的投资者会发现，近一段时间A股的走势与国内商品期货的走势联动性较大，只要这种流动性的刺激作用仍在，国内商品市场就有抗跌的基础。
　　从连豆市场的表现来看，9月合约在3300元/吨附近的抗跌性较强，多头资金逢低介入的积极性较高，但是由于缺乏美盘的配合，3500元/吨上方又难以拓展空间，预计区间震荡的格局将延续。
　　但是豆粕市场由于养殖业的低迷，需求难以获得有效起色，反弹空间将较大受限。而豆油的供需基本面要相对好于豆粕，从这个角度，我们认为油粕比值的套利机会值得关注。

