铜价暴涨后趋于理性 后市将步入震荡期

　　内容摘要：
　　在2009年4月行情中，伦铜与沪铜双双出现了冲高回落的走势，沪铜主力合约0907从4月初33000元/吨左右发飙上涨，在中旬4月16日到达高点40980元/吨，现货更是大幅水至45000元左右，演绎了一波逼空行情，但随后几个交易日出现来连续下行，截至4月27日，主力合约沪铜0908收于34510元/吨，短期跌幅16%，伦铜也由近5000美元/吨下滑至4300美元/吨附近，市场在疯狂后出现了理性的回归。
　　近期LME 库存连续降低，但市场对此的关注程度明显低于前期。海外市场逐渐认识到中国大量进口精铜并非实际铜需求出现大幅增长而是精铜对废铜的替代以及国储收铜的影响。进口维持高位局面短期仍将持续，LME 库存继续降低仍支撑铜价，但废铜进口的增加以及国储收铜的调整，令支持力度有所减弱。市场可能更加关注中国经济增速以及下游实际 消费表现情况。
　　现货供应偏紧在一定程度上仍然支撑铜价，但前期透支的涨幅令近期铜价继续调整，3 月初以来，伴随消费旺季恢复的上涨态势将逐渐进入尾声，铜进入消费的实际检验阶段，因 铜市将逐渐进入消费淡季，中期铜价面临下行压力。
　　我们不能简单的认为价格的强势反弹就等于潜在需求的强劲恢复。尽管近期中国的数据 有所好转(一季度中国在建面积年比增加了12%，工业产出增加了5%，固定资产投资在3 月 年比增长了30%)，但中国之外的状况还是很差。因此谨慎起见，对于金属价格近期的反弹 最好归因于需求的部分复苏和金属市场的一些特有因素的综合作用所致。
　　三月期沪铜与伦铜比价基本维持在8.2—8.4 的水平附近。巨大的现货升水对沪铜构成利 多影响，短期流动性溢价依然明显。而较高的比价关系有利于铜进口的增加。目前中国精铜进口的大幅攀升并不能真实反映中国的消费需求，国储收储对精铜进口的大幅增加有重要的 影响。展望5 月行情，在经历4 月末的连续下行后，铜价基本回归到相对合理价位，前阶段 的上行由中国需求推动，但随着国内季节性消费的退去对铜价将产生一定的抑制，预计5 月中，铜价有望在较高的水平内进行整理，沪铜的震荡区间在32000-38000 元/吨之间，目 前来看，对前期下跌的反弹修正已经结束，区间震荡的上沿压力看至40000 元，短期内较难 突破，后期沪铜宽幅震荡将为主旋律。
　　一、 2009 年4 月铜市场走势回顾及市场形态概况
　　A、进入09 年4 月份以来，铜价在3 月份单边上行的基础上继续冲高，伦铜最高曾经触 及4930 美元/吨，伦铜、沪铜纷纷创出近5 个月以来的新高，但随后随着市场逐步步入理性， 前期大幅上行在下半月受到修正，沪铜仍然呈现明显强于伦敦铜的走势特点。基金净空出现 增加态势，最新(4 月21 日)CFTC 公布的美铜持仓报告显示，基金净空连续2 周增加，基 金空头增加导致目前行情出现修正，目前基金净空19480 手。
　　B、三大交易所铜持仓日总存量进入2009 年4 月出现不同幅度的平仓迹象。如LME 基本维持在24 万手以上小幅减仓态势；上海铜持仓日总存量由09 年4 月中旬的47 万手大幅下 降至月底的42 万手左右。三大交易所铜持仓日总存量出现下降，这也是导致近期铜价回落 的原因之一。
　　C、截止到4 月24 日，LME 库存大幅由前期接近50 万吨连续下降至42 万左右，且注册 仓单出现大幅度飙升，注销仓单7 万吨已经是历史高位，未来一段时间内可能库存继续流出， 注册仓单占库存比最高超过16%，出库明显，LME 库存出现连续2 个月的下滑。而上海铜 库存在3 月仍处在较底水平，在伦敦库存减少的同时，沪铜库存并未出现增多，截止4 月 24 日总库存只维持在15051 吨，COMEX 有47565 短吨。套利空间的存在有利于进口铜流入中 国市场，四五月份的铜进口量会继续攀升。
　　D、LME 现货结束了连续5 个月贴水状态，自从08 年10 月由升水市场转入贴水市场以 来，贴水幅度在3 月份扩大至40 美元/吨左右，进入4 月，贴水幅度缩窄，并出现10 美元 左右的升水。上海铜仍然维持了1500 元左右的升水格局，最高呈达到2000 元以上的升水，国内呈现出较紧缺状态。
　　图一：沪铜指数走势、成交、持仓情况
　　图二：沪铜与伦铜走势比较
　　图三： LME 现货/27 个月远期曲线
　　图四：LME 现货/3 月期升贴水与库存变化
　　图五：LME 库存与注销仓单
　　图六：LME 持仓量与价格

