钢价起落 折射涉钢企业众生态
　　□刘冰清
　　5月份以来，商品市场乐观情绪开始升温，钢材期现价格联袂上涨，上市之初的现货贴水状态也转为了升水。面对这一态势，钢厂纷纷提价，贸易商也感慨不好拿货，下游企业则参与积极套保。相比3、4月份，涉钢企业虽行动不一，但态度明显好转。
　　上游纷纷提价 
　　4月时，山东某大型钢厂的营销总监告知笔者，对钢材上半年的价格持谨慎态度，但比较看好下半年行情，因为一些大型项目要到下半年才会陆续开工，实质性的建设和采购工作届时才会陆续展开。然而从4月下旬开始，沙钢的提价就拉开了涨价的序幕，紧接着河北钢铁集团5月螺纹钢、线材等建筑钢材的价格分别上调了60-150元/吨，此外韶钢、广钢、凌钢、龙钢等各大钢厂均不同程度地上调了螺纹钢和线材的价格。据了解，目前河北地区螺纹钢价格甚至超过了广州，唐钢二级钢报价3600元左右，三级钢则是3770元，小螺纹报价更高，已经超过了3800元/吨，而且现货还不充足，部分规格缺货，需要提前1个月订货。
　　中游贸易商态度转变
　　钢贸企业是对价格最为敏感的群体，春节之后钢价的“二次探底”让许多贸易商叫苦连天，所以3、4月间贸易商的态度异常悲观，有贸易商甚至认为6月螺纹钢将跌到3000元以下。不过，随着现货价格的不断上涨，贸易商也转空为多。华北某贸易商反映最近货卖得很快，基本上就是快进快出，还经常出现卖断货的现象，这一景象和去年5月时表现颇为相似，不同之处在于，去年是由于众多贸易商囤货惜售造成市场人为紧张，今年则是产销回暖，涨势较为健康。例如，传言河北钢铁集团从去年底开始到现在就有100多万吨的订货，而这其中最大的买家是京沪高铁工程。
　　相比之下，华南的贸易商相对悲观一些，这可能是因华南地区民营经济较多，而国家大型基建项目较少的缘故。广州某贸易商反映最近存货周转速度有所增加，但不如华北市场表现好，而且6、7月一般是行业淡季，炎热天气和南方的梅雨季节会抑制工地的开工率。不过总体来说，贸易商对后市看涨的人占多数，只是在等待近期充分回调之后再多单建仓。
　　下游积极套保
　　下游企业一直以来表现得最为乐观，一方面是觉得目前钢材的价格比较合理，可以接受，比如广东某金属拉丝厂在2月份就一口气进货6000吨线材，这是其正常订货量的一倍，其董事长认为当时的价格很便宜，而且公司的订单也并未因金融危机而减少，所以加大了采购量，尽管在当时来看这位董事长的做法有些冒险，但现在证明是正确的。另一方面则是拥有订单的企业，他们对今年钢材价格长线判断还是上涨，所以很有意愿在每吨3500元（螺纹钢）一线买入套保，在价格上涨至3600元以上时，这些多单又会被逐渐平掉，由此推测，这些企业短期对钢材价格判断就是在3500-3600元一线波动。

