期货日报：豆类剧烈波动 沪铜冲高回落
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　沪铜低开冲高回落收跌，放量增仓，形态上呈现较长上引线，上行压力明显，短期有望下探5日均线支撑，如短期5日线失守后期有望迎来新一轮下行，近期整个资本市场分歧开始加大，国内的股市更是明显，目前对前一轮美国上市公司业绩炒作的行情基本已经告一段落，后期如没有更好的炒作题材及利好消息，商品有望再度下探，不过整体市场震荡上行趋势不变。[全文]
　　豆类：
　　今日大连豆类均走出剧烈振荡行情，但从图形上看仍为摆脱最近一段时间以来的震荡区间。走势图上来看，连豆主力1001合约今日以3498开盘后一度小幅振荡，但随后在外围市场股市的带动之下振荡收高，全天最终报收3547上涨37点，另外26476手的增仓也成为日内亮点；豆粕主力1001合约今日也呈现剧烈振荡行情，全天最终报收2833下跌4点，持仓小幅放大1834手；豆油主力合约领跌豆类，全天以7106开盘后震荡收低于7112下跌62点。技术上看，目前豆类均处于振荡格局，盘面缺乏明显的趋势，使得趋势交易者无所适从，短期来看，这种振荡格局可能很难打破，不过在经过回调、横盘震荡之后，向上的可能性极大，操作上短线交易者持振荡思路进行，趋势交易者可以多单尝试性介入。[全文]
　　PTA：
　　郑州PTA以红线报收，主力合约TA0909收盘价上涨50至7292，持仓量减少9102至126402手。现货市场略有询盘，中纤PTA价格指数暂稳于7200元/吨。随着交割月的逐渐邻近，TA909逐渐向现货价靠拢，但其持仓依旧处于高位，下一个主力合约仍未显山露水，这给PTA的短期走势带来变数。然而，面对原油震荡、PX产能释放以及不振的下游需求等长期压力，PTA中期缺乏持续的上行动力。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场走势仍然十分低迷，持仓成交都出现了较低水平，由于国储拍卖成交率不高，对市场难以形成太大影响。山东企业玉米市场报价仍然比较坚挺，市场到货量仍未因价格提高而增加，当地贸易商玉米收购价格1740-1790元/吨，比上周末上涨20元/吨，山东企业参与东北拍卖的热情不高，从其他贸易商手中购粮比较方便，但近期铁路运力略显紧张，后期价格仍将稳中看涨。[全文]
　　PVC：
　　今日PVC期货成交清淡，走势低迷，主力合约V909早盘以6905点开盘后沿6910一线宽幅震荡，午盘在周边市场带动下快速下跌，在6865点止跌企稳，最终以 6875点报收，较昨日结算价下跌55点，全天成交3.8万手，较昨日减少1.7万手，持仓5.1万手，日减仓4632手。近日PVC市场基本面变化不大，PVC价格继续受到上游高成本支撑，同时也受到下游低需求的压制，在基本面多空因素没有发生明显变化之前，PVC期货价将继续维持在6800-7000区间震荡走势，操作上6800附近可多单介入。[全文]
　　沪胶：
　　沪胶势更多显示了独立性，上午强势拉升，再创新高，午后价格不断滑落，空头力量暂占上风，1001合约成为最活跃的月份，收盘于17445点，持仓增加两万五千余手。技术突破后快速上扬，不像是假突破，沪胶上方依旧有上涨空间，技术形态很好，上涨通道未被破坏。另外涨势过急后也面临着空头打压和多头获利，出现短线回调在所难免，如果建仓成本不是太高的话建议继续持仓，仍然认为回调机会是较好的介入或加仓点位。[全文]
　　郑麦：
　　郑麦今日破位下跌，1001合约报收于2123元每吨，跌幅0.56%，持仓增加3152元每吨，成交近2万手。 技术方面郑麦经过长期的弱势震荡，今日放量破位下跌，但在前期低点处遇到一定支撑，后市或将仍以弱势为主，但不宜过分看空，恐下跌空间有限。[全文]
　　沪金：
　　上期金小幅低开，盘中震荡向上。AU0912合约涨0.05元收盘于每克207.94元。持仓增加362手至38562手，日成交量10702手。 从上期金AU0912合约K线图看，黄金长期牛市，中期震荡为主，短期以上涨趋势为主。图形上短期有形成双底迹象，并且现在价格已经站上60日均线，所以上期金后市偏强。建议投资者本着偏多思路看待黄金，操作以择机轻仓买入为主。[全文]

