期货日报：沪铜承压下跌 豆类午后大幅下挫
　　沪铜：
　　今天沪铜受昨晚伦铜下跌影响低开，但是开盘后就即快速上涨，上午逼近五万关口后窄幅震荡，下午开盘后跳空高开，见到今天高点，而后一路单边下挫。沪铜主力0912合约收盘报49200元，下跌810元，跌幅1.62%，减仓1586手。今天沪铜低开高走，而且盘中再度出现昨天类似的增仓，但是在临近五万时，多头仍然是力不从心，放弃进攻，收盘出现减仓，表明该处压力仍在。[全文]
　　钢材：
　　今天沪钢低开后，处于低位震荡，但是午后进入震荡下跌。其中RB0912收于3972，比前一交易日收盘价下跌35点。WR0911今天收于3786, 比前一交易日收盘价下跌20点。由于今天钢材期货震荡下跌，成交继续维持天量。其中RB0912成交量为230万多手，WR0911成交量0.5万多手。今日建筑用钢材现货价格出现进一个月以来连续上涨行情。其中螺纹钢全国均价为3760元/吨，比前一个交易日上涨22元/吨。线材全国均价为3561元/吨，比前一个交易日上涨33元/吨。
　　大豆：
　　今日连豆低开，在午盘后大幅下挫，成交量萎缩，主力合约A1005合约开盘3610元，最高3627元，最低3584元，收盘3585元，跌幅近1%，成交126432手，持仓233926手，减6582手。天气预报模型显示在未来关键的大豆生长期天气依然有利于生长，市场炒作的霜期威胁在逐渐失去对市场的影响力，对即将公布的9月供需报告普遍存在偏空的预期，连豆也结束连续几日的反弹，重回3600整数关口以下，并跌破60均线，预期短期仍维持弱势整理态势，等待报告指引的近期市场基调。
　　燃料油：
　　沪燃料油0912合约，今日开盘后震荡上行，最高冲至4140元高位后出现多头周末前获利平仓了结，使期价持续走低，直至收盘，盘终收于5、20、30日均线附近。开盘4110元，最高4140元，最低4076元，收于4086元，较昨日下跌42元/手。原油的走高未能提振沪燃料油继续走高，今日受周末的获利了结盘拖累，期价收低，技术上来看目前处于均线交织附近，高位处多头拉高意愿不强，预计后市将继续维持震荡行情，继续关注原油走势，操作上以低位多单介入为主。
　　玉米：
　　今日大连玉米市场跌势明显，传言下周国储玉米拍卖可能移到南方，从而打压今日的玉米期价。传言预测广东可能拍卖8万吨玉米，底价在1800元/吨左右，不含出库费。同时，称全国合计将有500万吨玉米于南方销区进行拍卖，对于这一传言的真伪，目前暂未确认。不过近期广东港口玉米价格是1900元/吨，若确实以此价格在广东进行拍卖，将会有所缓解不断高涨的玉米价格。国家粮油信息中心于9月份预测，2009年中国玉米播种面积为3046万公顷，较上年的2986万公顷增加60万公顷，增幅2.0%。预计2009年中国玉米产量为16550万吨，较上年的16592万吨减少42万吨，减幅0.3%。在国储转移拍卖阵地传言，对深加工实行定向补贴，还有担心减产严重的09年玉米也没有预期中的大幅度减产，导致玉米期价不断下挫。若后期新玉米减产幅度确实不明显，预计市场仍有回落空间。
　　棉花：
　　今日郑棉开盘双边震荡，午后受整体市场回落影响期棉回落收阴十字星，成交持仓延续低迷，整个市场静等今晚USDA月度供需报告出炉。在这样的背景下，期棉尽管存在天气因素的炒作，但缺乏大的环境配合，且加上收获高峰临近，阶段性供应充裕，行情大幅涨跌的概率缩小，料更多处于区间波动，操作上宜短线进出为主。

