波罗的海干散货运价指数上涨 少量船货兴致推动
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦8月13日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四上涨，为两周以来首次出现上行态势，因少量的船货兴致推动市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨2.79%或73点，至2,685点，扭转了自7月30日以来的下行走势。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商表示，市场开始预订少量船只运送货物，尤其是海岬型船只，这帮助提振运费。
　　ICAP Shipping的干散货研究主管Georgi Slavov称，“我并不认为这是一次强劲的反弹，因为基本面并未转变为利多基调。”
　　该指数6月3日触及4,291点的逾八个月高点，此后走势一直不稳。
　　最近数月，中国对铁矿石的需求一直推动运费市场，并增加了对波罗的海干散货运价指数走势的影响。
　　中国和印度贸易商称，由于钢材库存增加，周四现货铁矿石价格较本周早些时候下跌几美元，市场对铁矿石需求变得谨慎。
　　Slavov称，“今年剩余时间，中国进口料持稳，但高峰时期早已过去。”
　　经济商表示，在中国港口等待卸货离港的船只数量正在减少。
　　Slavov称，“大西洋的海岬型船只数量仍有限。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨5.08%，为连续第二日攀升。
　　投资银行Dahlman Rose在一份报告中称，"虽然预计市场继续波动，但我们相信干散货市场已经准备好迎接未来数月将出现的大跌和大涨态势。"
　　分析师称，未来数月新船只增加将损及市场的担忧继续升温，尽管有迹象显示船只被取消和延迟。

