沪铝继续宽幅整理 等待美元发动中继反弹
　　摘要：
　　1、三大不利因素影响美国经济复苏进程，世界经济将呈现“Z”型走势。
　　2、滥发纸币的后果是美元的购买力下降，美元指数长期走弱是不争的事实。
　　3、全球性原铝过剩严重，上海库存不断刷新历史记录。
　　经历了国庆大假的洗礼，节后的做多热情仍旧不改。受到国庆期间伦铝大幅走高的影响，十月第一个交易日，沪铝跳空高开于15005，早盘随即最高上冲至15185，在获利回吐的影响下最终报收于14820，日线图上留下个长上影的中阴线。随后几日在30日线的支撑下持续小幅整理，为突破万五关口的压制蓄势。10月20日受外盘走高影响，沪铝大幅高开并成功跃上万五关口的压制，在中国三季度经济数据的利好刺激下，多头步步上攻并创下本月15560的一年来新高，但随后被A股整体性下跌给拖累，并最终以长上影报收。由于15400-15500一带区域是04年的三重大底，当时期价在此区域附近整整运行了半年时间，因此对后市行情的上涨有较大的阻碍。
　　一、全球经济很可能“Z”字型复苏
　　美国经济近三个月来已经出现积极的企稳迹象，深度衰退态势得到了初步遏制，但仍不能轻言乐观，特别是从三张资产负债表(美联储、联邦政府和美国个人资产负债表)来看，美国未来复苏仍艰难曲折。
　　其一，受损个人资产负债表需要较长时间修复，这将严重制约美国个人消费。美国总需求急速下跌。家庭总资产已经蒸发了大约12万亿美元。个人储蓄率已经从危机前近乎零的水平急剧上升至目前的6.9%，创下15年来新高。这将使得占美国GDP 构成70%以上的消费部分，无法延续2004-2007 年连续4年对美国GDP增长2%的贡献比例。2008年该部分对GDP 增长的贡献率已经下降为0.16%。未来消费难以成为美国经济复苏的主要动力。
　　其二，今年以来美联储的资产负债表急剧膨胀。美联储在金融危机中扮演了最后贷款人的身份。目前美联储的资产负债规模急剧膨胀，总规模由2007年6月的8993亿美元上升到目前的21217亿美元，不到两年时间增长了1.36倍。随着美联储资产负债表的迅速膨胀，美国的基础货币投放量也呈现出快速增长的势头，至5月底，基础货币投放量已经从9月份9050亿美元上升为1.7万亿美元。尽管近期美国的货币乘数还处于危机前的低位，但随着近期美国一系列先行指数的筑底反弹，人们对美国经济预期趋于乐观，货币乘数将逐步反弹，金融系统融资杠杆也将逐步放大，美国中长期通胀压力有所抬头。
　　其三，美国债务负担骤增将延缓复苏步伐。2009财年，美国财政赤字预计为1.84万亿美元，这一数值是过去三年均值的6.4倍。2010财年仍将达1.258万亿美元，占GDP的8.5%。随着大规模救援计划的展开，美国的债务负担越来越重。美国国会预算办公室估计，政府的净债务将由2008年的41%增至2010年的65%，美国将面临巨大的融资压力，如果债务缺口不能有效弥补，美国有可能陷入“低增长—高负债”的格局。
　　综合以上判断，我们认为从经济周期调整的幅度和时间看，每次大级别的经济调整总是漫长的。尽管短期经济指标先行回暖，但在全球经济结构性失衡严重、内生增长乏力、产需缺口扩大、通胀压力骤增等长期性因素的影响下，全球经济复苏的基础依旧脆弱，2010年走势不排除出现反复的可能。因此，我们预计在失业率不断刷新历史高点等不良因素的影响下，全国宏观经济将长期在底部运行，未来经济很可能将呈现“Z”字型的走势，单纯依靠不断好转的经济指标来刺激金属价格的上涨将难以持续。
　　二、美元长期走弱已成定局
　　为了应对金融危机，美联储疯狂印制美钞注入金融市场，企图重塑金融行业秩序。但是，大量印制美钞的后果将是美元购买力受到稀释，美元步入持续贬值的境地。投资者对美元长期趋势不看好，他们不断抛出美国国债，致使美国国债利率上升。近期，美国10年期的国债利率从年初的2.23%上升到3.65%，30年期的国债利率从年初的2.68%上升到了4.54%。 一个有趣的现象是，自2009年3月份以来，道琼斯指数和美国国债长期利率走出了很“吻合”的曲线？?美国10年、30年期国债在6月10日达到了3.94%的年内高点，而道琼斯股指则在6月11日达到8875点的反弹阶段性高点。此后的国债长期利率和道琼斯指数同样在回调后再次上升。
　　美国国债长期利率的上升将带动美国国债、地方债和企业债的利率全面上升，这使发债人不得不支付更多的利息，而现在美国政府已经负债累累，其国债总量已经超过GDP的100%，而加州这样的地方政府已经接近破产。当前不要说美国企业束手无策，美国政府即使想偿还利息，也只能发行更多的美国国债以印刷美元付息，但这会让世人更快丧失对美元的信心……这已成为一个美元无法摆脱的恶性循环。更可怕的在于，如果市场中的美元债券利率持续上升，那么，它将对建立在低利率预期上的各种美元利率掉期衍生品“釜底抽薪”。 利率掉期的货币衍生品市场是金融衍生品的“主战场”，其总额以百万亿美元计，一旦利率高到令这个比CDS更大规模泡沫崩塌的时候，其将引发更大规模的金融衍生品雪崩。
　　届时，美国政府和金融机构将遭遇第二轮严重的流动性收缩，再被迫发行更多的美元，这又会使美元进一步丧失其信用，成为被抛售的对象，美元利率将进一步飙升……直到有一天，市场达成共识，美国政府再也不可能对现版本的美元付息时，作为纯信用纸币的美元就将退出历史舞台了。
　　三、国内外原铝过剩严重
　　2009年8月份全球原铝供应320万吨，环比略有增长，比6月份时增加了近20万吨，8月份全球原铝需求总量为293万吨，环比略有增加，但从整体看，今年前8个月，供给与需求均比去年同期滑落，但需求下降的更为厉害，近期因全球闲置产能重启的缘故，使得供应量减少的幅度在变小，这也就加大了整体供应过剩的程度，而这也是近期铝价不及铜锌强势的主要原因。
　　从CRU统计的数据显示，8月份全球产能利用率为76%，与7月份基本持平，虽有闲置产能复产，但新增产能亦使产能利用率持续处于低位。全球大部分地区8月份原铝产量基本与7月份持平，今年前8个月大多数地区的产量同比仍有较大回落，其中美国同比仍减少了超过三分之一，欧洲也减少了超过15个百分点，中国减少超过10个百分点，中东地区及印度地区产量有所增加，但其绝对数量相对较小。
　　今年初以来，我国原铝进口同比大幅增长，1-9月份进口量达到137.1万吨，是去年同期的15倍左右，其中4、5、6、7、8、9六个月份进口量较去年同期巨额增长，4月份同比增长876%；5月份进口同比增长1143%；6月份进口同比增长1565%；7月份进口同比增长1043.8%；8月份小幅回落，但增长幅度也超过700%，9月份进口11.7万吨，同比去年同期增长2370.96%。从出口来看，09年1-9月份累计出口1.1931万吨，而去年同期出口是5.6898万吨，仅仅到去年同期出口量的1/5。由此来看，国内1-9月份“纯”进口量同比巨额增长，这么多的进口量，即使是07经济处于高峰的时候也无法消化。国内库存也是持续攀高，10月30日从上期所获得的数据显示，10月份比9月份原铝库存继续增长34000余吨，增幅超过15%，至261635的历史新高。这显示出国内原铝的消费并不像想象中的那样乐观。
　　上海铝库存持续攀高
　　世界金属统计局(WBMS)统计结果表明，2009年三大基本金属均供过于求，其中铝市场尤为明显。2009年上半年全球铝市场供应过剩132.1万吨，过剩量比2008年同期的80.8万吨又进一步增加。同时，由于上海铝库存也不断创出历史新高，随着“中国因素”的炒作开始降温，原铝价格上涨压力开始显现。
　　一、从伦铝来看
　　从今年初以来，伦铝一直处于震荡向上的格局，该上升通道下方沿着60日均线附近，不断向上拓展空间。近日伦铝下跌至60日线附近而获得支撑并企稳，从技术面来看，短期将继续向上并吃掉前日的大阴线；但上方2000关口的压力也不容小视，预计后市很可能将震荡着冲击整数关口的压制。
　　二、从沪铝来看
　　日k线上2004年形成的3重底对沪铝构成一定的压制(15400-15500附近)，当时该底部的形成整整用了半年的时间，因此，沪铝从8月初便在此附近整理了接近三个月时间，11月份能否有效突破该区域的压制还须待时间来检验。
　　三、从美元指数走势看：
　　从下图可以看出，08年7月当金融危机第二波浪潮来袭时，美元作为避险资产的功能被激发出来，美元指数随之大涨；当09年一季度，经济复苏的迹象初步显露时，美元指数随之大跌。对比金属价格走势，我们可以发现：美元指数与金属的走势具有很高的负相关性。因此，研究美元走势对预测金属后期价格走向具有实际意义。
　　从下图可以看到，期价一直处于通道线的压制，长期下降趋势非常明显。但短期反弹的趋势有可能延续，目标位看至77.5-78.5。
　　四、后市展望：
　　伴随着有色金属价格的走高，国内原铝冶炼企业纷纷开工复产。目前我国电解铝运行产能已经超过1600万吨，预计到年底运行产能将达到1735万吨/年，较08年底运行产能增加583.4万吨/年，同比增长50.7%。受此影响，上海原铝库存将继续增加，并有望达到30万吨的历史新高。
　　预计近期沪铝将继续围绕在14800-15500一带做宽幅整理。等待美元指数发动中继反弹，随后沪铝在美元大幅反弹的影响下，大幅下探并跌破14500一带的平台支撑。
　　神华期货 周华良

