9月粗钢产量回落 钢企受压再度启动减产
　　国内钢铁价格连续7周的下滑，以及铁矿石价格的反弹，使刚刚从上半年的苦日子中恢复过来的国内钢厂，又开始考虑通过减产度日。受此影响，9月上旬和中旬的粗钢日产量也出现了近几个月以来的首次环比减少。
　　昨天，中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)的最新统计数据显示，我国9月中旬粗钢日均产量为165.5万吨，较上旬的167万吨小幅回落，较上月同期也环比减少1.1万吨。
　　在6～8月份，我国的粗钢产量曾连创新高，8月粗钢产量创下了5233万吨的历史新高，环比增加3.3%， 同比更是大增22%。当时相当于年产6亿吨钢的粗钢产量，曾让业界对钢铁产能过剩的压力愈发担心。
　　“目前，钢铁价格已低于很多钢厂的生产成本，不少钢厂都在亏损，尤其是生产热轧钢板的。” 河北钢铁集团国际贸易公司出口科科长张丰华表示，很多中小钢铁企业已经不得不重新考虑限制产出。
　　进入8月以来，国内钢价的确结束了连续两个月的上涨，一直在下行，上周已经是国内市场自8月初冲高之后的连续第七周价格下滑。“我的钢铁”分析师曾节胜认为，导致钢材价格下行的主要原因还是供应和生产居高不下。“目前产能利用率在92%左右，供给过大和居高不下的库存应该是导致市场普遍悲观的主导因素。”
　　受库存压力影响，此前一直坚持没有降价的钢厂也开始顶不住。沙钢和河北钢铁两大集团，一南一北已经双双下调9月系列产品价格，而宝钢集团更是将其10月份热轧、热轧酸洗及彩涂产品的订货价格在9月的基础上下调200～500元/吨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

