波罗的海干散货运指数下跌 海岬型船运市场放缓
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦11月24日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二进一步下跌，因租用较大的海岬型船只的兴趣放缓打击人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑83点或1.88%，至4,340点，为连续第三个交易日下滑，上周稍早曾触及2009年高点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏已帮助推动了三周的上涨。
　　SSY顾问和研究公司的主管Derek Langston称：“周四我们看到FFA市场大幅下滑。我们正看到一个略微走软的市场。”
　　经纪商称，他们已经放慢了船只的询价，因为长期活动减少。
　　该指数的上涨部分是受海岬型船只需求推动。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下滑2.53%。
　　海岬型船只平均收入周二为76,492美元，上周曾接近于6月触及的93,197美元的2009年高点。
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周二下跌1.67%。美国谷物出口季节已帮助提振了巴拿马级船运市场，但该指数的涨势终止亦损及小型船只的运费。
　　受到中国对于铁矿石需求的不确定影响，今年主要指数走势振荡。
　　中国和澳大利亚东部煤炭港口拥堵的状况令海岬型船只供应吃紧。
　　SSY的Langston称，等待离开中国海岸的海岬型船只数量已从10月末的25艘增至46艘。
　　分析师表示，由于担忧明年新的船只供应增加，运费可能进一步承压，尽管有迹象显示一些船只被取消或推迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

