港证监会重罚违规销售衍生产品人员 
　　□本报记者 蒋家华 香港报道
　　香港证监会9日发布公告称，因为在未得到客户授权的情况下，为客户订立一项累计股票期权(accumulator)交易的合约，涉及总额达1380万港元，特对高盛(亚洲)公司的前客户顾问王弘做出处罚，禁止其两年内进入业界。据悉，这也是香港证监会首次对accumulator的违规销售人员进行处罚。
　　不过，通告并未透露王弘及其所在单位是否对因违规订立合约而造成的损失进行赔付。如果按照当初订立的合约计算，她的客户将因购买accumulator而产生巨额的亏损。
　　根据香港证监会的调查报告显示，2007年11月，王弘代客户订立了一项accumulator交易的合约，涉及总额达1380万港元，但事前未取得这名客户的指示，且没有获其适当授权，而客户也对这宗交易并不知情。同年12月，王弘向该客户提供自己制作的报表，当中载述的资料不准确，而且未能如实反映该客户的投资组合。王弘还在报表内计入投资组合尚未赚取的盈利。
　　王弘已向证监会承认未经适当授权而订立上述累计股票期权交易合约。然而，她声称该项交易是理想的投资，而该客户也通常接纳她的推介。该名客户在2008年1月签署了文件确认这项交易，但其后在2008年3月就该宗未经授权的交易向证监会作出投诉。
　　香港证监会法规执行部执行董事施卫民表示：“持牌人不应利用客户的信任。无论是散户或专业投资者，都应该能够依赖持牌人在其获授权范围内为他们提供服务并向他们提供准确的资料。”

