广西香蕉贱糖贵蕉蔗争地或拖累糖价
　　今年广西的香蕉窘境，令商务部也十分“焦急”。11月26日下午，商务部发布紧急通知，要求广大企业帮助解决广西香蕉难卖的问题。据了解，今年广西香蕉的市场需求大幅缩减，香蕉收购价格也随之跌至10年来新低，上品香蕉每斤才0.2元，有的蕉农无奈中干脆用香蕉直接喂鱼。
　　与此形成鲜明对比的是，近1个月来广西糖价涨了近10%。专家认为，糖价高位将持续到明年8月，种植甘蔗与香蕉的效益差距，或引发明年的“蕉蔗争地”，从而影响糖价。
　　商务部发文欲解卖蕉难
　　连续7年，广西香蕉售价基本保持在1元/斤以上，反常的是，进入今年11月后广西香蕉的价格一路暴跌，最低时仅为0.2元/斤。据悉，广西仍有100多万吨香蕉未采收。11月26日，湖南湘潭金海水果市场批发行总经理彭金华告诉《每日经济新闻》记者，去年这个时候，他一周销售200件～500件香蕉 (每件50斤)，而今年的销量连一半都不到。
　　在11月20日广西政府办公厅下发的《关于抓好以香蕉为重点的水果流通工作的通知》上，标注了“特急”的字样。昨日，广西壮族自治区农业信息中心的王先生告诉《每日经济新闻》，目前香蕉已经销售了50%~70%，总体有所改善。
　　除广西当地各部门积极帮助蕉农解决卖蕉难问题外，商务部11月26日也紧急下发通知，要求全国各级商务主管部门和广大流通企业，积极帮助解决广西香蕉难卖的问题。
　　商务部透露，现已经采取了实际行动。11月25日，商务部组织了香蕉网上产销对接活动，并要求主销区商务主管部门积极组织企业到产区直接采购。此外，地方商务部门也积极帮助蕉农渡过难关。“截至11月25日，北方主销区已签订1.3万吨购销意向。”商务部新闻负责人透露。
　　广西糖价大涨
　　北京东方艾格农业咨询公司糖料分析师高旺认为，导致香蕉价跌的主要原因是，今年广西、广东、云南等地香蕉产量增加，且集中上市，又赶上北方雨雪天气导致运输不畅。
　　而相对于香蕉的“贱价”，今年广西的糖价着实喜人。高旺说，国内白糖(资讯，行情)价格已持续增长近1年，目前广西南宁白糖现货价为4400元/吨，近一个月来涨了300多元，涨幅近10%。
　　昨日(26日)，来自市场的消息称，为抑制国内糖价上涨，政府计划自12月1日起投放50万吨储备白糖弥补供应短缺，拍卖均价约在每吨3900元～4000元。
　　“蕉蔗争地”或波及糖价
　　记者从广西南宁西塘区政府信息网获悉，甘蔗是西乡塘区产业化程度较高的主导产业之一，但今年甘蔗生产出现滑坡，仅西塘一个区甘蔗面积减少了4.78万亩。西乡塘区农业服务中心李民佩认为，种甘蔗与种香蕉效益差异大，导致香蕉与甘蔗争地，是直接导致甘蔗生产滑坡的重要原因。
　　据统计，今年广西香蕉种植总面积约为106万亩，比上年增加15万亩，增长16.5%。高旺提醒，在香蕉贱卖、糖价走高的情况下，农民可能会改种香蕉为种甘蔗。但他同时表示，和甘蔗相比，香蕉的种植面积较小，主要集中在广西南宁，因此虽然对糖价会有所影响，但并不大。此外，目前已经进入09/10榨季，明年的供应量基本已定，如果种植结构调整导致现货糖价走低，至少要在1年后才会有所体现。
　　据悉，广西是世界上第二大产蔗、产糖区。高旺表示，广西年产糖占全国总产糖量的6成以上，广西糖价的波动，直接影响整个国内市场。
　　此外，高旺表示，国际糖价的回落，使得明年的现货价格不会超过5000元/吨。但他预计，排除短期内因放储而产生的价格回落，牛市仍会持续到明年8月。

