波罗的海干散货运价指数持续下滑 供应忧虑打压
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦12月1日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二仍处于逾两周低点，因船运需求疲软令市场参与者离场观望。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌1.31%或51点，至3,836点，连续第八个交易日下滑，并且是11月11日以来最低水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，“我认为该运价指数将继续下行。”
　　他称，“目前我还没有看到对该运价起到支撑作用的因素，因新船数量增加过快。”
　　经纪商称，租用大型海岬型船只的兴趣下降推动人气疲软。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助运价指数上涨三周，涨势在11月20日结束。
　　干散货运价指数今年将保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳。
　　Svenning称，“我认为，中国对铁矿石和煤炭的进口不会维持在今年夏季和秋季的水平。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下跌1.00%。海岬型船只平均收入周二下降至64,570美元，11月初一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周二下滑3.25%。巴拿马型船只亦用于运输煤炭，经纪商称，欧洲煤炭需求走软的忧虑将进一步打压租船兴趣。
　　Arctic Securities在一份报告中称，“欧洲煤炭市场疲软将损及大西洋地区的巴拿马型船只运费。”
　　分析师称，运费将承压，因新船数量增加的忧虑料损及2010年的市场人气，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。
　　Fearnleys的分析师Svenning预计2009年干散货船数量将净增8-9%。

