黄金交易井喷 各投资工具全面受热捧
　　每经记者 郑茜 发自北京
　　金价涨势如虹，刺激了不少人将大把的钞票投入火热的黄金市场。
　　据上海黄金交易所近日公布的9月份月度市场报告显示，9月黄金交易量合计1009亿元，同比增幅达到42.7%。民生银行金融市场部相关人士表示，这些年来，股市、楼市相继都火了，在通胀预期强烈的背景之下，黄金的火热走势也在情理之中。
　　传统实物金依然热销
　　实物黄金业务并不是常见的首饰黄金之类，真正意义上的投资性黄金交易成本较低，与金价保持完全的正相关及连动性。目前，在所有投资黄金的工具中，实物金是开展得最为广泛的黄金业务。在中行、工行、农行、建行、交行、招行等商业银行均有实物黄金销售。例如，农行自营黄金业务品牌“传世之宝”就有金币、金条等出售。“从交易量来看，实物金是最大的一项业务。”农行相关人士告诉记者，个人客户只要到银行柜台就可以购买实物金，这属于现柜交易。
　　在通胀预期不断增强的背景之下，黄金成为资产保值的一个不错的选择。
　　“房地产虽然也是抗通胀的投资品，但在北京，一套房动辄上百万元，闲钱根本不够。”在一家商业银行工作的刘先生表示，他为此选择了门槛相对较低的实物金投资。
　　专业人士提醒，实物金变现较难，而且还需支付一定差价，不太适合当作短期投资工具。因此投资实物金宜“放长线钓大鱼”。
　　纸黄金大红大紫
　　在众多黄金投资工具中，纸黄金可能是近期的一个热点。
　　纸黄金是一种个人凭证式黄金，即投资者按银行报价在账面上买卖“虚拟”黄金。“相对实物金，其交易方便快捷，交易成本相对较低。”在济南某银行工作的理财师告诉记者，纸黄金价格随国际市场实时波动，适合专业投资者进行中短线操作。
　　据记者了解，目前国内已有多家银行开办纸黄金业务，分别是中行、工行、建行、交行和兴业银行等商业银行。
　　“在推出纸黄金业务的基础之上，我们还有纸白银的业务。”民生银行金融市场部沈彦炜表示，白银价格较低，相对于纸黄金而言，门槛更低。
　　此外，据记者了解，因为纸黄金的虚拟性，目前除民生银行之外，绝大多数银行不能将纸黄金兑换成实物黄金。
　　一名有意购买纸黄金的个人投资者表示，如果能将纸黄金兑换成为真正的金条，对她而言还是比较有吸引力的。毕竟真金白银在手里感觉更踏实。
　　理财产品争相“镶金”
　　在黄金市场出现上涨苗头之际，银行推出的理财产品中与黄金挂钩的也日渐增多。
　　今年7月和9月期间，多家中外资银行发行了挂钩黄金的理财产品。7月，中信银行推出了“中信理财之2009黄金联系型理财产品”。中信银行客服人员告诉记者，该款产品挂钩伦敦现货黄金价格，可为投资者保障本金及最低收益。产品共分A、B两款，投资收益随着黄金价格上涨而上涨，A款产品年化收益率最高可7.36%，B款最高可达4.5%。
　　除中信银行之外，近期发行挂钩黄金的还包括中行、荷兰银行、恒生银行等。据了解，目前各家银行发行的挂钩黄金理财产品大多为结构性理财产品。
　　除了银行推出的黄金理财产品以外，追求高收益的投资者也将目光盯住了黄金期货和个人黄金T+D业务。理财师王亮还告诉记者，目前个人黄金延期交易业务也受到很多投资者青睐，目前，民生银行、兴业银行等已经开通此项业务。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 

