波罗的海干散货运价指数位于三个多月高点
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦11月4日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上升至三个多月高点，大西洋上运船缺乏帮助推动涨势。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨1.48%，或48点，至3,295点，为自7月31日以来最高水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商及分析师称，欧洲铁矿石需求增加，煤季节性需求增长，尤其是在法国及德国，帮助支撑较大型的海岬型运船及较小型的巴拿马型运船需求。
　　一船舶经纪商称，大西洋北部地区海岬型运船及巴拿马型运船持续短缺。
　　经纪商称，巴西及中国港口，以及澳大利亚Dalrymple Bay港口的拥塞，束缚住大批海岬型船只。
　　Dalrymple Bay港一官员周三称，该港口的拥塞将持续至2010年中期。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨0.85%。
　　周三海岬型船只平均收益为57,186美元，仍较今年6月的峰值低38%。
　　Arctic Securities在一份报告中称：“尽管运费应该从目前过热的市场中下滑，我们仍相信海岬型船运价在第四季度将维持在35,000美元之上。”
　　波罗的海巴拿马型干散货船运价指数周三上涨3.63%，目前是美国谷物的出口季节，帮助支撑运价。
　　经纪商及分析师称，仍需要全球原材料需求更为强劲，才能帮助运费维持涨势。
　　最近数月，中国对铁矿石的需求决定了运费市场走势，并令主要运价指数持续波动。
　　分析师称，2010年新船数量增加预计将损及市场的忧虑升温，尽管有迹象显示部分新船被取消或推迟建造。

