期货日报：期市午后普遍跳水 钢材期价再创新高

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　钢材：
　　今天钢材期货延续了上周的多头强势，小幅低开后价格大幅上涨之后进入高位震荡趋势，尾市多头突然发力冲高至3793最高点后，小幅回落。其中RB0909 收于3788，比前一交易日上涨34点。WR0909收于3690, 比前一交易日上涨22点。今日钢材期货大幅上涨，其成交量比上个交易日有所放量，其中RB0909成交量为近29.4万手，比上一个交易日增量2.5万多手。WR0909成交量为1.3万多手，比上一个交易日缩量0.7万多手。今日建筑用钢材现货价格盘整。其中螺纹钢全国均价为3797元/吨，比上个交易日下跌2元/吨。线材全国均价为3623元/吨，比上个交易日下跌4元/吨。[全文]
　　连豆：
　　周一大连大豆高开低走，市场回调意愿较强，在经历了近三周的上涨后，期价从退守10日均线。连豆主力合约A1001以3754开盘，午后期价跳水，随着商品全线的回调，连豆再度回到3700一线的支撑区域，盘中最高3773，最低3701，收于3702，较上一交易日收盘下跌77，成交21.14万手，增仓10238手，持仓20.16万手。[全文]
　　PVC：
　　大商所PVC期货上市已有10日，今日市场参予热情忽然大涨，PVC0909合约在平开后持续走高，盘中封于涨停，下午大开后尾盘依然封上涨停，0909合约报收 6970元，较上周五大涨330元，涨幅4.97%。在经过一段时间的试探后，投机资金开始进入，今日成交量0909合约几乎超越上市首日的成交量，达 10万手以上，市场参与热情渐浓。[全文]
　　沪金：
　　受外盘大幅回落影响，沪金周一跳空低开，主力12月合约收盘下跌4.71元，持仓减少1704手，量价配比表明多单在止损离场，但并没有大量做空的迹象。中线看，金价再次挑战1000美元的可能性很小，但是通胀预期和ETF基金的大量持有又是支撑着金价的。短线上看，价格走势料为震荡偏空，下方第一支撑941美元附近。[全文]
　　白糖：
　　国内郑糖在资金短线炒作推动下，近期出现小幅上扬行情。不过整个市场上依然缺少较为明朗的利多因素支撑，虽然近期公布产销数据有所好转，但是其并没有引动市场更多投机资金介入炒作的作用，因此郑糖此番上扬依然难以持续。今日早盘郑糖大幅高开后逐步震荡回落，尾盘跳水，1月合约报收4226元/吨，跌7元，双边持仓减少11036手。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉跳空低开缩量整理，近月合约再次中幅下跌，并跌破上周整理平台，创两个月来新低，技术上来看，近月有望进一步走低寻找支撑。技术上看，今日期棉一如我们上周末所指出的，国内抛储面的发展与现货中逐渐引发的心理利空预期，对期棉接下来一段时间的打压继续，所以近月合约包括7、9 月平台下滑只是时间问题，目标位结合国家抛储价格，以及期货棉技术平台空间，7月、9月下行新低平台预计在12300、12600元左右，密切关注；至于新花合约，目前可暂时不予操作，或坚持原来的买远卖近操作。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油：受周五原油收跌影响，今日沪燃料油主力909合约早盘跳空低开于3801元，盘中在3740一线横盘整理，午后追随股市及周边商品市场大幅跳水，盘中在 3870一线受到支撑，尾盘收在3769元，较前一结算价下跌48元。成交量减少近10万手，持仓量增加3000余手。持仓上依然是空头主力居多。[全文]

