波罗的海干散货运价指数进一步上涨 人气好转
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦10月21日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三持稳于两个月高点上方，运输活跃程度增加提升人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨3.0%，或85点，至2,917点，为连续第五日攀升，且为自8月5日以来最高水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　一船务经纪商表示，“船运活跃程度上升，人们寻找更多船只。”
　　“人们益发认为乐观情绪将持续相当长一段时间。”
　　经纪商和分析师表示，近几周，欧洲、韩国、日本和台湾铁矿石需求好转，中国铁矿石和煤炭进口同样回升。
　　经纪商称，大西洋沿岸租船需求上升以及衍生品贸易运费活跃推动本周人气。另外，该人气帮助提振海岬型船只运费。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨5.32%，连续第五个交易日走高。
　　近几个月，中国对于铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　6月3日，波罗的海干散货运价指数触及逾八个月高点的4,291点，但自此以后走势不定。
　　分析师表示，人们益发担忧新船只增加将损及2010年市场，尽管有迹象显示部分船只取消或推迟。
　　近几周二手船价格继续下跌，因新船只上线。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

