波罗的海干散货运价指数触及四个月低点
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦9月22日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二触及四个月新低，因中国需求迟缓损及市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑3.11%，或72点至2,246点，为连续第八日下滑，并创5月11日以来最低水平。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　SSY的分析研究部主管Peter Norfolk称，“过去一至两周的大宗商品需求疲软。”
　　“中国铁矿石进口需求明显变得迟缓，煤炭进口亦略有下降。”
　　最近数月中国对铁矿石的需求主导运费市场，并为运价指数的走势产生影响。 铁矿石为制造钢铁的主要原料。
　　中国8月商品进口速度大幅下降，因此前数月的进口令国内需求得以满足。
　　Norfolk称，“需要加大对需求的刺激以防止进口的进一步下滑。”
　　之前中国港口拥塞和驶离澳大利亚海岸占用了大量海岬型船只，但中国港口拥塞状况缓解，增添了运价指数压力。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下跌7.19%或208点，触及5月6日以来最低水准。海岬型船只平均收入从今年6月高点下挫74%，周二为23,762美元。
　　Norfolk称，“中国港口海岬型船只的拥塞程度已经较数月前有所好转，有效的缓解了市场上船只紧俏的情形。”
　　小型的巴拿马型船运价指数周二下滑1.32%，尽管经纪商称远东地区对美国的大豆和谷物需求仍在继续，并推动了上周该指数的涨势。
　　波罗的海超灵便型船运价指数(Baltic Supramax Index) 周二上涨0.1%，表明受美国谷物出口季节推动，大西洋地区对较小型的运船需求增加。
　　波罗的海干散货运价指数在6月3日触及逾八个月高点的4,291点，之后走势一直不稳定。
　　经纪商称，欧洲和日本的买家对于铁矿石的兴致增加。他们补充称没有中国的较为强劲的采购，运费料将下滑。
　　但分析师表示，未来几个月新船只增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。

