期货日报：期市普跌 沪钢郑糖跌停
　　钢材：
　　在今日上海地区螺纹钢现货价格大幅下跌160元/吨的情况下，沪钢大幅下挫并最终封于跌停，是钢材期货上市以来最大点日跌幅。其中RB0911收于4219，比前一交易日大幅下挫223点。线材0911合约今天收于4027, 比前一交易日大幅下跌212点。由于今日钢材期货价格大幅震荡，使得其继续保持天量的成交量，其中RB0911成交量为201.6万多手，线材0911成交量1.7万多手。今日钢材价格继续下跌。其中螺纹钢今天全国均价为4245元/吨，比前一交易日下跌46元/吨，线材全国均价为4053元/吨，比前一交易日下跌54元/吨。[全文]
　　白糖：
　　周三SR1005合约低开封以跌停，前期多头大量获利出局，令行情出现极端变动，人气明显谨慎，盘面看，K线收以光脚长阴线，日内跌幅较大，短期不排除回抽反炭的可能，投资者需注意仓位控制，致意止损。操作建议：后市可围绕10日均线及前期缺口处短线波段操作，控制好仓位，轻仓日内交易，注意止损。[全文]
　　PVC：
　　受股票市场大幅下跌影响，今日国内商品期货全线下挫，PVC期货跟随周边市场回调，主力合约V911高开低走，盘中大幅下挫，探至7015点止跌反弹，尾盘报收于7155点，较昨日结算价下跌175点，全天成交32.9万手，较昨日减少3.8万手，持仓11.3万手，日减仓1.6万手。在股市大跌带动下，今日PVC期货继续回调，经过连续几日下跌，期价已经回到合理区间，加之现货价格并未出现较大幅度下跌，一定程度上为期价提供支撑，期价继续大幅走低的可能性不大，预计短期内将以震荡走势为主。[全文]
　　黄金：
　　今日亚盘时段，国内A股继续暴跌，显示投资者对金融市场信心依然不足，市场风险偏好再度升温，提振美元再现涨势，使得国际金价未能延续反弹走势。截止至 15时，伦敦金报936.93美元，国内沪金基本跟随外盘走势，0912主力合约高开于207元后逐步震荡下行，最后收盘报205.54元/克，下跌 0.84元，成交量15192手，持仓量减少1842至33864手。[全文]
　　沪胶：
　　日胶基准1月第一节收盘报收192.8日元，下跌3.2日元，今天沪胶1001合约高开低走，持仓增加1万余手，成交量较上日放大，收盘报收17800 点，较上一日结算价下跌405点，今日农垦SCRWF乳胶挂单580吨，均价18181元每吨，无成交纪录，较上一日报价上涨100元。虽然今天股市以及沪铜带引下再次触发技术型的抛盘，但橡胶目前基本面良好，下跌调整幅度已到位，在操作中我们建议前期空单坚定止盈出局，中线反手可在今日低点大胆买入。[全文]
　　棉花：
　　受外围市场走弱以及整体氛围不稳影响，今日郑棉上午盘在支撑位附近一度徘徊，午后出现回落，持仓量继续大幅萎缩，支撑附近岌岌可危；从操作层面来看，我们认为13500元支撑将可能被击穿，下方寻找新低13000-13200元区间支撑，操作上，短线可介入空单。　对棉花市场而言，破位连续上演，先是隔夜外棉市场，市场所关注的59美分被击穿，下一步关注57美分附近。[全文]

