长假来临谨慎观望 沪胶继续窄幅震荡
　　市场聚焦
　　TOCOM日胶指数K线图
　　沪胶1001合约K线图
　　本周美国经济数据好坏不一，成屋销售减少2.7%抵消初请失业金人数下降的影响，耐用品订单意外大幅减少创今年以来最大跌幅，而原油库存意外增加加之美元周三、四连续两天反弹令商品市场备受压力，原油市场则破位下行跌幅逾8%，后期原油步入宽幅震荡或就此进入回调仍有待关注。
　　期胶市场方面本周日胶周一至周三休市，仅有两个交易日，周五基准合约换月只03合约，开盘后快速补跌，市场整体重心逐渐下移，成交量以及持仓量都在缩减，从持仓方面来看，非商业空头头寸在周四减仓后出现回补，但整体仍较上周减少897手、非商业多头头寸较上周减少1746手。沪胶市场周初缺乏日胶指引缩量下行，持仓量先降后增，周三市场受空头主动打压价格跌至17000下方，周四市场开盘后继续下行，最低下探至16565，贴近7月中旬起涨点，沪胶在此获得较强支撑，沪胶止跌小幅反弹，至周五尾盘收于17025，市场整体仍以短线资金为主。
　　国内基本面上依旧笼罩在美国特保阴影中，现货市场成交持续低迷，近期采购量急剧下滑，观望气氛浓厚，农垦市场本周价格整体下调500元/吨，跌幅近3%，成交高度清淡，仅云南农垦成交10吨。青岛保税区市场价格亦下调，海外价格持续倒挂加之贸易商在长假前有清仓意愿增强降价出货，因此市场成交好于国产胶，RSS3报价为2130-2150美元/吨，较上周五下调近100美元/吨；SIR20报价为1960-1970美元/吨，较上周下调80美元/吨。区内整体库存持稳，维持在4-5万吨左右。而上交所库存则受价格下行影响，市场抛压再次增多，本周库存增加3500吨，整体库存水平达到98235吨。从前期沪胶突破上冲至20000关口附近截止目前近2个月时间交易所天胶库存增加逾5万吨，库存如此快速增加令沪胶市场倍感压力，后期库存能否消化将是市场关注焦点。
　　国际现货市场整体报价略有下滑，但整体表现仍相对坚挺。主要受印尼目前仍面临假期，产量减少导致市场供应紧张，同时近期欧美市场需求升温为天胶需求提供支撑，而随着印尼供应紧张影响SIR20价格近一个月的大幅补涨，价格优势开始削减，同时近两周受期货价格下跌影响现货报价亦追随跌势，欧美等买家开始逢低加速采购泰胶，泰国贸易执行长表示，周四当日与国内外顾客达成了出售近1,000吨STR20和RSS3橡胶的几笔交易。本周CIF港口RSS3报价整体下滑50-60美元/吨，周五报2180-2200美元/吨，SIR20整体下滑80美元/吨，至周五报价为2060-2070美元/吨。
　　整体来看无论期货或现货市场重心均有所下移，国内受特保案影响基本面表现偏弱而国外市场稳定因此呈现出内弱外强格局。目前沪胶主力价格下探至前期4月中旬至7月中旬盘整区间上沿，胶价在此获得较强支撑，空方也表现相对谨慎未进一步打压，目前随着国庆长假来临市场观望气氛较浓，预计短期内沪胶仍将在此价位窄幅盘整。
　　西南期货 丁纯

