外需有限 复苏航运指数强势反弹
　　上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数和中国沿海散货运价指数两个月来呈现强势反弹，欧洲、日本、美国等主要出口国需求回升，国内煤炭、谷物、铁矿石等散货运价上扬。业内人士认为，航运经济指数反弹反映出外需“有限”复苏和国内经济企稳，而经济形势持续向好还有赖于市场活力的进一步激发。
　　集装箱、散货运价指数强势回升
　　金融危机爆发以来，航运经济遭受需求疲软、运力过剩的低谷期，中国出口集装箱、沿海散货运价形势一度低迷。
　　6月26日，上海航运交易所发布的中国出口集装箱运输市场运价指数跌至763.31点，这是1998年4月以来的历史最低点，也是此次金融危机以来的最低点。
　　从6月27日起，中国出口集装箱市场开始稳步回升。到8月21日为止，中国出口集装箱市场运价指数已经回升至866.99点，较6月27日上涨13.6%。
　　从航线来看，香港、东南亚、韩国航线均处于较平稳的状态，没有出现大起大落，而日本、欧洲、地中海航线成为运价上升的主要支撑力量，上涨幅度均在10%左右。美东、美西航线也是拉动力量之一，但回升态势从近两周开始呈现。
　　同样，持续低迷的中国沿海散货运输市场运价指数也从6月17日起走出一波上升态势，从1009.39点上升至8月21日的1146.08点，处于微幅波动上升态势。
　　业内人士分析，两个运价指数的持续回升反映了内外需求的上升态势。4、5月份，全球集装箱运力有500万TEU的运力封存，随着需求的增加，船公司陆续释放运力，封存运力已经缩减至目前的130万TEU，但仍有10%的运力停航。主要航线的货量回升和运力封存助推了中国出口集装箱运输的运价水平。
　　国内沿海散货运输方面，煤炭、谷物、铁矿石和原油的运量均有不同程度的回升，其中，煤炭的需求量回升迅速，上涨势头最猛。
　　需求有限复苏带动阶段性回暖
　　集装箱和沿海散货运输市场的回暖受益于外部需求和国内经济平稳增长的双重刺激。
　　上海航运交易所集装箱运输市场研究员王岚介绍，今年下半年，欧洲经济正显露出企稳迹象，反映欧元区16国消费者对经济前景乐观程度的信心指数连续4个月保持回升态势。随着欧洲消费者对基本生活品需求的逐步恢复，收货人补库需求同步扩大，欧洲、地中海航线货量也随之明显回升。同时，日本航线的传统旺季迹象初现端倪，加上临近月底的出货高峰，货量大幅反弹。
　　航运业内人士吴明华认为，7、8月份本身就是传统的出货旺季，随着圣诞节的临近，一波圣诞出货高峰正在运行，以基本生活消费品为主。但是这波出货高峰将在10月份左右结束，届时航运市场可能又出现回落。
　　“除了欧美货量需求的回升之外，近来的货量回升还受益于中国对欧美的采购计划的实施，形成了‘量价齐升’的局面。但航运市场真正的复苏是一个漫长的过程，目前的回升仅仅是阶段性的。”吴明华说。(新华社)

