股指期货离我们又近一步了
　　每经记者 张昊
　　证监会表示，《规定》出台主要目的是加强期货公司的有效监管，公开征求意见的时间为2009年7月30日至8月13日。业内人士认为，期货公司分类监管从操作程序上，为股指期货、期货基金、外盘交易铺平了道路。
　　昨日，证监会网站公布了业内期待已久的 《期货公司分类监管 (试行)》(以下简称《规定》)。
　　风控能力为核心指标
　　在《规定》中，期货公司分类评价指标共分为三类：风险管理能力指标、市场影响力指标、持续合规状况指标。对期货公司而言，良好的风险管理能力是公司稳定运行的首先目标，这也是整个行业健康发展的基础。正是因为风控能力有如此重要的地位，《规定》中期货公司风险管理能力成为了分类评价指标体系中最为核心的事项。市场影响力指标主要包括日均客户权益总额、经纪业务盈利能力、净利润三项。持续合规状况指标主要根据期货公司在评价期内发生的违规行为、被期货业协会、证监会或者司法机关处罚进行评价。
　　期货公司将被区别对待
　　《规定》根据期货公司的评价计分高低，期货公司将被分为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D、E等5类11个级别。
　　A类公司风险管理能力在行业内最高，能够较好控制业务风险；B类公司风险管理能力在行业内较高，能够控制业务风险；C类公司存在一定的风险，但其风险管理能力与其现有业务规模基本匹配；D类公司风险管理能力低，潜在风险可能超过公司承受范围；E类公司潜在风险已经变为现实风险，已被采取风险处置措施。
　　《通知》中明确表示分类有几个目的：1，作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件；2，作为确定新业务试点范围和推广顺序的依据；3，作为确定期货投资者保障基金不同缴纳比例的依据；4，期货公司分类结果主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等机构使用。
　　创新业务即将开闸
　　倍特期货副总杨飞昨晚接受《每日经济新闻》记者采访时表示，分类监管指标设计比较细，评价很全面，对期货公司发展有明确的导向作用，各家期货公司也清楚将要做到什么样的标准。杨飞告诉记者，此前市场传言分类监管与股指期货推出有一定的联系，但是现在大家都没有看见相关的文件，这只是市场的一种猜测，不过对于抗风险能力强、盈利能力强的期货公司可能会首先被授予一些创新业务，但是对于股指期货推出目前还是比较遥远。但是从操作程序上讲，分类监管实施至少为股指期货推出铺平了道路，杨飞补充说。
　　而另有业内人士告诉记者，期货公司分类监管实施后有望加速整个期货业洗牌，期货公司的盈利模式也将发生很大变化，尤其是像CTA期货基金、境外期货代理业务，以及期货自营业务等这些创新业务将首先授予综合评定优良的期货公司。从这个层面上看，分类监管出台在我国期货市场发展史中将具有里程碑的意义。
　　《期货市场客户开户管理规定》公开征求意见
　　昨日证监会还发布了 《期货市场客户开户管理规定 (征求意见稿)》，向社会公开征求意见。证监会表示，此举主要是加强期货市场风险监控，落实开户实名制，提高期货市场开户效率，进一步夯实期货市场规范发展的基础。征求意见时间为2009年7月30日至8月13日。
　　本次征求意见稿中统一开户工作方案基本内容是，期货公司为客户开户时，统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。监控中心通过联网公安部身份证查询服务系统和全国组织机构代码中心查询服务系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所，由期货交易所根据交易所业务规则为客户分配交易编码，再通过监控中心反馈给期货公司，从而完成整个开户过程。在此过程中，监控中心对期货市场客户资料进行整理，为每个客户设置一个统一开户编码，建立并维护一个完整的期货市场客户数据资料库。
　　期货市场实行统一开户制度主要有以下积极作用：一是，提升期货市场风险防范能力；二是强化期货市场开户实名制；三是提高期货市场运行效率。

