波罗的海干散货运价指数延续升势 关注中国需求
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦10月9日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五触及七周新高，大型海岬型船只需求帮助推动市场人气。
　　但经纪商及分析师称，只有原材料需求整体回升才能令运价指数守住涨幅。
　　尽管本周中国适逢公共假日，但大西洋沿岸紧张的船只供应以及合理的船货运作推动了大型海岬型船只运价指数上涨。
　　经纪商补充道，本周已经开始出现长期租赁或班轮的预订。
　　Lorentzen & Stemoco经纪公司的经济学家Nicolai Hansteen称，“预订船只的兴趣推动运费升势。”
　　最近数月中国对铁矿石的需求主导运费市场，并为运价指数的走势产生影响。 铁矿石为制造钢铁的主要原料。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨1.81%，或48点至2,695点，为连续第八个交易日上涨，并为8月18日以来最高。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　波罗的海贸易海运交易所在一份周度报告中称，“市场将期待下周中国市场全面恢复正常运营所带来的影响。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨2.93%，为8月20日以来最高。
　　周五，海岬型船只平均利润为40,711美元，仍较今年6月的峰值低超过56%。
　　Hansteen预计中国将买入更多铁矿石。
　　他表示，“目前船只预订开始增加，这将导致进口回升。中国在前几个月买兴低迷，但近期对铁矿石的买兴将增强。”
　　经纪商称，尽管欧洲和日本买家对铁矿石的买兴回升，但如果没有中国的强劲买盘，运价指数则无法守住涨幅。
　　分析师表示，未来几个月新船只增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。
　　总部位于伦敦的船运顾问公司Maritime Strategies International预估称，海岬型船只平均利润在12月将达到每日22,500美元，2010年3月将回落至每日21,000美元。

