波罗的海干散货运价指数疲软 运费继续承压
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦8月10日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周一跌至近三个月低点，因市场对商品的买兴低迷，且交易疲软打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一下跌2.99%，或83点，至2,689点，为自5月20日以来最低水准。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　最近数月，中国对铁矿石的需求一直推动运费市场，并增加了对波罗的海干散货运价指数走势的影响。
　　该指数自6月3日触及4,291点的逾八个月高点以来累计下跌了37%。
　　经纪商和分析师称，港口拥塞情况已经趋缓，大西洋海岸的可用船只开始增多。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周一下跌2.09%，为自5月22日以来最低水准。
　　海岬型平均营收自今年6月达到峰值后已经下滑超过52%，至每日44,208美元。
　　对未来数月新船数量继续增加将损及市场的忧虑持续升温。
　　FBR Capital Markets表示，中国需求疲软和船只增加的预期料打压运费。
　　该公司并称，2009年第四季度海岬型营收预计降至每日30,000美元，2010年将进一步跌至每日25,000美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

