波罗的海干散货运价指数进一步上涨
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦10月23日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五持稳于逾两个半月最高点，受巴西和阿根廷新的船运活动支撑。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨1.4%，或42点，至3,043点，连续第七日走升，且为8月5日以来最高水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商表示，本周大西洋沿岸租船需求上升以及衍生品贸易运费活跃推动本周人气。另外，该人气帮助提振海岬型船只运费。
　　一衍生品经纪商称，“市场似乎将进一步走升。但能升至什么价位并不确定，”他指的是运价指数。
　　经纪商和分析师表示，近几周，欧洲、韩国、日本和台湾铁矿石需求好转，中国铁矿石和煤炭进口同样回升。
　　波罗的海干散货运价指数6月3日触及逾把个月高点的4,291，但自此以后走势不定。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨1.42%，同样为连续第七日走升。
　　波罗的海交易所在周度报告中指出，“大西洋市场连续第二周成为主要关注焦点。”
　　海岬型船运价指数上涨是因为澳大利亚较为活跃，一经纪商称。
　　巴西至中国和其他地区的船货同样提供支撑。
　　近几个月，中国对于铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　业内咨询机构Mystell周五称，截至周五的当周，中国主要港口进口铁矿石库存减少1%，且较一个月前水准下降逾5%。
　　“尽管欧洲小幅改善，全球范围内不包括中国的钢材产量仍较去年减少17.5%，”Arctic Securities在一份报告中指出。
　　分析师表示，人们益发担忧新船只增加将损及2010年市场，尽管有迹象显示部分船只取消或推迟。
　　近几周二手船价格继续下跌，因新船只上线。

