大宗商品定价权距离我们有多远 
　　记者 庞东梅
　　不仅在稀土领域，在一些重要资源性产品领域，呼吁加大定价权的声音从来就没有停止过。如何才能增加定价权？我们目前能做的就是从自身做起，先把自己行业内部的“一盘散沙”聚拢起来，一致对外，在国际价格谈判中提高话语权。
　　“中东有石油，中国有稀土。”邓小平的这句名言，深刻地印在人们脑海中。
　　然而，作为拥有重要战略资源的稀土大国———中国，却一直面临着稀土贱卖的尴尬境地。“稀土不稀”，我们反而受制于他人，以至于今年我国出台了规范稀土产业的一系列旨在保护我国资源的政策，却遭到习惯于掌握定价权的欧美等国的指责。
　　与此同时，我国与世界上主要铁矿石供应商的谈判迟迟未决，作为钢铁出口的大国，同样陷入尴尬境地。本应在市场经济中拥有话语权的重要供方和需方，却无法摆脱受制于人的境地。在国际大宗商品市场上，我国究竟处于何种地位？大宗商品的价格波动给我国带来什么影响？
　　国际商品价格波动带来挑战
　　去年上半年我国食油价格飞涨的情形也许人们还记忆犹新。作为一个农业大国，由于近年来大豆产量减少，使得我国大豆在国际市场上没有了价格话语权。面对全球大豆价格的飞速上涨，我国的大豆价格只能随之上涨，引发了食品油价格的快速上涨，从而带来我国物价的上涨压力，增加了百姓生活的成本。
　　而面对去年包括石油、铝等重要国际大宗商品价格的飞速上涨，我们似乎更是只有被动地接受其不利影响。这引发了业内人士和专家对我国“输入性通胀”的担忧。在金融危机爆发后，我国经济目前走向企稳回升的阶段，国际大宗商品价格波动的不确定性，给我国经济的回升带来了一些不稳定因素。
　　由此可以看出，国际商品价格波动给我国经济的稳定发展带来一系列新挑战。北京大学中国经济研究中心教授卢峰认为，进口价格上涨对我国宏观经济稳定运行造成压力，定价谈判以及海外并购给我国对外经贸关系带来新问题。
　　而数据显示我国进出口价格变动有几个特点。一是进口价上涨高于出口价上涨；二是初级品进口价上涨高于制成品进口价上涨；三是原油和矿产品涨幅最高。从我国进出口价格的特点来看，联想到我国稀土资源的“贱卖”和铁矿石价格谈判。可以看出，虽然我国在国际贸易中，从国际市场上获得了我国经济发展所需要的大宗资源性产品的需求，重要战略资源的出口也给我国带来了收入，但是我们也付出了一些代价。
　　“在1995年至2005年的10年中，我国稀土出口损失外汇达几十亿美元。”在日前召开的中国包头稀土产业发展论坛上，中国科学院院士徐光宪如是说。而每年我国钢铁企业与国外铁矿石巨头的谈判往往是我们被迫接受涨价的成本，也给我国的钢铁企业增加了更多的成本。
　　定价权的缺失原因众多
　　在市场经济下，商品价格应该由供需来决定。然而，我国在许多重要资源性产品市场中，作为重要的供方和需方，却缺少话语权。目前国际大宗商品的定价权大都集中在欧美国家手中，这种局面难以在短期内得以改变。
　　专家认为，我国大宗商品国际定价权缺失问题是随着我国经济高速增长和对初级原料的需求增大而日益显现的。
　　一方面，作为起步较晚的我国，面对全球早已经形成的拥有定价权的各种商品交易中心，面对全球贸易规则的制定者，我们还只能是遵循现有的规则，难以拥有定价权。同时，我国期货市场建设的落后，无法与国际定价中心相抗衡。我国期货市场虽然经过了十几年的发展，取得了一些长足的发展，但是与国外发达国家相比，还有很大的差距。期货市场人士认为，目前我国期货市场还处于封闭状态，不能很好地与国际期货价格产生联动，只能成为国际期货价格的附属品。即使国内企业也很少参与国内期货市场，通过期货交易套期保值，更谈不上国外企业的参与，难以形成国际定价中心。
　　另一方面，我国行业内部还存在着一些问题，无法握成一个拳头，一致对外，这也削弱了自己在国际市场上的话语权。市场人士分析，国内企业以“散兵游勇”的方式和国外巨头进行价格谈判，无法形成合力，从而不能在谈判中获取相应的话语权。此外，国际投机资本的炒作因素，也对我们带来了很大的影响。
　　亟待加大话语权
　　在中国包头稀土产业发展论坛上，徐光宪等多名院士呼吁，中国应尽快建立稀土战略资源储备制度，强化稀土资源保护，以夺回国际定价权。
　　其实，不仅在稀土领域，在一些重要资源性产品领域，呼吁加大定价权的声音从来就没有停止过。如何才能增加定价权？
　　专家指出，最为直接的方法就是成为国际定价中心，拥有大宗商品定价权。然而，从目前我国的期货市场发育状况来看，目前还不可能。从国际定价中心的形成历史来看，这并不是一朝一夕就能形成的，既有历史原因，又有政治经济实力的原因。现在大宗商品的定价权都集中在欧美国家的现状很难改变。我们目前能做的就是从自身做起，先把自己行业内部的“一盘散沙”聚拢起来，一致对外，在国际价格谈判中提高话语权。
　　同时，还要解决信息不对称的问题。业内人士认为，目前我国在大宗商品的谈判中，最大的问题是中国的意向暴露在商家尤其是国际炒家的眼下，两者之间信息不对称。这也是我国“买什么涨什么，卖什么跌什么”这一怪现象的一个主要原因。
　　当然，增加定价权并不是我们想得到就能够实现的，这也与我国经济实力的进一步增长以及在国际社会上的地位提升有关系，未来我们还有很长的路要走。

