波罗的海干散货运价指数小幅上涨 因需求增加
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦10月12日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周一小幅上涨，交易缓慢打压市场。
　　经纪商及分析师称，只有原材料需求整体出现较大的回升才能令运价指数守住涨幅。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨0.04%，或仅1点至2,696点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company在报告中称，中国钢铁价格仍缺乏动力，干散货交易本周开始较上周放缓。
　　最近数月中国对铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数在6月3日触及八个月高点，达到4,291点，但自那之后一直不稳定。
　　提及干散货运费，Oppenheimer & Co称，预期运费在未来几个季度将继续震荡，因目前的运费料将对供需状况的微小变化十分敏感。
　　通常用于运输铁矿石及煤的较大型运船需求上周帮助推高运费。大西洋运船供应紧俏推高运费，而铁矿石及煤需求帮助提高太平洋上的交易。
　　Cantor Fitzgerald在报告中称，上周尽管中国适逢假期且三大矿商中只有一家在市场上活跃，海岬型运船运费持续上涨。
　　但波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周一下跌0.78%，为自9月23日以来首次下滑。
　　小型巴拿马型船运价指数(Panamax index)周一上涨1.48%。
　　经纪商称，尽管欧洲和日本买家对铁矿石的买兴回升，但如果没有中国的强劲买盘，运价指数则无法守住涨幅。
　　SSY Consultancy and Research主管Derek Langston称，未来几个月需求面的重要因素是除中国以外世界其他地区钢铁生产的恢复状况。
　　Langston同时表示，新船交付速度增加，尤其是在海岬型运船领域。
　　他称，上一季度这两个因素互相抵消。
　　分析师表示，未来几个月新船增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。

