多空交织 金价震荡趋势不变
　　受外盘小幅回落影响，上海黄金期货周二(6月9日)微幅低开，主力12月份合约收盘下跌0.7元，午盘后价格反弹明显，基本收复了早盘的大部分跌幅，全天成交一般，持仓减少1374手，量价配比情况表明多单仍在止损离场，目前尚未有大规模做空的迹象。
　　周一晚间欧美无重要数据公布，数据方面没有太多指引。外汇市场方面，美元连续三天的反弹走势暂缓，技术面有回调压力。但是从基本面上看，美元指数仍具备反弹动力。周一标准普尔下调了爱尔兰的评级至AA，此前为AA+，并将评级展望定为负面，并称如果爱尔兰银行体系的资产品质加速恶化，该国评级可能再度被调降。这已经是标普三个月内第二次下调爱尔兰的主权评级。与此同时，国际货币基金组织也表示欧洲央行应该再度考虑下调利率的可能性。这些消息都不利于欧元，但是同时有利于黄金和美元。
　　作为欧系货币中的另一个主要币种——英镑，近期也是负面消息不断。继上周有传言称布朗首相可能辞职后，英国政局就引起了外汇市场的关注。周一晚间，英国环境大臣宣布辞职，加速了投资者对于英国政局动荡的担忧，而英国央行也在同一天表示将于近期购买以短期企业信贷和消费者信贷为担保的优质英镑证券，即进一步扩大量化宽松规模，这同样有利于黄金和美元。因此，后期我们仍将有可能看到黄金和美元同涨共跌的局面。
　　美国银行业方面在近期进一步传出了改善的消息。从上周末开始，就有消息称美国多家金融机构即将开始偿还政府救助资金。周一，有报道称美国银行业有毒资产清理计划可能会被推迟，监管层目前正在考量是否有必要推进该计划，因为很多大型银行已经在没有政府帮助的情况下筹集了上百亿的资金。本周美国财政部还将陆续拍卖美国长期国债，从周一晚间进行的短期国债拍卖情况看，6个月的国债超额认购率为3.2%，3个月为3.1%，情况比较良好。这说明美国国债仍具吸引力。从避险选择的角度说，这对于金价有压力。
　　综上所述，预计金价本周(截至12日)将维持盘整。(银河期货)

