金价收盘突破1140美元 盘中上探1150美元
　　【MarketWatch纽约11月18日讯】北京时间11月19日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再创新高，盘中突破1150美元/盎司关口，收盘位历史上首次站上1140美元。美元下滑增强了黄金的投资吸引力。
　　Kitco金属商品公司的高级分析师乔恩-纳德勒(Jon Nadler)在一份研究报告中写道，金价为期10周的持续上涨“与通胀无关，与地缘政治局势也没有关系，而商品领域的美元套利交易可能是真正的动因”。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所Comex部门交易量最高的黄金期货合约：12月合约上涨1.8美元，收于1141.2美元/盎司，涨幅为0.2%。盘中该合约的最高值为1153.4美元，最低为1136美元。纽约金市收盘价和盘中最高值的记录被再度刷新。
　　今晨美国政府宣布，十月份的消费者价格环比上涨0.3%，不计食品和能源价格的核心CPI增长0.2%。
　　通常金市交易者颇为关注消费者价格报告，该报告体现零售层面的通胀水平，而市场人士普遍认为黄金具有防通胀功能。美联储负责货币政策制定的官员也很关注消费者价格。
　　汇丰银行的分析师詹姆斯-斯蒂尔(James Steel)在一份研究简报中指出：“通常情况下通胀压力低对金价不利。但是，如果市场认为疲软的通胀数据使美联储能够继续贯彻宽松货币政策，低通胀也可能推高金价。”
　　MF Global的分析师汤姆-波里奇(Tom Pawlicki)在一份致客户的研究报告中写道：“金价从已确立的趋势中而不是新近激发的买盘中获得了更大的支撑。因此，这种超买状态意味着金价很容易遭受盘整的冲击。”
　　但是，波里奇同时指出：“未来金价也可能从美元重返长期性下跌通道、各国实现储备多元化、美国的利率继续处于历史低位和投资者对商品的旺盛需求等因素中获得支撑。”
　　今天美元对主要外币的汇率普跌。周二美元指数的涨幅创下了三周来新高。周三金市临近收盘时，美元指数下跌0.44%至75.04点。金价和美元汇率存在很强的负相关关系，美元汇率下降金价往往会上涨。

