流动性收缩 消费向好前铜价将区间震荡
　　1.美元拒绝再次下行，指望美元下跌提振商品不可行
　　整个8月，美元在月初走出了一个箱底假突破形态后回升至前期平台低点之上，继续做箱体震荡。美联储在8月的利率会议上表示仍然维持现有利率不变以及流动性释放政策不变，但是推迟3000亿长期公债的购买计划，此举表明美国对市场流动性注入的放缓，放缓注入流动性显示美联储认为目前经济的复苏情况令其感到满意，但效果仍需保持观察，因此维持流动性注入政策不变，但速度慢慢放缓，根据市场反应再行调整。
　　而利率维持不变则表明伯南克为首的美联储认为目前通胀离我们还比较遥远。伯南克在7月份货币政策报告中涉及宽松货币政策退出机制时就明确表示过目前距离货币政策转向还较远。从现在看，伯南克说的是真话，市场上存在的是未来通胀预期，通胀威胁实际逼近预计还会有较长的时间。
　　据灭国财政部预计，今年第四季度将举债4860亿美元，其规模低于去年同期5690亿美元。国债发行规模减少有多方面因素，其中之一是美国一些大型金融公司向政府归还了上百亿的金融救助款，同时经济环境的好转也降低了房利美等金融企业的救助规模。
　　美国降低发债规模预期以及推迟公债购买都显示出美国将对目前实施的宽松货币政策有意向加以控制。作为基础货币的美元不停贬值让国际上对美国发债量一直不满，因此美国经济复苏趋势一旦稳固，美国势必考虑改变适度宽松的货币政策，因此，我们预计美国在下半年的发债量必将减少。
　　2、经济继续复苏，主要数据继续好转
　　8月份的制造业PMI继续向好，其中尤以美国制造业PMI自08年2月份以来首次回升至50上方为人瞩目。美国8月制造业 PMI指数为52.9，市场预期为50。此前7月的为48.9，另外中国和日本的制造业PMI指数继续向好，8月这一数据分别为54与53.6。主要经济体中只有欧元区暂时还未回升至50上方，其8月份的数据为47.9，亦保持6个月来的环比连续增长，并且首次同比增长。
　　另外8月以来，美国出台的一系列经济数据多数好于市场预期，尤其是房地产数据开始显示出其下滑趋势可能已经走到尽头。美国房地产市场最新数据显示，全美不动产协会公布的美国7月份成屋销售环比增长7.2%，已经连续4个月上升，而524万户的统计数字更是高于之前市场预计的 500万户，该销售数据也创下自2007年8月大幅下跌以来的反弹新高。不过7月份成屋销售中有31%属于止赎销售，此外从整体看，美国成屋库存仍然位于历史高位，因此美国房地产市场回升的持续性仍有待于进一步观察。
　　此外美国8月份消费者信心指数出现回升，对未来6个月经济活动的预期指数上升尤其明显。而消费者信心指数的持续上升也将有助于美国个人消费水平的逐步恢复。自金融危机以来，美国个人储蓄率有明显上升的趋势，显示出美国消费者的消费习惯可能有所改变。而美国个人消费对美国经济增长的贡献率超过70%，因此，美国个人消费水平能否出现持续增长将直接关系到美国经济复苏的进程。
　　除美国外，欧元区和日本经济的复苏进程也十分喜人。欧元区GDP第二季度环比萎缩0.1%，相比前一季度2.5%的降幅，第二季度欧元区经济无疑出现了明显好转，其中德国和法国GDP都实现了环比增长。显示出欧元区经济的复苏有加速的迹象。日本官方8月中旬公布的数据显示，该国第二季度国内生产总值(GDP)按年率计算增长3.7%，为五个季度以来首次出现正增长。GDP数据的转好虽然意味着经济衰退可能已经结束，但日本经济的风险犹存，最为突出的风险就是失业率的升高和通缩再现。
　　3、基本面供需数据
　　a、7月精铜产量继续维持高位
　　国家统计局公布7月份国内精铜产量达33.57 万吨，基本与6月持平，继续维持在33万吨的历史高位之上。
　　另外智利国家统计局最新公布，智利7月铜产量年比下降了2.6%，至42.7万吨。
　　b、消费
　　①:表观消费
　　7月的中国精铜表观消费量为62.07万吨，较6月的70.89万吨有约10%的降幅，表观消费包含了净进口量与产量。这一数据的下滑主要由进口大幅下滑所致。

