中金所三年筹备期指会员数量过百家
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　2006年9月8日， 中国金融期货交易所正式挂牌成立。三年时间过去了，尽管沪深300股指期货仍然停留在各界的热切期盼中，但中金所的筹备工作从未停止。按照“高标准、稳起步”的要求，中金所为股指期货的平稳推出和安全运行做了大量扎实的工作，目前，规则、系统等各项准备工作已全部完备，仿真交易稳定运行，投资者教育广泛开展，会员发展工作逐步推进，投资者适当性制度也在不断推广和落实。
　　截至目前，中金所批准的会员数量已经达到了101家，其中全面结算会员的数量达到了15家。
　　对于迟迟未能推出的股指期货，专家表示，在“后金融危机时代”，我国金融市场更需要股指期货。
　　“期货市场可谓危机下最佳的避风港。金融期货是现代期货市场的主体，股指期货更是重中之重。”北京工商大学证券期货研究所胡俞越教授表示，股指期货是股市系统性风险的最佳对冲工具，无论是建仓还是换仓、减仓，都可以利用股指期货来规避相应的价格波动风险。后金融危机的经济复苏期，证券市场的不确定性将更强，波动更加剧烈，对股指期货这个天然良港的需要更加迫切。
　　东证期货总经理党剑表示，目前的金融环境适合股指期货的推出，只要宏观经济有需要，就应该大胆借鉴国外成熟的经验，千万不要因为金融危机而影响金融创新的脚步。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

