新加坡择机抢夺亚太金融衍生品定价先机 
　　新加坡扼守太平洋与印度洋交通要道，战略位置十分重要。同时，由于新加坡政府善于适时择机，加大国际合作与创新，抢先推出他国股指期货，获得了全球天然橡胶(资讯，行情)定价权，新加坡金融市场已经演变成世界级证券及衍生品交易中心。为了进一步完善商品市场的交易品种参与世界定价权争夺，新加坡政府在2008年表示还将继续在金属衍生品方面进行研究，并争取在未来推出有色金属期货和期权。
　　跃为亚太国际金融中心
　　1965年新加坡独立，适逢美国为缓和国际收支逆差，准备在亚洲设立离岸金融市场，新加坡政府抓住时机，及时取消外币利息税，大力鼓励外资金融机构进入新加坡金融市场。
　　20世纪80年代以来，新加坡又进一步放宽了对外资持有银行股份的限制，大量外资金融机构争相进入，各类金融工具在新加坡金融市场不断创新并得到广泛使用；货币市场、证券市场、外汇市场、离岸金融市场和金融衍生产品交易市场等金融市场迅速发展，新加坡迅速成为亚太地区的国际金融中心。2009年，新加坡的外汇市场日均交易量约占全球的6.1%，金融衍生工具日交易量约占全球的3.9%，银行外汇结存余额达到全球的5%。
　　建国际化交易所交易国际产品
　　新加坡交易所(SGX)是亚太地区首家集证券及金融衍生产品交易于一体的企业股份制化交易所。2000年11月23日成为亚太地区首家通过公开募股和私募配售方式上市的交易所。新加坡交易所的前身为新加坡证券交易所(SSE)，成立于1973年5月24日，1999年12月与新加坡国际金融交易所(SIMEX)合并成立了现在的新加坡交易所。新加坡交易所证券商品包括：股票与股票期权、凭单与备兑凭单、债券与抵押债券。
　　新加坡国际金融交易所(SIMEX)建立于1984年9月，由原来的新加坡黄金交易所与芝加哥商业交易所以合伙的方式创办。在该交易所上市的欧洲美元、日元、德国马克、英镑等4种期货合约都是芝加哥商业交易所的上市品种，合约规格完全一样，并可在两个交易所之间实行相互对冲。这一相互对冲制度延长了交易时间，提高了交易效率，极大地促进了金融期货交易的国际化进程。
　　此外，到2009年，在新加坡国际金融交易所上市的品种有摩根台湾指数期货日经225股指期货合约，摩根士丹利台湾期货期权、摩根士丹利新加坡期货、CNX印度指数期货、摩根士丹利亚洲APEX50指数期货、新华富时中国A50指数期货等衍生品，俨然是“亚洲指数期货平台”。另外还有90天期欧洲日元期货合约及美国长期国库券期货合约等。目前，该交易所已成为东南亚地区最有影响的金融期货市场。
　　拿下世界天然橡胶定价权
　　近十年来，全球天然橡胶和合成橡胶消费逐年上升，平均2/3的橡胶用于生产轮胎，尤其是重型货车的轮胎。新加坡虽然不是橡胶生产与消费的主要国家，但是由于其地理位置处于世界离岸经济中转枢纽，天然橡胶贸易量居然处于世界前列。新加坡政府也是抓住这个机会在1992年建立新加坡商品交易所拿下世界天然橡胶定价权。
　　新加坡商品交易所，也就是以前的新加坡树胶总会土产交易所，是东南亚地区最大的天然胶期货交易场所。新加坡商品交易所年成交量200万吨，实际交割2万吨。新加坡贸工部高级政务部长易华仁表示，新加坡目前是橡胶的主要中心之一，所处理的橡胶贸易额是全球橡胶贸易额的50%以上。在新加坡商品交易所上市的橡胶期货合约对国际橡胶现货贸易有指导意义，期货结算价成为定价的重要参考。80%的全球橡胶贸易是根据新加坡商品交易所(SICOM)的橡胶价格进行交易。
　　其会员在交易时无需在交易大厅，其电子交易网络可为他们提供快捷的报价系统，该系统可向所有的交易者提供交易价格。
　　在SICOM上市的品种有两种，一种是3号烟片橡胶，另一种是20号工艺分类橡胶。两大品种的期货合约均以美元计价和结算，从而吸引了更多的参与者，包括轮胎生产大国中国、印度和消费大国欧美等地区的国家。
　　橡胶价格对于橡胶种植农民、加工商和出口商非常重要，所以他们很多也是交易所的参与者，通过SICOM的价格发现功能进行套期保值，控制经营风险。另外，由于很多橡胶生产厂家把产能逐渐从3号烟片橡胶(RSS3)转移到20号工艺分类橡胶(TSR20)，这也使得交易所的活跃品种转向工艺分类橡胶合约。
　　搭建跨地区交易平台
　　2009年5月27日，新加坡商品期货交易所(SICOM)和印度商品衍生品交易所(NCDEX)宣布为了共同发展两国衍生品市场签署了合作协议书。这次合作使SICOM可以直接在印度以外交易印度衍生品市场的合约产品，同时，也使印度的客户可以在印度交易新加坡的产品。另外双方更进一步研究以及推广新品种期货合约来满足两国客户的交易需要。
　　印度衍生品交易所CEO表示：“两大交易所通过合作可以把亚洲地区最受关注的衍生产品和交易最活跃的合约进行集合，同时为亚洲地区的客户提供一个跨地域的全球性交易平台。”NCDEX还计划将它的农业商品指数开发成指数衍生品并放到SICOM上市交易。
　　另外，1997年亚洲金融危机后，由于该地区各经济体恢复步伐加快，石油需求不断上升，新加坡交易所(SGX)看到这一机遇与纽交所(NYMEX)协商合作于2007年在SGX推出相关原油产品合约。到目前为止，在SGX上市的原油合约有棕榈原油期货合约。
　　抢推新华富时A50指数期货
　　新加坡交易所在2006年9月推出新华富时A50指数期货。新华富时中国A50指数是由全球四大指数公司之一的新华富时指数有限公司为满足中国国内投资者以及QFII等需求所推出的实时可交易指数，以美元进行交易结算。该指数包含了中国A股市场市值最大的50家公司，占A股总市值的33%，是最能代表中国A股市场的指数。
　　新加坡在过去已经多次推出境外的股指期货，其中又以日经225股指期货最为成功。之前香港交易所已经推出H股股指期货和新华富时中国25指数期货(H股+红筹股)。虽然以往曾有过境外交易所推出以中国企业股票为成份股的股指期货产品，但从成份股的选取中不难发现，以往境外交易所推出的股指期货，其股指构成主要为在境外上市的中国企业。而新加坡交易所推出的股指期货，成份股均为在中国内地上市的内地企业股票，标的指数试图反映中国经济发展、证券市场概貌及其运行状况。
　　虽然中国金融衍生品交易所即将挂牌，股指期货据称将于年底上市，但国外交易所的抢先对于中国来说，不仅意味着财富的流失，而且是对国内金融衍生品定价权的严重威胁。

