叶檀：捕鼠行动意在为股指期货扫清障碍
　　每经评论员 叶檀
　　基金业处于风口浪尖。一场来势凶猛的“捕鼠行动”正在展开。
　　监管层在多个不同场合明确表示，对“老鼠仓”将严惩不贷。中国证监会副主席刘新华日前在参加北京国际金融论坛时表示，证监会将加强基金业合规管理，依法严厉打击“老鼠仓”以及非法证券交易等违法违规行为，建立保护投资者利益的长效机制。上海某国字号基金风传有“老鼠”出逃，深圳3只被逮住的“老鼠”将受到何种惩罚，成为市场关注的焦点。
　　目前大规模的“捕鼠行动”剑指何方？恐怕项庄舞剑，意在沛公——为股指期货扫清障碍。
　　不为人所关注的是，在轰轰烈烈的“捕鼠行动”后，基金行业的其他行动同样紧锣密鼓。今年是指数基金年，《证券日报》基金周刊统计数据显示，截至11月14日，今年已经获批指数型基金26只，其中沪深300系列指数基金占了11只，占了42.3%；中证100有4只。指数型基金的大量发行为股指期货的推出打下基础。
　　与此同时，业内多位重量级人士为股指期货“摇旗呐喊”。11月6日，中国证券业协会会长黄湘平表示，融资融券、股指期货、国际板和国内债券市场以及QDII的扩展都将成为证券行业的新的发展机遇；11月11日，中国期货业协会专家委员会委员、证券期货专家胡俞越更进一步预测，明年上半年，酝酿多年的股指期货将有望推出；早在10月底，筹备股指期货的中国金融期货交易所总经理朱玉辰向外界透露，现在已是推出股指期货的重要契机。
　　推出股指期货的理由不外乎抑制暴涨暴跌，朱玉辰与胡俞越都指出在金融危机中，拥有股指期货的市场其波动要比其他市场来得平缓。但是他们忘记了，拥有股指期货的美国是这场金融风暴的始作俑者。并且，由于货币的扩张政策，由于美联储承诺利率维持在低位的承诺，使美股本轮反弹轻松，始于2009年以来的全球资本市场的反弹，美股回到2007年高点70%。反观A股市场今年反弹高点3478点，是6124点的56%，目前维持在3300点左右，这样的点位比较没有看出中国暴涨暴跌之势。
　　从技术准备到舆论准备，有关方面推出股指期货的急迫心态可见一斑。
　　推出股指期货的制度真的具备了吗？抓住几只“小老鼠”，并不能证明股指期货所必需的外在条件已经具备，基金的“老鼠仓”真能大面积减少吗？在民事赔偿与法律救济渠道不通畅的情况下，笔者对此不抱信心。
　　再看央企在国际金融衍生品市场的表现，大亏之后，在国资委的支撑下，声称要用法律途径解决，也就是不再追加保证金、要撕毁协议了。迫使金融领域的官员不得不出面，希望国资企业用市场的方式解决，慎重对待此事。先是上当，而后用蛮，这样的市场推出股指期货后果如何，可想而知。
　　股指期货尚未推出，一轮热炒早已开始。近期随着股指期货概念涌动，股指期货概念股轮番炒作，让游资获利匪浅。其中龙头股中国中期股价从10月份以来节节攀升，截至昨日收盘，该股报收36.19元，较9月底的18.28元累计上涨97.98%，股价几近翻番，而暴涨诱因无外于股指期货推出预期和该公司期货公司整合事宜。
　　事实上，与ETF基金挂钩的套利机制早已存在。与一般的指数型基金相比，ETF基金既可以在一级市场上申购和赎回，又可以在二级市场上买卖，套利主要通过ETF的跨市场交易完成。当ETF市价(即二级市场价格)高于ETF净值(即一级市场价格)时，ETF产生了溢价，投资者可以通过在股市中购买成分股组合，按照成分股规则申购成ETF份额，然后在二级市场以市价卖出进行套利；ETF市价低于ETF净值，则称为ETF产生折价，投资者可以通过在二级市场上买入ETF份额并赎回其对应的一揽子股票，然后再从股市中卖出进行套利。由于有营业部的帮助，交易可以在极短的时间内完成。
　　最近发行的指数基金重叠度极高。《证券日报》报道，从6种今年来的创新指数基金品种来看，除却大家熟悉的上证综指、沪深300指数(分级)以外，除了中证500指数与沪深300完全无重合外，其余3种也均有高达97%以上的重叠度。事实上，今年新创新的指数基金涉及深证成指，其40只样本股全部属于沪深300指数中，而且40只股票也全部与深证100指数形成交集。结果就是，基金公司卖指数产品，成为销售部门在基金公司之间的品牌竞争。
　　中国期货规模大涨，不等于拥有定价权，发改委调节成品油价不是要以国外三地原油价为基准吗？指数基金大干快上，加上抓几只“老鼠”，就能代替中国金融衍生品市场的艰难的制度建设吗？相信这种说法的人，可以去买福彩，说不定也能获得3.5亿的大奖。

