利空因素交织 胶价趋于下调
　　摘要
　　本周沪胶价格延续高位震荡的走势，1001合约虽然突破了我们提及的19300重要压力位置，但是未能创出新高，同时迁仓也为1001合约带来了额外的压力，交易者的注意力逐步转移到了1003合约上。
　　本周上海期货交易所的注册仓单增加了8160吨，总仓单数量逼近九万关口，预计本周内仓单数量即可超过九万。加速增加的库存为年底本就疲软的消费和胶价带来的压力更加明显。
　　由于原油价格调整的可能性增加，我们建议目前沪胶多头可以考虑暂时逢高退场，重新等待入场机会；空单可轻仓持有。1001合约调整目标位暂看18500一线，关注原油与库存变化情况，若油价恢复上涨或库存减少则空单应考虑离场。
　　一、本周市场回顾
　　1、本周沪胶期货合约成交情况回顾
　　本周沪胶主力合约1001合约上涨幅度较小，价格波动幅度将近700元，除了周四收阴外，其余四个交易日均以阳线报收。上周我们一直关注的19300压力位本周三曾被突破，但由于国内股票市场的拖累和国际原油市场的回调，周三盘中沪胶大幅度下挫，使得当天的突破力度大打折扣。周四，1001合约几乎触及18800位置，盘中跌破19000一线的速度也是相当迅速，空头力量可见一斑。然而夜间国际市场的表现再次使周五的沪胶市场逆转，市场高开后窄幅震荡，价格集中在19300一线，同时出现了比较明显的减仓。与此伴随的是1003合约的大幅增仓，我们判断主力迁仓已经开始。
　　表1、上海期货交易所天然橡胶周成交数据表(20091026-20091030)
　　资料来源：上海期货交易所
　　2、国内现货市场成交情况回顾
　　现货市场上，现货成交均价在周一出现跳空高走，但此后的几个交易日却有所下调，成交情况与前两周相比也不尽如人意，买盘力量似有减弱迹象。由于期货价格迟迟不能形成有效的突破并进一步走高，现货价格有可能会无力维持上涨的局面，至于是否出现回调或者横盘走势还需要观察天胶的供需情况。
　　图1、云垦10#标胶成交均价图
　　二、本周值得关注的影响天胶价格的因素变化：
　　1、注册仓单大幅增加，短期利空影响较大
　　本周上海期货交易所注册仓单数量增加幅度惊人，合计达到了8160吨的增幅，其中周三和周五两天增加数量都超过了2600吨。从图2上我们可以看到十月下旬沪胶注册仓单数量出现爆发式增长，总库存数量直逼九万关口。从近期沪胶期货合约的表现来看，我们认为库存始终是近期较为重要的利空因素所在，沪胶价格须等到库存出现减少的迹象才有可能出现趋势性的上涨走势。
　　表2、上海期货交易所天然橡胶注册仓单日变化表
　　图2、上海期货交易所天胶注册仓单数量走势图
　　2、相关产品市场价格走势平稳
　　国际市场原油期货价格维持在80美元附近，天然胶价格也继续处在高位，加之近两周以来国内市场丁苯胶价格持续小幅反弹，对国内顺丁胶市场构成了利好影响，虽然整体交投并不十分活跃，但市场中的低端报价不断减少。下半周，中石油华东、中石油西南公司报价小幅上调，更是带动了市场看多情绪略有提升，部分业者出货意愿降低、惜售情绪稍有显现，华东、华南市场价格反弹势头明显，华北、山东市场价格涨幅有限，但市场业者多对后市开始持谨慎乐观的看法。
　　3、原油市场回调预期增强
　　本周原油市场在美元指数大幅波动的影响下也出现了宽幅震荡的走势，从周三开始出现了大涨大跌交替的行情，最终NYMEX的原油12月合约周五收盘于77美元附近，周跌幅为4.35%。经过连续四周上涨以后，本周原油出现比较明显的回调走势表明短期内技术性回调的要求较强，而市场人士对原油调整的预期也增强。我们认为短期内美元继续反弹的可能性较高，商品价格将受到打压，国内商品期货市场可能整体上将趋弱。
　　三、行情展望及操作建议
　　图3、RU1001合约日K线图
　　沪胶主力合约运行在19000上方已有两周时间，但库存的压力严重制约着价格的上行空间，因此尽管在周边市场走势较强的时候也没有能够上涨。本周我们注意到其他商品期货价格已出现短期调整的迹象，而沪胶库存增加速度也非常快，因此短期内沪胶主力合约价格下行的可能性较大，1001合约调整的目标位料在18500一线，多单可先逢高退出观望，等待新的入场时机，而空单可暂轻仓持有；关注1003合约的价格和持仓变化以及美元、原油等影响较大的品种价格走势变化。
　　光大期货 田野

