油价上涨支撑需求 天胶仍将强势震荡

　　一、五月份沪胶走势回顾
　　5月份，胶价总体呈现先扬后抑走势，月初胶价在外盘商品大涨提振下跳空高开，并在买盘推动下突破前期高点15910元/吨，创下年内反弹新高16080元/吨， 5月7日日胶恢复交易之后，沪胶价随之逐步的回落，中旬一度维持在15000上方平台整理，下旬跟随其他工业品回落至15000下方弱势盘整。
　　图一、沪胶走势图
　　沪胶0909合约5月开盘于15100元/吨，最高价16080，最低价是14555，月底收于14755元/吨，上涨140元，上涨幅度为0.96%，成交1390万手，总持仓108294手。
　　图二、日胶连续图
　　5月份，日胶月底收于168.2日元，较前一个月上涨3.9日元。
　　二、宏观经济分析
　　欧元区经济
　　5月最新数据显示，欧元区4月份制造业指数虽然继续萎缩，但萎缩幅度为去年10月来最低。数据显示，欧元区4月份制造业采购经理人指数(PMI)为36.8，3月份该指数为33.9。5月份欧元区综合采购经理人指数(PMI)初步数据升至八个月高点43.9，4月份为41.1，制造业PMI由4月份的36.8升至40.5，服务业PMI由4月份的43.8升至44.7。欧元区PMI从今年早些时候的低点一直不断上升，这表明欧元区制造业今后几个月应该开始有所改善。
　　美国经济
　　美国的消费者信心指数从40快速提高到55的水平。消费者信心的回升将有利于增加消费支出，因此对于经济复苏的乐观预期将开始有利于美国经济复苏的进程，毕竟消费是拉动美国经济的核心动力。
　　图三、美国消费者信心指数
　　此外4月份耐用品订单环比增长1.9%，创下自2007年12月份以来的最高增幅，远好于3月份经修正后的环比下滑2.1%，较此前预期高出一倍以上。耐用品订单的回升直接利好美国汽车行业。
　　图四、美国耐用品订单数量图
　　国内经济
　　5月月底，多家商业银行人士透露，5月份新增贷款规模有望保持在6000亿元左右。截至目前，四大国有银行5月份新增贷款规模达2000亿元，基本与4月份持平，预计二季度银行业整体新增贷款将保持在1.5万亿元-1.8万亿元之间，上半年新增贷款将在6万亿元左右。由此看信贷增量很可能继续维稳，从而为M1增速在高位维稳奠定了基础。
　　图五、货币供应量走势图
　　总体来说全球经济衰退已经得到改善，美林基金经理调查五月份数据显示，全球市场乐观情绪创新高，七成投资者预测未来12个月内全球经济将好转。投资者对全球经济的态度已不再是 2008 年10月时的一片悲观。五月份调查结果显示，有57%的受访者认为经济将在未来 12个月内好转。
　　三、行业基本面分析
　　(一)供给分析
　　作为农产品，橡胶具有自身的生长周期。从年内周期来看，6-7月新胶上市量会明显增加，而下游轮胎生产进入相对淡季，因此大多数年份的6-7月胶价呈现易跌难涨的局面，并维持到下半年。
　　从5月下旬的供应情况来看，东南亚新胶上市量仍然不足，前期连续的降雨给割胶带来了一些阻碍。泰国五大原料市场每日成交数量只有50-60吨，明显低于平均水平。今年4月泰国橡胶出口较去年同期下降16.5%，至176168吨，因受干旱天气影响橡胶供应吃紧且4月假日较多。尽管该国胶农在4月晚期之前就已经恢复割胶作业，但过多的降雨影响了割胶的时间。由于中国需求明显上升，国际橡胶协会(IRCo)资深经济学家表示，该协会将修正2009年第二季度橡胶出口削减计划，减少出口削减的数量，该协会稍早曾表示，2009年第二季度每月出口将减少48000吨，以稳定价格。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

