金属商品量价齐升 钢铜上半年进口异象
　　21世纪经济报道记者 吴楚越 见习记者  周呈思
　　7月29日，工业和信息化部发布钢材市场和铜市场的上半年分析报告。
　　受工业生产加快回升、固定资产投资保持快速增长、汽车和房地产等主要下游行业景气回升的拉动，今年上半年国内钢材消费总量3.1亿吨，比去年同期增长7%，增幅较一季度提高将近5个百分点。
　　今年上半年，全国铜产品新增资源量为384万吨，与去年同期相比增长42%。
　　与此同时，钢材和铜等主要金属商品的价格亦有不同程度的回升。上半年，国内市场钢材价格整体处于低位，自5月份以来，钢材价格持续小幅上扬，6月末钢材综合价格指数升至102点，比4月末上升了6.4个点。
　　虽然铜价同比去年仍呈大幅下跌，但今年二季度，上海期货交易市场的铜价从每吨3000多美元一路反弹至4800美元，显示出“量价齐升”的强劲势头。
　　钢、铜上半年进口“异象”
　　工信部的分析报告显示，上半年我国钢材进口降幅远小于出口，累计出口钢材934万吨，同比下降65.4%；进口钢材813万吨，同比下降1.8%。其中，进口钢坯265万吨，不降反升，而增长幅度达25.4倍。
　　“我国钢坯的主要进口地是独联体国家，而它们的本国货币在上半年大幅贬值，造成钢坯价格远低于我国内市场价格。”钢之家总经理吴文章表示，货币价差是导致钢坯等钢材产品进口大幅增加的主要因素。
　　海关分月数据显示，今年前三个月我国钢材进口量一直同比下降，但4月份结束下降局面，在5、6两个月出现大幅增长，增长幅度分别为23.6%、29.6%。
　　一位钢铁业内人士告诉记者，实际上一季度已有不少企业在“逢低买进”，但由于外贸流程的缘故，钢材从产品接单到进口报关，最快也要2个月的时间。不少企业都是在一季度下单、二季度到货。
　　货币价差和逢低买进，也可解释铜的进口激增现象——今年上半年，全国进口铜达到188.7万吨，与去年同期相比上升130.7%。铜产品新增资源主要来自进口。
　　“国家趁价格低位进行战略收储，是上半年进口铜激增的主要原因。”中国物流信息中心高级分析师高伟表示。今年上半年，上海现货交易市场铜均价为34604元/吨，相比去年同期64036元/吨，下降46%。
　　中证期货研究部经理王晓黎表示，在今年一季度国家完成主要收储铜任务后，4月份广西、湖南等地方又有了新的收储需求。其具体操作方式为：将收储铜作为质押品，由银行给企业放贷完成收储。
　　需求的结构性回暖
　　除了市场主体的价格决策行为，上半年投资需求效应的逐步显现，是国内金属商品“量价齐升”的结构性因素。
　　这种需求的结构性回暖反映在不同钢材品种的走势上。今年上半年，螺纹钢、线材、中小型材、铁道用钢和焊接钢管等长材品种需求逐步增长，产量增幅较大；但中厚板、中厚宽钢带、冷轧薄宽钢带等板材品种由于需求下降、出口减少，供需矛盾较为突出，产量下降较大。
　　供需双方，冷暖自知。国家统计局发布的数据显示，上半年我国固定资产投资总额同比增长33.5%，而同期工业增加值仅增长7%。进入二季度后，政府投资拉动效应的时滞渐淡，对螺纹钢和线材等基建长材的需求逐渐增加，而工业板材则持续萎靡不振。
　　一位大型钢企的销售人士表示，在近年来钢铁产品结构调整的过程中，高层一味强调板材是高附加值产品，不少国有大型钢企在批准立项的时候，只做板材这一块。因此导致板材供求关系发生异变，产能严重过剩。
　　同时，国内电力基础设施建设加速，也是铜需求逐步回暖的一个因素。不过在二季度，通胀预期的逐步形成，也促进了铜等金属商品的走热。

