期货公司居间人模式遇挑战
　　证券时报记者秦利
　　昨日，业内专家向证券时报记者表示，居间人返佣纳税政策一旦调整，期货公司借助居间人实现发展的模式将受到重大影响。
　　据不完全统计，目前国内期货市场中居间人的数量总数在2万人以上，远远超过期货公司员工的数量。目前期货市场中大部分客户是由居间人开发的，据权威机构调查，国内期货市场中的客户60%左右是由居间人介绍进入的，而这部分客户的交易量占全期货市场成交量的50%以上。
　　“由于期货市场竞争激烈，期货公司为了争取客户，给居间人的返佣比例相当高，最低的达到了20%，最高的达到了70%。”一家期货公司负责人告诉证券时报记者。这位负责人介绍，近两年来，期货市场出现了“手续费率下降，但居间人返佣比例上升”的怪圈。
　　该人士指出，由于期货营业部近两年增加迅速，为了挖客户，一些新设期货营业部对居间人许以重金，这就导致出现了居间人连续跳槽的情况，居间人的返佣比例也持续攀升。
　　“新规调整期货公司的税负，对整个行业的影响是相当负面的，但具体到各个公司，则影响不一。对那些以居间人开发客户为主的期货公司影响会大一些，我们公司主要以员工开发客户为主，影响不是很大。”深圳一大型期货公司的负责人说。
　　分析人士预计，新规出台后，很多期货公司可能会将居间人转为公司员工，居间人提成以奖金的方式发放，居间人的发展模式将受到挑战。但也有专家指出，国内期货市场涉及21个品种，14个产业链，如此众多的产业类型，单靠期货公司内部设置的岗位，显然难以承担和胜任相关企业的风险管理和业务服务，因此，还需要一支熟悉各行业各个产业链的居间人队伍，全盘否定居间人发展模式也不现实。

