铁矿石谈判10天左右结束 钢企8月或创盈利高点
　　文华财经(编辑整理 何丽丽)--据第一财经日报7月24日报道，僵持许久的中国2009年度铁矿石谈判可能很快公布结果。在昨天举行的“澳中合作—西澳矿产资源与基础设施投资”研讨会间隙，中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)副会长、华菱钢铁集团董事长李效伟表示，中国钢企与铁矿石供应商的谈判可能在约10天后结束。
　　有媒体援引他的话称，中方不会接受铁矿石价格33%的降幅，每年4.5亿吨的铁矿石需求意味着中国应能决定这一原材料的合适价格。
　　中钢协是今年中国钢企与国际三大矿山谈判的代表，中钢协有一个谈判小组，李效伟是小组成员之一。昨天，他称，供求双方是唇亡齿寒的关系，如果一方追求垄断和暴利，将最终失去更多。
　　目前，国内港口铁矿石现货价加上运费后已升至每吨93美元，远高于矿山公司与日韩和欧洲钢企达成的长期协议价。虽然部分钢铁类上市公司受困钢价上半年的下跌，纷纷预告中报业绩巨亏，但近来接连上涨的钢材价格实际上已让部分钢企走出阴霾，8月份它们有望迎来今年以来的利润高点。
　　来自中钢协的最新数据显示，7月上旬全国粗钢产量约为1523.95万吨，相当于日均粗钢产量达152.4万吨，这一数字再创年内新高。按照152.4万吨的日均粗钢产量，相当于年产粗钢5.56亿吨，远高于去年全年5亿吨的粗钢产量。国际钢铁工业协会的统计数据显示，今年1~6月份全球累计粗钢产量5.49亿吨，与去年同期相比下降21.3%，扣除中国产量外，全球粗钢产量累计下降35%。而中国上半年产钢量高达2.67亿吨，同比上升1.2%。
　　自今年5月以来，中小型钢铁公司率先提价，6月份以来大型钢企也开始加入涨价队伍。截至目前，大中型钢企5月以来已连续3月份提高钢材出厂价。联合金属分析师胡艳平告诉CBN记者，宝钢8月主要品种出厂价格上调幅度十分可观，宝钢主要板材品种出厂价格在两个月内累计上调550~1050元/吨(税前)。
　　李效伟表示，华菱钢铁集团从5月份开始盈利形势出现好转，6、7月已有所盈利，加上产品出厂价格大幅上调，8月份将达到今年以来的盈利高点。而该集团旗下上市公司华菱钢铁(000932.SZ)方面预计，受金融危机影响，今年上半年亏损5亿元左右，比上年同期下降约160%。
　　据中钢协的数据，经历连续7个月亏损后，5月份国内72家大中型钢厂首次扭亏为盈，当月72家企业实现盈利12.62亿元，而4月份还亏损18. 71亿元。
　　胡艳平表示，由于钢材出厂价调高，8月份钢厂创下今年以来利润高点是有可能的。不过，李效伟谨慎表示，虽然8月盈利会好，但并不意味着接下来4个月国内钢市仍可保持目前水平。他说，市场可能会经历一个产能释放导致价格下跌、国内投资拉动再使价格上升的过程。

