黄金逼近千金之顶 金价未来如何抉择
　　张敏杰指出，黄金价格走势前期在700~1000美元/盎司处形成了罕见的头肩底，如果这个形态翻上去，至少能看到1300美元/盎司的水平
　　王磊燕
　　最近，资本市场在美元贬值和通胀预期指引下强势反弹，国际黄金价格再度接近1000美元/盎司的整数关口。市场分析人士认为，黄金长期看涨，短期内“破千”几无悬念，但由于通胀尚在预期阶段，大宗商品需警惕熊市泡沫，而黄金则可长期作为保值和对冲风险的资产。
　　美元贬值 黄金长期上涨
　　黄金价格能最终上涨到多少，市场人士判断不一，但金价长期上涨似乎已经达成共识，因为美国政府极端的量化宽松的货币政策和巨大的财政赤字使得美元的贬值难以避免。
　　申银万国期货研发部总监张敏杰表示，美联储“开动印钞机”式的货币政策和天量级的国债发行量“最终将导致美元信用的彻底崩溃，而由此引发的美元贬值和通胀忧虑都对黄金价格起到非常强大的支撑”。
　　在1973年布雷顿森林体系终结之后，美元同时作为世界储备货币和国别货币就无可避免地处在“特里芬两难”之中，因为国际贸易发展需要通过美国的持续贸易逆差使得美元增加供应量；而美国贸易逆差将使其外债增加，导致对美元信心的丧失，所以，美元价值要稳定，就不能作为国际货币；要作为国际货币，其价值就难以稳定。
　　张敏杰指出，今年美国财政赤字占GDP比重预计将高达13%，高出国际警戒线4倍，外债的不断累积使得美元的信用终将产生问题，因此，美元在这个“特里芬两难”下注定要经历周期性的大幅贬值，黄金的上涨也是必然的。
　　在本周举行的第六届上海衍生品市场论坛上，国际黄金矿业服务有限公司主席菲利普·克莱普维克亚指出，“从长期来看，金融危机导致美元统治地位的下降，不可避免地走向退败”，弱势的美元和强势黄金“已经导致一些欧洲人在某种程度上重新考虑黄金在外汇储备中的角色”。他指出，过去两到三年中，央行售金协议签约国的黄金销售是下降的，其他官方的黄金销售额则从净销售转为净购入。
　　但是，威尔鑫资讯首席分析师杨易君提醒，“美元的大幅贬值在未来，而不是明天或下周一步到位。”他认为一般投资者不能盲目对黄金ETF增仓行为采取“拿来主义”，因为“很多黄金投资人的操作不可能延续至那么长的未来，特别是保证金交易几乎就不可能”。
　　从短期来看，黄金价格再度突破1000美元/盎司的可能性很大。高赛尔金银首席分析师王瑞雷认为，在此轮上涨趋势中，黄金将突破去年创下的1032美元/盎司的纪录，达到又一个历史新高，上探1100美元/盎司的区间。张敏杰指出，从技术形态上来看，“黄金价格走势前期在700~1000美元/盎司处形成了罕见的头肩底，那么这个形态如果翻上去，至少能看到1300美元/盎司的水平。”
　　通胀预期 熊市中的泡沫
　　大量货币发行造成的通胀预期是支撑大宗商品此轮反弹的理由之一，但是，在实体经济尚未复苏时，各种具有金融属性的大宗商品，如原油和基本金属脱离基本面的强劲反弹让一些市场人士担忧资产泡沫的形成和破灭。
　　杨易君指出，目前风险偏好回归引发的市场投机行为的结果就是“越吹越大的通胀忧虑泡泡，市场主力很会利用投资人风险偏好的回升来进一步顺势煽风点火，进而使得下跌过度的修正性反弹演化为明显脱离基本面指引的泡沫”。
　　目前工业产能仍明显过剩，失业人口及失业率依然高企，主要国家的采购经理人指数(PMI)还在50以下的萎缩区间，因此商品还没有到供不应求的通胀阶段。
　　汇丰银行资产配置研究部主管张之明在本周举行的第六届上海衍生品市场论坛上指出，目前由于美国银行体系的信贷危机尚未完全过去，因此货币乘数效应无法充分发挥。“尽管狭义货币成倍飙升，最新的数字显示美国广义货币的增长率大概是5%到8%，流通中的货币量仍然狭小，所以目前还没有到货币泛滥的程度。”
　　张之明指出，目前所谓的通胀只不过是一种通胀的预期，现实的数据就是大规模的通缩。如果通胀压力上升，对黄金的需求自然就会增加，但黄金价格的上涨相对于其他商品的涨势要差很多，也就意味着通缩的压力还没有走干净。
　　黄金与其他大宗商品
　　从世界黄金协会第一季度的数据来看，世界的黄金的投资需求已经大于实物需求，并且是目前推动其价格上涨的主要动力，从这方面来看，黄金和原油、金属的区别在于它强烈的金融属性，而其他两者的价格将很大程度上受到商品属性，即供需基本面的影响。
　　张敏杰指出：“虽然最近基本金属，尤其是铜，已经完全脱离基本面，金融属性表现得很强烈，但是这会在一夜之间消失，回归其商品属性的基本面。”
　　王瑞雷则表示，原油、基本金属等商品与经济周期的联系紧密，由于受到基本面的影响，“世界经济不会出现V形复苏，它们能出现反弹的苗头，但今年内还不能达到繁荣，其价格走势将是断断续续，反反复复的。”
　　基于原油和基本金属受基本面制约的考虑，王瑞雷认为，黄金相对于其他商品的高溢价特征短期内不会改变，“如果黄金和石油的比价在15的话，按照原油70美元/桶的价格来算，黄金就能达到1050美元/盎司。”
　　王瑞雷指出，现在的商品市场有非理性的泡沫，“如果我是基金经理，我会在投资组合中加入黄金，在商品市场短暂的反弹结束后，利用黄金反经济周期的特征来对冲铜和原油等资产组合。”
　　张敏杰则认为，在美元长期贬值的情况下，因其保值功能，黄金是值得投资的；铜就是投机，“投资者一定要有非常高的技巧和非常强的心理素质，并要对经济有全面和深刻的认识”。

