波罗的海干散货运价指数进一步走软 人气下滑
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦11月25日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三延续跌势，因船运需求放缓令人气承压。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌2.44%或106点，至4,234点，为连续第四个交易日回落，上周初曾触及年内高点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　船运经纪公司Freight Investor Services的Andrew Dawson表示，“运价指数上升速度非常快。一些船运主在推动其上涨方面野心过大，而通常也伴随着大幅下挫的风险。”
　　经纪商称，对于租用大型海岬型船只的减少导致人气走疲。
　　他们补充表示，较小的巴拿马型和海德超大灵便型船(supramax)前景同样不容乐观。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助过去三周运价上涨。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下跌3.2%。海岬型船只平均收入周三降至73,498美元，上周一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周三下滑2.84%。近几周美国大豆和豆粕出口提振巴拿马级船运市场，但经纪商称，季节性因素已经减退，因此推动费率下滑。
　　由于中国对铁矿石的需求不确定，今年主要船运指数走势震荡。
　　中国和澳大利亚东部煤炭港口拥堵的状况令海岬型船只供应吃紧。
　　分析师表示，由于担忧明年新的船只供应增加，运费可能进一步承压，尽管有迹象显示一些船只被取消或推迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

