专家预计股指期货春节后推出
　　又有10家期货公司成为中金所新会员单位
　　罗文辉
　　“个人最新乐观预测，股指期货有望在明年春节后推出。”中国期货业协会专家委员会委员、北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越日前接受CBN记者采访时如是表示。先前，他曾公开预测：“明年上半年，酝酿多年的股指期货有望推出。”
　　“中金所会员上周末增至111家，及本月初期货公司分类监管评审结果的出炉和本周一开始实施的《期货公司信息公示管理规定》，加之国庆节后证监会正对期货行业的信息技术管理情况进行的大检查，这些最新气象均显示有关方面为股指期货明年开春之后的推出正加紧准备着。”胡俞越对CBN记者表示。他认为，今年下半年以指数型基金为主流的大量新基金的发行，也应是在为股指期货的问世布局。
　　上周五，中金所公告又有10家期货公司获准成为其新会员单位，且这一批全为交易会员。截至目前，挂牌三年之久的中金所已拥有11批共111家期货公司的三类期货公司会员，其中全面结算会员15家、交易结算会员61家、交易会员35家。不过，在该交易所设计的“金字塔”形会员结构中，仍未见一家商业银行申请的特别结算会员获批。
　　业界认为，第11批会员入会中金所，距离上一次中金所批准7家新会员入会和2家会员资格变更的时间(7月20日)已有近四个月之久。而更微妙的是，过去一两年中一直不看好股指期货即将推出的国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，一周前以“后金融危机时代中国发展股指期货内在逻辑”为题撰文指出“股指期货的推出将在真正意义上开启一个金融产品创新的时代，缓解产品同质化所可能带来的市场共振和系统性风险”。

