贸易保护主义抬头 郑棉涨势受限
　　一、 行情回顾
　　郑棉9月份以来涨势凌人，逆整体商品而行。郑棉指数本月以来上涨245元/吨至13891元/吨，涨幅为1.8%。主力合约CF001合约期价从月初开盘13285元/吨，一路上涨，本月截止25日收于13825元/吨。从成交与持仓情况看，除持仓有所增加外，成交总体变化不大，值得注意得是主力合约已经有缓慢向CF005远月合约移仓的迹象。与期货价格走势相比，棉花现货价格虽然反应较慢，但本月整体走势仍呈现缓慢走高态势，中国棉花价格指数(328级)本月从上旬最低12940元/吨缓慢上涨，至25日升至13117元/吨，上涨了177元/吨，涨幅也达到了1.37%。本月期现价格一路上涨主要因为受天气因素影响。无论是国内棉花产区还美国棉花都因临近收获时期遭遇低降和降水侵害，市场对今年棉花减产与质量下降担的忧引发棉花价格一路上涨，但后市随新棉上市、高棉价使棉企接受程度降低加之周边商品转弱可能引起棉花价格上涨受限。
　　二、 基本面分析
　　1、国内宏观经济形势总体继续向好
　　2009年上半年GDP增长7.1%，预计2009年全年增长将达到8%，那么下半年两个季度GDP增加可能要保持在8%到9%左右，经济增长将继续拉动国内棉花消费。8月份宏观经济数据显示，工业增加值同比增长12.3%，固定资产投资单月同比增长33.7%，社会消费品零售总额名义增长15.4%，CPI 与PPI 同比分别下降1.2%和7.9%。CPI环比增长0.5%，6个月来首次由负转正。
　　而货币供应量增长28.53%。2009年8月末，广义货币供应量(M2)余额为57.67万亿元，同比增长28.53%，增幅比上年末高10.71个百分点，比上月末高0.09个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为20.04万亿元，同比增长27.72%，比上月末高1.34个百分点；市场货币流通量(M0)余额为3.44万亿元，同比增长11.52%。1-8月净投放现金188亿元，同比少投放543亿元。市场流动性总体宽裕，但8月份新增信贷4104亿元，相比上半年月均1.2 万亿的巨量投放继续大幅下降，而比7 月份增加545 亿元，增速达34.11%，。从8月份的货币信贷数据看，货币政策“微调”的幅度不大，从目前来看，8月并未收紧。事实上，央行8月份主要通过公开市场调节货币供应。今年5-7月通过公开市场净投放分别为1020、1030、1505亿元，8月减少到了120亿元，未来几个月将出现货币净回笼的局面。由于季度末的原因，预计9 月份信贷投放会有较大攀升。
　　2、棉花供需偏紧格局依旧，天气利多棉花期价
　　根据美国农业部9月供需报告显示，全球2009/10年度棉花产量预估为1.0506亿包(2287万吨)，年末库存预估为5626万包(1225万吨)。中国2009/10年度棉花产量预估为3350万包(729万吨)，棉花年末库存预估为1764万包(384万吨)，2008/09年度棉花年末库存预估为1997万包(435万吨)。无论是全球还是国内棉花产量都较上年出现下滑，库存都有所降低，供需格局偏紧没有改变，支持棉花价格长期上涨。
　　国内棉花受竞争作物影响，新年度国内植棉面积大幅减少10%左右，国内数据显示，受面积减少及不利天气影响，预计2009/2010年度全国棉花产量仅能达到700.01万吨，较上年度减少12.4%，单产90.1公斤/亩，同比提高0.16%，其中不利天气的影响是造成减产的主要原因。近期，新疆产区在此前的干旱之后突现降温降雨天气，北疆局部甚至出现降雪，突如其来的天气变化将给新棉采摘工作带来较多不确定性因素。一方面，降温降雨将导致新棉质量下降，甚至出现无法正常裂铃吐絮现象。另一方面，据统计，因不利天气影响，目前新疆约有近60%的采摘工作延迟，这将造成后期的集中采摘上市情况下的出疆困难，从而无法在下半年的旺季前及时销售，贻误行情。
　　8月底以来，产区陆续进入采摘时节，北方棉区出现连续阴雨天气影响了棉花采摘进度，致使新棉上市推迟。但目前商家及纺企库存偏低，采购需求较强，天气因素带来的减产因素支撑将令市场坚挺。
　　3、　纺织或将回暖，贸易保护主义值得关注
　　今年以来国内纺服市场出现回暖迹象，2008年度以来的下降趋势出现趋缓迹象，市场对下半年出口市场持乐观态度。考虑到前期的低库存采购模式，我们预计随着下半年旺季的来临，市场仍将出现较强的补库需求，这将推动国内纺服市场的回暖。同时，欧美需求市场经济出现触底企稳迹象，加上下半年节日等需求旺季来临，预计将给国内出口市场一定支撑作用，目前国内市场普遍寄望于圣诞节前后的采购旺季刺激市场。但近期因中国轮胎特保案的发生，可能引发纺织企贸易保护主义抬头。
　　日前美国纺织工会正式向美国国际贸易委员会(ITC)提起主要针对中国纺织服装业的421特保调查，这意味着，中国纺织业将不得不面临不久前中国轮胎业所面临的处境。目前，有关美国421特保调查的具体信息，比如要求增税多少，调查进程等，国内了解尚不多。因此国内需要对此特别关注。
　　但目前可以确信的是海关数据显示，今年前8个月，我国出口纺织服装1048.9亿美元，同比下降12.06%，降幅较1—7月的下降11.15%继续扩大。其中，服装及衣着附件出口674.6亿美元，同比下降10.4%；纺织纱线及织物出口374.3亿美元，下降14.9%。从数据看，目前的纺服市场出口仍不乐观。
　　4、棉农惜售，纺织企业难以承受
　　新棉供需缺口的存在使得棉农对棉价充满期待，目前正处于新棉上市初期，棉农惜售心理比较严重，造成短期内的新棉供给偏紧。目前各地新棉价格走势尚不明朗，大型棉花公司的收购工作并没有大规模展开，目前企业都已经做好准备国庆之后进行收购。因新棉的加工量少且回潮率比较大，质量相应较差，等级以4级偏多，因此，纺织企业对新棉采购兴趣不是很大，市场供给继续以储备棉为主。与此同时，与棉花同属于纺织用料的PTA价格下跌较多，期价已由8月中旬的8400元/吨下跌至目前的6700元/吨，PTA价格的走低将一定程度上对棉价走高产生冲击。目前，国内纺织行业处于复苏阶段，棉花价格过高将难以被纺织企业所接受，在出口贸易环境没明显改善的环境下，下游纺织企业总体经营艰难。因此，借新棉减产题材来推高棉价，在商品整体回调中难度较大，短期内棉价仍存在回调压力。
　　三、 简要技术分析
　　从棉花主力合约CF1001的日K线走势图上看，9月份以来期价整体表现为震荡向上走势，后市有望挑战前期高点14000元/吨的关口，如果有效突破，则加速上涨，而13300元/吨有较强的支撑，若下破，可以此为止损价位。
　　四、 总结：
　　在宏观经济数据相对较为利多，供需格局偏紧的基本面下，棉花期货价格中长线来说易涨难跌。但需求仍有待改善，需要重点关注国内出口形势尤其是纺织品出口形势，这将很大程度上影响国内棉花消费，进而影响国内棉花期货价格。近期贸易保护主义抬头，加之新棉即将上市，可能令近期期价上涨受限。
　　中瑞金融：善信

