兴业银行打响头炮 成期金第二大多头
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　自营牌照到手一个多月后，商业银行开始在上海期货交易所黄金期货交易中崭露头角。6月3日，兴业银行自营席位首次出现在上期所黄金期货持仓排行榜上。昨天，兴业银行在Au0912合约上已持有1879手多单，成为上期所黄金期货的多头“老二”。
　　与之相对的是，紫金矿业自营席位却持有2285手Au0912合约的空单，在空头阵营中位居第四。业内人士表示，在引入商业银行后，国内黄金期货市场未来将形成金融资本、产业资本和投机资金“三足鼎立”的格局。
　　兴业银行打响头炮
　　今年4月28日，上海期货交易所正式宣布，批准工商银行、交通银行、兴业银行、民生银行等四大商业银行成为上期所黄金期货的自营会员。事实上，这也是我国期货行业治理整顿后首次引入商业银行成为会员单位。
　　不过，拿到自营牌照的四家银行并没有立即在期货市场上出手，而是各自在私下做着积极准备。6月3日，上期所收盘后照例披露每日交易排名，“兴业银行”的席位赫然在目。当天，兴业银行在主力合约Au0912上增持了414手多单，其持有的多单总量增至636手，首次挤进黄金期货多头持仓排行榜的前十名。
　　6月4日，兴业银行增持600手Au0912合约多单。其持仓总量猛增至1236手，与江苏文峰、金瑞期货一起，跻身多头阵营的前三甲。此后，兴业银行继续买入黄金期货合约，到昨天为止，兴业银行在Au0912合约上持有的多单总量已达1879手，持仓量仅次于江苏文峰，位居多头第二名。
　　值得一提的是，除兴业银行外，工行、交行、民生三家首批获得黄金期货自营席位的商业银行至今尚未有大笔交易的迹象，上期所披露的持仓公开信息找不到上述三家银行的交易记录。业内人士猜测，另三家银行可能还没有完全做好准备，或已尝试性交易过，但交易量没有进入会员排名的前二十(二十名后不对外公开)。
　　三方博弈局面渐成
　　作为专业的机构投资者，商业银行在黄金现货交易上的经验相当丰富。上海黄金交易所最新一期的市场月报显示，交易所5月份累计成交黄金1671.61吨，总成交金额达3349.9亿元。在这3000多亿元的成交金额中，商业银行贡献了大半。
　　数据显示，5月份上海黄金交易所买入量前五名都是商业银行，分别是中国银行、兴业银行、民生银行、农业银行和工商银行；卖出量前五名商业银行也占据了三家：兴业银行、中国银行和工商银行。
　　尽管商业银行在期货市场的交易历史不过短短一个多月，但业内人士大多认为，银行未来在黄金期货市场上一定会扮演重要的角色。
　　在此之前，黄金期货市场的空头阵营主要以紫金矿业、山东黄金等现货生产商为主，卖空目的多为锁定成本、套期保值；而多头阵营则以个人散户投机资金为主，部分贸易商也时而加入做多。由于黄金拥有较强的金融属性，全球各大银行一般都会选择购入黄金以规避金融市场的系统性风险，因此，商业银行常以黄金多头的身份出现。
　　业内人士指出，银行自有资金入场交易后后，势必与产业资本、投机资金形成三方博弈的局面，这对黄金期货价格发现功能的充分发挥是有利的。

