豆类商品进入走稳筑底阶段 油脂继续走弱
　　新年度大豆开始上市，供应压力以及国内政策将如何影响豆类商品的走势？笔者认为，前期利空因素已集中体现，豆类商品将整体进入筑底阶段以消化利空，节后国内豆粕作为较强势的品种将相对坚挺，但油脂价格重心将继续下移。
　　大豆市场进入消化利空的筑底阶段
　　8月份以来，市场从来不缺乏关于大豆利空的消息，主要集中于南美增产的预期。USDA9月报告调增巴西大豆产量200万吨，曾引发市场大跌。巴拉圭的产量从不起眼的350万吨跃升至700万吨，印度大豆产量预估增产12%至900万吨。市场对大豆供应充足预期不断加深，令CBOT大豆触及900美分低点。10月的最大风险在于USDA报告的修正情况，市场已对报告作出继续调高产量的利空预期，并体现在价格上。因此，后市将逐渐消化这些消息并表现出低位盘整态势。
　　CBOT900美分一线承受的压力主要来源于国内现货商不敢在这一区间点价，主要是美豆升水过高，保持在105美分左右，以CBOT大豆900美分折算到港价在3500元/吨左右。这一价格并不算低，许多油厂正在等待后期更低的价格后才开始点价。但问题在于美豆下半年可装船现货已预售1800多万吨，特别是对中国的预售量超过预期，下半年美豆的销售已经板上钉钉，今年国内油厂很难再等到一个更低的价位。笔者认为在900美分一线，市场将获得较为强劲的支撑。
　　国内大豆除了全球供需影响之外，新年度的大豆收购政策引发市场猜测。由于08/09年度的大豆高价收购最终令政府难以抛售，因此今年的收购价格很可能低于去年，同时为了保证农民收入，保证明年国产豆种植面积，价格也将高于东北平均种植成本。笔者认为今年的收购价格可能在3500-3600的区间，因此豆一价格不应看得过低。自去年收储以来，国产豆价格已失去部分内外联动性，尤其在收购前更倾向于认可收储价格。
　　下游商品走势继续分化 坚持粕强油弱观点
　　豆粕下游消费情况较好，现货价格较为坚挺。经笔者调研，北方饲料企业预期均转好，山东地区养殖户消费热情较高，这也与近期养殖利润逐渐回升有关。但值得注意的是，虽然预期转好，但饲料企业原料库存依然较低，豆粕库存平均在20天左右，与前期养殖低谷期间并无太大差异。这表明饲料企业依然保持相对谨慎的态度，依然较为被动地备库。因此豆粕市场还有一块潜在的库存需求，一旦养殖户需求迅速上升，那么饲料企业可能出现竞相备库追涨的现象，造成豆粕市场的正反馈效应。
　　那么养殖户的饲料需求何时将被触发？笔者认为双节需求仅是下半年饲料需求转旺的前奏，养殖户将主要为明年春节作准备。8月份存栏量为4.58亿头，较7月增加800万头，创出年内新高，饲料需求的上升将逐渐体现。09年出栏量最终将克服年中的不利因素，同比上升0.88%至6.1亿头，主要集中在下半年出栏。
　　国内豆油依然面临“去库存”，消费前景并不明朗。面临双节消费旺季，各大品牌散装油却开始降价，希望在双节能降低企业库存，腾出库容储存后期压榨的豆油。往年的双节植物油备货的景象也未出现，油厂甚至在节前开始主动降价销售以期刺激双节消费。若双节市场实际消费未给出满意的答卷，那么4季度的油脂市场将更为黯淡。与饲料消费不同的是，豆油消费的好转或下降的体现速度较快，一方面是居民刚性需求的波动本就不大，另一方面不存在如养殖户因存栏基数的原因而导致的消费短期压抑。油脂唯一会引起需求大幅上升的可能是通胀的突然来临，消费者开始抢购囤货，但从全球以及中国的现状看，下半年出现意外通胀的可能性很小。另外，不断涌入的新年度美豆将再次给予油厂以压力，四季度将是去库存加速的时期，以期提高今年整个资金的周转率。否则即使豆油出现涨幅也难以令油厂的全年收益提高。
　　美国豆油也同样经历着去库存的阵痛。美国油厂以大幅削减压榨量的方式来逐步降低豆油库存，8月份压榨仅为306万吨，环比下降6.8%。同时豆油库存确实出现了下降的迹象，但库存总量为114万吨，依然处于较高位置。笔者预计去库存依然需要2-3个月的缓慢过程。豆油用于生物柴油的消费近期有所改观，同比降幅53%，好于上月63%的水平，生物柴油行业消费已经见底。
　　总体而言，随着市场的下跌，已引起市场心理和实体企业对前期利空的不断消化。心理层面的消化主要是利空消息的出尽以及后期市场价格筑底盘整的过程，实体企业对价格下跌因素的消化主要以去库存和降低加工量来维持现货市场弱势齐稳的格局，但这需要更长的过程，因此油脂暂时还难以挡住下跌趋势，而基本面需求较好的豆粕则可表现较为坚挺。激进交易者可留少量豆油空单，套利交易者可做入或者留下多豆粕空豆油的套利单，套利手数比例为：豆粕：豆油=2.5：1。
　　金石期货上海研发中心 吴嘉犀

