波罗的海干散货运价指数下跌 趋势仍然疲软
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月12日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三走软，尽管少量的船货兴致有助于提升市场人气，限制跌幅。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌0.42%或11点，至2,612点，仍为5月中旬以来最低水准。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　该指数自6月3日触及4,291点的逾八个月高点以来累计下跌了39%。
　　经纪商表示，少量船只并预定用来运送货物，其中包括中国进口铁矿石。
　　经纪公司Lorentzen & Stemoco首席经济学家Nicolai Hansteen表示，“市场活跃程度不佳，似乎处于假日影响的季节。”
　　“近期内运价指数将进一步下行，”他说到。
　　最近数月，中国对铁矿石的需求一直推动运费市场，并增加了对波罗的海干散货运价指数走势的影响。
　　周三，现货铁矿石价格自周一触及的近一年高位小幅回落，为本月以来首次下跌，因担忧中国创纪录的钢材产量将流入仓库。
　　经纪商表示，中国8月铁矿石和煤炭需求放缓令运价指数承压。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨0.96%，扭转自7月30日以来的疲势。
　　FBR Capital Markets表示，仍看空运费前景，部分由于中国铁矿石库存创纪录水准，且预期国内价格上涨应影响铁矿石进口。
　　“预计运费面临进一步下行压力，”FBR Capital Markets在报告中称。
　　未来数月新船只增加将损及市场的担忧继续增加，尽管有迹象显示船只被取消和延迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

