白糖维持震荡格局 关注减产天气题材
　　要点：
　　新榨季广西产量预估为800～850万吨。因广西以外主产省均出现幅度不同的种植面积下降而可能减产，由此预计全国产量持平与08/09榨季，或者略增。
　　8月如预期，是销售小高峰。预计9月份销量将会下降，往年也是如此。但工业库存量已经较多减少，低于去年同期。
　　滇糖依然比较滞销，桂糖、滇糖价差再度扩大，或压制糖市。
　　ICE糖价虽有调整，但依然维持较高价位，且郑糖已有一定上涨，ZCE与ICE糖价比还是低于正常水平。
　　仓单消化弱于预期，仓单总量同比高出5～6千张，或将压制近月合约。换手率下降到接近1倍左右，暗示资金关注度下降。多空集中度结构不利上涨行情，但若发生改变，则更可能利多。
　　重点制糖企业盈利弱于去年同期，且库存降低，并集中95.19%的库存，可能比较惜售，糖价底部或将比较坚实。
　　后期行情，或将出现“脉冲式上涨行情”。正常情况下，或市场平静时，白糖将维持震荡格局。新榨季最初的10月与11月，很有可能存在诸多牵涉到减产、天气等题材。只要有题材，资金很可能流入糖市，发动时间较短的上冲行情，结束后又回落。
　　白糖依然要坚持震荡行情下的波段操作，低位分批买入，冲高分批减持。但只要始终留下部分仓位坚守，总不会错过可能的“脉冲式上涨行情”。
　　风险因素：1、整个商品市场经过较大上涨后可能逐渐转向震荡整理；2、国家政策转向，导致更多关注通涨，而放储抑制炒作；3、美国数据虽利好，但海外商品上涨已多，贸易保护主义并非不可能，加之海外糖价连续上涨，不能排除十一前后出现调整。
　　行情回顾
　　本月，白糖冲高回落。8月白糖冲高回落，最高时曾经达到5044，之后回落至最低4556，振幅488元/吨。之后到8月底时，白糖再度上冲，原因是杭州糖会。此次上冲至5017元/吨后，便再次急速下跌最低至4481，振幅536元/吨。之后期糖便再度陷入震荡行情。
　　图1：白糖1005合约6月日～9月22日走势
　　图2：郑糖09年以来波动率图
　　新榨季全国产量或持平略增，关注减产因素
　　预计广西下个榨季产量在800～850万吨
　　10月份后，糖市便进入09/10榨季。不过，直到11月份以后，南方的甘蔗糖产区才会逐渐进入开机生产的状态。由此，10～11月中，糖市的焦点都聚集在产量，以及与产量相关的天气方面。
　　令广西减产的因素主要是：一、广西甘蔗种植面积下降；二、8月开始广西遭逢秋旱；三、还有部分08年受过霜冻的宿根蔗没有被翻种，且这部分甘蔗也处于第三年——单产较低的一年。
　　令广西增产的因素主要是：一、广西糖企将注意力增产的注意力集中到单产提高上，加强了田间管理；二、新植蔗种植面积较大，会提高单产。
　　广西平均单产一般都在4～5吨/亩之间，预计今年还不会恢复到较高水平，如果按照4.5吨/亩的水平计算，1500万亩甘蔗，如果出糖率12.5%，(亦即吨糖耗蔗量为8吨)，则白糖产量可能在850万吨左右。即便考虑到广西减产的因素，广西新榨季的产量也可能在800万吨。
　　广西在08年增加约30～40万亩，09年减少约70万亩，总体上看种植面积仅仅比07年减少30～40万亩。如果是正常年份，则产量应该仅仅比07/08榨季减少20～30万吨白糖。而07/08榨季产量约937万吨，也就是说如果是正常年景，则新榨季产量其实应该高于850万吨。因此，800～850万吨的估计其实已经考虑到了减产因素的影响。
　　不过，这种估计还有很大不确定性，主要是后期天气情况未知。广西干旱虽然缓解，但开有可能卷土重来；霜冻时节也还没有到来。
　　全国产量或持平略增
　　虽然广西有一定增产可能，但广西以外就没有太多增产动因了。
　　据早期数据，北方菜糖主产区的新疆、内蒙、黑龙江的甜菜种植面积都呈现40%～50%的减少。
　　09年尚增产的云南种植面积下降数十万亩，主要因为春播时糖市行情依然低迷，种甘蔗收益不如种烤烟。
　　广东、海南整体上也呈现小幅减少状态，只是种植面积减少有限。
　　关注后期减产题材的炒作
　　随着新榨季到来，全国白糖存量已经有较大下降。10～11月虽然是青黄不接的时节，但也正是这种时节，白糖却反而容易被炒作。
　　一来，青黄不接表明需求冷清，价格适量上涨，或者在期货上炒作一下，并不会引发国储的极大关注；
　　二来，此时是估产的时节，变数太多，题材也太多，也容易被炒作。
　　三来，因为产量未定，国储调节也还要等等看：如果产量减产不严重，糖价自然会在炒作后有所回归；如果真的减产较多，再度放储也并不晚。这样做也避免冲击蔗农、糖企以及地方利益。
　　但因为十一以前以及其间，中央并不希望商品、资产价格波动太多，一切都以稳定为核心，因此糖价在十一以前以及其间不能指望有什么较大行情。稍有不慎引发国储放糖，将不利于糖市。
　　十一之后，宏观经济如果持续向好，国家的刺激政策可能会面临退出。如果复苏较快，不能排除退出提前的可能。这意味着国家的政策或将会随之改变，亦即由“保增长、调结构”增加“防通涨”的方面。考虑到国储糖数量庞大，国家调控能力还较强。因此，后期炒作并非没有风险。由此，对于上部空间还要谨慎估计。
　　销量小高峰已过，但库存却已降低
　　8月是白糖销售的小高峰
　　除了08/09榨季之外，每个榨季6～9月的销量一般不能与12～3月销量相比。但这4个月中，一般都存在一个销售小高峰。05/06榨季是8月份；06/07榨季是7月份；07/08榨季是6、7月份；本榨季则是8月份。
　　眼下，关于国庆、中秋的两节备货已过，下游企业已经进入全力生产的时期，预期9月销量很难与8月相比。对比05/06～07/08榨季，通常9月份销量都不能与6～8月的销量相比。按照以往规律来看，加上糖价已经走到相对较高位置来判断，估计09年9月份的销量不会高于7月份，亦即可能低于80万吨。
　　图3：08/09榨季单月销量(万吨)

