波罗的海干散货运价指数升至逾两个月高点
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦10月20日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二升至逾两个月高位，受煤炭和铁矿石船货需求强劲提振。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨2.39%，或66点，至2,832点，为连续第四日攀升，且为自8月6日以来最高水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　ICAP Shipping主管Georgi Slavov表示，“过去三到四周煤炭运输强劲，以及上周铁矿石运输需求旺盛共同推动运价上涨。”
　　经纪商和分析师表示，近几周，欧洲、韩国、日本和台湾铁矿石需求好转，中国铁矿石和煤炭进口同样回升。
　　经纪商称，大西洋沿岸租船需求上升以及衍生品贸易运费活跃推动本周人气。另外，该人气帮助提振海岬型船只运费。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二上涨4.4%，连续第四个交易日走高。
　　近几个月，中国对于铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　Slavov称，全球对于原材料的需求仍远低于一年前经济衰退前的水准。
　　“需求正在从极低的水准复苏，我们尚未达到2008年水平，”Slavov说到。
　　“运费走势将动荡。”
　　6月3日，波罗的海干散货运价指数触及逾八个月高点的4,291点，但自此以后走势不定。
　　信息提供商Register-Fairplay本月预计，从2009年到2013年，干散货船队平均每年将增加9.5%，高于之前五年的增加6.5%。
　　分析师表示，人们益发担忧新船只增加将损及2010年市场，尽管有迹象显示部分船只取消或推迟。
　　近几周二手船价格继续下跌，因新船只上线。

