波罗的海干散货运价指数上涨 接近2009年新高
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦11月13日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五自6月以来首次升至4,000点上方，接近2009年新高。
　　近期，中国对铁矿石及煤炭的强劲需求、中国及澳大利亚的港口拥塞状况加剧以及紧俏的船只供应帮助推动其升势。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨3.97%或157点，至4,111点，为连续十二个交易日上涨，6月3日触及2009年峰值以来最高水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　船运经纪公司Galbraiths的分析师Maria Bitri称，“干散货市场的整体表现强劲，矿石需求保持稳健。”
　　“至少在未来两周，正面人气将持续。”
　　近几个月，中国对于铁矿石的需求主导了运费市场走势，推动运价指数上涨。
　　市场对大型海岬型船只的需求为近几个交易日的涨势提供动能。对小型巴拿马船只的租船需求受美国谷物出口季节提振。
　　Arctic Securities在周五的一份报告中称，“巴拿马及海岬型船只运费上扬支撑当前市场的强势。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨4.89%，触及6月30日以来最高水准。波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五上涨2.61%，为9月25日以来最高。
　　经纪商及分析师表示，中国、巴西以及澳大利亚港口的海岬型船只排队现象加重。
　　Bitri表示，“铁矿石需求非常稳健。大量煤炭被运往中国和印度。”
　　运费上扬，同时被称为远期运费协议(FFA)市场的船运衍生品交易开始复苏。
　　船运衍生品经纪公司FIS的主管John Banaszkiewicz称，FFA市场的成交值预计在明年得到改善，今年预估处于310亿美元的低位，2008年为1460亿美元。
　　他表示，“2010年料达到400-500亿美元，2011年可能为600-700亿美元。”
　　分析师指出，运费将继续承压，因市场担忧新船数量增加将打压2010年的市场，尽管有迹象显示取消并推迟部分船只的建造。

