郑棉豆粕大幅减仓 
　　■ 期市观象台
　　Analysis
　　郑棉期货18日低开后震荡走低，终盘收跌，众合约减仓收阴。从交易所盘后公布的持仓排名席位来看，多头席位上光大期货、浙江新华、浙江永安、新湖期货分别减持多单1442、1474、766、515手，其他减仓多头明显席位还包括中期期货，而对于空头而言，除了双边减持的光大期货、浙江新华之外，仅有金鹏期货减持空单步伐较快，因此可以看出，资金在炒作一轮过后，咄咄逼人的势头有所减缓。
　　另据现货市场消息，受抛储价格上涨影响，6月18日现货价格开始上涨，但是由于市场资源消耗殆尽，成交方面甚少。现货资源的紧缺使得纺织厂开始关注抛储，目前每日抛储成交的量、价均有所上升，竞拍也比较激烈。有纺织企业反映，目前抛储分布的库点不均匀，南方库点较少且投放的数量较少，僧多粥少难以保证市场的需求，这也使得一些地区竞拍价格较高。另一个原因就是抛储的一捆的重量仍然较大，一些小厂仍然难以参与竞拍，小厂希望可以降低一捆重量，大小均有以满足不同企业的需求。
　　18日豆类品种受外盘大豆上涨影响均小幅高开，但盘面缺乏实质性利好刺激，使得全天普遍走出弱势回落行情。具体品种上来看，大豆主力合约18日延续前几日的减仓态势，在本身基本面缺乏的情况下，资金选择离场观望，使得盘面资金动能进一步减弱，从而失去大幅追涨杀跌的可能性，短期在基本面不明朗的情况下，连豆仍然有可能维持这种弱势窄幅震荡走势；油粕方面，18日豆油领跌豆类，目前全球油脂市场领先于大豆等油料下跌是主因，另外国内因压榨利润较长时间处于盈利状态也使得豆油库存明显增加，后市豆油期价将不得不面临来自现货方面的压力；豆粕方面，日内交易特征较为明显，部分资金因行情缺乏明显趋势而选择离场，日内豆油大幅下跌也一定程度上限制了跌幅。
　　郑州白糖期货高开低走，成交有所缩小，但持仓依然居高不下。从持仓上看，1001合约18日持仓量为330506手，持仓增加1338手。多头前20名持仓为127138手，增仓1660手；空头前20名持仓为105079手，减仓55手，多头占据优势。其中多头万达期货、东莞华联分别增仓净多头5641手、1243手，长城伟业减仓3329手，多头逢低买入意愿较强。在白糖现货市场持坚以及资金逢低买入意愿较强等因素支撑下，预计郑糖下跌空间有限。因广西统计局的甘蔗种植面积减少数据低于市场此前的预期对市场形成利空，导致郑糖回调走低。不过在白糖现货市场持坚以及资金逢低买入意愿较强等因素支撑下，预计郑糖后市下跌空间有限。(格林期货)

