期货日报：金属大涨沪锌涨停 豆类弱势依旧
　　沪锌：
　　周五沪锌0912合约跳空高开于15380，短时震荡后，直接飙升涨停至收盘，收于15805，持仓增加35150至15.3万手，成交增加14.1万手至32.3万手。从图形看，沪锌可视作对前期上阻线破位，如能再持续2日收稳于15500上方可视作有效破位，可短多至16000-16200一线；反之则建议价格回落时逢低建多，不建议过度追空。关注今晚LME锌、铜及道指走势，以及美国非农数据。[全文]
　　豆类：
　　今日大连豆类未改最近一段时间以来弱势走势，三大品种今日全线下挫。走势图上来看，连豆主力合约今日下挫54点报收3573，未能延续昨日增仓态势，日内减仓4762手；豆粕主力合约则下挫32点报收2758日内增仓24726手；豆油主力表现的相对坚挺，全天下挫28点报收7122增仓6682手。技术上来看，今日三大品种均在前两天形成的区间进行弱势振荡，而且都再次运行至均线系统下方，中期的M顶迹象基本可以确认，这点在豆油上显示的较为明显；操作上来看，因盘面比较反复，除了持振荡思路日内交易外难有更好策略，趋势交易者目前仍可保持观望。[全文]
　　沪钢：
　　今天螺纹钢期货小幅高开后，全天大部分时间都处于窄幅震荡格局。其中RB0912收于4031，比前一交易日收盘价下跌18点。线材11月合约今天收于3855元, 比前一交易日收盘价下跌20点。由于今天钢材期货保持低位震荡，成交继续维持天量。其中RB0912成交量为215万多手，线材11月合约成交量1万多手。今日建筑用钢材现货价格继续大幅下挫。其中螺纹钢全国均价为3810元/吨，比前一个交易日下跌47元/吨。线材全国均价为3599元/吨，比前一个交易日下跌51元/吨。[全文]
　　白糖：
　　周五SR1005合约缩量减磅，小幅收低，市场处于阶段性修整期间，4560一线的支撑效果表现突出，主力资金的部分获利出局令价格陷入真空阶段，上下方向选择均表现谨慎，弱势基调明显，从盘面看，K线以阳十字星报收，带有较长下影线，30日均线依然存在部分支撑，但量能低迷预示该支撑价位作用料将受限，顶部压力依然较大。操作建议：后市以短线交易为主，注意4560附近的支撑作用，依托5日均线波段操作，轻仓进出。[全文]
　　沪铜：
　　今天沪铜的走势很大程度上受到了沪锌的影响，由于中国“铅中毒事件”导致部分产能被关闭，近期伦铅持续大涨，而铅锌矿一般是共生或者伴生的，由此市场也对锌的供应产生担忧。今天沪锌高开，略为调整后即大幅上涨，直至封于涨停，沪铜受沪锌上涨提振，跟随出现大幅上涨，一度冲过五万关口。截至收盘，沪铜主力 0912合约大幅上涨1430元，涨幅2.98%，减仓21404手。[全文]
　　PVC：
　　今日PVC期货继续在7000点附近弱势震荡，成交量持仓量均有所萎缩，0911合约以6985点开盘，全天围绕7000点附近窄幅震荡，尾盘报收于7015点，较昨日结算价上涨60点，全天成交14.2万手，较昨日减少3.7万手，持仓8.9万手，日减仓2360手。基本面没有太大变化，而资金方面经过前段时间炒作现在也归于平静，场内参与资金有限，在目前基本面资金面都没有太大变化的情况下，PVC期货仍将以弱势震荡走势为主，投资者须关注股票市场走势以及场内资金变化。[全文]
　　郑棉：
　　在下周外棉长周末来临之际，今日郑棉冲高回落，市场一度突破低位盘整区间，但缺乏资金及基本面配合下，行情保持区间徘徊，成交依旧低迷。从今日盘面走向来看，郑棉上下两难的尴尬境地凸现。上午盘一度拉升突破目前的整理区间上沿13300元，矛盾当中，下午行情回落，宣告了首次上冲的失败，从具体的点位来看，市场波动空间实质有限，与目前基本面密切相关。综合来看，当前期棉将陷入低位弱势震荡阶段，区间13000-13300将是投资者进行高抛低吸的重点参考，未来至于是否打破，则需要密切关注国内9月中旬左右展开的大规模收购，以及外围市场演变。[全文]

