黄金期现套利：如何做到稳中求利
　　张砚
　　虽然黄金价格在900~1000美元/盎司区间无所适从，但是这丝毫不影响黄金套利者们的赚钱心情，他们关心的只是黄金在不同市场上的价差。
　　黄金期现套利收益可观
　　据中信建投期货公司黄金分析师钟晟介绍，套利资金在国内黄金市场上占到1/3。这些套利资金主要从事的是跨市套利，有的专门从事黄金期货和现货之间的套利，也有部分从事着国内外黄金套利。
　　跨市套利最基本的做法是，交易者在不同交易所分别买入同一商品“便宜的”合约，同时卖出那些“高价的”合约，从两合约价格间的变动关系中获利。
　　钟晟在黄金期货上市前仿真交易阶段，就敏锐地意识到上海期货交易所(下称“上期所”)的黄金期货和上海黄金交易所(下称“金交所”)的黄金T+D[合约代码为Au(T+D)]之间可能存在套利机会。
　　2008年1月9日黄金期货登陆上期所，由于投资者“炒新”热情高涨，黄金期货价格与黄金T+D的价差最高达到20元/克。
　　钟晟随后开始研究黄金套利的可行性并进行了模拟交易，发现黄金期现套利收益可观。去年黄金期货和现货套利的年化收益达到40%。不过，今年黄金价格波动较小且参与套利的资金增多，套利难度加大，但收益仍然不菲。钟晟向CBN提供的一位客户的盈亏表显示，从去年12月11日至今年3月11日，100万元资金年化收益率达到了20%。
　　交易时间差创造套利条件
　　水至清则无鱼。由于黄金套利主要是为了获取价差波动的收益，如果价差维持不变，那么套利也就无从谈起。只有价差发生了波动，才有“浑水摸鱼”的套利机会。
　　金交所和上期所交易时间的不同步，为价差波动创造了条件，也成为套利者们狩猎的对象。“交易时间的差别提供了很多机会，价差的主要来源是交易时间的差异，其次是两个市场人群的差异。”钟晟说。
　　黄金期货没有夜市，开盘时间较短，交易时间为周一至周五的上午09∶00~11∶30、下午13∶30~15∶00，而黄金T+D除了周一至周五上午09∶00~11∶30、下午13∶30~15∶30以外，在周一到周四20∶50~02∶30设有夜市。
　　开设夜盘的黄金T+D与国际金价的联动更加密切，没有夜盘的黄金期货在收盘前必须预测当天晚上或者短期的国际市场的走势，在开盘时需要及时反映国际市场价格的变动，两者之间价差就会发生波动，由此形成黄金的套利空间。
　　自从黄金期货上市以来，黄金期货0912合约与黄金T+D之间的价差曾经出现过两次大起大落。第一次是上市后两三个月内，价差从最高20元左右逐渐回落至2元左右。第二次是2008年10月至12月间，0912合约与黄金T+D之间的价差下冲至-8元后又回升至-1元，之后上冲至12元。今年以来，两者之间价差呈现收敛，价差介于-2~2元/克之间。
　　期货和现货的不同特性也是价差波动的另一来源。由于期货价格包含对未来价格的预期，有时会与现货价格背离。“当黄金期货价格下跌到关键支撑位时，往往和现货黄金价差会变小；比如前期国际金价涨到1000美元/盎司以上时，黄金期货价格就涨不动了，这意味着回调风险在加大，和现货价格涨跌正好相反。”
　　同样要控制仓位防范风险
　　钟晟认为黄金是比较适合套利的一个品种，因为黄金有货币属性，波动相对稳定一点，不像其他商品波动那么剧烈。
　　“实际上套利还是有一定风险的，只是风险比投机要小很多，是在承受范围以内。”钟晟向CBN记者介绍说，套利的主要风险在于，价差没有朝预期的方向发展，例如预期价差会收敛，结果价差没有收敛或者反而有所扩大。
　　假设，投资者认为期货价格偏低，做多黄金期货，同时抛了黄金T+D，如果3个月过去了价差都不收敛，不仅会承担相应的资金成本，还会支付不菲的递延费。据钟晟统计，金交所今年147天里有120天都是多头收递延费，“在金交所做空黄金T+D是比较危险的，就算价格收敛了，可能你还会亏递延费。”
　　今年二三月份的时候，期货黄金较T+D升水，钟晟认为，投机看涨的资金会出局，国际金价在1000美元/盎司一线可能大幅回调，于是做多T+D，做空期货，还获得了一部分金交所的递延费的收入。
　　递延费是金交所为了平衡供求关系的一种特殊机制，按照每天万分之二收取，根据当天的交货以及收货申报情况，由多头持仓向空头持仓支付(当交货申报量大于收货申报量)，或者由空头持仓向多头持仓支付(当交货申报量小于收货申报量时)。递延费支付方向存在不确定性。
　　黄金套利还需要支付手续费。上期所按照每公斤30元收费，如果日内交易手续费减半；金交所单边收取万分之四的手续费，金交所会员还要收取至少万分之二的手续费。
　　虽然跨市套利是在两个市场上反向开仓，净头寸为零，控制仓位仍然是必不可少的，以避免被强制平仓。“比如在期货市场做多，按照上期所规定，如果出现连续3个涨停，所有赚钱的多头都有可能被强制减仓，这时在金交所的空头亏损就没有办法弥补了。”钟晟说。

