库存成上涨隐患 商品后市仍可看好
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)虽然隔夜外盘的期货市场表现较好，国际铜价盘中突破7000美元，收盘价创下14个月的新高；国际油价盘中一度逼近80美元。但受A股市场暴跌拖累，昨日国内的期货市场却表现不济，除了黄金、棉花等少数品种逆市上涨之外，大多数的品种以下跌报收。分析师表示，目前来看期货市场上行的趋势还没有被破坏，但要密切关注股市及消息面的变化。
　　对于后市，东华期货首席分析师陶金峰对后市依然持乐观的态度，“目前来看期货市场还只是小幅调整，昨日市场未出现跌停的品种，显示出空头并没有大规模做空。”
　　广发期货金属分析师刘碧沅也继续持看多的观点，最主要的依据是：从技术上看各品种的上升趋势没有遭到破坏，基本面上也没有出现大的利空消息。“昨日的下跌应该是资金获利了结，后期依然看好”，刘碧沅表示。
　　机构看市
　　库存成上涨隐患
　　大宗商品市场基本面上目前最明显的利空是库存的不断增加，截至11月24日伦敦金属交易所(LME)的铜库存已经增加至近43万吨，较7月中旬以来上升近70%，达到4月底以来的最高水平；铝库存为458万吨，接近今年9月中旬创下的462.9万吨的历史纪录。与此同时纽约商品交易所(NYMEX)的油品库存也在高位徘徊。
　　昨日的下跌使得部分资金流出，三大期货交易所的总持仓量减少了超过30万手，而自11月份以来市场的总持仓量一直维持稳步增长的状态。
　　“目前大宗商品的价格已经脱离了基本面的支撑，完全依赖于资金的炒作。昨日的下跌是上升过程中的调整还是深幅调整的开始，还要关注A股市场的走势以及消息面的变化”，江南期货资深分析师付春江表示。
　　中国国际期货也提醒投资者：在中央经济工作会议召开之前以及会议之初，市场可能表现得比较谨慎，投资者要密切关注该会议透露的信息。

