流动性充裕铜价有望加速上涨
　　长城伟业期货 肖流波
　　对于投资者而言，上周的铜市可谓悲喜两重天。周中的大跌大有“山风欲来风满楼”之势，一度激发了市场的恐慌情绪。但随之而来的凌厉上涨再创反弹新高却又使大家“拨开云雾见青天”，乐观气氛随之蔓延。展望后市，在“流动性充裕”这根主线没有动摇的情况下，铜价有望在下列因素带动下进入加速上涨期。
　　美元指数破位下行
　　步入消费淡季后铜价走势整体来讲受制于美元、股市及经济数据这三大因素。自6月份以来，美元指数一直处于一种弱势振荡格局之中，支撑位和压力位都较为明显。但上周美元指数的这种振荡格局发生了改变，前期支撑位78.334两次被击穿。特别是在上周五美国公布的二季度GDP数据好于预期后，美元指数更是一路下跌，最终收于78.308。
　　从技术形态来看，美元指数破位下行后，后期弱势格局得到进一步显现。而从近期美联储主席伯南克的证词中，我们也可以看出美联储很可能会默认美元以一个相对平缓的速度贬值。因此，短期来看美元指数将很难对铜价上涨形成较明显的威胁，反而有可能为铜价继续飙升形成推动。
　　空头止损力度加大
　　在上周五沪铜强势涨停的同时，持仓量却并未放大，可见上周五沪铜的上涨一定程度上并不是由多头主动增仓造成的，铜价大幅上涨后部分空头的被迫止损也是重要推手。相比前期高持仓、多空分歧较为严重下的铜市格局，目前空方节节败退后的主动性止损将使得沪铜价格上涨阻力大为减少。
　　与此同时，国外的持仓结构也发生了类似的变化。7月28日的CFTC期铜持仓数据显示，非商业持仓中，多头头寸增加2221手，空头增加367手，净空头头寸由上周的16060手下降至14575手，延续了上周的减少态势。这也是从三月底以来，多头持仓头寸连续两周大幅增加。后期外盘空头头寸是否会在价格上涨过程中形成巨大止损源，从而激发价格出现类似于2005年5月的爆发性上涨，值得我们重点关注。
　　淡季消费好于预期
　　进入7月后，市场所预期的国内淡季效应并没有得到明显体现，中下游消费整体而言不温不火，但也不乏亮点。伴随着国家基础建设的逐步深入，电线电缆行业订单仍在恢复，开工率维持在较高位置；受空调企业补库及家电下乡及以旧换新政策的推动，铜管开工率出现较大幅度回升，订单突然增加。由于淡季消费好于预期，且市场进口铜流通有限，国内现货市场并未出现明显过剩现象。现货价格也呈现稳步攀升趋势。
　　步入8月份后，伴随着消费商重启备库且国内的废铜供应仍维持偏紧局面，现货铜价有望维持高位运行，并可能继续走高，进而对期铜价格形成强有力的支撑。
　　西方补库渐行渐近
　　在上半年“中国因素”带动下，铜市走出了一波淋漓尽致的上涨行情。而在近期“中国因素”有所弱化后，西方制造业补库活动有可能接过指挥棒，带动铜价的再次上行。
　　欧元区七月PMI上升至46.0，达到近11个月高点；二季度欧元区设备利用率70.5，较之一季度环比下降5.6%，但降幅已经小于前期的8.4%，设备利用率拐点即将出现。最近的美国制造业库存数据显示制造商库存调整幅度已达到之前最低的水平，耐用品中前期库存调整幅度较深的汽车和基本金属库存调整环比已出现稳定迹象，其生产反弹值得期待；而美国6月份制造业库存销售比1.45，与五月持平，顶部回落特征明显，这也意味着美国工业生产的恢复时点为期不远。
　　另外，衡量美国房地产市场状况的新屋开工数量、营建许可数、成屋销售和房价指数等数据也出现了明显好转，这为制造业的补库奠定了良好的基础。据此判断，欧美制造业补库正渐行渐近，而其所带来的需求释放力度将很大程度决定后期铜价进一步反弹的高度。
　　后市展望及操作建议
　　基于上述分析，笔者认为后市铜价极有可能展开一轮加速上涨行情。从技术图形上来看，伦铜短期压力位于5800美元一线，对应沪铜价格为46500元左右。在突破并站稳此压力位后，伦铜将向6400美元(按照目前两市比价对应沪铜50000元)一线发动攻击。鉴于5800美元-6400美元为去年“十一”以来的连续下跌区间，多头向上攻击的压力将不会太大。

