波罗的海干散货运价指数下滑 运船供应量增加
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦10月14日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三下滑，因对运船供应速度的忧虑升温，损及市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三下滑1.85%，或49点至2,597点，为连续第二日下滑。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　提及新船数量的增加，一船运经纪商称：“我认为新船数量的增加拖累市场下滑。”
　　经纪商及分析师称，只有原材料需求整体出现较大的回升才能令运价指数守住涨幅。
　　最近数月中国对铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　中国9月铁矿石进口量意外大幅增加，触及纪录高位，暗示中国钢厂加快生产，产量创纪录高位。
　　预期今年剩余时间里进口将下降，因中国钢价下滑已经推动铁矿石价格下跌并影响贸易状况。但贸易商称价格下滑亦可能打压国内铁矿石生产并推动进口。
　　Arctic Securities在一份报告中称，中国最新的进口数据显示干散货市场多么脆弱。
　　波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数在6月3日触及八个月高点，达到4,291点，但自那之后一直不稳定。
　　通常用于运输铁矿石及煤的较大型运船需求上周帮助推高运费。大西洋运船供应紧俏推高运费，而铁矿石及煤需求帮助提高太平洋上的交易。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下跌3.76%，为连续第三日下滑。
　　经纪商Fearnleys在一份提及海岬型船运价指数的报告中称，市场继续震荡，人气好坏不一。上周人气较为强劲，之后市场下滑。
　　小型巴拿马型船运价指数(Panamax index)周三亦下滑0.87%，在近几日上涨后动能下降。
　　经纪商称，尽管欧洲和日本买家对铁矿石的买兴回升，但如果没有中国的强劲买盘，运价指数则无法维持涨势。
　　提及该主要指数，上述船运经纪商称，今年剩余时间里料不会再次出现大幅上涨的情形。但预期指数将十分稳固。
　　分析师表示，未来几个月新船增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。
　　近几周二手船只价格持续下降，因新船不断增加。

