糖市弱势震荡 长线多头思维不变
　　一、国内期货价格走势
　　上周郑糖冲高回落，在中级压力位附近受阻震荡回调，恰逢新榨季开榨，市场对短期供应压力的担忧使得市场短期展开回调，但调整幅度不大，主力借机向远月1009移仓。
　　表1  郑糖1005合约一周成交情况
　　表2 郑糖1009合约一周成交情况
　　二、一周现货情况
　　上周初，全国产销区糖价全面上扬，少数地区涨幅超百。但此后的糖价走势未能延续强势，虽也有个别产销区报价继续提高，总体的走势却转弱，自周三开始，糖价回落的地区逐步增加。
　　表3  主产区一周现货报价(单位：元/吨)
　　上周云南糖价先涨后跌，市场购销显淡。目前云南制糖企业08/09榨季的食糖销售工作已基本结束，除少数几家和部分中间商有少量食糖在销售以外，多数糖源集中于相关批发市场电子商务交易近期合约上，电子交易价格主导着市场每天的成交价格，由于传统现货价格普遍高于电子交易价格，传统现货市场的购销情况显得较为清淡。
　　由北朝南、自西向东的雪雨天气，一周以来，销区的食糖购销因此经受了不同程度的影响。天气的变化也提醒我们，在未来较长的一段时间内，更应关注天气变化对糖市的影响，尤其是对南方主产区最终产量的影响程度。
　　上周糖价走势由强转弱，与宏观调控政策方面变化的传言有关。在陈糖未清、新糖上市量逐步增加，而需求又相对低迷的情况下，即使考虑国储糖的投放，也许更多的是偏重于预案的制定方面，何况新制糖期产量增减现仍不明朗、目前现货市场价位也不是很高，仍在可承受范围之内，笔者认为，在这个时机储备糖出库时机尚不成熟，更多的是一种炒作，这是郑糖一贯的运行方式，新糖合理价位确定之后再谈放储可能更符合市场运行的规律。
　　三、进出口情况
　　图1  2007年-2009年9月全国食糖进口量对比图
　　图2  2007年-2009年10月全国食糖出口量对比图
　　中国海关总署11月11日公布初步统计数据显示，2009年10月份中国食糖出口量为3,540吨，低于9月份的4,558吨。
　　2009年1-10月份中国食糖出口量累计为52,380吨，较2008年同期的46,409吨增加12.9%。
　　四、市场动态
　　进入11月份，作为中国食糖产量近七成的广西地区陆续开榨，到11月13日，广西共有7家糖厂开榨，而到11月中下旬开榨数量将更加集中，新旧糖衔接中，供给性压力会对期现盘面形成一定心理压制。
　　从产区消息来看，尽管09年主产区由于年初糖价低迷缩减了播种面积，但由于甘蔗前期天气条件适宜和恢复性增产，甘蔗长势与上年持平或好于上年。广西方面从柳州和来宾调研来看，单亩株数也有提高，有部分分析人士将广西本榨季产量调高到800-820万吨，这也是短期压制市场的主要原因。但支撑市场的中长期利多因素并没发生根本转变，榨季刚刚开始，后面还有很多影响新榨季糖产量的不确定因素发生。现在上市的新糖数量很少，新糖价格达到4500/元/吨是有可能的，但是价格上4500元/吨的过程注定是要一波三折的。
　　08/09榨季的糖价是典型的低开高走，因为新糖起步价低，向上的想象空间才更大。今年新糖上市价同比高出一千余元。新糖起步价过高已经在透支着减产以及政策方面的利好，如果高开高走，对于糖厂来说是最好的结果，对于蔗农也有利，但如果糖价高开低走，糖厂要面对的将是生产成本的大幅提高所导致的亏损，最后是得不偿失。所以，顺应集中开榨的压力，糖价选择适度的回归不仅是供求规律的要求，对糖价长远的运行也是利大于弊的。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

