短期回调寻求支撑 PTA上行压力逐步显现
　　摘要：原油出现震荡行情，PX 价格稳步上涨，逐渐进入正常利润区间，但较高的生产利润使得上游成本传递滞缓，亦打压着PTA 现货价格，现货市场受期市影响，大幅上涨后走稳；下游聚酯产销情况良好，但由于前期追涨备货，目前已呈现观望态势；终端纺织业表现平稳，但随着天气转冷，消费是否会有明显提高值得注意。近期，PTA 上下游的高负荷和产销支持着上涨行情，资金的介入亦有推波助涨的作用。但PTA 价格连续几周上涨，市场价格偏离均线支撑幅度过大，短期内存在回调寻求支撑的意愿，后期价格在上行的过程中压力将逐步显现。短期内需要关注价格冲高后的回落态势。建议前期多单逢高退出，待价格回调后，重新介入。
　　一、上游原料市场：
　　原油价格维持在高位震荡整理，持续上冲受到压制。后期价格有可能在涨跌幅度加大的态势中继续维持震荡，寻求方向的突破。原油的高位震荡将不可避免的带给工业品市场震荡整理的理由。短期内工业品的持续上行态势将会在原油价格高位震荡的过程中出现滞涨态势，需密切关注。
　　图1、FOB 韩国PX 与国产PTA 价格
　　本周PX 价格持续上涨，周三突破1000美元大关，11 月13 日FOB 韩国PX1029美元/吨，较上周五上涨56 美元。同时PX与MX 的价差也逐渐扩大至180 美元/吨，较前一周有了明显的改善。此轮PX 上涨主要受到PTA 带动，以及前期利润水平过低的影响，后期PX 价格预计会继续上涨至正常利润水平。另，以1000 美元/吨的PX 合同结价来核算，PTA 成本在6500 元左右，较高的生产利润使得成本到PTA 价格的传递滞缓。
　　图2、NYMEX 原油与FOB 韩国PX 价格
　　二、PTA：
　　现货：本周国内PTA 整体负荷维持在94%。PTA 价格在原料价格上涨以及供货偏紧的影响下继续水涨船高的态势。截至11月13 日，PTA 现货均价7500 元/吨，较上周五上涨90 元/吨。上游可能重新维持限产保价的动作来稳定PTA 的价格。相对于价格的走高，成交情况较为平淡。依据前文计算，目前PTA 生产利润在1200 以上，较高的生产利润依然是当前阻碍PTA 价格的重要因素。
　　图3、PTA 仓单情况
　　期货：本周PTA 期货价格延续了上一周的上涨态势，成交量和持仓量逐日增加，市场多头态势强劲。但是连续的强力拉涨，市场价格偏离均线支撑幅度过大，短期内存在回调寻求支撑的意愿。
　　三、下游聚酯：
　　本周聚酯产品价格走势平稳，于上周相比变化不大。聚酯装置开工率维持在76%左右，库存持续下降，后半周开始小幅回升，整体产销情况良好。在上游原料强劲涨势的带动下，涤丝价格持续上涨。但历经前几天的追涨采购，下游织造厂家、加弹企业己备有一定量库存，购买力明显回落。下游买家心态谨慎，短期内行情震荡盘整概率较大。
　　由于PTA 市场的强势维持，导致下游聚酯工厂采取观望等待的心态。所以总体上，价格短期内仍有一定的上冲幅度，但在下游逐渐开始观望的情况下，后期的上冲幅度将不容过分乐观。
　　图4、聚酯产品库存
　　四、终端市场：
　　终端纺织行业方面，本周表现平稳，但也在正常范围之内，开工基本稳定，因此对聚酯产品的需求也较稳定。从轻纺城成交量来看，面料成交量小幅下降，成交情况尚可，但出口仍不佳。由于天气转冷、节假日众多，四季度历来是服装消费的旺季。消费是否会实质性转好将对价格起着较大的作用。
　　图5、轻纺城面料日成交量(单位：万米)
　　五、后市展望：
　　原油出现震荡行情，PX 价格稳步上涨，逐渐进入正常利润区间，但较高的生产利润使得上游成本传递滞缓，亦打压着PTA 现货价格，现货市场受期市影响，大幅上涨后走稳；下游聚酯产销情况良好，但由于前期追涨备货，目前已呈现观望态势；终端纺织业表现平稳，但随着天气转冷，消费是否会有明显提高值得注意。近期，PTA 上下游的高负荷和产销支持着上涨行情，资金的介入亦有推波助涨的作用。但PTA 价格连续几周上涨，市场价格偏离均线支撑幅度过大，短期内存在回调寻求支撑的意愿，后期价格在上行的过程中压力将逐步显现。短期内需要关注价格冲高后的回落态势。建议前期多单可逢高退出，待价格回调后，重新介入。
　　光大期货 陆佳薇

