黄金仍持续看升 瑞银预测未来金价上看1150美元
　　中新网9月27日电国际金价受到美元大幅走升影响，一度下探至990.20美元，25日金价持续开低以993.25美元开出，盘中一直在994-997美元游走。有专家表示，美元走弱趋势不变，加上亚洲地区出现黄金缺货情形，黄金仍持续看升；另瑞银亦预测未来1年金价上看1，150美元。
　　据台湾《工商时报》报道，此波金价从16日起，全日站稳千元之上后，一度飙涨到1，023美元，再刷新此波金价高点，但美元在21日走升，金价再度跌破千元关卡，但之后很快又站上千元。
　　直到24日，因美国公布首次申请失业救济金人数减少2.1万至53万人，创下自7月初以来低点，美元兑欧元弹升，原油与其它贵金属价格普遍下滑，卖压涌现，金价转而跌落1，000美元，并进一步下探至990.20美元，才吸引买盘逢低承接，止住跌势，最后报价以993.75美元作收。
　　而25日金价持续受到美元走强影响，以993.25美元开盘，之后金价一直在994-997美元游走，未再站上千元。
　　台银黄金交易员表示，这几天金价走跌，主要是因为美元反弹，然而美元长期走弱的趋势并未改变。且德国商业银行表示，由于投资需求强劲，部份亚洲地区意外出现黄金缺货情形，这些地方尚需等待数周才能交货，加以全球最大的SPDR黄金ETF，9月24日较9月23日黄金持有数量减少7.628公吨，为1，094.107公吨，较6月1日及6月2日所创历史新高1，134.03公吨少39.923公吨。
　　另香港上海汇丰银行(HSBC)指出，美国联邦公开市场委员会(FOMC)决定维持联邦资金基准利率0-0.25%不变，结果与市场预期相同，并声明将抵押贷款证券购买计画延长至2010年，预期美元恐将进一步趋贬，有助于金价支撑，短期金价仍看升。
　　另瑞银财管研究部亚太区首席投资策略师浦永灏亦表示，在全球GDP成长下，将推动大宗商品价格走升，美元将持续走软，有利金价走势，预期未来1年金价有机会挑战1，150元。

