期货日报：美元反弹 大宗商品期货多数下挫 
　　新浪财经讯 受美元显著反弹的影响，今日国内大宗商品期货市场多数品种收跌。其中沪铜下挫0.85%、沪锌沪铝微幅收跌，钢材期货小幅收涨，螺纹钢涨0.30%，线材期货小涨0.40%。沪金跟随外盘明显走低，失守230元关口，创下月内新低，收盘时跌幅1.14%。能源化工期货走弱，仅郑州PTA小幅收涨。沪燃油跟随原油跌势，最终跌收0.53%。豆类期货品种收绿，油脂类领跌。
　　钢材：
　　今天在资金连续进出的情况下，沪钢成大幅震荡走势。其中RB1001收于3971，比前一交易日收盘价下跌30点。WR1001今天收于3802，比前一交易日收盘价下跌12点。由于今天资金进出平凡，成交维持天量。其中RB1001成交量为422万手，WR1001成交量1万多手。今天建筑用钢材现货价格继续小幅上涨。其中螺纹钢全国均价为3728元/吨，比前一交易日上涨25元/吨。线材全国均价为3539元/吨，比前一交易日上涨23元/吨。[详细]
　　油脂：
　　受下周晴朗天气预报及美元反弹打压，周一CBOT大豆期货市场回落收低。今日国内油脂期货跳空低开后，受国内收储提价预期影响，今日国内油脂低位震荡。菜籽油1005合约收盘77878元，下跌96元/吨，豆油1005合约开盘7300，收盘7266元，下跌98元/吨，棕榈1005合约收盘6144元。从今日盘面来看，整体处于一个震荡下跌的态势，多头不敢继续上攻，空头由于有国家收储政策的利多预期，也不敢趁机发力，整体看为多空主力均为观望。由于外盘豆类回调明显，且原油下跌与美元指数拉升影响，回调预计延续，关注黄金分割支撑位。建议多日内操作。[详细]
　　沪胶：
　　国内沪胶整体上涨格局不改，这是由橡胶整体较为紧张的基本面和较强的外盘价格决定的，建议多单继续持有或者部分止盈。但是国内需要时间来消化库存和各种压力，上涨压力较大，上方阻力位为前期高点，同时持仓上看，空头也在不断加仓择机放空，此股力量亦不容小觑，预计胶价在前期高点处受阻后可能会展开回调行情。短线应关注美元和原油走势，一定程度上会影响橡胶走势。[详细]
　　玉米：
　　在外盘大幅收跌的影响下，今日连玉米低开低走，5月合约收盘报1742元/吨，交投依然清淡。国内玉米现货市场价格平稳运行，主要因关内产区价格止涨企稳，东北新粮上市量较小尚不足以影响到现货价格的走势。今日临储玉米拍卖仍在进行，本周是国家第二次减少临储玉米拍卖量。因新粮成本较低，临储玉米已经没有优势，拍卖成交状况料不会有明显改善。目前市场基本面消息匮乏，收储政策仍是市场关注的焦点，有传言称国家月底可能出台临储相关政策，提醒关注。[详细]
　　沪油：
　　今日国内现货市场报价较昨日持稳。业者称尽管原油面临调整，但目前国内资源偏紧，价格难有大幅波动。由于昨日原油受到美元反弹的压力而下挫，今日沪油低开后以弱势盘整为主，等待原油进一步指引方向。截至收盘，主力合约FU1001报收于每吨4091元，较上一交易日结算价下跌22元。由于美元长期弱势难以改变，此波美元的反弹虽快却料难持久。而当美元回归弱势，或将是原油回调结束之时。另外EIA周三即将发布的最新库存报告或将对行情有一定的指引，之前原油仍将以弱势为主。沪油走势仍将受到原油指引，建议日内操作为主，在原油走势明朗之前，避免持仓过夜。[详细]
　　PTA：
　　今天，郑州TA1001收盘价下跌至7500。现货市场市场气氛较好，中纤PTA价格上涨100至7400元/吨。明天PTA或将测试7500一线的支撑力度，上方压力位7800，下方支撑位位为7300、7100。操作上，前期多单可谨慎持有，但应注意见好就收，并将仓位控制在20%以内。另外，我们并不建议追多，逢低建多依然是当前的主要操作策略。[详细]

