供求关系紧张 棉花演绎牛市行情
　　 一、 简要回顾
　　近期美元持续下滑，原油一路高歌猛进，各产棉国天气不佳，在这样的背景下，国际棉花价格连续上扬，涨幅较大，纽约棉花期货市场更是出现罕见的12连阳。郑州棉花期货也经历了火热的行情，1001合约价格从10月9日的13780元/吨，轰轰烈烈的一路上涨至10月28日的14600元/吨，短短15个交易日上涨了820元/吨，且目前多头热情依然不减，后市郑棉将如何演绎？
　　二、 基本面分析
　　1、 全球棉花产量下降明显，中国供需缺口扩大
　　美国农业部10月供需报告显示，全球2009/10年度棉花产量预估为1.0378亿包(2260万吨)，较9月预估的1.0506亿包有所下滑，与2008/09年度的1.0758亿包和2007/08年度的1.2051亿包相于，产量减少则更加明显。从历史数据看，全球棉花产量已从顶峰时期的2650万吨左右，下降至目前的2250万吨左右，减少400万吨，减幅为15%。从2650万吨到2250万吨，期间经历了约4-5年时间，棉花市场经历了从量变到质变的过程。在棉花产量开始下降的前几年，每个新的年度便会消耗上个年度的棉花库存，这样，全球的棉花库存在不断减少，最新数据显示全球2009/10年度棉花年末库存预估为5613万包(122万吨)，较2008/09年度末库存预估6250万包和2007/08年度年末库存6307万包相比，下滑较为严重，供需紧张格局不断加剧。
　　中国棉花由于种植面积减少及天气原因，出现较大幅度的减产，供需缺口扩大。美国农业部公布的10月供需报告显示，中国2009/10年度棉花产量预估为3250万包(707万吨)，较9月预估的3350万包明显下滑，与2008/09年度棉花产量3670万包相比，下滑了11.4%。中国2009/10年度棉花年末库存预估为1754万包(38万吨)，2008/09年度棉花年末库存预估为2087万包，库存亦出现较大幅度下降。
　　2、 植棉效益下降，棉花种植积极下降
　　据德州市棉花协会调查，今年植棉不如种小麦、玉米等粮食作物划算。今年德州市亩产籽棉仅有210公斤左右，比正常年份低20%左右，若按平均销售价格 6.60元/公斤计算，亩产值1386元。今年农资价格下降，植棉成本较上年降低，亩均直接成本396元，亩毛收入1000元左右。而现在粮食价格上涨较快，小麦每公斤1.94元，玉米每公斤1.76元，若按种一季小麦(平均亩产500公斤)、一季玉米(平均亩产560公斤)计算，亩产值在1956元以上，扣除成本再加上每亩84元的种粮直补和农资综合补贴，亩收入1340元，植棉比种粮每亩少收入300元左右。
　　如果按正常年份亩产籽棉260公斤，按目前最高价7.00元/公斤计算，亩产值1820元，扣除成本后亩收入1400元，与种粮收益相当。但今年的棉价是历史上第二个最高年份，去年籽棉平均售价仅4.80元/公斤，棉价的暴涨暴跌造成棉花生产的大起大落。由于受粮价上涨、植棉比较效益下降及今年棉花大幅减产等因素影响，目前的高棉价并未激发农民植棉积极性。
　　3、 纺织企业需求加大，现货价格一路上涨
　　纺织服装出口呈现回暖趋势，国外需求加大，随着纺织服装传统消费旺季的到来，国外消费市场对纺织服装需求加大，拉动了近期纺织服装出口呈现回暖趋势。据大连海关统计，今年第3季度辽宁省出口纺织服装(包括服装及衣着附件和纺织纱线织物及制品)11.5亿美元，比第2季度增长46.7%。今年新棉上市以来棉价一路上扬，进入10月，棉价持续走高，社会资金大量进入棉花各主产地，10月下旬新疆籽棉收购价格维持在7.00元/公斤上下，比去年同期上涨40%左右，成为历史上的第二个高棉价年份。中国棉花指数价格一路坚挺，10月较9月末上涨800元/吨，进出口企业需求的加大，而供应不足，导致现货紧张。10月20日，武城县三级籽棉的收购价达到 7.1元/公斤，其他产棉区棉价平均在 6.9元/公斤左右。这样的价位，远远高于去年的总体价格水平，也高于近几年来的平均价格。
　　4、 国内棉花进口数量下滑，关税配额不变
　　据海关统计，2009年9月，我国进口棉花10.22万吨，环比下降6.88%，同比下降20.8%；价值1.49亿美元，环比下降5.57%，同比下降32.37%。9月进口棉花均价继续上涨，平均进口价格1462美元/吨，环比上涨1.4%，同比下降24.6%。今年1-9月，我国累计进口棉花107.8万吨，同比减少69.2万吨，减幅39.1%。
　　据中国发改委10月14日表示，中国将继续维持2010年主要粮食和棉花进口关税配额不变。棉花进口配额为89.4万吨。配额内的进口将征收低关税，为1%左右，不过一旦进口超过了配额，那么关税将大幅提高。国有公司拥有大部分的配额，占到90%的小麦配额，60%的玉米配额，50%的大米配额，33%的棉花配额。
　　5、 国内外宏观经济形势继续向好，美元走势利多棉花
　　全球经济出现全面复苏局面，对中国纺织出口相当有利。欧佩克报告预计，全球经济在今年下滑1.2%后，明年有望出现2.7%的回升，其中，经合组织国家的平均经济增长率有望达到1%，美国经济增长率有望达到1.3%，而今年两者将分别为负增长3.6%和负增长2.7%。此外，今年经济负增长4.1%的欧元区明年也有望摆脱继续下滑，实现零增长。
　　国内经济回暖更为明显。国家统计局21日发布数据显示，前三季度国内生产总值217817亿元，按可比价格计算，同比增长7.7%，比上半年加快0.6个百分点。经济数据显示经济明显回暖。官方首次表示经济处于复苏巩固阶段。国内经济形势好转对棉花期价中长线利好。
　　另外，据相关统计显示，美国政府和美联储迄今已经为刺激本国经济而支付、出借或担保了共11.6万亿美元资金。美元弱势格局不改，尽管10月的最后几个交易日美元展开大幅的反弹，然而笔者认为反弹的动能不足，不具有可持续性，弱势美元将继续支撑商品走牛。
　　三、 技术面分析
　　郑棉目前处于移仓换月阶段，主力合约正由CF1001向CF1005过渡，但无论是1月合约还是5月合约都保持较好上涨态势，整体均线呈多头排列，并向上发散，期价亦一路震荡上行。CF1001合约在突破14000元/吨后，难以回到此价格下方，而CF1005合约在15000元/吨一线下方怯步，近期可能测试此价位压力。近期期棉涨势过快，积累较丰厚的获利盘，预计短期内可能陷入震荡回调，但中长线仍然看涨。从郑棉指数看，08年月11月中旬以来棉花价格一路震荡上行，从10000元/吨左右涨至近15000元/吨，而且近期的上涨，持仓增加，成交量放大，良好的配合行情发展，整体呈现明显的牛市格局。
　　四、 总结
　　全球及中国经济形势持续好转，国内纺织需求逐步恢复，对未来棉花需求将进一步增加，而全球棉花减产，库存下滑，导致全球棉花供求关系矛盾凸显，这决定棉花价格将上期走牛。近期天气原因以及广交会订量等因素推动期棉迅速上涨，但目前已经积累较多获利盘，短期有震荡调整压力，多头应适当获利减仓，把握好交易节奏，郑棉1005合约回调后仍有买入机会，目前应逢低做多，谨防追高。
　　中瑞金融：阿木

