波罗的海干散货运价指数下滑 
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦9月17日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四进一步下滑，因中国铁矿石需求疲软打压整体市场。
　　波罗的海干散货运价指数周四下滑1.04%，或25点至2,390点，为连续第五日下滑。该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　近几个月，中国对铁矿石的需求主导运费市场，亦加剧了运费的波动性。
　　一经纪商称，欧洲的钢厂再次采购铁矿石，而中国铁矿石船货采购清淡。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四下滑3.97%，或131点，达到自5月13日以来最低水准。
　　小型的巴拿马型船运价指数周四上涨1.35%，受远东地区对美国大豆及谷物的需求推动。
　　波罗的海超灵便型船运价指数(Baltic Supramax Index) 周四上涨1.64%，表明大西洋地区对较小型的运船需求增加，受美国谷物出口季节推动。
　　6月3日时，波罗的海干散货运价指数触及逾八个月高点的4,291点，之后走势一直不稳定。
　　经纪商称，欧洲和日本的买家对于铁矿石的兴致增加。他们补充称没有中国的较为强劲的采购，运费料将下滑。
　　但分析师表示，未来几个月新船只增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

