波罗的海干散货运价指数保持疲软 或进一步走低
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦11月26日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四进一步下滑，由于船货活动减弱，价格料保持疲软。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌2.72%或115点，至4,119点，为连续第五个交易日回落，上周初曾触及年内高点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Pareto Securities的商品主管Tor Svelland称：“今日指数下滑，明日也将如此。下周一亦最有可能下滑。”
　　“总体上我们正看到活动减少。”他称。
　　经纪商称，租用大型海岬型船只的兴趣下降推动人气疲软。
　　他们补充说，较小的巴拿马型和海德超大灵便型船(supramax)前景同样不容乐观。
　　经纪商Lorentzen & Stemoco在报告中称：“本周的市场活跃度较上周迟缓，因市场正在等待，以便观察过去三周期间预订的众多船只对在中国港口卸载铁矿石所需等待的时间的影响。”
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助过去三周运价上涨。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四下跌3.31%。海岬型船只平均收入周四下降至70,618美元，上周一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　经纪商Fearnleys在报告中提到海岬型船只活动时称：“过去几周运费迅速上涨之后，本周迄今一直在稳定下滑。”
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周四下滑3.47%。近几周美国大豆和豆粕出口提振巴拿马级船运市场，但经纪商称，季节性因素已经减退，因此推动费率下滑。
　　Arctic Securities在报告中称：“未来几周在大西洋交易的巴拿马船只运费预期下滑，因美国谷物出口活跃程度似乎下降，且过去几周出现的激增的煤炭需求已减少。”
　　由于中国对铁矿石的需求不确定，今年主要船运指数走势震荡。
　　中国和澳大利亚东部煤炭港口拥堵的状况令海岬型船只供应吃紧。
　　分析师表示，由于担忧明年新的船只供应增加，运费可能进一步承压，尽管有迹象显示一些船只被取消或推迟。

