沪黄金期货创上市来新高
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　苦候19个月，上海期货交易所黄金期货终于创出上市以来新高。昨天，上期所黄金期货高开高走，主力合约1006盘中摸高234.74元/克，收报233.85元/克，创出去年1月上市以来新高。沪黄金期货主力合约的上一个高点出现在2009年3月17日，为233.59元/克。
　　隔夜国际黄金价格继续攀升，纽约商品交易所黄金期货主力合约收报1065.2美元/盎司，再度刷新历史纪录。昨天亚洲交易时段，国际黄金价格已经突破1070美元/盎司，电子盘中最高上冲至1072美元。市场人士认为，美元走软仍是支撑金价走高的最大动力。在全球经济愈发乐观的情况下，美元兑一篮子货币已跌至14个月低位，美元指数昨天电子盘探低75.50，创8个月新低。
　　国际原油期货的走强也带动了金价的上扬。隔夜，纽约市场原油期货合约突破74美元/桶，收盘价再创七周来新高。稍早时OPEC公司宣布，调升对今明年全球石油需求的预期。纽约商业交易所原油期货主力11月合约收盘上涨88美分，收于74.15美元/桶，涨幅为1.2%，创下了8月25日以来的新高。今年8月25日，国际原油价格10个月来盘中首次突破75美元整数关。
　　目前，买黄金防美元贬值的需求明显增长。在黄金价格高涨的同时，国际铂金和钯金期货价格也创下了一年多来新高。国泰君安期货研究所分析师余雷认为，国内黄金期货投资者可长期持有多单，并注意及时转换为新的主力合约1006，金价短线待回落至230元/克附近时可适当逢低买入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

