引入股指期货可拓宽理财市场空间
　　□北京工商大学经济学院金融系
　　高晓文 王麦秀 赵兰艳
　　由于我国股市的系统性风险较大的问题，金融市场上缺乏较好的风险规避工具，阻碍了我国理财市场的发展，因此股指期货推出将有利于完善我国股市避险的功能机制。首先，面对我国投资者资金规模不足的问题，一定程度上限制了股指期货的发展；另一方面，市场上也缺乏多样的避险理财方法来吸引中小散户投资，较低的资产流动性影响着证券市场的深入发展，这又制约着我国理财市场上产品的多样性。从这一角度，我们相信能够构建出更加有效分散风险的理财产品将成为当前理财市场最值得思考的问题。
　　加入WTO后我国经济实力不断增强，这给股指期货市场发展提供了契机，加上国家法律法规建设的不断进步，发展股指期货将更有利于完善我国的资本市场结构。从市场条件来看，我国的股票市场已初具规模，截至2009年8月17日，我国股票总市值已经跌破20万亿，并且已经形成了一批专业的期货管理与投资者队伍，发达的现货市场和人才及经验是股指期货市场的保障。
　　从制度条件来看，我国期货业已形成证监会、期货交易所的两级监管模式，并且已颁布《证券法》和《期货交易管理暂行条例》，这将促进股指期货交易在法制化、规范化发展的道路上正常运行。
　　从技术条件来看，我国具有发达的互联网，有强大的电子交易平台，具有先进、高效、完善、统一的结算系统。
　　从对资本市场意义角度，股市的发展为股指期货市场提供了可能，而股指期货的发展会促进股票现货市场交易的活跃和健康发展，通过吸引大批套利者和保值者，股市的规模和流动性都会有所提高，两个市场的相互作用，将更好地促进我国金融业的发展。这体现在：规避系统风险保护广大投资者的利益；丰富投资工具，利于激励投资机构的创造性；提高市场流动性；完善功能体系，增强中国证券市场的国际竞争力。但是，对于个人投资者通过股指期货规避风险，显然操作性不强，这就需要通过专业人士以及中介机构来实现。
　　从股指期货自身意义角度，它具有较高的透明度，杠杆效应和市场流通量大的特点。利用股指期货套期保值，对股票市场有稳定效应，体现在保证需求供给均衡、资产配置功能、买卖双方交易效率提高、风险管理和转移功能。可见，我国有必要推行股指期货，通过在理财市场的应用，逐步构建股市避险机制。
　　理论上，将股指期货作为股票投资的一种避险工具是具有进步意义的，然而，由于中小投资人群的资金不足以购买股指期货进行股票组合的保值，又鉴于其操作的复杂性，因此中小投资者就很难通过股指期货获得益处，加上股指期货本身存在高杠杆性的问题，以至于股指期货并不能得到绝大多数投资者的认同。我们建议，结合投资组合和股指期货套期保值规避风险的理论，运用模拟沪深300指数和股票现货组合的真实数据，有效地构建一款由股指期货与股票现货组合的理财产品，通过该产品丰富我国理财产品市场。
　　由于股指期货保值的成本较大，中小投资者很难有效利用其来规避风险，因此由中介机构作为桥梁，通过对中小投资者融资，在现货市场上购买股指期货进行套期保值，既解决了系统性风险的问题，又增加了投资者对收益的信心，同时融资渠道的扩大，活跃了市场经济，进一步完善了资本市场的结构。这一切都离不开个人和集体投资者的共同参与，套期保值研究是开拓金融市场的新契机。
　　股指期货作为有效的资本市场避险工具，应当被予以高度重视，它既激励了中介机构投资，为专业机构提供多样化的产品，给中小投资者一份投资信心，进而促进了个人理财业务的发展。金融创新对一个国家经济增长、财富积累有着巨大的贡献，因此股指期货的推出必将成为金融衍生品市场发展的突破口。在国内需求的背景下，中国应该尽快推出自己的股指期货，并且中国已基本具备股指期货的推出条件。股指期货的价格发现、套期保值、投机、资产配置等功能，将为中国金融市场的发展和结构调整产生积极而又重大的影响。
　　当然，股指期货交易同其他金融衍生工具一样，具有“双刃剑” 的性质，在为人们带来避险便利的同时，也带来了巨大的风险。为此，在推出股指期货交易之前，一定要研究先行，制定严密可行的控制交易风险的措施。另一方面，建立一个专门的个人信用等级评定部门或机构，严格审查金融理财师的从业资格，确保投资者的权益保护。
　　中国投资理财市场的发展壮大，依赖于中国各阶层的努力。利用股指期货避险功能为中小投资者降低投资风险，正确树立风险意识，比如对于个人投资理财，要分短期长期来规划，构建投资组合，提高资产保值增值能力等。这有利于增加资本市场资产的流动性，完善中国资本结构。任何制度环境的完备都需要经历一个不断摸索前进的过程，不是一蹴而就的，更不是对金融衍生工具敬而远之就可以实现的。因此针对市场迫切需要，个人投资局限，应当积极创新实践，灵活应用金融衍生工具，拓宽理财市场空间。

