经济复苏前景促纽约铜价涨至九个月高点
　　新浪财经讯 北京时间7月20日晚间消息，据国外媒体报道，纽约期铜价格周一上涨至九个月以来最高水平，原因是市场猜测在全球经济增长复苏的形势下，金属消费量将会上升。
　　截至美国东部时间9:44(北京时间21:44)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的交易中，9月份交割的期铜价格上涨2.9美分，至每磅2.452美元，涨幅1.2%；此前，该合约价格从一度上触每磅2.4895美元，创下自去年10月14日以来主力合约的最高价格。
　　同一时间，伦敦金属交易所(LME)三个月交割的期铜价格上涨81.50美元，至每吨5391.50美元(合每磅2.45美元)，涨幅1.5%。伦敦金属交易所期铜价格在2008年7月2日上触每吨8940美元的历史高点。
　　今年截至目前为止，纽约期铜价格已经大幅上涨了74%，原因是中国需求上升，以及美国住房市场趋于稳定。
　　商品服务公司Capitol Commodity Services Inc的总裁兰尼·科恩(Lannie Cohen)称，股市的上涨表明，全球经济的前景正在改善。上周，标普500指数上涨7%，创下自3月份以来的最高涨幅。
　　科恩在接受电话采访时表示：“经济正开始显示出真正恢复增长的迹象。经济前景的改善意味着，铜的需求将会上升。”
　　据中国海关7月10日公布的初步数据显示，中国6月份的铜及相关产品进口量上升至475999吨的历史高点。
　　上周，纽约期铜价格大幅上涨9.6%，创下自3月初以来的最高涨幅，原因是有迹象表明美国住房市场有所改善。住房营建商是最大的铜消费者。
　　瑞士信贷(Credit Suisse)驻新加坡的大宗商品研究主管托比亚斯·米拉什(Tobias Merath)发表报告称：“最新的基本面数据表明，铜需求正开始上升，价格从当前水平下行的风险正在减弱。住房营建活动可能增加，汽车销售可能强劲增长，因此基金属的需求应该会有所上升。”(唐风)

