波罗的海干散货运价指数维持疲软 料将下跌
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月4日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二触及三周低点，因中国进口放缓且全球需求疲软打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌92点，或2.83%，至3,159点，为自7月14日以来最低水准。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。其在6月3日触及八个多月高点，报4,291点，但之后一直不稳定，且连续第四日下滑。
　　Fearnleys经纪公司研究主管Sverre Svenning在提及该指数时表示，该指数将震荡且趋向于下滑。
　　中国铁矿石需求一直推动海运运费市场。
　　中国今年前六个月铁矿石进口增加29%，至2.97亿吨，尽管预期下半年进口量将下降至2.36亿吨，因现货价格飙升激励国内空置的矿场重新开放。
　　中国进口放缓已经影响运费，全球对原材料的需求疲软。
　　Svenning称，目前钢材基本需求不强劲，是导致运费指数下滑的原因。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下跌3.16%，为连续第四日下滑。
　　分析师称，对未来几个月新的运船数量增加将打压市场的忧虑持续升温，亦料令运费承压。

