波罗的海干散货运价指数走强 料进一步上涨
　　文华财经（综合编译 侯羽洁）--据伦敦12月3日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四连续第二个交易日上涨，因坚挺的租船兴趣推动市场人气。
　　经纪商称，预期未来几周该指数将继续震荡，因全球商品需求仍迟滞。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨3.68%，或144点，至4,062点，之前曾连续八个交易日下滑，而周三走势逆转。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Arctic Securities的分析师Erik Nikolai Stavseth称，“短期内市场将保持稳定。”
　　经纪商称，操作员寻求租用运船来运送原材料，尤其是向中国发运，已经推动市场上涨。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助运价指数上涨三周，涨势在11月20日结束。
　　干散货运价指数今年将保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳。
　　大型海岬型船只的需求推动今年的大多数走势。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨4.53%。海岬型船只平均收入周四上涨至70,662美元，11月初一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　波罗的海巴拿马指数（Baltic's panamax index）周四上涨4.16%。
　　分析师称，运费将承压，因新船数量增加的忧虑料损及2010年的市场人气，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

