股指期货首周开户逾400人
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 记者从相关人士处获悉，在股指期货正式开户第一周，全国共有约410名投资者成功获得中金所交易编码，其中首日开户20位，次日78位，呈逐渐增长的态势。从已开户成功的投资者类别来看，有自然人也有一般法人，多数是有较长时间商品期货交易经历的投资者，由于基金、券商、保险等特殊法人机构参与股指期货的办法还未正式公布，因而暂无开户案例。
　　据了解，为确保股指期货开户工作规范进行，证监会派出了多个巡查组，中金所派出了现场督导检查小组奔赴北京、上海、深圳等期货公司较多的重点地区，与当地证监局联合召开督导检查大会。期货公司普遍能认真执行股指期货投资者适当性制度，严把开户关，较好地避免了大部分中小投资者的盲目参与。
　　另外，中金所昨日对2007年5月14日实施的《中国金融期货交易所股指期货仿真交易业务规则》以及《沪深300指数期货仿真交易合约表》作了修订，修订范围包括将保证金、持仓限额等，皆向正式规则靠拢，新规则和新合约将于3月1日起实施。对于目前期货公司热衷开展的股指期货仿真交易大赛，中金所表示，设置排行榜和收益率容易误导投资者，会员公司不得以设置物质奖励的方式开展仿真交易比赛。

