钢厂囤货助推钢价与库存双双连涨
　　在钢材价格连续上涨的同时，国内钢材库存也正在节节攀升。虽然行业对钢价后期走势以继续看涨居多，但由于持续高库存带来的压力，已有贸易商的态度开始趋于谨慎，提示市场风险正在生成。
　　根据西本新干线钢铁现货交易平台数据，新年第一周，各地钢材特别是建筑钢材价格整体继续提升，基本走势为前半周上扬，后半周涨势减缓而后回调。其中，上海区域钢材价格大幅推高，截至1月8日，螺纹钢代表品种规格价格报收于3800元/吨，单周上调100元/吨；北京和广州区域的钢材价格也小幅上行，两地钢价分别报于3830元/吨和4060元/吨，各上调30元/吨和10元/吨。
　　与此同时，进入12月以来，需求疲弱的势态开始日益明显，节后第一周依然表现平淡，库存持续增加。数据显示，本期沪上螺纹钢总体增仓23400吨，总体增仓幅度为3.32%。沪市建筑钢材已连续7周报持增仓，其中近期连续4周增仓幅度都在3%以上。华北、山东区域钢厂的库存量增加也较快。
　　有行业分析师表示，由于年前是传统的需求淡季，成交清淡属于正常现象。但也有贸易商对涨价背景下持续的高库存风险表示忧虑，认为后半周的价格回调就是供需矛盾的表现。“缺乏需求的有效支撑，当前钢价的单边上扬走势只是商家自身意愿的表达，没有更多的实质意义。”一位贸易商表示。
　　据悉，目前市场上除少数大规格优质品稀缺外，各规格的供给都较之前更加充裕，不存在紧缺情况。出口方面，尽管在持续复苏，但在未得到实质性好转的情况下，对缓解目前钢材市场的高库存压力起不到明显的作用。根据最新的海关统计数据，2009年12月份，我国出口钢材334万吨。虽较11月份增加49万吨，但1-12月出口累计仍同比下降58.5%。全年净出口697万吨，同比降幅84%。
　　此外，还有业内人士透露，近期各地贸易商在向钢厂订货时，或多或少都会遇到合同定购量遭遇打折的情况，且这种情况越在价格上涨时越严重。有观点认为，造成此种现象，除“冬储”囤积因素以外，一些钢厂也直接、间接开始参与囤货，助推涨价。

