刘兴强：推出股指期货有利商品期货市场完善
　　□本报记者 蔡宗琦
　　全国人大代表、大商所总经理刘兴强14日表示，股指期货的推出对于中国期货市场来说具有划时代的意义，它将填补国内金融期货的空白、进一步拓展国内期货市场的规模和容量、完善国内期货市场品种结构、将使国内期货市场迎来金融与商品期货协调发展新局面。
　　刘兴强表示，在国际期货市场发展史上，商品期货与金融期货呈现出互促共荣的关系。商品期货机制孕育了金融期货，为金融期货的发展打下了坚实的市场基础；金融期货的发展，也带动了商品期货投资主体结构及市场机制的完善，增强了商品期货金融属性，进一步提高了商品期货市场的流动性和市场影响力；尽管经过一段时期的发展，金融期货交易比重超过商品期货，但商品期货一直保持着平稳增长态势，并和金融期货一起互促共荣，共推衍生品市场蓬勃发展，奠定了整个衍生品市场在经济体系中的重要地位。
　　他预计，股指期货上市将打开国内金融期货市场的大门，将促进商品期货市场发展步入新的阶段。一是将有力推动期货市场知识及功能作用的宣传普及，增强期货市场社会认知度。二是将会进一步提高商品期货市场的流动性，并推动商品期货市场投资者结构的改善。三是将进一步提高投资者理性投资意识，提升期货经纪机构经营管理水平。四是将推动商品期货市场品种创新和制度创新，加快商品期货市场发展步伐。

