美元下跌 纽约金价高收0.7%重上1130美元
　　【MarketWatch纽约1月13日讯】北京时间1月14日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约温和高收，收盘位重返1130美元/盎司上方。今天金价的波动较为剧烈，汇市方面美元基本维持小幅下跌之势。金市收盘后美联储将发布褐皮书，这是一份市场颇为关注的经济状况评估报告，可能提供给投资者一些暗示联储下一步行动的线索。
　　美国政府即将拍卖价值210亿美元的10年期国债，国债价格走跌，寻求安全港的投资者纷纷转向贵金属。一些分析师指出，即将发行的大量国债多少影响了国债的安全性，同时可能提高了黄金的安全性，驱动了投资者对黄金的需求。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约上涨7.4美元，收于1136.8美元/盎司，涨幅为0.7%。盘中该合约的最高值为1138.6美元，最低为1118.5美元。
　　金市临近收盘时，美元指数下跌0.16%至76.83点。早先该指数一度跌至76.60点。金价和美元存在较强的反向互动关系：一旦美元贬值，金价往往会上涨。
　　午后油价明显反弹，跌幅已缩减至1%以内。今晨美国能源信息署(EIA)发布上周石油库存报告后，油价一度下跌2%以上，跌破了80美元/桶关口。EIA指出，上周原油和馏分油库存的环比增量都超出预期。此前油市分析师普遍预期：鉴于近来天气寒冷，预计能源需求将随之增长，各类油品的库存应环比下降。
　　午后美股由跌转升，商品价格普涨推动材料和能源板块上扬。金市收盘时标普500指数上涨约7点，至1143点。
　　美联储定期发布的经济评估报告 -- 褐皮书的发布时间是美东时间下午2点，此时纽约金市的场内交易已结束。
　　昨天纽约市场的金价下跌近2%，收盘位跌破了1130美元。金市人士担心中国央行采取的限制信贷措施可能影响中国对商品的需求，中国是多种重要商品的世界最大消费国。
　　RBC财富管理的分析师乔治-吉罗(George Gero)在一份电子评论中写道，今天金价的回升是在美元、利率和地缘政治局势等基本面因素无任何重大变化的情况下取得的。

