波罗的海干散货运价指数上涨 预期需求将增加
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦2月19日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五上涨，因市场期望在中国假期后船货需求将增加。
　　经纪商称他们在关注利率上调的迹象，之前美联储上调贴现率。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨0.37%或10点，至2,714点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company称，整体成交量仍清淡，但随着中国春节假期本周结束，下周市场交易将较为活跃。
　　经纪商称，太平洋船只兴趣较好，尤其是海岬型船。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五下滑1.48 %，平均收入降至32,918美元，之前连续五个交易日上涨。
　　分析师和经纪商预期，今年干散货运价指数仍将如2009年一般保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳定。铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　上周中国今年第二次上调银行存款准备金率，引发支出可能放缓将影响商品进口的担忧。
　　由于全球大约90%的贸易通过海上运输，经纪商和分析师表示对于全球经济复苏的担忧同样影响船运市场。
　　周五，主要商品价格下滑，受美元大幅上涨打压，之前美联储意外上调贴现率。
　　经纪商称，目前在中国和澳大利亚以及巴西的港口，排队等待进港作业的船只数量仍高，帮助提振运费。
　　分析师称，新船数量增加将损及今年船运市场的忧虑令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

