准黄金ETF可望年内面世
　　证券时报记者 伍 起
　　本报讯 记者昨日独家获悉，上海黄金交易所今年可望推出“准黄金ETF”品种——交易型黄金凭证，这一产品将有助于银行、券商、保险等机构投资者资产保值。
　　作为上海今年国际金融中心建设工作中“加强金融市场体系建设”的一部分，交易型黄金凭证项目由上海黄金交易所牵头、央行上海总部参与，被视为今年黄金市场的“重中之重”。
　　据了解，上海黄金交易所早在年前就已经起草了关于交易型黄金凭证的草案，下发至各个会员单位征询意见，并在年前获得了中央有关部门的批复。按照原计划，黄金交易所将于2月底召开外部专家评审会议，对发行方案做出最后的讨论和修改意见，在经过专家评审委员会最后完善之后，交易型黄金凭证的发行方案将上交至相关部门流转，在获得央行的批准、走完所有流程之后即可正式推出。
　　“交易型黄金凭证与世界上现行的黄金ETF类似，是以黄金为基础资产，根据黄金交易所内现货黄金品种价格波动而设计的金融衍生品。”分析人士指出，交易型黄金凭证与黄金ETF不同的是，黄金ETF是由第三方商业银行担任托管行和实物保管行，而交易型黄金凭证的托管行和实物保管行将均由上海黄金交易所承担。在某种意义上，交易型黄金凭证可以算得上是一种“准黄金ETF”。知情人士透露，交易型黄金凭证或根据目前的黄金价格，选取上海黄金交易所内一个黄金品种的价格为标的，每10g作为一个交易单位，每份交易型黄金凭证的净资产价格即每10g黄金品种价格与管理费用之差，投资者将可以凭借黄金凭证进行自由的申购和赎回。
　　知情人士向记者表示，交易型黄金凭证的最低门槛初步设定为10g，按照目前黄金现货大约240元左右的交易均价，意味着一般投资者只需要2000元左右就可以入市，这将大大拓宽普通投资者的范围，使黄金市场的交易更为活跃。更重要的是，由于上海黄金交易所在设计产品之初就考虑到了证券法和保险法的相关规定，交易型黄金凭证将面向证券市场公开发行，并扩大机构投资者范围，包括银行、券商、保险等金融机构的投资大军将有望首度直接参与到交易型黄金凭证的交易中来，这将扩充黄金品种交易的投资“阵容”。
　　“由于交易型黄金凭证的推出涉及到多个部门的协调，因此具体的推出时间还无法确定，但是交易型黄金凭证方案已经落实到纸面，相信在上海金融中心建设的推动下，黄金凭证的发行可能会比预想的要快一些。”资深黄金分析人士这样表示。此外，有消息称上海黄金交易所正着手就询价制度进行讨论，但这一消息并未获得上海黄金交易所官方的明确答复。

