新年度国内燃油继续向多
　　2009年是继全球金融危机后的第一年，全球各国先后出台的救市政策初见成效，商品期货成为投资者和投机者的宠儿，部分商品价格反弹超过前期价格60%。回顾2009有着不错的业绩，展望2010有很多未知，还将思索探寻。
　　一、美元指数
　　(一)、回顾2009年美元走势
　　第一季度强，后三季度弱的局面。
　　(二)、2009年下半年美元指数大事件简要
　　5月担忧美国政府将扩大发债规模，弥补1.8万亿预算赤字。美元指数跌1.5%，本月表现为1985年3月来最差。
　　7月15日下破80美元持续的支持，7月31下破前期低点，75美元附近有望再得支持。
　　8月在77美元处得到支持，价格在80美元之下，展开横盘整理，从美元指数周线及月线上看，还有一定下跌空间，调整还不充分，但同时也要看到，实体经济复苏，价格下跌减缓。
　　9月低汇率的美元有利于美国出口贸易，扩张海外市场。
　　10月伴随全球经济恢复，澳元带领下加息，欧洲其他国家陆续加入到加息队伍中。加息导致美元和其他货币的利差扩大。
　　11月美元全球主导地位被动摇，部分经济体已陆续减低美元储备比例。一个以美元为主的多币种外汇储备体系将有可能成为发展趋向。
　　12月美国报告数据均好于预期，如就业数据、消费者信心指数、零售数据等。推动美元指数大幅飙升至76附近。
　　(三)、展望2010年美元走势：
　　美元美元长期仍持续弱势，短期将获支持反弹。
　　美元指数反复验证75美元的支持，最终在12月伴随美元大幅飙升，为2009年画了一圆满的句号。但后市不容乐观，美元指数即强势反弹后首次遇到77阻力价位，多空对抗激烈不分伯仲，有部分多单获利离场观望，行情进入震荡区间，上冲动能减弱。2010年美元以80美元为轴心震荡。
　　图1：美元指数周K线图
　　图2：美元指数月K线图
　　二、美国原油
　　(一)、回顾2009年美国原油走势
　　2月触底40美元/桶后震荡上行。
　　(二)、2009年下半年原油大事件简要
　　5月美元指数跌破80美元。库存报告显示原油供应大幅减少，且OPEC宣布维持产量不变。OPEC秘书长5月29日称，预计年底前油价会升至每桶70-75美元。美国原油库存5月下滑了逾12%。朝鲜再度试射导弹。
　　7月经济恢复的预期间接推动油价上涨。各经济数据回暖，原油市场需求预期提高，国际能源机构和美国能源情报署相继调高需求预期。
　　8月全球石油产量已经超过石油的发现量。馏分油为市场注入新动能，美国库存油出现下降，重建新库存分馏油比重加大，需求将进一步走强。CFTC商业性持仓的多头在油价回调的时候开始陆续进入市场，对长期投资者有利。8月仍处于飓风活跃季节，美国4大精炼产能基地仍受威胁。
　　9月在70美元/桶附近得到支持，短期均线经过调整上穿长期均线，保持多头思路，沿周线的60日均线逢低建多仓。
　　10月国庆后美国原油伴随美元指数再创新低走出一波上升行情，同时美国原油消费在冬季取暖油消费开始也出现回升，促进原油创新高。年底基金离场，交易平淡。
　　11月高库存导致市场价格压力过大。期货价格的上涨与现货市场需求疲软形成鲜明对比，期价相对于现货价格升水结构。导致原油价格长期徘徊在80美元/桶价格区间。
　　季节性炒作失效。今年是金融危机后的非常规年，夏季的自驾高峰并未推高原油价格，冬季的取暖消费也未达到期望值，季节性飓风对产能的影响对疲弱的需求没有太大影响。
　　12月全球仍处于宽货币政策。基金在能源市场上坚持看涨，预期全球经济复苏将进一步巩固，特别是新兴经济体增加将加速。
　　图3：美国原油期货09年价格、成交量和持仓量变化图
　　(三)、展望2010年美原油走势：
　　2010年将再次试探81压力线，若成功站上将打开上行空间，否则仍将盘整格局。
　　图4：美原油指数周K线图
　　图5：美原油指数月K线图
　　三、国内燃油
　　国内燃油继续看多。
　　12月7日结束的中央经济工作会议提出，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。有利于商品期货价格稳定。
　　回顾2009年国内燃油反弹强于国际原油，但值得注意的是，操作上不理想，国内燃油利用换月实现价格的预期。每份合约震荡价格区间约为100-200点，所以操作上规律性强，更适合短线或小波段操作，长线操作效果一般。
　　2010年，国内燃油有望继续震荡上行。
　　图6：上海燃料油期货09年价格、成交量和持仓量变化图
　　图7：沪燃油指数周K线图
　　图8：沪燃油指数月K线图
　　格林期货交易部 王丹

