大连玉米9月与5月合约套利分析
　　一、 跨期套利介绍
　　跨期套利是指在同一市场同时买入和卖出相同品种，不同交割月份的期货合约，并期望在有利的时机同时将这两个交割月份的合约对冲平仓获利。套利者不关注某一个期货合约的价格向哪个方向变动，而是关注相关期货合约之间的价差是否在合理的区间范围。一般情况下不同交割月份的期货价格之间存在一个合理的价差，但是由于持仓费用、季节性因素、现货供求状况及人为因素等影响，使得各合约的价格存在价差，而价差经常会超出这个合理的区间之外，这样就给了套利者有利可图的机会，同时市场上套利者的这种行为也使得价差不断缩窄，回复至正常水平，套利者再平仓，了结获利头寸。跨期套利分为牛市套利和熊市套利两种形式。投资者当预期价格将要走强，买近抛远，即是所谓的牛市套利；当预期价格将要走弱的时候，抛近买远即是所谓的熊市套利。
　　二、历史价差分析
　　由于玉米有很明显的季节性特征，且9月与5月合约同属于一个生产、消费周期，所以在正向市场上，远期合约价格高于近期合约价格，可以考虑买入近期合约在远期合约上抛出进行套利。首先，我们先对历史玉米9月与5月合约之间的价差进行统计分析，找寻是否存在套利的机会。
　　历史9月与5月合约价差统计
　　从上图中可以看到，由于10月新玉米刚上市，市场价格一般有所下跌或维持在低位，两者价差略小；但从12月起，由于消费旺季到来或收储等各种因素作用下，两者价差逐渐扩大，至第二年3月初一般达到最大值。结果统计显示，大连玉米期货自上市以来，9月与5月合约间的价差均值为80；大部分时间价差分布在50-120的区间范围内。两者之间价差最大值出现在2008年合约中为175；最小值出现在2005年合约中为95。
　　三、 C1009与C1005套利分析
　　在正向市场上，远期合约价格高于近期合约价格，我们可以考虑买入近期合约在远期合约上抛出，进行套利。但是由于资金占用成本、仓储费、交割手续费、交易手续费、增值税等交易成本的存在，只有当远近合约的基差高于该交易成本时交易，我们才可以获得无风险的套利收益。而截至12月15日，C1009与C1005之间价差为78，接近80的历史价差均值，但这一价差在现行市场中是否合理，即两者之间是否存在套利空间，我们可以就持仓成本作下简单的计算：
　　套利区间成本核算，海通期货研究所
　　由以上计算得知，两者之间盈亏均衡价差为121.55，而目前仅为78，属于合理的价差区间内，但远远低于跨期套利成本，而两者价差继续扩大的可能性较大，为此可以采取反向套利方式，即卖出C1005合约，买入C1009合约，待价差趋于回归均衡点时再同时平仓，获取套利收益。此外要说明的是，在反向套利中，存在着“逼仓”等不确定因素，故不是无风险的套利行为，但考虑到玉米作为大宗商品，出现“逼仓”等事件的概率较小，且当前无论从基本面，还是合约历史价差走势上来分析，9月与5月合约价差都有进一步扩大的趋势，故可以进行卖近买远的操作方式来获取一定的套利收益。
　　海通期货研究所 刘佳利

