食糖进入空前牛市 虎年行情震荡加剧
　　(图一)
　　2009 年郑州白糖期货走出历史性牛市行情(见图一)，无论是上涨幅度还是持续的时间都是空前的。价格在年初自的不到三千元起步，年末已经突破五千五百元，广西南宁的现货报价也上涨了两千余元。另外，2009 年还是国家既实施收储又进行抛储的唯一年度，食糖由供应过剩演变为短缺，政策调控对于稳定市场的意义更加重大。还有，国际糖价在供应持续紧张的刺激下接连突破20 美分、25 美分/磅等重要阻力位，创出28 年来的新高。
　　郑糖自 2009 年初起完成熊牛走势的转换，减产预期逐渐变为现实加上国家收储的支持促使糖价出现恢复性上涨，由低于生产成本的二千余元回升到四千元左右。
　　(图二)
　　2009 年1~2 月郑州白糖期货走出见底反弹的行情。此时白糖产量显著低于预期，截至2009 年1 月末，本制糖期全国已累计产糖585.6 万吨(上制糖期同期产糖684.49 万吨)。按此进度推算整个年度的食糖总计或许在1200~1300 万吨，大大低于榨季初期1448 万吨的预测值。减产的预期加上政策收储的支持导致糖价快速回升。
　　4、5 月份食糖减产已成定局。4 月23、24 日在昆明召开了国内食糖会议，中糖协理事长贾志忍总结指出：由于减产，今年的食糖产量为达到1234 万吨左右。食糖的消费量预计比去年同期高，供求关系发生变化，出现供小于求的局面。5 月11 日广西自治区有关部门提前宣布2009/10 年度甘蔗收购价格，并宣布为控制甘蔗种植面积和制糖产能的盲目扩张，调控食糖市场供求关系。以2007/2008 年榨季和2008/2009 年榨季平均产糖量为基数，2009/2010 年榨季各市增产部分糖量原则上由该市负责收储，收储所发生的费用由当地财政承担(增产糖量由自治区经委核定)；自治区近期不再批准新建或扩建制糖生产能力。这样，2009/10 年度产量增幅已经受到限制，糖价的升势得到持续。
　　在郑州期糖价格突破四千关口之后，市场出现关于国家及地方将要放储或轮库的传闻，并与辟谣声明交替。6、7 月糖价高位整理，糖价反复波动。
　　2009 年8 月起郑糖受到国际糖价突破2006 年高点创出历史性新高的鼓舞完成由四千元向五千元的跨越。恢复性上涨走势演变为超级牛市行情的延续，并在12 月发起了对历史高点的冲击。
　　(图三)
　　8 月国内糖价剧烈震荡。月初国际糖价突破20 美分之后接连创出28 年以来的新高，尽管国内食糖7 月销售数据欠佳，但在外盘凶悍上涨的带动下也激发了冲高的热情，最高时期货主力1005 合约短暂突破5000 元大关，广西现货报价也接近4200 元，9 月国内糖价走势相对平稳，广西降雨浇灭对于干旱题材的炒作，但云南旱情未得到明显缓解。10 月新糖开始上市，投资者多谨慎观望，国内外糖价一同进行震荡整理。
　　11 月初召开郑州糖会，权威机构作出减产预测，多头信心重新恢复。但11 月20、23 日短暂冲高之后却恰遇股市暴跌引起大宗商品普遍调整，加上迪拜债务危机造成恐慌情绪蔓延，郑糖也快速减仓回落。此时ICE 价格在触及整理区底部的关键时刻坚定地大幅反弹，郑糖借力一举突破8 月高点。进入12 月之后，国际基金踊跃进入食糖市场，ICE 原糖价格突破持续数月的整理形态开始新一轮上涨。在外盘带动下郑糖牛市还将持续。
　　在2009 年中，食糖减产题材、政策调控及国际市场的示范作用是指引郑糖行情的重要因素。
　　1、减产题材带领糖价走出低谷跨年度牛市就此展开
　　供需形势是决定商品价格变化的重要因素，对于国内白糖市场而言，产量比销量对糖价的影响更加显著。
　　(图四)
　　从图四可以看到，近来国内食糖产量在2005/06 年度出现881.5 万吨的阶段性低点之后，到07/08 年度处于增长期。相应食糖价格自2006 年初高点5500 元(广西现货价格)、6238(郑糖指数)震荡下跌，到2008 年9 月(即07/08 年度末)分别下探2070 元、3077。
　　2008 年11 月1 日中国糖业协会在东莞召开食糖产销会议，预测2008/09 年度食糖产量将达到1448 万吨，较07/08 年度略减。后来，随着榨季生产的进行，食糖减产的迹象越来越明显，在2009 年2 月19 日南宁糖会上做出本榨季食糖产量将减少231 万吨的更正。
　　于是，糖价完成筑底形态得到基本面上的支持，历史性上涨行情正式展开。
　　到2009 年的4、5 月份，当年食糖减产两百余万吨得到证实，连续四年的增产趋势已经结束，就此进入减产周期。5 月，广西有关方面发出要“控制甘蔗种植面积和制糖产能的盲目扩张，调控食糖市场供求关系。”的通知，且传言北方甜菜的种植面积显著萎缩的消息，这些题材对于糖价升势起到承前启后的作用，郑州期糖跨上了四千元关口。
　　到2009 年8 月召开西宁糖会时，“甜菜糖减产已成定局，云南也基本确定出现减产”的观点得到共识，但对于广西的情况还存在分歧，认为增产、减产的都不乏支持者。在2009年11 月1 日召开南宁糖会，中糖协正式做出2009/10 年度食糖减产至1200 万吨的预测。由于上年度结转库存不足40 万吨，而预期消费需求将达到1400 万吨，所以供应缺口十分明显。这样，郑州期糖对五千大关发起冲击。
　　2、政策调控先收后抛形势迥异收效不同
　　由于在 2009 年国内食糖供应由过剩向短缺转变，糖价也由远低于生产成本一路上涨到历史性高位，为了稳定市场，管理层先后通过收储和抛储来调控食糖供需进而干预糖价的运行，这也是在同一年中既进行收储又实施抛储的特例(见图五)。
　　2009 年1 月4 日，国家有关部委联合下发了《关于下达2008/2009 榨季国产糖收储计划的通知》。指出：2008/2009 榨季开始以来，市场糖价低迷，制糖行业亏损企业增加，农民糖料款兑付困难。为了保护农民和制糖企业利益，经国务院批准，决定收储国产食糖80万吨。本次国家收储分两批实施，第一批50 万吨，第二批30 万吨。主要收储2008 年10月份以后生产的白砂糖。收储的白砂糖质量必须达到中华人民共和国国家标准GB317-2006壹级及以上。收储基础价格为每吨3300 元(南宁车板交货价，含税)，加上运到承储仓库的运杂费，作为送货到库最高结算价(含税)。
　　1 月9 日进行的2009 年国家第一期50 万吨食糖收储于当日9 时31 分结束，此次挂牌收储的数量共计50 万吨在交易中全部成交，最低竞卖价全部为3300 元/吨。
　　2 月18 日国储糖交易在当日9：41 分结束。最高价3570 元/吨，最低价3300 元/吨，成交量30 万吨。
　　另外，根据国家有关部委精神，广西自治区政府决定从2 月16 日开始启动40 万吨地方食糖收储工作。
　　(图五)
　　2009 年12 月8 日，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委员会、商务部、财政部宣布决定投放部分国家储备糖。第一批投放数量为20 万吨，品种为白砂糖，投放时间为12月10 日。本次国家储备糖竞卖底价为4000 元/吨(仓库提货价)。竞买主体限于食品加工企业。2009/2010 榨季第一批国储糖竞拍于当日上午11：10 时结束，挂牌的207445.69 吨国储糖全部成交，最高成交价为河北省公司库的5130 元/吨，最低成交价为湖北滠口库的4760 元/吨。
　　首次抛储过后糖价未出现明显下跌，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委、商务部、财政部决定于12 月21 日投放第二批国家储备糖，数量30 万吨，竞卖底价为4000 元/吨(仓库提货价)。国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300 吨，竞买主体限于食品加工企业。2009/2010 榨季第二批国储糖竞拍于17时结束，成交总量为28.82 万吨，最高成交价为山东青岛直属库的4860 元/吨，最低成交价为湖北滠口库4490 元/吨，成交均价为4672.23 元/吨。
　　从政策调控的效果来看，2009 年初收储配合食糖大幅减产，糖价自然获得支持应声上涨。年末虽然密集抛储，但区区50 万吨的数量还不及曾经收储的规模，加上2009/10 年度再次面临减产，供需缺口偏大需要管理层进行更多抛储才有望弥补。所以，2009 年12 月调控效果不佳，抛储过后糖价创出新高。
　　根据以往政策表现来看，食糖价格是决定是否实施调控的重要依据。不论是 2006 年和2009 年的连续抛储，还是2007、2008 和2009 年的收储，都是在糖价相对偏离合理水平时实施政策调控。不过，确定的收储和放储基准价格之间差距有限，其中收储价格主要在3300~3400 元，而抛储价格则在3800~4000 元，仅仅数百元的空间显然不适用于对食糖价格的调控，这也是年年调控、年年价格都剧烈波动的重要原因。

