股指期货只是少数人的游戏
　　近八成投资者表示不会参与或不关注股指期货，六成多投资者不会参与融资融券
　　艾经纬
　　截至1月14日21时，共有10948名读者参与了第一财经日报《财商》联合第一财经网、新浪财经发起的“股指期货、融资融券参与意愿调查”。调查显示，78.52%的投资者不会参与或者不关注股指期货，65.63%的投资者不会参与或不关注融资融券。
　　本次调查内容有5项，分别为股指期货和融资融券的参与意愿、期货交易经历、A股在实现做空后会如何波动，以及这两项业务推出对沪深300指数成份股是利好还是利空等。
　　股指期货：少数人的游戏
　　千呼万唤始出来。1月8日晚，国务院终于原则性通过了股指期货和融资融券的推出。业界讨论得热火朝天，也预期市场出现火热行情，但大盘上周却表现得出乎意料的平静。
　　而从我们本次调查来看，股指期货可能是少数人的游戏，仅有21.48%的人表示会参与股指期货。这很可能是股指期货的50万元开户门槛所致，以目前点位来计算，一手以沪深300指数为标的的股指期货合约的保证金就得10多万元。
　　此外，缺乏期货交易经历也可能是很多投资者规避股指期货的原因。调查发现，经常从事期货交易的投资者仅有7.48%。
　　但同时值得注意的是，17.03%的投资者有期货交易经历，却有21.48%的投资者会参与股指期货。笔者在此提醒，在本次调查样本中的近500名投资者务必注意风险。没有拼过刺刀，何论和狙击手对决？市场不相信眼泪。
　　融资融券：别忽略风险
　　融资融券的参与意愿为34.37%，比股指期货要高出12.89个百分点。可能是投资者觉得融资融券的门槛和风险都比较低。
　　但事实上，融资融券与权证一样都是风险极高的交易品种。有人建议资金量小于20万的散户根本不要碰，而对于20万以上的散户，这里需要注意融资融券的风险，最好不要满仓操作，否则将会因为没有足够的资金而强行平仓。
　　相关细则尚待出台，但可以预见的是，融资容易，融券难行，与券商相博弈是一场高智商的较量。
　　可以不参与但一定要关注
　　调查显示，对于两项业务，各有10%以下的投资者表示不关注。笔者在此建议，你可以不参与但一定得关注，毕竟A股做空机制的来临是市场划时代的标志。
　　45.4%的投资者认为两项业务推出后，市场波动将加大。虽然从境外市场推出股指期货后的表现来看，两年内交易量不会大，但在A股市场内在的暴涨暴跌基因的基础上，市场短期内波动确有可能加大。
　　有人士称，这两项业务推出意味着散户歼灭战将打响。即便言过其实，你也要关注并争取保住你的果实。再退一步讲，做空时代来临，好玩的事情一定很多，何乐而不关注呢？

