波罗的海干散货运价指数持稳 船货交易料强劲
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦1月13日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三持坚，预期中国对铁矿石及煤炭的新需求将令市场人气保持积极。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨0.47%，或15点，至3,175点。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商称他们关注向中国发货中断的迹象。煤炭贸易商称，人们担忧中国主要港口海水结冰可能推迟煤炭进口及中国新的采购。
　　官方周三称，未来几日，中国北方港口面临一场寒流，将令三十年来最严重的海面浮冰扩大，恐将威胁到海运操作，令其中断。
　　分析师及经纪商预期，今年该运价指数走势将如2009年一般保持不稳定，因中国对铁矿石的需求波动，铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　一船运经纪商称，市场普遍预期未来一或两个月中国铁矿石需求将增加，这是否会出现还不清楚。
　　分析师及经纪商称，他们仍在寻找全球需求增强的迹象。
　　欧洲最大的经济体周三称，2009年最后三个月中经济成长严重放缓。
　　经纪商称，与2009年一样，预期今年海岬型运船将主导市场交易。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨2.82%；海岬型船平均收入上涨1,368美元至35,931美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三下滑3.73%，为连续第二日下滑。尽管下滑，经纪商称巴拿马型运船交易仍活络。
　　波罗的海超灵便型船运价指数(supramax index)周三上涨1.4%，受印度向中国出口铁矿石支撑。
　　分析师表示，由于市场对新船数量增加将损及今年的市场有所担忧，令运费承压，尽管有迹象表明部分船只建造被取消或推迟。

