股指期货佣金大战打响 最低10万元包年手续费
　　最低10万元“包年手续费”
　　李中秋
　　随着股指期货开锣的脚步临近，期货公司拉开了一场“佣金大战”。多位专门从事商品期货交易的私募基金经理向中国证券报记者透露，近期不少期货公司为吸引客户，推出了全年10万元的最低“包年手续费”。尽管行业内难以出现统一标准，但如何收取手续费，正成为不少期货公司必须面对的现实问题。
　　期货公司心态复杂
　　根据《中国金融期货交易所结算细则》相关规定，交易所根据当日成交合约按照规定标准向结算会员收取手续费，股指期货的手续费标准为不高于成交金额的万分之零点五。通常情况下，期货公司收取的手续费金额会高于交易所水平，根据地区差异甚至达到一两倍或数倍之高。
　　自2月22日股指期货开户以来，期货公司在股指期货手续费的标准设定上可谓煞费苦心。上海某大型期货公司总经理坦言：“在股指期货上采用什么样的手续费标准，大家心里都没有底。手续费收得过高，可能会影响到代理交易业务量；而手续费收得过低，则容易形成期货行业恶性竞争的局面，最终谁也捞不到好处。”
　　在这样复杂的心态影响下，期货公司拟征收的手续费标准，由开户初期“内定”的万分之一点五(中金所万分之零点五的基础上加两倍)的标准，逐步降至万分之一以下，直至不少公司开出了年度固定手续费率的低价码。
　　三类客户或“得益”
　　“最近主动找我开户做股指期货的期货公司很多，最低的报出了10万元包年的手续费标准。”上海某专门从事商品期货交易的私募基金经理林先生说。林先生管理着约6000万元人民币的期货私募账户，主要从事投机交易。2009年，他所管理的账户日平均交易量超过1000手。由于各项指标都符合股指期货适当性制度的标准，像他这样的投资者很容易受到期货公司的青睐。
　　按照沪深300股指期货目前约100万元合约价值，以手续费60元每手(扣除中金所手续费)的标准计算，投资者一年交易1667手，平均每天买卖各7手(按250个交易日算)，即可以做到10万元手续费。换句话说，超过7手以外的成交量，期货公司收取零佣金，投资者只需交纳中金所的那部分手续费。
　　一家期货公司负责人告诉记者，目前公司锁定低手续费的目标客户群体，大致有三类：商品期货私募、擅长“T+0”交易的个人投资者以及资金量较大的权证客户。该负责人给记者算了一笔账，一个客户的手续费达到10万元，如果公司开发100个这样的客户，即可达到1000万元的毛利润，这样的收入对规模较小的期货公司而言，已经是相当可观了。
　　2009年，上海辖区25家期货公司平均利润约为1000万元。由此看来，即使采用“包年手续费”，股指期货也能够给各家期货公司带来可观的收入，而这场“佣金大战”显然也才刚刚起步。

