中金所拒评规则修改 下月会员大会或见分晓
　　罗文辉
　　针对股指期货交易规则面临修改的消息，《第一财经日报》记者昨日致电中国金融期货交易所(下称“中金所”)，中金所拒绝对相关消息发表评论。但有关业内人士表示，下月初中金所即将召开的会员大会上有关猜测终将见分晓。
　　中金所的规则体系在2007年5月已基本成形。而近日有消息称，中金所将提高股指期货最低保证金比例、取消熔断机制，甚至大幅缩减持仓限额。
　　“不可能！”中金所全面结算会员五矿实达期货的副董事长高竹向本报记者表示。这也是他听说股指期货持仓限额可能大幅降至100手后的第一反应。
　　在2007年上半年中金所公布的《风险控制管理办法》征求意见稿中，该交易所已将客户及从事自营业务的交易会员某一合约单边持仓限额，由2000手缩减为600手。“如再将600手限额收紧至100手，则机构客户与散户已无差别。”一国有大型券商控股的期货公司负责人称，而该公司控股方拥有大量高端优质客户。
　　至于有关“仿真交易出现的技术故障中，很大一部分是由于熔断机制所引起的”的消息，东证期货总经理党剑询问过其技术部负责人后得到的肯定答复是：至少从该公司的仿真交易过程来看并无此事。
　　不过，据多位期货公司负责人向本报记者介绍，仿真交易过程中本已罕见的熔断，结束时确实存在一些技术性问题，但还不至于成为贸然取消这一国际市场通行的“保险”机制的理由，虽然境外采用的“冷处理机制”与中金所“熔而不断”有所区别。
　　对于“股指期货最低交易保证金提高至12%”的说法，大部分接受本报记者采访的业内人士也不以为然。事实上，在中金所2007年公布的《沪深300股指期货合约》中，明确规定最低交易保证金为10%，在已进行3年多的仿真交易中，中金所实际收取的最低保证金为12%，目前挂牌的仿真交易合约一般为15%。现有规则实际上已为中金所根据风险控制需要随时上调保证金预留了空间，也给了各会员单位相机上浮保证金更大选择权。
　　即使如上海期货交易所总经理杨迈军，也在一个月前的深圳国际期货大会上承认，今年要深化改革创新、深化服务，特别具体的就是要调整商品期货的规则细则，完善和改革其交易机制以为大家服务，故中金所3年前基本成形的规则体系为适应新形势需要近期急需完善也并非空穴来风。且业内一般预计在“高标准、稳起步”的原则指导下，中金所现有规则体系的修订将以从严为主基调。
 

