联储政策合预期 纽约油价高收2.4%
　　【MarketWatch纽约3月16日讯】北京时间3月17日凌晨，纽约市场的最近期兼主力原油期货合约高收2%以上，收盘位迫近82美元。油市收盘前约15分钟，美联储宣布维持0-0.25%的基准利率区间不变，同时重申利率将“较长时间”维持在超低水平。联储的最新政策与市场的预期基本一致。
　　截至周二美东时间下午2:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨1.9美元，收于81.70美元/桶，涨幅为2.4%。该合约的盘中最高值为82.04美元，最低为79.32美元。
　　油价上涨还得益于美元汇率走低。今天推高欧元同时打压美元的因素首推标普发布的消息。这家知名评级机构指出，希腊推行的紧缩财政政策可确保该国“BBB+”的长期债信评级，决定将希腊移出“信用待察”名单。纽约油市收盘时，美元指数下跌0.39%至79.94点。
　　美元走低通常将推高以美元计价的石油和黄金等大宗商品的价格，除商品作为防货币贬值对冲物的吸引力将随之上涨外，对持有其他货币者来说这无异于商品变便宜了。
　　联储会议前，市场人士争论的焦点是联储是否会重申利率将“较长时间”维持在历史低点及联储到底会在何时停止使用这一修饰语。据MarketWatch的调查，多数人士的预期是“较长时间”将被沿用，事实证明了这种预期的正确。
　　BMO资本市场的高级经济学家萨尔-瓜蒂耶里(Sal Guatieri)评论道，今天联储继续使用“较长时间”的背景是“就业持续流失、房地产领域的统计数据摇摆不定以及通胀仍较为温和”。
　　周库存数据即将公布
　　油市收盘后，美国石油协会(API) -- 美国大型油气企业的一个行业组织 -- 将公布上周的原油及成品油库存数据。明天上午美国能源部麾下的能源信息署(EIA)将发布官方报告。接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期：在截至3月12日的一周中，美国的原油库存环比将增加190万桶。
　　石油输出国家组织(OPEC)的代表正在维也纳集会，预计OPEC不会对日均生产配额进行任何调整。

