波罗的海干散货运价指数上涨 市场人气较为积极
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦1月11日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周一小幅上涨，运费衍生品交易较好，提振人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨0.25%，或8点，至3,148点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，市场出现运费衍生品(FFA)合约买盘，帮助提振交易。
　　Lorentzen & Stemoco经纪公司在一份报告中称，干散货运输市场本周开始上涨，因人气已经改善。“运费衍生品市场目前再次变得较为强劲。”
　　过去一周海岬型船的需求维持清淡，拖累海岬型船的运费。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，BDI今日温和上涨，之前数日承压。
　　“海岬型船运费在上周疲软后，本周开始上涨。”
　　分析师及经纪商预期，今年该运价指数走势将如2009年一般保持不稳定，因中国对铁矿石的需求波动，铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　中国2009年12月原油及大豆进口量创纪录高位且对铁矿石及铜的需求强劲，同时其铝及钢铁行业出口额增长。
　　近几周中国对印度铁矿石需求增加，而对澳大利亚及巴西铁矿石需求减少。印度使用较小的超灵便型运船向中国运输铁矿石，而澳大利亚及巴西使用较大的海岬型运船运输铁矿石。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周一上涨0.14%，巴拿马型船平均收入增加至33,915美元。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周一下跌0.4%，海岬型船平均收入下降至34,195美元。
　　经纪商称，巴拿马型船与海岬型船收入相近，或将导致巴拿马型船运价指数涨幅受限，因一些发货商可能选择租赁海岬型船，因其运输量较大。
　　波罗的海超灵便型船运价指数(supramax index)周一上涨1.41%。
　　经纪商希望运费衍生品(FFA)交易增加能够有助于整体运费市场。
　　Freight Investor Services经纪公司的常务董事John Banaszkiewicz称，2010年FFA成交量可能较去年增加一倍，至约200万手。
　　他称，这将令市场成交额达到约600亿美元。

