业界称股指期货可能于4月8日正式推出
　　发自《投资快报》  记者    高升/彭浩
　　本报讯 证监会关于“3月推出融资融券”的表态终于激活了场外资金对权重板块的兴趣，金融地产两大板块联手托起大盘，昨日沪指大涨近40点，两市总成交也放量至近2400亿元的活跃水平。另外，据众多期货界的资深人士分析，股指期货正式推出运行的日期很可能会选在4月8日。这意味着，今年的“两会行情”将不仅仅是基于政策的憧憬，两大涉及做空机制的金融创新，都将成为股市走强的助推器。
　　期指4月8日推出的可能性大
　　记者了解到，目前业界对4月8日成为股指期货正式运行首日的呼声最高。据业界人士分析，国务院1月8日做出“批准”时表示，股指期货准备时间需要三个月，期指如果在4月8日正式推出，最符合管理层对“稳起步”的准备要求。另外，无论是从期指新开户达到一定的客户量，还是从有利于市场稳定的角度出发，4月较3月推出的可能性都会更大。
　　另据本报记者了解，股指期货正式运行的日期不会以“突然宣布，马上运行”的方式公布。此前，中金所有关人士曾表示，在期指正式时间点的公布上，最短应该有半个月的提前量。更有期货界人士认为，这一提前量甚至应该更长，达到20天甚至一个月。
　　北京大学证券研究所所长吕随启指出，股指期货正式推出需要考虑的因素首先是开户的情况。记者了解到，股指期货开户工作已经开展了4天，但开户人数却屈指可数。截至本周三，全国股指期货开户总数才刚刚突破百人。这意味着，此前有媒体预测股指期货在3月22日上线的可能性下降。业内人士解释说，目前股指期货开户的人数并不多，若3月22日推出时间太紧，不一定来得及。
　　推出前A股上涨的概率较大
　　本报在前日头版的文章中已经指出，由于资金的隐秘流入，尚未引起足够重视的“两会”行情已经在悄然展开。果不其然，周四的行情完全验证了我们的判断。
　　分析人士通过《投资快报》提醒广大投资者，今年的“两会”行情与往年有一个显著的不同点——基于金融创新的预期，将加大市场资金对权重股的关注度，这本身就有利于大盘的“维稳”。另一方面，“两会”期间可能出台的大政方针，也必然会成为引导市场走向的关键因素。
　　按管理条例规定，交易所会提前一个月公布股指期货上市的具体时间。换而言之，若在4月8日正式推出股指期货，交易所则会提前在3月8日左右发布具体公告。
　　而3月8日正值两会召开期间，专家表示，在目前市场已经探明短期底部的背景下，若届时能如期公布股指期货挂牌的消息，无疑会对“两会行情”起到正面的推动作用。
　　值得注意的是，结合其它国家推出股指期货的历史经验可以发现，在股指期货推出前后，股市一般会呈现出“推出前涨、推出后跌”的局面。参照这种规律，可以预见的是，在股指期货推出前，即2～3月份，A股上涨的概率较大。
　　权重股旱地拔葱
　　受融资融券和股指期货加快推出的预期刺激，数量可观的场外资金于周三和周四大举抄底金融、地产两大权重板块。二级市场上，昨日地产指数大涨3.23%，金融指数大涨2.93%，升幅明显高于沪深大盘分别为1.27%和1.73%的走势。
　　个股方面，中江地产(600053)、正和股份(600759)、首开股份(600376)带领地产股上演“旱地拔葱”的强劲走势，万科、保利等一线地产股也录得不俗的升幅。金融股方面，浦发银行(600000)和广发证券(000776)领涨板块，前者以放量大涨5.49%的方式重新令市场看到了银行股在关键时刻的龙头地位，后者则创出借壳上市复牌以来的新高。

