波罗的海干散货运价指数下滑 需求仍疲软
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦2月24日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三下滑，交易商寻求较为强劲的船货需求。
　　波罗的海干散货运价指数周三下滑0.62%或17点，至2,707点，为自2月15日以来首次下滑。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Arctic Securities称，市场期待的中国春节后涨势截至目前令人捉摸不定。
　　经纪商称，尽管近几日大西洋及太平洋船只询价较好，市场整体上仍低迷。
　　Pareto Securities商品主管Tor Svelland称，如果未来几日和几周出现更过的交易，将不足为奇。港口拥塞严重，市场很容易上涨。
　　分析师和经纪商预期，今年干散货运价指数仍将如2009年一般保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳定。铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下滑3.36%，平均收入连续第四个交易日下滑，至29,833美元。
　　金融市场一直受中国将缩紧货币政策的担忧困扰。中国是全球第三大经济体，其缩紧货币政策将限制需求，从而妨碍全球经济复苏。
　　周三公布的海关数据显示，中国1月煤炭及液化天然气进口额创纪录高位，因冬季天气寒冷令取暖费用骤然升高，而其它商品进口放缓。
　　由于全球大约90%的贸易通过海上运输，经纪商和分析师表示对于全球经济复苏的担忧同样影响船运市场。
　　美国联邦储备理事会(FED,美联储)主席贝南克周三表示，就业市场疲弱以及通胀压力较低将可能令美联储在较长一段时间内将利率保持在非常低的水平。
　　经纪商称，目前在澳大利亚和巴西的港口，排队等待进港作业的船只数量仍高，帮助限制运费跌势。
　　分析师称，新船数量增加将损及今年船运市场的忧虑令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

