2010年货币争霸将致大宗商品走势分化
　　新年开盘第一天，国际现货黄金价格成功守住了1100美元每盎司大关，这比2009年879美元每盎司开盘价高出了二百多美元。原油、白银等国际各类大宗商品也都基本泛红。对于商品投资者来说，这或许是一个“良好的开端”，但能不能成为2010年投资“成功的一半”呢！商品价格会不会像2009年一样，借势全球货币市场的混乱局面，继续一枝独秀？还是在“无能为力”间陷入到各国货币政策调控当中，各走极端。这一切似乎还都是雾里看花。
　　2009年的货币市场，有很多的事情值得回味，香港特首曾荫权在来北京述职的时候提到，香港愿意为人民币走向世界做出贡献。近日，香港金融管理局发布数据，至 11月底，香港人民币存款总额为604亿元人民币，较10月底增长5.5%。正如曾荫权所示，香港是人民币国际化的试验田、突破口、排头兵。除人民币的蠢蠢欲动，全球很多国家已开始慢慢改变外汇储备战略，在国际货币基金组织刚刚公布的2009年第三季度末全球官方外汇储备分配数据中看到，第三季度欧元储备总额占已分配储备总额的比例由第二季度的27.42%升至27.75%，相同时期英镑、日圆储备总额占分配总额的比例也都超过第二季度。而第三季度美元储备总额占已分配储备总额的61.65%，低于第二季度的62.82%。在亚洲新兴经济体中，因货币等问题，印度和越南都已出现严重通胀，也正是2009年，印度、中国等发展中国家大幅提高了对黄金等大宗商品的储备，澳元、加元等货币也受到市场热捧。
　　货币是由商品交换、商品贸易催生、演化而来，人类发展到今天，所有商品贸易都很难离开货币来进行独立交换。因而，货币对商品的左右已成为一个商人，尤其是一个投资者，不得不去潜心研究，又不得不欣然接受的东西。进入21世纪，世界经济进入到了货币金融主导的时代，全球货币市场也变成为了一个不折不扣的货币商品买卖场所。历史证明，一个具有影响力的国家向整个世界输出的，不只有产品、劳动力、技术，还有货币、方法和智慧。尤其是在本次金融危机之后，国际商品市场成了各国推销“货币”，进行国际融资、贸易保护、资金博弈的当头炮。数据显示，国际商品市场和证券市场无一不受到这种行为的巨大影响。
　　在美国债务问题的拖累下，美元的世界储备地位在有节奏的降低，似乎给投资者提供了相对明朗的基本面，各类大宗商品价格好似春风得意。事实是这样吗？我的回答是，不全是，因为美国人驱赶资本的方式极其多样复杂，解决债务问题的手段“琳琅满目”。当一个投资者倾听到，欧元区存在的风险和亚洲经济体存在的风险也有可能影响到自身投资收益的时候，国际大量资本很自然的会降临美国，这是我们很难从基本面去理解出来的。举一个很简单的例子，如果美国多家信用评级机构在所发布的主权信用评级当中，略微下调对欧盟各国的信用评级，单单这一个消息，就能引起货币市场上对欧元的短期抛售，商品价格承压，反向提振美元信心。屡次证明，美国人对这类手法的运用轻车熟路，从而明显的形成对国际货币市场的短期扭转和长期冲击。很多投资者对此不以为然，认为长期趋势是不会因为短期走势而改变的，这时，投资者显然忽略了投资收益与时间的关系，如果你用一年时间赚来的钱，与别人用半年时间赚到的钱数量相当，在投资收益率上，你已经输给市场或输给对手了。在美元主导的国际资本市场上，投资者在这期间的损失，或许已经为美国人解决债务问题做出了“贡献”。
　　在国际货币资本战场，经历的应该是反复较量，受此影响。做多2010年商品市场，成为很多投资者的一厢情愿。投资者应该明白，2010年大宗商品的开门红是从2009年的涨势中得来的。如果单从商品价格技术走势上来说，商品价格的走势应该以W形态保持相对平衡。2010年，各国经济需要保持复苏势头，最需要的应该是包括低油价在内的较低原材料价格，这样才能让工业复苏、就业率上扬。如果像目前这样，在经济复苏势头并不明显，失业率调控压力较大的情况下，原油价格持续走高，铜、银等投机市场连续超买，我们说这种形势酝酿出来的，并不是商品市场的向好趋势，反而是对本年度商品市场的刺激，这将加深其调整时的惨烈。另一方面，虽然大宗商品的走势跟美元等货币有着直接关联，但由于经济发展当中的不确定性，2010年的商品价格走势很可能会出现不同程度的分化走势，黄金可能以高位回调，低位反弹为主，而原油、铜等可能会是高开、高走、急跌、攀升。
　　最后，需要给投资者提醒的是，在资本市场上，大多数时候是一个由投资者心理主导的市场。投资和投机需求的壮大，每时每刻都影响着各类商品的价格。国际舆论，尤其是美国华尔街等对制造投资者心理恐慌、引导资本流向等的能力极强。投资和投机的主导权，很大程度上体现的是全球投资者对风险的认识和理解。所以说，由于全球经济正处在复苏当中，各种信息的突变性和短暂性会越来越明显，各国在货币市场的较量除了对本身经济造成影响之外，更重要的是对国际大宗商品形成一个“强制性”需求，各国加息空间的存在给这种强制性需求埋下了重大隐患，也就是说，各国一旦退出经济刺激计划，开始酌情加息，一些大宗商品将被架空。价格的大幅震荡和分化走势需要投资者提前警惕，并做好年度投资配比，增强风险应对和控制能力。
　　西汉志 肖磊

