D类期货公司将无缘期指业务
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯记者日前从期货公司人士处获悉，D类及D类以下的期货公司，将无法开展股指期货业务，而今年4月份的评级结果将是能改变这类期货公司命运的关键。因此去年分类监管评级靠后的期货公司，今年正摩拳擦掌大练内功以求一举翻身。
　　D类或将无缘股指期货
　　“除了应对股指期货，我们公司还做另一件更重要的事情。我们正根据分类监管各项指标要求，进行内部检查，争取在今年分类监管中，获得更高评级。”一家期货公司负责人告诉记者，因旗下营业部违规而被严重扣分，该公司在去年分类评级中，被评为D类。
　　据了解，在去年首次分类评级中，共有28家期货公司被评为D类，还有1家被评为E类。根据《期货公司分类监管规定》，被评为D类的公司“风险管理能力低，潜在风险可能超过公司可承受范围”；E类公司则已被采取风险处置措施。
　　而让上述期货公司负责人忙碌完善内部管理的根本原因是，他担心获得D类评级的公司可能无缘开展股指期货业务。据业内人士介绍，有关部门正计划将分类监管和股指期货业务挂钩。如果期货公司想成为中金所的全面会员必须在分类监管中获得A类评级，而交易结算会员只能是B级以上公司才能申请，而被评为D类的公司将很难获得金融期货业务资格。
　　而参与股指期货的期货公司除了要获得证监会颁发的金融期货业务资格外，还要至少成为中金所交易会员。“对那些尚未取得中金所会员资格的期货公司来说，分类监管结果至关重要。如果在今年的评级中，仍被评为D类，恐怕将失去参与股指期货的机会。”一期货公司负责人说。
　　今年分类监管评级备受关注
　　由于去年才首次开展期货公司分类监管评级，许多公司对各项指标的要求并不完全清楚。因此，首次分类结果被业内认为参考意义有限，而多数公司则将今年的评级结果视为具有真正的实质意义。
　　按《期货公司分类监管规定》要求，分类评价每年进行一次，风险管理能力评价指标及持续合规状况以上一年度4月1日至本年3月31日为评价期。因此，部分在去年评分较低的公司就将目光瞄准了今年，争取一举翻身。
　　据记者了解，期货公司首次分类监管的结果已经得到应用。去年底，中国证监会下发了《关于期货公司设立营业部与分类评价结果衔接工作有关问题的规定》，从去年12月1日起，期货公司申请在住所地证监局辖区内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到C类以上；期货公司申请在全国范围内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到B类以上。业内人士指出，包括CTA、期货咨询业务等创新业务也将与分类评级联系在一起。
　　业内人士还指出，如今分类监管将和股指期货资格审批联系在一起，这会对风险较大的期货公司产生更大的影响，推动期货公司优胜劣汰。
　　去年才首次开展期货公司分类监管评级，许多公司对各项指标的要求并不完全清楚。因此，首次分类结果参考意义有限，今年的评级才具有实质意义。

