钢企频频提价 钢材贸易商库存高企风险加大
　　“钢铁产能这么大，我们的库存那么高，银行资金又有收紧的趋势，市场价格又卖不上，应该怎么办？”上海市工商联钢贸商会国际分会会长段治白，一语道出了钢材贸易商们2010年的集体困惑。
　　3月初，在2010中国钢贸企业发展论坛上，500多名来自广东、北京、武汉等地的贸易商齐聚上海。焦虑的人群挤满了会场，即使加座后，还有不少人站着。在上海这个全球最大的钢贸市场上，同样焦虑着的，还有12000个大大小小的钢材贸易商。
　　上游连接钢铁企业，下游连接终端钢材用户，钢材贸易商是中国钢铁业乃至整个中国经济的晴雨表。如今，终端市场的走势尚不明朗，钢铁企业迫于成本压力频频提价，而贸易商自身的库存压力正在急剧增加。
　　“被乐观”的价格
　　在刚刚过去的这个春节，同时身为米蓝贸易公司董事长的段治白放弃了休假，转而去中东、印度进行市场考察。
　　他回忆称：“其实，他们当时是有市场需求的，但几乎我拜访的所有人，包括涂镀、制管、管线钢等客户群体，都决定停止采购、持币观看，说要等中国农历年过后的价格出来再采购。他们都认为，市场价格会进一步下滑，降幅不会低于100美元。”
　　但事实证明，这些在海外盼跌的人看错了，而赌涨的中国出口商们则下对了注。前后不过短短两三周。“结果大家看到了，市场非常快速地恢复了，出口价格快速回拉，碳钢的差价节前节后相差50美金每吨。”段治白说。
　　不过，数家钢铁机构的市场报告显示，春节长假后，虽然商家都等到了期盼中的“开门红”，但目前，钢价在“爬升”中已遭遇较大压力，部分品种价格已经出现了盘整的情况。
　　而钢贸商仍在“赌涨”。在段治白看来，4、5月份，国际市场将因“出现暂时性短缺”而需求旺盛。
　　“不到两个礼拜，彩涂板的市场价格就上升了将近200元/吨，未来一两个月内，你认为还会有多大的上升空间？”当上海工商联钢贸商会会长、百营集团董事长崔建华，将这个问题抛给宝钢股份薄管销售部副总沈伟平时，他的意思很明白：终端市场的价格还会上涨吗？宝钢会相应提高出厂价吗？
　　在宝钢三月出台的价格中，汽车板每吨上调了700元（约12%），无取向电工钢上调550元，酸洗板也在300元左右，唯独彩涂板的价格没有上涨。
　　沈伟平的回答，让贸易商看到了更大的“希望”。“我们已经停掉了最早投产、主力供应彩涂的热镀锌108机组，从4月份开始，后续可能会每个月减少万吨供应量。这将对市场价格的稳定上涨可能作用很大。在春暖花开后，工程趋于旺季时，这个产品会健康稳定发展。”
　　“目前，市场主流的一般热轧板价格，可能也就4000多元，但是宝钢的普料酸洗板将近5850元/吨，（仅是把热轧到酸里去洗一洗）就增值了1800元，可还是供不应求。”沈伟平称，2009年四季度后，汽车和家电产业就出现了对钢材的井喷式需求，但产能并不会急剧扩张，所以，即使2010年下半年钢材价格出现盘整，“预计也不会有太大的问题”。
　　但并非所有人都如此乐观。
　　沙钢集团销售处处长任后礼就指出，宝钢的扁平材市场的确不错，但其它宝钢所没有的产品，如普碳商品卷，市场依旧疲软。“其它钢材品种，目前利润非常微薄。未来，不同产品的走势会更加泾渭分明。我们认为，对低端产品来说，充裕的产能将会仍然使钢价在相对薄利的状况下维持较长时间。只有在逼近钢企成本区时，钢价的支撑能力才会增强。”
　　高库存风险
　　“今年的钢市，将会一个抛物线，最终的加速度是多少、高度有多高，要看两会后的政策和投资计划，毕竟，未来的经济的复苏，不会简单依靠基建。”上海埃圣玛金属材料有限公司董事长钱祝昶说。
　　而对钢材贸易商来说，他们必须做出选择：在抛物线的哪一点上“出逃”。现实的压力是，相比目前尚不明朗的钢价走势，贸易商手中的钢材库存，涨势已经非常明显。
　　兰格钢铁信息研究中心的市场监测数据显示，至2月26日，全国29个主要城市钢材社会库存量为1831.89万吨，按月同比上升27.7%；其中，建筑钢材社会库存量为890.8万吨，月同比上升37.4%；热轧卷板社会库存量为621.9万吨，月同比上升21.3%；冷轧卷板社会库存量为135.7万吨，月同比上升10.1%；中厚板社会库存量为183.5万吨，月同比上升22.1%。
　　有意思的是，在这场贸易商们的聚会上，一些金融机构也纷纷大打广告，试图为他们提供“避险工具”。中钢期货副总裁陈东卫号召：“用好钢材期货，可以给我们一个公平的平台，规避现货市场风险”。
　　不过，对于相对成熟的电子盘，对上市仅一年的钢材期货，钢贸商们仍持观望态度。梁炳昌对本报记者表示：“目前的期货交易，还是感觉不太规范，人为炒作的因素还是较高”。
　　贸易商转型
　　短期的市场供求波动，并不是钢材贸易商需要考虑的全部。
　　来自广东的荣昌钢贸董事长梁炳昌，随身携带着一个月前中钢协理事会上的几篇讲话稿。在中钢协会长邓崎琳的讲话稿中，他着重标出了这两句：“国内固定资产投资增长幅度和新开工项目增长幅度将低于2009年”，“把加快钢铁产业结构调整和发展方式的转变作为全年工作的主线”。
　　事实上，中国钢铁产业2010年最大的压力——结构调整，正在传递到这些钢材贸易商身上。
　　多位钢材贸易商在接受本报记者采访时表示，其对于“产能过剩”的直接体会，一是，造成钢市资源供给过剩，形成了打压市场价格的潜在动力，使得贸易商几乎没有赚取高价差的机会；二是，在缺乏统一定价的市场供给环境中，无序竞争状态下的钢贸行业，对上游钢厂无法议价，对下游用户供应过剩。
　　梁炳昌对本报记者称，从2010年开始，荣昌钢铁将寻求转型——做钢材贸易的同时，试水对钢材进行精深加工。而另一个钢贸企业埃圣玛董事长钱祝昶的选择则是，要在江苏盐城打造一个300亩的钢材仓储物流中心，在为自己降低成本的同时，进军钢材物流业。
　　“钢铁业的结构调整，不仅仅是针对钢铁生产者的，也同样是贸易商的课题。”梁炳昌说。

