短暂整理后 连豆有望再度上行
　　近一个月以来，连豆主力1009合约走出了一波明显的上涨行情，期价自11月月初的3700一线稳步走高，并于11月份的最后一个交易日站上4000关口。由于涨势过快，期货价格开始在整数关口附近震荡盘整，但仅三个交易日的整理，期价便强势站上4100一线。
　　然而，受美元强劲反弹和原油持续走弱的影响，1009合约跌回了4100以下，但是从油脂油料品种的整体表现来看，大豆却成为这些品种中最强势的一个。展望后市，大豆能否延续前期的强势，稳步站上4100呢？笔者认为，综合目前的宏观因素和大豆的基本面因素，大豆期货强势依旧。
　　首先，从整体宏观格局来看。
　　刚刚闭幕的中央经济工作会议中指出，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，把握好政策实施的力度、节奏、重点；货币政策要保持连续性和稳定性，增强针对性和灵活性。
　　同时，会议指出，提高宏观调控水平，保持经济平稳较快发展。要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，巩固和增强经济回升向好势头，控制好明年CPI涨幅不超过3%。
　　但是从国内统计数据来看，国内10 月份CPI 同比下降0.5%，比上月0.8%的降幅继续缩窄，预计11月CPI 将由负转正，走出通缩，明年可能达到3.5%。从目前食品价格的上涨情况来看，目前全球宽松的流动性会也加重了未来物价上涨压力进而引发通货膨胀的风险。
　　而从美元指数的情况来看，随着G20各国财长达成维持宽松货币政策共识， 11月的美元指数延续着前期走弱的格局，并且跌破75一线，再探年内新低。但是由于美国劳工部在12月4日报告中11月份失业率水平下降，带动美元指数大幅上扬，并上破76一线，但是只要宽松的货币政策没有动摇，美元弱势难以改变。
　　其次，从新季大豆的供需情况来看。
　　目前美国大豆的收割基本已经完成，而南美大豆正处于种植期，从播种进度来看，巴西的播种已经结束，阿根廷正在加速进行之中，截止到12月3日，阿根廷大豆播种工作已经完成计划面积1850万公顷的53%。目前产区的天气保持良好，非常适合作物的播种。根据巴西农业咨询机构塞拉瑞斯公司的预测，新年度巴西大豆产量将达6470万吨，而去年实际产量仅为5700万吨，同时，美国农业部预计新年度阿根廷大豆产量将达到5300万吨。
　　但是，距离南美大豆上市还有4个月左右的时间，这期间作物生长的天气以及最终的产量能否达到预期的水平还是个未知数，这也是接下来大豆即将炒作的因素。而离南美大豆上市还有4个月中，实际上，美国大豆也成为了中国进口的唯一来源。
　　虽然?，根据11月美国农业部报告预估的33.19亿蒲式耳的产量和2.7亿蒲式耳的单产是处于一个较高的数量，可以有效缓解大豆供不应求的局面，但是随着而来的需求也推动了大豆价格的不断走高。
　　从美国农业部公布的销售数据来看，本年度截至目前，美国2009/10年度大豆累计出口销售量为2781.41万吨，去年同期为1755.32万吨；累计出口装船1269.78万吨，去年同期952.69万吨。而这其中，中国累计购买美豆1701.58万吨，去年同期为923.63万吨；累计装船819.97万吨，去年同期为544.26万吨。需求成倍的增速也令价格不断走高。
　　另外，从基金的持仓情况来看，目前基金持有多单连续增加，截至12月1日，基金净多已经达到11.6万张，基金大力增持多单，这可以看出基金看涨态度的坚决。
　　第三，从国内大豆的情况来看。
　　市场期盼已久的大豆收储政策终于出台，今年的收储价格比去年高出2分钱每吨，也就是以3740元/吨的价格来收购。另外，给予指定大豆压榨企业和中储粮总公司一次性费用补贴0.08元/斤，也就是160元/吨。国家的这一举措，也封杀了大豆价格的下跌空间，在政策的支持下，目前东北大豆产区的收购价格也持续保持坚挺，部分地区甚至已经达到3800-4000元/吨。
　　而从国内消费情况来看，时至年底，正是油厂的备货期。目前国内养殖市场保持强势，生猪价格继续走高，肉鸡和鸡蛋价格保持稳定，养殖效益增加，国内养殖业走出了低谷，拉动了饲料厂的豆粕需求，而豆油需求也相应地出现了增加，油厂纷纷提价，传导至上游，必然也对推动大豆价格的增长。
　　此外，CBOT大豆价格的抬升，以及海运费的居高不下，也推升了进口大豆的成本。一般而言，11月份之后就是干散货的传统旺季，BDI指数四季度迎来一波反弹行情，尤其是在经济复苏预期之下，未来BDI指数走高的概率较大。受CBOT大豆采购价格及海运费指数BDI走高影响，国内大豆进口成本持续攀升。由于我国每年都要进口大量的美国大豆，更何况是在今年国产大豆减产的情况下，那么，在这种情况下，也将带动大豆价格的整体上行。
　　因此，从目前的国内外宏观经济环境和大豆自身供需以及国内已经出台的收储政策来看，预计近期大豆市场整体将保持偏强的局面。随着南美大豆种植的完成，市场关注的焦点将逐步转向南美的天气，不排除不利天气大豆市场产生波段性的拉升行情。从连豆1009合约盘面来看，期价在4100附近短暂整理之后，有望再创新高。
　　中瑞金融：一叶

