ETF将成期指时代投资利器
　　证券时报记者 程俊琳
　　随着股指期货、融资融券业务时代的到来，ETF产品将迎来哪些新机遇？ETF的玩法是否会进一步升级？ETF市场将酝酿哪些新突破？带着诸多问题，证券时报记者日前对友邦华泰上证红利ETF的基金经理张娅进行了专访。
　　张娅认为，ETF交易便捷、成本低廉、资金使用效率高，使得它在牛市里跟上大势效果更好，在震荡市里也能轻松进行波段操作。将来，在法律法规许可的前提下，结合股指期货、融资融券等资本市场基础工具，ETF有望在各类市场环境中发挥更为强大的功效。
　　ETF的新价值
　　张娅认为，股指期货推出之后，ETF产品将凭借可实时交易、密切跟踪标的指数的特点成为股指期货的理想现货，并将成为投资人参与股指期货套期保值、期限套利的理想投资工具。
　　在股指期货的套期保值操作中，需要遵循“方向相反、数量相当、月份相同或相近、品种相同或相近”四大原则，其中“品种相同或相近”即指“投资者所选择的现货品种与期货品种要相同或尽可能相近”。
　　从国际上看，由于ETF投资股票的比例通常不低于95%，甚至做到基本全复制，跟踪度更准确，因此股指期货的主要“现货”通常使用同一指数的ETF。更重要的是，与其他跟踪标的指数的普通开放式指数基金产品相比，ETF还能够在二级市场实时交易，且交易成本低廉，无论是从套期保值还是单纯套利角度来看， ETF都是在投资者参与中国股指期货的理想现货产品之一。
　　除了股指期货之外，2010年的A股市场还将推出融资融券业务， ETF产品在该项业务上已经占得了市场先机。张娅表示，当前规则下，ETF产品可以作为融资融券业务的抵押品，其折算比例(杠杆率)在全部权益类产品中是最高的一类，达到90%。而在未来市场上，ETF有望成为融资融券的标的证券，届时投资者将可以运用融资融券业务以相应ETF作为业务标的，实现更多的不同风险收益特征的交易策略。如在对未来市场方向信心较大时放大交易，在对市场担忧时规避相应市场的风险，以及在市场中性判断下追求部分或全部绝对收益为目标的交易策略。
　　如何用活ETF
　　ETF确实有很多独特的功能，对于广大投资人来说，他们最关心的是怎样通过 ETF产品参与投资、怎样通过ETF获利。张娅表示，在股指期货推出之后，运用ETF参与投资的盈利模式至少有三种：第一是股指期货和ETF(现货)的套利交易；第二是运用股指期货对于ETF的仓位进行阶段性的套保交易，从而规避阶段性的市场风险；第三则是在市场中性判断下，获取相应ETF代表的行业/板块与沪深300间的相对超额收益。
　　张娅表示，目前，ETF由于在二级市场上的交易门槛只有100份，很多中小投资人都可以参与。资金量小的投资者可以通过直接在二级市场上买卖ETF份额的方式，当自身对于市场的长期判断正确时，就可能获利。如果投资希望参加股指期货和ETF之间的套期保值交易时，由于当前期指的参与门槛较高，需要投资者拥有较大的资金量。
　　张娅表示，因为ETF存在着一级和二级市场，两个市场之间通常存在着一定的差价。作为ETF联接基金的管理人，在日常的投资运作时，可根据二者间的报价而选择价格有优势的操作，此外，如果两个市场间存在着明显的差价，还可以进行套利操作。
　　张娅认为，ETF联接基金与它们相比，基金管理人可以根据ETF以及相应的篮子股票报价之间的优劣势分析，以更优的成本获取ETF份额投资的管理操作，谋求获取一定的超额收益。
　　链 接
　　张娅：作为国内资深ETF基金经理，她和友邦华泰运营保障团队不仅实现了上证红利ETF3年多来“零差错”，还实现了上证红利ETF自上市以来日均跟踪偏离持续小于0.03%、期间日跟踪误差为0.05%的优异成绩，被业内认同为跟踪指标最为精确的ETF之一。

