央企酝酿参与股指期货 促进资产合理配置
　　⊙记者 张欢 ○编辑 朱贤佳
　　在20日由国资委研究中心举办的“股指期货高层研讨会”上，与会专家和部分央企主管资本运作的负责人表示，央企应充分利用股指期货套期保值和风险管理功能，实现国有资产的保值增值。
　　国资委研究中心主任李保民表示，在我国当前的融资结构中，企业过度依赖银行融资问题仍然比较突出，银行体系中集中承担了过多的企业经营风险。大力发展包括股指期货市场在内的资本市场，可以为企业提供更加有效的融资渠道，促进全社会金融资产合理配置，防范系统性的风险隐患，增强我国的金融体系抵御风险的能力。
　　“股指期货推出后，我们各类企业特别是我们国有企业，要积极学习参与，利用股指期货推出随之而来的套保套利和做空的新功能，利用股指期货管理价格风险，为国有资产的保值增值和企业的改革开放提供新的动力。”李保民说。
　　东海期货董事长王一军接受记者采访时表示，央企利用期货市场进行风险管理是十分必要的，可采取的投资策略主要有两大块，包括用股指期货进行市值管理和对企业股票资产进行动态配置。
　　“比如某上市公司计划在未来某个时点增持或回购公司股票，但这个时候公司股票属于相对低位，预计届时股价将上涨，此时就可利用股指期货进行买入套保，锁定增持成本。”王一军说，“再比如一些企业之间必须互相持有一定份额的股票，有些甚至是法人股或者是暂不流通股，此时如果股价下跌，只能眼睁睁地看着资产缩水，但利用股指期货就可以规避这部分风险。至于动态资产配置，就是利用股指期货和股票持仓的组合根据需要改良持股性能。”而与会的部分央企资本运作方面的负责人表示，央企参与股指期货是迟早的事情。随着各界对国有企业保值增值要求的提高和“市值管理”工作的进一步推广，利用股指期货实现上述目的已为期不远。
 

