金属市场蹦极跳 暴涨后迎来暴跌
　　铜：
　　伦铜本周急涨后暴跌，高位展开剧烈震荡。周一周二连续冲击7500点关口，并在周二收盘站上7500点；周三大幅走高盘中连克7600点和7700点，单日涨幅达150点；周四开盘后价格一度飙升至7795点，离7800点整数关口仅一步之遥，但是中国市场突然暴跌，由于央行有收缩信贷的举动，以及美国第二波房贷违约等利空信息不断爆出，伦铜自高位跳水而下，几乎抹去前一日的涨幅；周五走势依然不稳，但是屡次下探7500点后依然站稳，最后本周收于7515点，较上周小涨110点。成交量因节后而大幅恢复，而持仓则由于价格暴跌而有所减少。
　　沪铜本周冲高后出现回落，周初在考验了60000点支撑后，周三发力上行成功突破61000点，日涨幅超过1000点；周四更是大幅跳空至62000点之上高开，开盘后大幅拉高至63450点高位，但是突然之间价格急转直下，出现大幅跳水行情，短短半小时跌幅达3000点之巨；周五价格再度下挫并一度失守60000点平台，不过沪铜相对其他品种走势相当抗跌，尾盘大幅拉高成功收回60500点之上，本周最后主力合约1004收于60690点，较上周小幅上涨670点。本周总合约成交量较上周大幅增加，由于暴涨暴跌市场成交异常活跃，总持仓量则波动较大，但整周依然小幅增加。沪伦套利继续出现进口套利的机会。
　　LME库存本周库存继续增加8300吨，周库存维持每日增加的局面。库存的不断增加说明短期市场仍处于过剩的局面，注销仓单则出现了大幅回升，至周五注销仓单回升至7700吨之上，后市需密切关注库存的变化。本周沪铜库存增加3499吨至98814吨，由于下半周的价格下跌，入库量一下子增加。
　　本周现货铜价基本围绕59850-61700元/吨展开，周一到周四平水铜贴水250-贴水200元/吨、升水铜贴水150-贴水100元/吨。周五因铜价大幅下跌，平水铜转报平水，升水铜报升水150元/吨。圣诞节后铜价便处于快速拉升态势，下游总体来说购货谨慎，随要随取，观望心态较浓。周四周五铜价大跌，下游普遍表示希望铜价能借此机会调整，以便入市购货，在春节前备料以应对节后生产销售之用。铜市剧烈震荡，对下游形成购货压力，很大程度上抑制了消费，采购商希望能等价格再跌了之后，抄底买入，多囤点货以备开工。废铜市场1#光亮线本周均价为55600元/吨，较上周上涨2150元/吨。北方地区因天气原因，货源流入不畅，市场供应呈现暂时性紧缺状态。其他地区持货商因铜价高涨导致盈利增加，出货意愿略有回升。因废铜价格涨势相对电解铜滞后，其价格优势自然更为突出，下游消费热情因此回升，但买盘对高价的怀疑尚存，成交量放大还不明显。
　　近期暴雪天气导致华东、华中地区电煤紧张，拉闸限电措施可能会有所增加。因电解铜生产工艺中电耗比重较小，生产1吨电解铜消耗1000度电左右，远不及电解铝，因此限电措施对电解铜生产企业影响较小，电解铜供应量不会因限电而减少。除了电煤供应紧张外，暴雪天气也给华北地区带来运输问题，造成北京、天津、河北等地运输出现暂时性中断。SMM与该地区上下游企业联系后发现，本周因交通不便，华北市场流通确实出现了缺口，但企业依赖前期库存尚能维持生产，并未因原料不足而导致停产。并且，目前运输问题正在逐步缓解，相信后期货源不久就能补充流入。而由于北方冶炼企业、下游企业的销售、采购多在周边临近省市进行，且产量及消费量占全国比例不到10%，因此即便受天气影响，对全国供需情况的拖累也相当有限。
　　建议：伦铜本周前后半周冰火两重天，急涨后出现急跌，身处于历史的高位区域，继续上行的步伐必将不会如前期那么的轻松，任何的利空消息都会使得价格出现剧烈波动，不过从本周的走势来看，铜价依然显得非常的抗跌，7500点平台尚未失守，后市在该平台调整后，如经济面不再继续恶化，相信铜价仍将会有继续走高的动能。
　　本周沪铜虽然冲破60000点平台，但是高位上不寒而栗，做多资金由于短期内获利丰厚，出现利空消息后斩仓坚决，价格由于系统性风险后大幅回落，不过相较于其他品种跌至停板而言，沪铜抗跌性在普跌的情况下一览无遗。60000点为沪铜近3年的高位区间，本轮上涨自55000点发动以来，至周四高位63450点，短期内上涨超过8000点，高位之上多头愈发谨慎。本轮行情上行受资金推动较明显，在做多资金撤退后价格承受不小压力，不过从周五盘中可以发现，向下之时逢低买入单居多，显示市场依然看好后市。如市场种种传言得到消化后，铜价将重新站稳60000点平台，后市依然可以展望至65000点左右，但高位风险较高做多仍需谨慎。
　　铝：
　　伦铝本周成功突破前期盘整了2周的平台，突破2300点关口后，价格一度出现拉升并最高冲至2395点，逼近2400点大关，但是高位未能持久价格出现大幅回落，由于受经济面消息拖累，价格从高位回落，不过值得庆幸的是依然能站在2300点平台之上，本周最后收于2310点较上周上涨65点。伦铝本周成交量大幅回升，持仓量则较也有明显回升。LME铝库存本周大幅减少15500吨至461.34万吨，本周库存出现大幅下降也为铝价提供不小的支撑。
　　沪铝本周继续发力上行，连续四日均不断刷新高点，周三成功突破18000点平台，周四更是开盘后大幅上行最高涨至18685点，但突然而至的利空消息严重打压沪铝，价格自高位快速下跌，单日振幅近1500点，也是本轮上涨以来的最大日波动，不过周四周五两次跌破17500点平台后均快速回升，而周五更是因氧化铝调价而跌幅较小，最后本周主力1004合约收于17500点，较上周小涨110点。周成交量较上周成倍增加，成交因暴涨暴跌而大幅活跃，持仓量也因为价格大幅下跌而继续增加，已经创出近几年来的新高位。
　　上交所库存本周库存小幅增加213吨至297722吨。本周现货铝成交价格较乱，在16600—17300元/吨。并且中铝连续3次上调了铝锭(AL99.70)出厂价，由1月4号的16700元/吨，上调1300元到18100元/吨。随后下调700元到1月8号的17400元/吨。消息称沪铝的库容量可能会在下周上调5万吨的容量。这也对现在的铝市场是个不小的冲击。下游都不怎么肯多拿货。都是用多少拿多少，并且下周可能铝库存大幅增加，而压制现货铝价，使得这两天成交并不是很好。本周价格幅度变化太大，下游有点承受不了，很多下游企业现在都不敢多拿货。但同时贸易商表示铝价接下来继续大幅下跌的可能性并不是很大，现在中国的寒冷天气和煤电供应紧张而产生的部分地区限电措施，都有可能导致铝的供应趋紧。但大幅上涨也较难，因国家收紧货币政策和高库存都将压制铝价的上涨。
　　中国最大的铝生产商--中国铝业股份有限公司周五将氧化铝现货价上调7.14%，为八日内第二次加价。内地的房地产和汽车业将继续向好发展，带动对铝的需求。氧化铝现货价已于今天(8日)由原来每吨2,800元升至3,000元。中国铝业上一次是于12月31日，将氧化铝现货价由每吨2,650元升至2,800元。内地冶炼厂一般在春节前会增加库存，故供应商一般亦会因应市场需求，而於春节前加价。此外，今年房地产和汽车业将继续向好发展，带动对铝的需求。去年中央推出的刺激经济措施有七成的资金投放於基建及建造业，加上今年房地产、汽车制告和建造行业的增长相当可观，刺激对铝的需求。中国铝业上月中表示，已基本上恢复了旗下氧化铝及原铝的全部闲置产能，且是基于市况而将产能恢复，产能利用率已自10月末的88-90%提高。此外，中国的冶炼厂同意2010年以更高价格进口氧化铝，以确保新增产能获取所需原料。
　　建议：伦铝本周成功突破2300点平台，不过运气不佳的是恰巧遇到了经济面的利空，价格未能继续上行，但是站稳2300点平台依然不错。同时伦铝虽然下跌，但是跌幅较小没有破坏上涨通道，后市在经济面利空消化后，其后市仍有继续上行的动能。国内铝价大幅冲高后回落，不过相对而言跌幅不大，其长期上涨通道依然保持较好，且基本面的利好因素将继续推动价格走高，电费上涨暴雪致电力紧张，中铝的氧化铝连续调价使得成本继续提高，沪铝后市震荡后仍以上涨为主。
　　锌：
　　伦锌本周冲高后回落，蓄势几日后向2600点平台发起冲击，在成功站上该关口后，顺势一度突破2700点至2730点，但是急涨之后出现高位风险，资本市场接连爆出利空消息，价格从快速高位回落，再度回撤至2600点关口之下，本次突破未能成功，本周最后收于2555点，较上周下跌20点。伦锌库存继续维持增加，本周增加2700吨至49.08万吨，库存不断刷新4年多来的新高，后市将会逼近50万吨大关。周成交量因节后恢复交易而大幅增加，持仓则因为暴涨暴跌而小幅增加。
　　沪锌本周周初急速拉升，突破22000点重要关口，周四开盘后更是发力上冲，最高一度冲击至22600点，但是急涨之后在国内利空消息的打压下，价格大幅回撤自高位暴跌而下，周四周五连续两日逼近跌停位置，但是沪锌顽强抵抗都未能触及跌停，图线上收出下阴线较长的阴线，由于沪锌的下跌幅度一度超过伦锌，致使盘中一度闪现进口套利的机会，这也是沪锌下跌较快的原因之一，最后本周主力合约1004收于21210点，较上周小跌165点。总合约周成交因暴涨暴跌而大幅增加，创出上海交易所最高周成交量，而持仓量则因为价格的下跌而小幅增加，也跟随成交量接近历史高位。
　　上交所库存暴增50000吨至221900吨，因交易所扩容导致库存大幅增加。本周初现货锌市在沪期锌的带动下也大幅上涨，而且现货对期锌主力合约的贴水也开始明显缩小，市场中现货0#锌对主力期锌合约从周一贴水800元/吨左右降为周五贴水500元/吨左右。说明现货市场的行情从相对被动转变为相对主动，市场中看多的信心也在加强。在本周前几天锌价上涨的时候，市场中的成交大多为贸易商之间的交易，一些贸易商更有惜售心理，但下游消费商的询盘则不多。前两天市场上的货源有一点紧张，价格涨的厉害，冶炼厂出的货也少，涨的时候观望的人多。
　　有知情人士向上海金属网透露说，上海期货交易所增加5万吨锌锭库容，于2010年1月8日生效。此举促使今日锌锭骤增5万吨库存。该消息解释了上海期货锌锭这两日大幅跳水的根本原因。1月7日、8日两天锌锭累计下跌820元/吨。该消息人士还同时透露说，上海期货交易所铝锭库存有可能扩容5万吨，届时，铝锭库存有可能会大幅增加。近期将会有官方信息披露。
　　SMM报道：2009年是中国汽车产业发展史上具有里程碑意义的一年，汽车消费需求呈现爆发式增长，全年汽车销量将突破1,360万辆，实现40%以上的增长，创造历史新高，并首次超越美国，成为全球第一汽车消费市场。据行业预测，2010年的国内汽车市场需求总量有望达到1490万辆左右，同比增长约10%。其中，乘用车为950万辆左右，同比增长约14%；商用车为540万辆左右，同比增长约3%。而销量增长源于国家一系列的利好政策，如“购置税减半、汽车下乡“等，未来几年，国家将根据《汽车产业调整和振兴规划》，延续并进一步落实汽车产业优惠政策，促进中国汽车产业稳步发展。作为锌的终端下游消费，这无疑给锌市消费带来利好消息。据统计，2009年，锌在汽车上的消耗比例较去年增加了7%，预计2010年用于交通领域的锌消费比重将达到20%以上。
　　建议：LME锌在冲上一个新的平台后出现反复，由于中国经济面的波动，以及短期内拉升过大等综合因素的聚集，价格在高位出现巨震，同时切入07年12月至08年3月间的宽幅震荡区域，此区域前期曾经过较大反复，后市或会围绕2600点展开震荡整理。国内锌价连续大幅上扬，从18000点开始发动至今，涨幅已经达4000点之巨，但是价格并未出现过像样的修正和回调，短期内积聚的压力过大，在触及利空消息后就出现大幅震荡。虽然短期的上涨通道遭到破坏，不过出现暴跌也未尝不是好事，大幅下跌后消化了前期堆积的动能，后市首先需要震荡走稳，整理之后或将再度走出上行的格局。
　　西南期货 贾铮

