铜价陷入调整 释放避险压力
　　2009年年底国内外铜市场再掀涨势，铜价刷新2009年高点，在2010年年初继续上行，1月7日创高点后进入调整。其中LME三个月铜最高达到7800美元，国内沪铜指数最高达到63391元，此后铜价陷入高位震荡之中。分析来看，铜价在2009年年底再掀涨势，并且涨幅接近15%，这与智利最大铜矿Codelco下属Chuquicamata铜矿在2010年1月4日和5日罢工有关，虽然时间很短，但在2009年年底给市场很大想象空间。另外新年第一个数据显示全球制造业强劲增长，这也加大了铜价的涨势。从1月7日开始，铜市的震荡加大，如果对比整个商品市场，可以发现在周边市场一片疲软的氛围中，铜市的表现还是最强的，因此此时的系统性因素显得更为重要。
　　一。中国加强对新增贷款限制引发市场担忧
　　新年矣始，中国股市和整个商品市场呈现跨年度行情，价格大幅上涨，但至7日开始，整个市场的涨势开始动摇，并且在1月12日出现大幅下滑。回顾当时的情况来看，最主要的原因是市场对中国收缩流动性的担忧上。因为1月7日央行发行的3个月期央票中标收益率结束09年8月13日以来的连平局面，上涨了4.04个基点。而在此前一天央行网站上对2010年工作任务描述也再次引起市场的关注。央行网站上发布公告称，该行将利用信贷与货币供应政策稳定价格水平，管理通货膨胀预期，这与中国政府最近曾表示的“将在保持经济增长、调整经济结构及管理通货膨胀预期之间实现平衡”的言论重心有所不同，表明中国政府正将其政策重心从单一的保持经济增长逐步转向抑制通货膨胀风险，这加重了市场对通胀来临和央行收紧流动性的预期，因此打击了金融和商品市场的信心。而中国人民银行12日决定，从1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点至15.0%，这更给市场更大的打击。从中国股市当天的走势可以看出，央行上调准备金率是出乎市场意料的。
　　分析来看，央行票据即中央银行票据，是中央银行为调节商业银行超额准备金而向商业银行等发行的短期债务凭证，其实质是中央银行债券。央行票据主要用于承担短期政府债券的功能，对于调控货币供应量、调节商业银行流动性水平、熨平货币市场波动和引导利率走势发挥了重大作用。此次央行上调存款准备金率和央票利率的目的都在于调控货币供应量上。因为在2009年国家新增贷款9.59万亿后，中国货币供应量增幅在25%以上。货币流动性过剩在2009年吸引了大量投机需求，2010年年初大宗商品的再次上涨给央行增加了很大压力。尤其是在2010年第一周里，中国新增贷款高达6000亿，市场普遍预期第一季度贷款有望达2-2.5万亿元人民币，在这种背景下，央行提前开始调控政策链。
　　中国央票利率和存款准备金率上调令市场担心中国货币政策开始转向，1月20日市场更是传出央行通知银行停止放贷的传闻，这引发股市和商品市场进一步大幅回调。针对以上问题，最近国家高层纷纷表示仍会坚持适度宽松的货币政策，温总理在19日的国务院第四次全体会议中指出一季度要“保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性”，中国银监会主席也公开辟谣，并在“亚洲金融论坛”上表示预计今年新增贷款会在7.5万亿。
　　从理论和实践来看，扩大货币供应对物价的影响会滞后6个月到1年时间，虽然目前各国已经降低新增贷款增幅，但货币存量仍会对物价产生巨大的影响，今年上半年通胀仍是各国政府要面对的问题。从政府调控作用来看，最初的调控只能减缓经济发展的速度，估计在年中时政府将会利用利率手段来控制通胀。我们认为，短期内市场仍会消化中国央行所采取的动作，但在调控起到显著作用之前，金属市场仍有在经济增长和通胀的氛围中上行的动力。
　　二。美元汇率走高给市场形成威胁
　　历史上看，铜价与美元汇率有良好的负相关性，尤其是2009年美国开始实行定量式宽松货币政策引发美元大跌，成为铜市上涨的主要原因。但从2009年11月底以来，美元汇率表现出很强的态势。虽然在美元汇率反弹时铜价只是以调整来应对，但还是给铜市以一定的压力。分析来看，美元汇率走强以迪拜事件为开始，其后欧洲国家主权债务评级下调令市场意识到对外投资的风险，再加上美国数据好转，市场对美国升息的预期提前，众多因素给美元以支持。
　　1、“迪拜事件”提升投资者风险意识
　　“迪拜事件”发生在11月27日，阿拉伯联合酋长国负债累累的迪拜酋长国宣布，它将重组其最大的企业实体迪拜世界(Dubai World)，这是一家业务横跨房地产和港口的企业集团。迪拜还宣布，将把迪拜世界的债务偿还暂停6个月。这一惊人之举使投资者对迪拜偿还其巨额债务的能力迅速降低了信心，并大幅推升了债务违约保险的价格。这一事件也是迪拜发生经济危机一年来出现的最严重后果，这个城市国家一度欣欣向荣的房地产业去年底发生崩溃引发了此次经济危机。后来因为从阿布扎比获得了100亿美元融资，“迪拜事件”得到过渡。“迪拜事件”本身并不是太大，不过，“迪拜事件”最终引发投资者风险意识的提升，使得目前并不便宜的新兴市场资产价格出现适度回归。在这个过程中，美元指数也出现阶段性的筑底反弹行情，进而使得全球资产价格、尤其是新兴市场资产价格出现调整。
　　2、希腊危机使市场避险需求增加
　　在2010年1月中旬，希腊主权债务危机成为市场关注焦点。其实欧元区主权债务问题在“迪拜事件”过程中就已经显现。在欧元区，各成员国实行统一的货币政策，但却实行独立的财政政策。根据欧元区稳定与增长协议规定，欧元区各国的财政赤字/GDP比重必须控制在3%以下。但在2009年各国债务占GDP之比已经远超过这个水平。截止2009年上半年，希腊占比已经达到7.7%，爱尔兰达到11.05%，西班牙达到6.7%。2009年12月8日惠誉将希腊主权信用评级由“A-”降为“BBB＋”，中期前景亦被下调至负面，而希腊亦成为首个主权评级下调至A-以下的欧元区成员国。2009年12月9日，标准普尔又将西班牙主权债务前景由“稳定”下调至“负面”，表示未来2年内西班牙主权债务评级可能遭到下调。2009年1月，标准普尔评级公司下调了葡萄牙、西班牙、希腊的主权信用评级，并将爱尔兰的信用展望级别从“稳定”下调到“负面”。
　　据悉，希腊公共债务高达GDP的113%，而总债务已达3000亿欧元(约合4420亿美元)，按照一般标准衡量，希腊实际上已经破产了。另外最新数据显示，其2009财年赤字占GDP的比例达到的12.7%。希腊信用遭“降级”引发了一个值得担忧的问题，作为严重依赖欧洲央行获得临时性融资的国家，希腊政府将本国债券作为“抵押品”抵押给欧洲央行，获得央行的资金支持。实际上，欧洲央行对于“抵押品”是有资质要求的，2008年美国雷曼兄弟公司倒闭后，欧洲央行于2008年10月暂时下调了“抵押品”的资质要求门坎，将抵押品评级要求从“A-”下调至“BBB-”，这项规定将在2010年年底到期。也就是说，如果欧洲央行没有下调抵押品评级要求，希腊的“抵押品”就不合格了。希腊的财政危机在目前成为市场关注的焦点，市场担心这种危机会蔓延至欧元区其他国家，引发了市场的恐慌。从最新情况来看，希腊财政部长乔治?帕帕康斯坦丁努14日在此间公布了希腊未来3年的经济稳定与增长计划，这项计划主要内容包括削减公共支出，改革税收体系，推动支柱经济的发展，旨在引领希腊走出经济危机。为期两天的欧盟财长会议19日在布鲁塞尔落下帷幕。与会财长们对希腊的纾困计划表示支持，但并未如外界推测的那样对希腊“施以外援”。欧盟负责金融事务的委员阿尔穆尼表示，希腊的计划“富有雄心”，欧元区成员国财长们将与希腊保持定期沟通，以保证希腊能实行其“改革计划”。
　　希腊的债务危机在一定程度上引起了欧盟甚至全世界的担忧。人们担心爆发第二轮经济危机，只是这次受打击的可能不再是银行系统，而是那些还不起债的国家和经济体，先是阿联酋的迪拜，接着是希腊，下一个还不知道是谁。这种担忧在市场上漫延，使得市场避险需求增加，美元受到追捧，近期来看，美元走强和避险需求仍会给铜市形成压力。
　　三。铜市基本面有支持，近期仍以释放风险为主
　　在中国和欧元区各种政策和事件不断的情况下，铜市场也出现了调整，但与原油和农产品市场比较来看，铜市的支持还是很强，分析来看，这与铜市本身的基本面有关。
　　1.原材料供应紧张仍给铜价以支持
　　2009年年底铜价再掀涨势与智利铜矿的罢工密不可分。就在年底和年初，智利发生了两个大的罢工。
　　12月28日智利Altonorte铜冶炼厂工会工人举行罢工并封锁道路，直至1月4日才达成了一份新的薪资协议，罢工时间为一周。Altonorte铜冶炼厂2008年生产了23.2万吨阳极铜。Xstrata公司表示，罢工正值该厂检修期间，阳极铜产量降至最低水准。维修工作每两年半进行一次，应在1月20日结束。
　　1月4日-5日全球最大的铜矿业公司Codelco下属Chuquicamata铜矿场的工人举行了罢工。Chuquicamata铜矿场亦包括一座铜冶炼厂和一座精炼厂，是Codelco Norte分公司的一部分。该具有100年历史的矿场亦是全球最大的露天矿场，生产大约4%的全球每年铜供应量。智利铜矿的罢工使市场意识以铜供应的不稳定性。
　　由于事故和劳资纠纷导致一系列矿山关闭，铜精矿供应量减少，针对2010年铜矿的供应，市场上普遍预期紧张。在2009年年底2010年年初的铜精矿谈判中，矿方与冶炼方谈得很艰难。最终日本冶炼厂与矿方谈的加工费下降38%为46.5美元/吨和4.65美分/磅。在2010年年初，中国江西铜业公司表示已经和Freeport McMoRan铜金公司敲定了2010年铜加工和精炼费用，即每吨46.5美元和每磅4.65美分。铜陵有色金属集团控股有限公司也表示公司已经与必和必拓商定2010年铜精矿加工费价格，粗炼费定为每吨46.50美元，精炼费为每磅4.65美分。2009年铜的加工费为75美元/吨和7.5美分/磅，可见铜精矿供应还是紧张的。分析来看，矿供应紧张一方面与矿山品位下降和罢工减产等有关，另一方面也与亚洲地区特别是中国冶炼产能扩张过有关，据悉，2009年国内新增铜和精炼产能分别为4万吨/年和61万吨/年，年底总产能将分别达到310万吨/年和517万吨/年。目前已经开工在建的冶炼和精炼产能分别为113万吨/年和150万吨/年，再加上其他一些拟建项目，预计到2012年末，国内冶炼和精炼产能将分别达到450万吨/年和700万吨/年。但无论如何，从历史上看，铜加工费与铜价呈良好的负相关性，加工费下调表明铜价仍将走高。而且从产业链角度讲，由于原材料价格居高不下，下游的价格也难有回落，所以铜价仍会有良好的支持。
　　2.中国铜消费强劲给铜价以支持
　　随着经济数据的好转，全球铜消费也在恢复，2010年第一个交易日公布的数据显示，全球制造业指数达到55，为2004年5月以来的最大，新订单也创5年半来的最高水平，达到58.6。从行业来看，欧美房地产已经触底，中国房地产虽然受到国家调控，但新房开工率仍维持在高位。中国家电和汽车刺激政策在2010年继续持续，这些均给国内铜消费以带动。根据我们了解的情况，在2010年第一季度国内铜加工行业定单普遍饱满，尤其是板带行业和铜管行业受到家电行业的带动。电缆行业开工率虽有所下降，但春节后也将进入消费旺季，中国铜消费良好仍给铜价以支持。在2009年年底和2010年1月份，由于中国消费淡季不淡，铜价偏强，中国再现进口机会。1月中旬现货和3个月进口利润已经微有利润，保税库的铜开始在市场中出现。根据数据显示，中国12月份中国非锻造铜及铜材的进口量高达39万吨，较11月份的进口量增加10万吨左右。12
　　3.结论：铜价等待政策性风险的释放后的买入机会
　　根据CRU统计的数据显示，2009年全球铜消费过剩量在115.5万吨，但2010年第一季度将出现9.1万吨的短缺，考虑到目前全球经济处于复苏之中，通胀压力仍在，我们倾向于铜市的涨势仍未改变。但短期来看，市场需要消化中国政策和欧元区债务风险，因此铜价仍有调整的可能，这个时间可能会持续到春节前后。届时如果证明全球经济仍处于复苏之中，那么消费旺季的来临可能使铜价才掀涨势。从回调幅度来看，我们认为7200美元是很关键的支持位，如果支持有效，铜价可能在高位完成调整，后市仍有向历史高点前进的可能。交易上可等待市场印证7200美元的有效性。
　　银河期货  车红云

