中小投资人有多种途径从期指间接受益
　　⊙贺强
　　国务院原则同意推出股指期货后，中国证监会批准了中金所上市沪深300指数期货品种，并于近日发布了股指期货适当性制度的相关规定，中金所据此推出了股指期货投资者适当性制度实施办法和操作指引，修订完善了相关规则、细则。由于对于参与股指期货规定了一定的要求，有人疑惑这会不会对中小投资者不公平。实际上，推出相应的投资者适当性制度，是真正保护中小投资者的举措，相反，不顾自身条件、盲目炒作股指期货极有可能造成中小投资者的重大损失。
　　虽然股指期货因其产品特性并不适合多数中小投资者直接参与，但通过降低股市超涨超跌幅度、改善机构投资者投资绩效、促进理财产品创新，仍可以使中小投资者间接受益。
　　中小投资者在资金、投资经验、对期货产品的熟悉程度，以及财务状况等方面的能力都比较薄弱，风险承受力相对较低，如果贸然进入像股指期货这样一个高端、专业、风险较大的市场，非常容易造成超出其承受范围的损失，甚至影响其日常生活水平。监管部门提出50万元入市的基本要求，是因为根据当前的股指期货面值水平，15万元左右保证金才能够买卖一手，而根据期货业的行规，必须要有额外三分之二的备用资金以防止价格波动。如此算来，50万元是安全操作一手股指期货最基本的资金量。这样一个要求，等于把期货行规做了书面要求，避免了那些根本不了解这一点的投资者的不必要损失。
　　股指期货改变了股市的单边市历史，有利于完善市场的内在稳定机制。单边市带来的后果是只有做多才能赚钱，市场因此容易出现超涨所导致的泡沫，在高点往往伴随着巨大的成交量，所谓“天价天量”，而在泡沫破灭后又容易形成价格下跌惯性，导致超跌，在低点往往成交十分低迷，即使定价合理也因缺少买盘而使得中小投资者不敢入市，反而“割肉”割到地板上。有了股指期货，市场高估买盘过多时可以做空，给市场带来平衡对冲力量，有助于降低市场过热程度；而在市场低迷买盘缺失时，股指期货的空头回补提供了市场急需的做多力量，有利于市场早日走出低迷。因此股指期货的推出有利于降低市场的波动幅度。尽管股指期货本身并不改变股票市场的基本走势，但由于降低了市场的超涨超跌幅度，实际上是有利于广大中小投资者的。因为大部分事实表明，买在头部、卖在底部的大部分都是中小投资者。
　　股指期货给机构投资者提供了避险工具和流动性管理工具，降低了其操作成本，有助于改善其投资绩效。以往，我国指数基金大部分都跟不上标的指数的表现，跟踪误差相对较大。除了与要求现金比例无法全额买入有关以外，也与从投资者申购到资金到位并买入对应的股票这一过程的时滞有关。有了股指期货，就可以在很短时间内低成本地建立敞口，并在随后逐步建立相应的现货头寸，同时平掉期货头寸来达到即时建仓，并降低市场冲击成本的效果。又比如，因为没有股指期货，股票基金在遇到保险公司等大客户申购赎回时，只能在现货市场直接买卖，造成较大的冲击成本，致使基金净值受损。由于缺乏股指期货等避险工具，在碰到系统性风险的时候只能坐视净值下跌。一个显著的例子是， 2008年，台湾的股票型基金在股市同样出现大幅下跌时，由于可以利用股指期货对冲风险，部分基金跌幅大大小于指数跌幅，甚至有基金取得了正收益。而沪深市场的股票型基金全盘皆墨。如果有股指期货，是可以把损失降低，甚至可能获得收益的。证券投资基金主要是由中小投资者构成，代表了广大中小投资者的切身利益，股指期货就是这样，通过改善证券投资基金的表现，使得中小投资者间接获益。
　　随着我国国民经济的稳步增长和国民收入的逐步提高，广大中小投资者的投资理财需求日益强烈。但目前由于缺乏股指期货等一些基础工具，现有的投资理财产品远远无法满足投资者的需要。通过引入股指期货等做空机制，就为高效率地设计各种结构化产品带来了多种可能，真正做到量身定制，满足广大投资者个性化投资需求，带来理财服务的大发展，增加居民的财产性收入。例如，现在中小投资者并不满足于储蓄或国债等固定收益产品提供的低回报，但同时又无法承担过大的投资风险，在我国股市高风险高收益的情况下，急需一些能够提供保本或承担少量损失但能从我国经济高成长中获得部分收益的产品。而通过股指期货构造保本基金，就可以很好地满足这个需求，相比现有的保本基金效率要高得多。还有，一些基金管理人对于选股有独到的眼光，就可以通过股指期货对冲贝塔风险而开发阿尔法产品，满足一些追求绝对回报的投资者的需求。
　　(作者系中央财经大学证券期货研究所所长)

