适时推出股指期货和融资融券试点
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯全国证券期货监管工作会议日前在京召开。会议传达学习了中央经济工作会议和国务院领导同志关于金融工作、证券期货监管工作的重要指示精神，总结了2009年资本市场改革和监管工作，全面分析了当前市场形势，并就做好2010年重点工作做出部署安排。
　　中国证监会党委书记、主席尚福林强调，中央经济工作会议对进一步深化资本市场改革发展提出了更高要求，国务院领导对金融及证券期货监管工作作出了明确的指示，要继续深入学习实践科学发展观，牢固树立使命意识、大局意识和责任意识，紧紧抓住市场改革发展的机遇，着力巩固和发展已有的改革成果，不断深化改革创新，完善市场体制机制，强化市场监管，促进资本市场稳定健康发展，为支持经济平稳较快增长做出新的贡献。
　　他指出，2010年证券期货监管工作的指导思想是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面贯彻党的十七大、十七届三中、四中全会和中央经济工作会议精神，紧紧围绕加快转变经济发展方式和经济结构调整，坚定不移地推进市场改革开放，加强市场基础性制度建设，完善市场体制机制；加快市场体系建设，拓展市场的广度和深度，提高市场效率；加强市场监管，维护市场“三公”原则，保护投资者特别是广大中小投资者的合法权益；促进资本市场稳定健康发展，更好地服务经济社会发展全局。重点做好以下工作：
　　第一，强化基础性制度建设，不断完善市场体制机制。适时推出证券公司融资融券业务试点，根据试点情况及时完善业务规则，逐步扩大试点范围。推动部分改制上市公司整体上市，严厉打击股东利用关联交易侵占上市公司利益的行为。继续深化发行制度改革，加强对询价、定价过程的监督。健全上市公司退市机制。完善资本市场信息披露规范体系。强化舆论引导和投资者教育工作。加强市场统计分析工作。
　　第二，完善市场体系和功能，增强服务经济发展的能力。稳步发展主板和中小板市场，完善并购重组市场化制度安排，支持并购融资方式创新。准确把握创业板功能定位，完善创业板发行监管规则，加快发展创业板市场。制定代办股份转让系统扩大试点具体方案，加快场外市场建设。积极发展债券市场，提高公司债券审核效率，增加公司债券融资规模。加强与有关部门沟通协商，探索境外企业在境内发行上市的制度安排。继续支持符合条件的企业到境外上市，支持具备条件的证券经营机构开展跨境业务。
　　第三，完善期货市场体系，拓展服务国民经济功能。发布实施股指期货投资者适当性制度，明确证券公司、基金公司、合格境外投资者(QFII)等参与股指期货的政策规定，强化对证券公司从事期货中间介绍业务的规范和监管，健全跨市场监管制度，保障股指期货平稳顺利上市交易。全面评估已上市期货品种市场运行质量和功能发挥情况，稳步推出大宗商品期货新品种。加强期货市场运行监测和监控，加强期货公司分类监管，稳步推进期货公司业务创新，推动期货行业市场化整合。
　　第四，加强和改进日常监管，提高市场主体规范发展水平。修订《上市公司治理准则》，推行内幕信息知情人登记制度，健全对股价异动的快速反应机制。(下转A5版)

