波罗的海干散货运价指数下跌 海岬型船需求走软
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦3月9日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二下跌，市场活跃程度走软且船只供应的持续增长打压市场人气。
　　经纪商表示，较大的海岬型船运市场活跃程度仍然低迷。
　　波罗的海干散货运价指数下跌1.5%或49点，至3,210点，为2月24日以来首次下跌。该指数为用以衡海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，“我预计市场将下跌。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下跌5.11%，海岬型船平均收益降至35,044美元，上周一度升至1月27日以来最高水平。海岬型船通常运载如铁矿石和煤等150,000吨左右的船货。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，“海岬型市场趋于下行。上周的市场交投活跃程度开始放缓，海岬型船运费开始回落。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周二上涨0.02%。经纪商表示，南美谷物出口季节的开始提振巴拿马型船运活动，因各公司寻求租赁船只运送谷物。
　　Svenning称，“本周巴拿马船运交投活动较为活跃。这反映了南美市场活跃程度的提高。”
　　分析师和经纪商预计今年主要船运指数将维持震荡，正如其2009年全年表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　更广义地来说，全球贸易的90%通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　美国3月消费者信心指数跌至年内最低。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西的港口的传播排队现象依然高企，帮助支撑运费。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

