波罗的海干散货运价指数疲软 接近两个月低点
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月22日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二下滑至接近两个月低点，因船货交易迟滞打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑23.89%，或91点，至3,063点，为10月29日以来最低水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　大型海岬型船只的需求推动今年的大多数走势。
　　SSY咨询研究主管Peter Norfolk称，市场非常淡静。巴拿马型运船租赁略微增多，但海岬型船只租赁不多，运费仍在下滑。
　　今年干散货运价指数维持震荡，因中国对铁矿石需求不稳。
　　经纪商称，没有较为强劲的全球商品需求，运费市场可能进一步下滑。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助运价指数上涨三周，涨势在11月20日结束。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下滑5.67%，达到自10月15日以来最低水准。海岬型船只平均收入周二下滑至38,973美元，11月初一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　Dahlman Rose & Company称，海岬型船只运费继续承压。
　　经纪商及分析师称，港口拥塞程度将继续是影响短期内运费的主要因素。
　　经纪商称，包括铁矿石在内的商品买家保持观望，期待运费进一步下滑。
　　相反，波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周二上涨1.1%。经纪商称，亚洲对来自澳大利亚的焦炭需求帮助抵消一些来自疲软的海岬型运船市场的压力。
　　分析师称，运费将承压，因新船数量增加的忧虑料损及2010年的市场人气，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

