伦敦铜库存高位拐点有望出现
　　弘业期货研发部 孙朝旺
　　受中国货币刺激政策退出以及美国很行控制等利空因素影响，近期铜价大幅回落，在经历了一年的震荡上涨之后，市场多空分歧依然较大。
　　笔者认为，政策因素将是短期影响，现阶段出台的调整政策应以控制通胀为主，连续出政策打压经济的可能性较小，而短期来看，只有当通胀压力明显时政策调控才可能再次出现。笔者持续对伦敦铜库存变化进行跟踪发现，近期伦敦铜库存的高位拐点有望在近期出现，相信对铜价的后期走势将有一定影响。
　　众所周知，LME铜价与伦敦铜库存保持着较好的相关性，2006年以来，每年上半年伦敦铜库存的减少都会引发铜价的一轮上涨行情。笔者一直关注伦敦铜库存的变化，近期伦敦铜库存已经不像前一段时间那样连续快速增加，而是偶尔出现减少，从数量上面来看，伦敦铜库存量已经达到2009年最高点54万吨附近，关注前期高点附近的压力。
　　近几年来，伦敦铜库存的变化规律比较接近，从时间周期来看，2006年库存增加期为31周、2007年为23 周、2008年为32周，2009年库存增加至今已经达到31周，临近前几年的最长增加时间，从这方面来看，库存延续长时间增加的可能性越来越小；而从时间来看，一般来说，上半年为中国进口的旺季，内强外弱的走势比较明显，较稳定的进口盈利促进精铜进口量的增加，对国际铜价产生了较强的支撑。
　　近期比价稳定在8.1之上，以现阶段的比值来看，进口铜盈利在1000元附近，而2009年5月到2009年12月之间，进口均处于小幅亏损状态，相信2010年上半年的进口量仍有望维持在较高的水平。
　　注销仓单一直是库存的先行指标。笔者统计发现，在注销仓单占库存比例达到10%之上时，库存就会出现一波连续的减少，而在库存减少期间，注销仓单的比例一般均维持在10%附近，而在库存增加期间，注销仓单一般都维持在较低水平(2%以下)。近期伦敦铜注销仓单在较长时间的低位震荡之后也稍稍出现了变化，最新数据显示，伦敦铜注销仓单已经超过1万吨，虽然现阶段占库存比例刚超过2%，但短期趋势有一定的变化。笔者认为，注销仓单继续增加的可能性较大，而一旦注销仓单超过库存的10%，将引起伦敦铜库存的一波连续的减少。
　　同时，从现阶段伦敦铜库存分布来看，釜山和光阳仓库共有10万吨附近，新加坡有3万多吨，预计后期库存的减少可能逐渐流向中国，同样支撑了库存高位拐点可能出现的观点。
　　综上所述，笔者认为，临近春节，铜价回落的空间将比较有限，而从比价、注销仓单、时间周期等方面来看，伦敦铜库存的高位拐点有望很快出现，届时，铜价将得到更强的支撑，不排除铜价在春节前后再次走出一轮大幅上涨的行情。

