糖价节后将回归基本面
　　彭 娟
　　美元触底反弹，原油冲高乏力，以及奥巴马提议加强监管银行业；同时，中国的宏观货币政策也开始逐渐趋紧，国内提前加息预期逐渐升温，在种种不利因素的刺激下，商品市场开始回落。相较其他品种，白糖经常独善其身，走出自己的独特行情，后期白糖期货会如何独行？笔者认为白糖春节前内仍将维持高位运行，春节后终将回归基本面。
　　2009/10年度供需缺口扩大，短期支持白糖期货价格。由于2009/2010年榨季糖料种植面积为2482.66 万亩，较上榨季环比下降6.86%。加上广西早期主要作物区大面积干旱，以及入冬后严重的霜冻天气等影响，使得市场普遍预期本榨季白糖产量将出现大幅度减产。据中糖协预测，本榨季我国食糖产量为1200万吨，而消费预计增长达1432-1460万吨，将出现200-250万吨的缺口，比上一榨季缺口继续扩大。这也是推动价格上涨的“绝对力量”。另外，厄尔尼诺现象导致我国大部分地区冷空气活动频繁，霜冻情况严重，已造成云南5352亩地绝收。以及春节的临近，白糖消费高峰时期，短期内将给予糖价一定的支持作用。
　　高糖价抑制下游需求，压制价格继续上涨空间。2009年糖价格翻了近一倍，很大程度上影响了下游用糖企业的正常运营，同时也改变了用糖企业的采购习惯。由原先采购一到两个月用量的改为即用即买采购策略，将企业库存降到了最低点。目前整个现货市场成交清淡，多以观望为主。
　　通常情况下，糖价涨至4000元/吨以上，糖厂就会考虑用玉米糖或果糖来替代。目前5000元/吨以上的糖价，使得大部分对甜度要求不高的用糖企业迫于成本压力而选择3000元/吨左右的玉米糖浆，这将对糖价造成直接影响。
　　国家抛储对糖价产生压力。2009年12月以来，国家为了稳定市场，已经分三次向市场抛售国家储备糖，总共86万吨。除去这批储备糖外，国储手中还有约 190万吨的储备糖。如果白糖价格继续维持在高位，后期国储将加快放储也在预料之中。笔者认为5000元/吨以上的高糖价已经触动了国家调控的警戒线，后期持续抛储基本没有悬念。毕竟控制通胀，平抑物价是今年的工作重点。这将直接影响白糖的后期走势。
　　综上所述，宏观上紧缩银根，控制通胀；微观上积极供应，稳定物价。这已给白糖价格定下震荡下行的主基调。短期内因为基本面利多因素的支撑，使得价格下跌有限，但高糖价引发的系列问题又抑制了价格的上涨空间。(中国国际期货 彭 娟)

