波罗的海干散货运价指数上涨 但需求疲软压人气
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦2月23日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二上涨，但商品需求疲软继续打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨0.11%或3点，至2,724点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，尽管近几日大西洋及太平洋船只询价较好，市场整体上仍低迷。
　　分析师和经纪商预期，今年干散货运价指数仍将如2009年一般保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳定。铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下滑2.42%，平均收入连续第三个交易日下滑，至31,426美元。
　　本月中国今年第二次上调银行存款准备金率，引发支出可能放缓将影响商品进口的担忧。
　　由于全球大约90%的贸易通过海上运输，经纪商和分析师表示对于全球经济复苏的担忧同样影响船运市场。
　　周二公布的数据显示，美国消费者信心下滑至10个月低点，因担忧失业问题，且房市仍紧张，突显经济复苏的脆弱。
　　经纪商称，目前在澳大利亚和巴西的港口，排队等待进港作业的船只数量仍高，帮助提振运费。
　　分析师称，新船数量增加将损及今年船运市场的忧虑令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

