波罗的海干散货运价指数上涨 观望中国货币立场
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦1月12日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二上涨，因期望较大型的海岬型运船需求将增加，之前一周需求淡静。
　　经纪商称他们在寻找中国需求增加的迹象。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨0.38%，或12点，至3,160点。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，与2009年一样，预期今年海岬型运船将主导市场交易。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二上涨1.1%，为1月5日以来首次上涨；海岬型船平均收入上涨368美元至34,563美元。
　　分析师及经纪商预期，今年该运价指数走势将如2009年一般保持不稳定，因中国对铁矿石的需求波动，铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　德意志银行称其预期中国未来一个月将增加铁矿石进口。
　　中国人民银行周二宣布自1月18日起上调存款准备金率0.5个百分点。这是自2008年下半年央行为应对国际金融危机连续下调准备金率以来，首次调整准备金率。中国人民银行上调存款准备金率，行动之快令市场始料未及。中国经济走强的趋势日渐巩固，市场流动性持续充裕，都应支持中国的经济刺激政策早日退出，料央行后续将有更多货币政策收紧措施出台。
　　船运经纪商称他们将观察此举是否会对进口产生影响。
　　近几周中国对印度铁矿石需求增加，而对澳大利亚及巴西铁矿石需求减少。印度使用较小的超灵便型运船向中国运输铁矿石，而澳大利亚及巴西使用较大的海岬型运船运输铁矿石。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二下滑1.61%，为自12月17日以来首次下滑。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二上涨2.24%。
　　分析师表示，由于市场对新船数量增加将损及今年的市场有所担忧，令运费承压，尽管有迹象表明部分船只建造被取消或推迟。

