纽约金价连跌4天 累计跌8%直逼1100美元
　　【MarketWatch纽约12月9日讯】北京时间12月10日凌晨，纽约市场的最近期和主力黄金期货合约均连续第四个交易日跌收，收盘价逼近1120美元/盎司，4天的累计跌幅接近8%。全球最大黄金ETF发布的数据显示，其持金量出现五个月来最大幅度的下跌。今天金价还受到了美元对欧元汇率跌幅缩减的压制。今晨标普公司宣布，调降西班牙的主权评级前景。西班牙是欧元区国家之一。
　　截至周三美东时间下午1:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所的最近期黄金期货合约：12月合约下跌22.4美元，收于1120.4美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最低值为1118美元，创11月16日以来金价盘中值新低。
　　与此同时，纽商所交易量最高的黄金合约：2月合约下跌22.5美元，收于1120.9美元/盎司，跌幅为2%。该合约的盘中最低值为1118.1美元。
　　Execution LLC的首席市场分析师里克-本西格诺(Rick Bensignor)表示：“今天金价不再逆美元走向而动，现在金市正在反抗两者间反向关联的规律，几乎变成了与美元汇率同向而动。当然一天的行情不会导致金价走势全面改变，但在未来美元走强的日子中，金价可能因为近来的大幅回调而走升。”
　　商品和宏观经济研究公司Kanundrum的CEO布莱恩-凯利(Brian Kelly)表示：“我认为，在美元走向变得更明确之前，金价不太可能出现可持续反弹。”
　　今晨美元一度回调，推动金价短时走升，但午后美元指数的跌幅迅速缩减，金市快收盘时欧元对美元汇率基本平盘，至1欧元兑1.4716美元。
　　今晨标普宣布，将西班牙主权评级的前景评等从稳定降至负面，对西班牙长期债务的评级仍为“AA+”。标普称：“前景评级调整源自我们预计西班牙GDP的增长率将显著下降，以及估计中期内西班牙的财政赤字将持续高于同等国家。”
　　本周一标普将希腊的主权评级列入“负面观察”名单。周二惠誉宣布调降希腊的信用评级。这些因素都推动了美元汇率上涨。此外，今晨穆迪投资服务宣布，将阿联酋的政府相关债券发行商(GRI)的评级列入再评估名单，这意味着穆迪可能调降这些国有实体的债信评级。
　　全球最大的黄金ETF：SPDR Gold Trust宣布，截至本周二收盘的持金量为1116.25吨，比一天前减少了13吨以上，后者创下7月14日以来日递减量的新高。今天金市收盘时SPDR下跌1.16%，至109.66美元。

