库存增量低于预期 纽约油价迫近83美元
　　【MarketWatch纽约3月17日讯】北京时间3月18日凌晨，纽约市场的主力原油期货合约再度高收，收盘价迫近83美元/桶。盘中油价一度涨至83美元之上。石油输出国家组织(OPEC)决定维持现有产量配额不变。今晨美国政府发布的数据显示，上周原油库存的环比增量不及预期。
　　OPEC的决定并不出乎市场预料。但是，OPEC在产量会议声明中表示，担心OPEC之外的产油国提高产量可能抵消全球石油需求增长对油价的推动。
　　今晨美能源部麾下的能源信息署(EIA)宣布，在截至3月12日的一周当中，美国不计战略储备的原油库存环比增加101万桶。这一增量低于接受普氏能源资讯(Platts)调查的分析师平均预期的190万桶。EIA还称，上周汽油库存环比下降170万桶，馏分油库存降150万桶。普氏调查的分析师的预期依次为降150万桶、降160万桶。
　　截至周三美东时间下午2:30(北京时间周四凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的原油期货合约：4月轻质低硫原油合约上涨1.23美元，收于82.93美元/桶，涨幅为1.5%。该合约的盘中最高值为83.09美元，最低为81.72美元。
　　昨晚美国大型油气企业的行业组织：美国石油协会(API)宣布，上周的原油库存环比增加40.3万桶。
　　Tyche资本顾问公司的经理人董事塔里奇-萨希尔(Tariq Zahir)认为，对油市人士来说美国的库存数据和OPEC声明都没有实质性的意外之处，近来油价的上涨主要得益于人们对经济预期的提升。
　　他在一份电子评论中写道：“能源市场已持续走强一段时间，这应归功于近来美元再度显露疲态及市场预期全球石油需求将随着经济好转而反弹。”
　　今天油价开盘即上扬，延续着昨天高收2.4%的强势，这得益于美联储和日本银行保持增加流动性的立场不变。
　　萨希尔还表示：“鉴于当前的库存水平和石油提炼商的产能利用率尚未反弹，眼下油市的基本面并不足以支撑80美元之上的油价。”

