报告分析：价格下滑提振美小麦销售 但需求缓慢
　　文华财经(综合编译 纪方)--据芝加哥1月28日消息，交易商及分析师称，美国上周小麦出口销售下滑，但好于近来迟滞的销售速度，因价格大幅下滑，吸引买家进入市场。
　　但交易商及分析师称，预期销售步伐将恢复至过去个月的迟滞水准，因全球价格较为低廉的小麦供应充足，将继续降低美国小麦销售前景。
　　自1月12日以来，CBOT基准小麦期货合约下跌约15%，当时美国农业部在其月度报告中上调其对美国小麦年末库存的预估至自1987年以来最高水准。
　　Prudential Bache Commodities的分析师Shawn McCambridge称：“我们预期美国农业部报告公布后，价格大幅下滑，一些一直观望的买家开始定购。”
　　他称，预期销售速度将恢复至报告公布前的水准，因尽管价格下滑，美国小麦仍没有竞争力。
　　美国农业部称，1月21日止当周美国2009/10市场年度小麦出口销售净增66.07万吨，较前一周下降20%，但较前四周平均销售量增加80%。2009/10小麦市场年度将在5月31日结束。
　　上周美国小麦最大的买家是尼日利亚、日本及墨西哥，去年这三个国家亦是美国小麦前三大买家。
　　据美国农业部数据显示，本市场年度迄今，美国小麦出口销售量较去年同期下降21%，且发运量较去年同期下降28%。美国农业部目前预估美国本年度小麦出口量将较上一年度下降19%。
　　分析师预期例行消费商将继续采购美国小麦。
　　但分析师称，主要买家，如伊拉克和埃及这两大全球主要小麦进口国，将对价格更为敏感，这对美国小麦供应商而言是坏消息。
　　埃及主要政府小麦采购机构在本周的招标会上选择了俄罗斯小麦。贸易人士称，美国小麦FOB价格每吨高约25-30美元。
　　分析师称，自美国农业部1月12日公布作物报告后，美国玉米价格下滑，令上周玉米出口销售强劲。
　　但他们称，跟小麦一样，玉米销售亦放缓，因一些全球买家在之前两周抢购后重新开始观望。
　　同时，贸易商称，来自阿根廷的竞争加大，削减春季船期的美国玉米销售量。阿根廷是全球第二大玉米出口国，预期玉米产量将增加。
　　美国农业部最新的预估显示，阿根廷本年度玉米产量为1500万吨，但其它预估机构预期阿根廷玉米产量将达到1800万吨或更高，因天气有利于作物生长。
　　美国农业部称，上周美国玉米出口销售量总计为902,300吨，较前一周创下的市场年度高点下降44%，但较前四周平均销售量增加17%。
　　韩国采购了186,300吨美国玉米，埃及采购了110,300吨，日本采购了87,900吨。日本是美国玉米第一大进口国。
　　美国农业部报告称向未知目的地销售了278,000吨玉米，交易商称可能是传统的亚洲买家，如日本、韩国或台湾。

