糖市向下空间不大 后市仍有望维持震荡
　  市场焦点
　　本周回顾
　　国际方面，由于“厄尔尼诺”的影响，09/10榨季生产期间内巴西雨水偏多，这不仅降低了其甘蔗的品质，同时也导致其糖产量低于预期。印度方面，由于去年雨季期间少雨引发大面积和长时间的干旱，印度已从一个食糖净出口国转变为净进口国。尽管目前糖价已处于29年来的最高水平，但全球食糖需求依然旺盛，自印度、印度尼西亚、巴基斯坦、埃及和其他国家的需求依然很旺盛，这种局面或将进一步增强糖市的看涨气氛。另外，墨西哥甘蔗种植者联盟认为，由于糖厂推迟开榨导致单产不理想，估计09-10制糖年墨西哥的食糖产量较08-09制糖年将下降0.8%，仅能达到492.2万吨，这已经是该联盟第二次下调新制糖年墨西哥的食糖预期产量。此外，据中国海关最新公布的数据显示，2009年12月份中国累计进口食糖20,320吨，全年的食糖进口量较2008年增长了36.5%，达到了106万吨。此外，近期佛罗里达州出现的低温冰冻天气，已导致美国糖业公司尚未收割的50%甘蔗受损，官方称寒流滞留不去对甘蔗的影响非常大。尽管如此，国际糖市也存在一定的利空方面的制约因素。上周由于美国总统奥巴马提议限制美国银行的规模以及交易活动，引起了市场方面的不安，糖价冲高回落。
　　从上周市场表现来看，国际原糖期货价格再度刷新29年新高，最高涨至29.82，后受高位获利抛压盘的打压，糖价冲高回落。截止上周五收盘，1003期约下跌48个点，收于28.78美分；1005合约下跌42个点，收于27.60美分。据ICE交易所最新公布的数据显示，截至1月19日，ICE糖市的持仓总量减少1266手，减至839354手。其中，非商业性多头持仓增加7543手，增至234488手；空头增加3531手，增至39569手。
　　国内方面，从上周走势来看，受国际糖价大幅上涨和第三批国储糖拍卖好于预期的推动，上周国内糖价止跌企稳，形成破位上行之势。周一和周二郑糖1009合约仍维持在5350-5500区间范围内震荡；周三受国际糖价暴涨的刺激，郑糖跳空高开，直接冲上5500点至少，后由于缺乏国内基本面利好的支撑，糖价冲高回落，未能稳站5500之上；周四受第三批国储糖拍卖的刺激，国内糖价大幅上涨，有冲击涨停板之势，1009合约持仓量盘中大幅增加13万手之多，市场做多气氛空前高涨。此外，当天广西、昆商两大批发市场全线涨停；周五受市场传闻央行加息以及国际糖价冲高回落的影响，国内糖价高开低走，持仓量再度大幅缩减。截至1月22日，郑糖1009合约收于5584，周涨幅为3.54%；较近期低点5322反弹了379点，反弹幅度高达7.1%。从成交情况来看，上周持仓量增至122万，增幅为4%。
　  市场分析
　　从上周国内糖价走势来看，在国际和国内因素的双重助推下，国内糖价扭转了近期的下跌势头，企稳回升，重拾升势。那此番涨势又能否就此延续下去，再次向6000点发起冲击呢？
　　在回答这个问题之前，我们首先来分析一下当前国内的宏观经济面。我国自2010年1月份以来，不断的向市场发出收缩流动性的信号，先是提高央票发行利率，后是将第二套住房首付标准提高至40%；上周公布超出预期的CPI、PPI等经济数据后，再度引发市场对近期央行上调利率的预期。这也再度引发国际和国内股票市场和商品市场的大幅下跌，可谓“人心惶惶”。由此也不难看出，自1月份以来所引发的货币调整政策给商品带来的调整仍在进行之中，而且这种预期会随着政府不断缩紧银行信贷，打压房地产投机行为而不断增强，这将对后期商品走势带来较大的上行压力和回调风险。前期国内糖价的深幅下跌也正是由此所引发的，那么在这种预期仍然存在的情况下，国内糖价能否“迎难而上”，继续挑战新的高点呢？
　　前期糖价的大幅下挫并不是由于糖的基本面本身出了问题，而主要国家宏观调控引发的一场商品“地震”。由于短时间内糖价的大幅上涨，从而造成高位获利多头蜂拥而逃，使得糖价被过分“杀跌”。近期糖价企稳回升一方面可以看做是对糖价短期深幅下跌的一个修正，另一方面是由于出现了新的利好因素，再次点燃了糖市做多的热情。国内方面，上周第三批国储竞拍糖超出了市场此前预期，本次竞拍没有拖延到最后时刻，到下午2点45分，竞拍就全部结束，成交均价为4797.6元/吨，比上次提高了125元/吨。此外，国内糖市未来仍存在较大的供需缺口。国家先后向市场投放86万吨储备糖，剩余的储备糖大致在200万吨左右，而未来的供需缺口大致在210万吨左右，国家只有把剩余的储备糖全部投放市场，才能基本满足市场的需求。然而考虑到新榨季继续存在减产和供需缺口的情况下，以及吸取印度糖荒的教训，余下的200万吨国储糖全部投向市场的可能性较小。
　　国际方面，巴西面临即将收榨，产量基本明朗，数据低于预期340万吨之巨，市场预计巴西在今年1-4月份休榨期间出口能力有限。泰国尽管增产，但产量低于预期160万吨，印度展期禁止囤糖命令的时间引发缺糖猜想，巴基斯坦、墨西哥、印度尼西亚等国也正在寻求进口，这些因素均构成国际食糖供需压力偏紧的格局。在此情况下，美糖有冲30美分之势，这将给国内糖价带来极大的支撑。
　　综上所述，尽管目前国家宏观政策开始出现调整，这将对国内糖市上行带来一定的压力，但国内和国家糖市毕竟存在较大的供需缺口，在商品供需规律的作用下，糖价很难出现大幅下跌的空间，后市有望继续保持震荡上行的格局。
　　 下周展望：
　　从基本面来看，支持糖市走牛的基本面因素并没有发生变化，减产预期以及供需缺口的预期仍然存在。同时，在国际糖价依然保持涨势的格局下，后期国内糖市向下空间不大，后市仍有望维持震荡向上的格局。操作上，建议多单仍可谨慎持有。
　　图一：郑糖持仓走势图
　　图二：含糖食品产量数据
　　图三：各食糖工业用糖比例
　　图四：全国供需状况表

