波罗的海干散货运价指数维持疲软 前景仍不稳定
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月24日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四维持疲软，船货交易缓慢打压市场。
　　波罗的海干散货运价指数周四下滑0.6%，或18点，至3,005点，为10月28日以来最低水准。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　船舶经纪公司Galbraiths的分析师Maria Bitri称，干散货市场运费整体疲软。大西洋地区的市场在圣诞节前十分淡静，但太平洋地区交易较为活跃。
　　大型海岬型船只的需求推动今年的大多数走势。
　　假期交易缓慢，尤其是海岬型船只市场，本周打压运价指数。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四下滑0.77%，达到自10月14日以来最低水准。海岬型船只平均收入周四下滑至37,191美元，11月初一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　提及海岬型船交易，经纪公司Fearnleys在一份报告中称，市场在过去一周里一直处于假期模式，运费每天都下滑。但预期1月将较为强劲。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助运价指数上涨三周，涨势在11月20日结束。
　　今年干散货运价指数维持震荡，因中国对铁矿石需求不稳。
　　经纪商称，没有较为强劲的全球商品需求提供支撑，运费可能进一步下滑。
　　经纪商及分析师称，港口拥塞程度将继续是影响短期内运费的主要因素。
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周四则上涨0.65%。经纪商称，亚洲对来自澳大利亚的焦炭需求帮助抵消一些来自疲软的海岬型运船市场的压力。
　　分析师称，运费将承压，因新船数量增加的忧虑料损及2010年的市场人气，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

