波罗的海干散货运指数上涨 铁矿石交易兴趣改善
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦1月15日，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五上涨，因中国对较大型的海岬型运船需求增强，推动涨势。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨1.98%，或64点，至3,299点。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　分析师预期，与2009年一样，预期今年海岬型运船将主导市场交易。
　　SSY咨询及研究主管Peter Norfolk称，铁矿石及煤炭需求目前十分强劲。
　　分析师及经纪商预期，今年该运价指数走势将如2009年一般保持不稳定，因中国对铁矿石的需求波动，铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨5.63%；海岬型船平均收入增加至42,242美元。
　　亦用于运输煤炭的较小型的巴拿马型船运费本周下滑，尽管中国及因印度兴趣活跃。
　　经纪商称，巴拿马型船与海岬型船收入相近，或将导致巴拿马型船收入在短期内承压，因在运费相同的情况下，一些发货商可能选择租赁运输量较大的海岬型船，帮助推动海岬型船运费上涨。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下滑2.65%，为连续第四日下滑，巴拿马型船平均收入下降至30,085美元。
　　尽管下滑，经纪商称对巴拿马型运船的兴趣仍活络，尤其是南美大豆出口季节不久将开始。
　　巴拿马型运船亦用于运输谷物。
　　SSY的Norfolk称，近期煤炭及谷物需求前景十分积极。
　　大型煤电厂煤炭库存近几日一直处于17个月低点，因天气寒冷、运输状况紧张、煤炭产量不足且煤炭价格上涨，削减电厂增加储存。
　　分析师表示，由于市场对新船数量增加将损及今年的市场有所担忧，令运费承压，尽管有迹象表明部分船只建造被取消或推迟。

