国际供需格局转换 郑糖期货遭遇重创
　　每经记者 张昊
　　国际糖市供需偏紧的格局开始逐步转向预期平衡。受此影响，NYBOT原糖合约本周来连续杀跌，目前报价已在19.4美分/磅左右。外围市场大幅跳水的情况下，郑糖期货自然难以独善其身，1101合约周四跌幅高达3.73%，周五1101合约再次下跌0.89%，报收于5100元，多头人气尽失。
　　国际供需格局逆转
　　去年，在巴西、印度等全球主产国产量不佳的预期下，NYBOT原糖期货自12月起开始了一波升势，今年2月NYBOT原糖期货价格达到了29美分/磅，已接近29年来的高点。
　　随着全球两大主产国巴西和印度的重要机构相继评估本国新榨季食糖产量预估增加，国际市场对于10/11榨季全球食糖供需形势也由前期预计的偏紧转向偏松，预期的转变促使NYBOT原糖期价大幅下跌，自2月1日创下29年新高后，NYBOT原糖期货跌幅达到了32%。
　　从主要产糖国的近期预测看，巴西甘蔗工业协会周三表示，截至3月1日，巴西中南部地区2009年～2010年榨季甘蔗压榨量较去年同期增加6.35%，达到5.352亿吨。同时，预计2010年年度产量可能增加10%至5.8亿吨上方。印度农业部也重新评估了09/10榨季食糖产量，预测数据由之前1500万吨上调至1600万吨。同时，预测10/11榨季印度国内食糖产量恢复至2300万吨，与该国消费量持平。
　　此外，国际糖业组织ISO预测09/10榨季全球食糖缺口为940万吨，但是10/11榨季全球有望实现供需平衡甚至还有100万吨左右盈余。
　　对此万达期货认为，不考虑中国、澳大利亚等国家的恢复性增产，仅从巴西和印度两国的预期增产情况来看，预期增产总量有望达到1000万吨。
　　国内糖市利好支撑渐失
　　国际糖市供需格局转向预期平衡或者过剩，这给国内市场蒙上“阴影”。同时，本榨季国内食糖减产预期，也已在前期逐渐攀升的行情中得以消化。
　　在今年3月2日的南宁糖会上，各主产区继续下调了本榨季产量，其中广西由前次预测770万吨减产至700万吨，云南由前期预测的216万吨减产至170万吨，此外广东地区产量92万吨，较前次预测减少8万吨。预期产量的进一步下调，已经不能激发市场的兴趣。在需求方面，情况也并不乐观，数据显示广西2月销糖量72万吨，较去年同期降幅达到45%。
　　在国家抛储方面，今年3月5日国储糖开始了本榨季第四次拍卖，拍卖数量为26万吨，本榨季连续四次拍卖，可以看出国家调控糖价的决心。对此万达期货表示，尽管从放储的结果看，购货价格好于预期，但仅与库点当地现货价格接近，后期国储糖在市场中对新糖销售的作用不容忽视。另一方面，国际糖市供需偏紧格局开始逐步转向预期平衡，期货市场也有所反应，外糖下跌速度之快，从进口成本角度对国内期糖形成一定打压。

