期指或在两会后挂牌 基金如何参与尚未定
　　每经记者徐皓曾子建发自上海成都
　　昨日(2月24日)上午，上海证监局召集期货公司及有IB业务资格的证券公司就股指期货举行了监管会议。据悉，会议传达了监管层要求“谨慎再谨慎，认真再认真”的指导精神。而对于基金参与股指期货，有关监管部门也表现出明显审慎态度。
　　期指或在两会后正式挂牌
　　据昨日一位参会人士称，自从股指期货本周开户启动以来，监管机构高度重视风险监控问题。在昨日的会议上，监管层再次强调了必须严格执行投资者适当性制度的问题，这也是未来监管的重点。
　　此外，会议上有关人士还披露，截至本周二，股指期货共开户98户，其中法人户1户。上述参会人士表示，由于管理层目前最怕看到排队开户，所以有期货公司打算将开户投资者“先压起来”。
　　此外，据参会人士透露，在会议上管理层初步定调，股指期货将在两会后正式挂牌。此前，市场预计上市时间可能在3月22日。
　　具体规则仍在酝酿中
　　就基金公司参与股指期货的规则，会议明确，契约中无涉及股指期货投资范围的产品必须召开持有人大会，得到通过并修改合同后才能得以准入。
　　有关证监会人士透露，关于基金参与股指期货具体的规则仍在持续调研和制定中，未来将重新制定基金投资股指期货的征求意见稿。同时，该人士默认监管层对于公募基金参与股指期货将持审慎态度。由于今年上海将召开世博会，因此世博会期间更是绝对不允许机构在股指期货上出现任何问题。
　　此前2007年版“关于证券投资基金投资股指期货有关问题的通知”(以下简称“通知”)规定：基金在任何交易日日终，持有的买入期货合约(多头头寸)价值不得超过基金净值的10%。但记者从有关渠道获悉这一额度或将降至5%~10%之间，更有消息称额度将低至3%。不过上述证监会人士对此说法并未给予确认。
　　两类产品有望“尝鲜”
　　根据上海证券的统计，目前仅有28只基金可以直接参与股指期货，全部为开放式股票型基金；包括博时三产、博时特许、长盛先锋、长信恒利、德盛主题、东吴进取、光大精选、华夏策略、华夏蓝筹、华夏盛世、嘉实回报、嘉实量化、景顺能源、景顺治理、信诚精萃、友邦价值、中银策略、中银优选、银河300、银华300、交银180、华宝100、中银100、华夏300、长盛100、大成300、嘉实300和南方300。
　　值得注意的是，在近日中金所发布的“特殊法人机构交易编码申请表”中可以看到，中金所将基金公司资产类型细化为封闭式基金、开放式基金(不包括ETF)、保本基金、ETF和特定客户资产管理。不同类型基金参与股指期货的要求或将会有所差异，而出台2007年的“通知”时，基金专户产品尚未问世，因此彼时规定的基金只能参与套期保值有可能因为专户产品的出现而有新的变化。
　　业内人士预计，由于修改合同程序复杂以及监管层的谨慎态度，公募基金涉足于股指期货初期或主动性不足。不过，有研究人士认为由于保本基金和专户产品在股指期货投资上受限相对更少，同时从追求绝对收益的角度，这类基金可能会率先尝鲜。

