波罗的海干散货运指数至两月高点 中国需求提振
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦3月12日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五上涨至两个月来最高水准，中国对于铁矿石新的需求有助于提升人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨5.73%或190点，至3,506点，为自1月15日以来最高水准。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　干散货咨询机构Commodore Research资深分析师Jeffrey Landsberg指出，“海岬型船只需求猛涨是今日运价指数大幅上涨的主要原因。”
　　分析师和经纪商预期，今年主要船运指数将维持震荡，正如其2009年全年表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　河北港口集团主管表示，需求增长和价格上升是中国港口铁矿石库存猛增的原因，而非钢铁部门存在结构性问题。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨11.15%，海岬型船平均收益升至41,877美元，为1月18日以来最高水平，本周初为下滑。海岬型船通常运载如铁矿石和煤等150,000吨左右的船货。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中指出，“海岬型市场反映出澳大利亚和巴西铁矿石船货运出活动加速。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周五上涨2.13%，经纪商称，南美谷物出口季节的开始提振巴拿马型船运活动，因各公司寻求租赁船只运送谷物。
　　Landsberg指出，“谷物需求仍然非常强劲，不过谷物装运设备较上周小幅减少。”
　　“不过在未来数日内，谷物需求仍将对运费构成支撑。”
　　更广泛的来看，全球贸易的90%通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西的港口的传播排队现象依然高企，帮助支撑运费。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。
　　“对于干散货预定的担忧仍然存在，到年底时运费可能受到新船只投入使用而承压，”Landsberg说到。

