期货公司在金融期货市场大有作为
　　平安期货 孙小杰
　　期货交易的投资者绝大多数都是通过期货公司进行交易的，因而，期货公司实际上就是股指期货交易的中介机构。期货公司在受客户委托代投资者交易时会向交易者收取一定的交易手续费。
　　作为期货交易所的经纪会员，期货公司的主要职能和作用是：(1)根据客户指令买卖期货合约、办理结算和交割手续；期货公司接受客户委托从事期货交易，拓展了市场参与者的范围，扩大了市场的规模，节约交易成本，提高交易效率，增强期货市场竞争的充分性，有助于形成权威、有效的期货价格。(2)对客户账户进行管理，控制客户交易风险。(3)为客户提供股指期货市场信息，进行交易咨询，充当客户的交易顾问等服务。
　　英国曼氏金融是目前世界上最大的专业期货经纪商(根据保证金排名)，曼氏金融发展之路对中国的期货行业发展具有一定的借鉴意义。1783年，James Man在伦敦成立的最初，是以糖、可可和蜂蜜等商品贸易为主的经纪公司，1981年成立曼氏金融。20世纪70年代，曼氏集团开始进军美国。随着金融期货以及其他金融衍生品在美国、欧洲等地区的发展，曼氏金融成长快速。直到2006年3月，曼氏金融在EUREX、CBOT、CME、NYMEX等多个交易所的交易排名都在第一位，市场份额均在10%以上。
　　从其发展的过程可以看出，曼氏最大的特色就是专业化服务。首先，根据品种特性、地域特点以及集团战略需要，曼氏在不同地方设置不同的专业商品部门，如纽约和伦敦具有石油定价方面的优势，就在纽约和伦敦成立了能源期货部门。其次，针对不同客户群体，提供不同的服务。第三，曼氏拥有一支非常专业化的团队，中介经纪商、期货投资顾问、期货基金经理等为客户提供研究、咨询、资金管理、结算等全方位的专业化服务。
　　有效的风险管理是曼氏成功的关键。曼氏把大量资源投资在雇员、风险的测量、分析和管理上，它从世界各地聘请100多名专业人士来管理公司的风险。曼氏通过一个集中的平台来管理和控制全球的风险，在每天的实际操作中，风险经理通过复杂的风险控制系统，实时监控客户的未平仓合约和保证金数额。由于传统的风险值方法衡量的是相对“正常”的市场状况的风险，不能解决突发事件所带来的巨大风险隐患，曼氏的风险经理则是根据假设的“最坏情况”，采用压力测试的办法来有效防止巨大风险事件发生。与此同时，曼氏还对客户进行有效筛选，对他们的信用进行风险分析，以至于在某些时候限制某些客户的交易。此外，曼氏为客户提供优质的服务、产品、流动性以及全球化的信息也能更加有效地控制客户的交易风险。在截至2007年年底的最近四年中，由于交易错误或客户错误所造成的损失不足公司营业收入的0.2%。

