2010年投资沪胶期货的关键词抢局与入袋
　　抢局与入袋是斯诺克的专用名词，也是2010年投资沪胶期货的关键词。在基本面并不出色的前提下，支持上涨的只有外部因素，比如通胀、流动性等，当大家热议流动性什么时候退出的时候，国家给投资者吃“定心丸”，在这样大背景下，明年行情可分为主食行情和点心行情，主食行情顾名思义就是把明年一年该赚得钱都赚回来，即抢局；点心行情可做可不做，主食行情的策略是抢，指必须要在政策退出前走掉，入袋是入袋为安的意思。投资者要谨防在泡沫破裂的时候成为最后一个接棒者。
　　一、 宏观--通胀预期
　　1. CPI
　　2009年2月是个具有标志性的月份，2月居民消费价格总水平(CPI)同比下降1.6%，6年来首度出现负增长，11月CPI由负转正，CPI降幅在2月探底之后，在3月到5月稍微反弹回升后，又在6月探底并在7月达到谷底，降幅达1.8%。8月，CPI收窄降幅为-1.2%，11月转正。2010年CPI高点可能出现在7月份前后，峰值将超过3.5%，这一时间段属于刺激政策退出的时间窗口。
　　如图所示：CPI跟沪胶走势相关性高，如圈中所示；第四个圈中沪胶涨幅远大于CPI，也就是说，沪胶已经相当于CPI到达3%左右时的价位；当CPI到达3%时，沪胶涨幅会更大，这是我们提示大家抢局的原因之一。
　　2. GDP
　　无论是从三大需求结构因素分析还是从供给的因素分析，明年内地的GDP增长应该会出现两位数。
　　如图所示：GDP跟沪胶走势相关性高，如前三图所示；明年GDP的目标是10%，现在已经是9-10%左右，沪胶的上涨空间也会被压缩，如果GDP在2010年有一点点风吹草动的时候，我们再次提示大家抢局是2010的关键词。
　　3. M2
　　M2同比增速再创逾10年来的新高，M2增长和新增信贷都大大超出预期，伴随GDP 数据的声明中承认出口情况“严峻”，政策制订者也在暗示，如果经济现在开始温和地收缩，M2将要花很多年才能回复到其长期平均水平。
　　如图所示：GDP跟沪胶走势相关性高，如前三图所示；看第四个圈，M2在前所未有的高位，退出政策也剑在弦上，一旦M2出现回调，或回落到20%左右的正常水平，对沪胶胶价打击是不言而喻的，我们第三次提示大家抢局的重要性。
　　4. 出口
　　从外部需求来看，出口将呈恢复性增长，但不确定性仍然较大。出口的改善虽好于预期，但进展依然缓慢，出口放缓对于中国经济回暖没有明显“减分”作用。11月份中国出口同比有望恢复正增长，明年出口形势更将大幅好转。预计出口同比降幅将在年底接近0，明年上半年恢复到0-10%的正增长。
　　如图所示：进出口跟沪胶走势相关性高；出口数据是政府退出政策的重要依据，标准是10%，也就是说当出口恢复到10%或左右时，抢局游戏也即将进入尾声。
　　5. 发电量
　　由于汽车、轮胎等跟发电量息息相关，发电量对研判沪胶走势起到重要作用。自11月20日起，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，自今年6月开始，用电量单月转正并持续正增长，到了9月份，实现了两位数增长。电量和经济的关系应该说现在不会有变化。这是因为现在我国处于工业化和城镇化发展阶段，看经济需要看用电量，这个阶段预计将会持续到2020年。
　　从电力数据可以看出，用电量底部徘徊的情况已经改变，尤其是从二季度开始用电量增速加快，表明国内宏观经济加速向好的趋势已无悬念。退出政策同样无悬念。
　　如图所示：发电量增长跟沪胶走势相关性高；看第四个圈，发电量已经到了一个相对高的位置，并且还有继续上升的能力，意味着沪胶还有上涨空间，也就存在抢局的基础。
　　宏观总结：
　　我们提出抢局行情的主要性和重要性，抢局行情的理论基础是要赶在退出政策前撤退，而退市要看四个重要指标，1，总体经济增长达到9%以上；2，CPI由负转正，达到3%或以上；3，出口达到10%或以上；4，就业状况明显改善。明年中期之前不太可能出台上调存款准备金率和人民币升值等紧缩政策，但若国际收支顺差导致流动性过剩出现的时间早于预期，不排除明年二季度开始上调存款准备金率的可能。
　　二、 微观--基本面
　　1. 汽车
　　2002年，我国汽车工业总产值跨过万亿大关时占全国GDP的比重接近2%；到2008年，汽车工业总产值占GDP的比重已超过8%，如果再加上对整个上下游行业的带动，汽车工业对国民经济的拉动作用远远超过10%。
　　今年全年中国汽车的产销量将在1350万辆水平，市场增长率约为44%。明年销量料1500万辆，由于08、09两年销量受外部环境影响，预计2010年的实际增长会放缓至13%；2011年和2012年，中国汽车产销只要达到6.7%这个近10 年来的最低增速，就足以在2012年使汽车产销量达到1700 万辆，超过美国汽车工业在鼎盛时期创造的年度销量最高纪录，成为全球第一。
　　与政府实施的扩内需令今年以来汽车销售实现高速增长的情况相比，中国汽车出口情况仍处低迷状态令人关注；从2008年8月开始，我国汽车整车出口连续出现的第12个月负增长；今年前十个月累计出口量仅24.86 万辆，同比跌54.54%。十月份当月出口汽车2.89万辆，同比跌26.86%。今年汽车出口大幅下降已成定，在余下两个月也不会出现大的改观。
　　如图所示：不管是汽车产量还是汽车保有量跟沪胶走势相关性高；而中国汽车产量的稳步上升给沪胶带来长期繁荣，但中国天胶对外依存度达到70%，有一点点的风吹草动都会影响汽车工业，从而牵连轮胎行业。汽车产量是支撑沪胶走势长期上涨的重要原因之一。

