金价会否应验3月魔咒跌破1000美元
　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳
　　23日，黄金价格持稳于一个月高位下方，在每盎司1113美元附近徘徊。此前一个交易日，黄金价格曾触及一个月来最高水平1130.65美元。有分析认为，3月份通常是黄金一年中表现最差的月份，“3月魔咒”或导致金价跌破每盎司1000美元。
　　据海外媒体23日援引瑞士信贷的报告称，根据该集团所追踪的现货金价每月报酬率变化数据显示，在过去的10年中，3月份的金价有7个年份都出现下行。此外，有数据显示，在过去10年的所有月份中，金价在大约58%的月份出现上扬，其中11月是买进的最佳时机，上涨的几率为80%。
　　瑞士信贷由此认为，受到珠宝需求趋缓及全球退出预期增加等因素影响，3月份金价可能跌破每盎司1000美元。瑞信驻新加坡的商品分析师斯蒂芬·格莱布表示，据该集团统计的季节走势显示，3月是黄金一年中表现最差的月份。假期过后，第一季的珠宝加工及销售通常会出现滑坡，这将降低制造商回补库存的需求。他还指出，美国实质利率攀升将会是另一个拖累黄金表现的因素。美联储于18日提高贴现率的行为，在提振美元的同时，削弱了黄金保值的吸引力。
　　纽约商品交易所22日黄金期货4月合约每盎司下跌9美元，收于1113.10美元，跌幅为0.8%。受近期美元反弹的影响，金价自去年12月3日触及的高点每盎司1226.56美元已下滑约8.5%。
　　此外，国际原油价格22日升至每桶80美元上方的6周高位。此外，关于法国炼厂罢工规模扩大，以及伊朗核问题紧张局势升级的担忧亦为油价的走高提供了支撑。
　　当日盘初，国际原油价格一度触及80.51美元，为1月13日以来最高。纽约市场当天到期的3月原油合约收盘时上涨35美分，报收于每桶80.16美元。伦敦市场，4月布兰特原油期货上扬0.54%，报收于每桶78.61美元，为1月12日以来的最高收位。

