波罗的海干散货运价指数上涨 因小型船需求向好
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦3月10日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上涨，因小型船只需求转好提振市场活跃程度。
　　经纪商表示，较大的海岬型船只市场仍然低迷。
　　波罗的海干散货运价指数上涨0.62%或20点，至3,230点。该指数为用以衡海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，“市场活跃程度仍然高涨，且整体费率变动不大。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨1.2%，海岬型船平均收益升至35,469美元，本周初下滑。海岬型船通常运载如铁矿石和煤等150,000吨左右的船货。
　　Freight Investor Services公司经纪商Andrew Dawson表示，“目前海岬型船只市场运费动荡，只敲定了少数船货。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周下滑0.77%，为2月15日以来首次下跌。经纪商称，南美谷物出口季节的开始提振巴拿马型船运活动，因各公司寻求租赁船只运送谷物。
　　Arctic Securities在一份报告中指出，“巴拿马型船只可能面临着运费下滑，因为未来几周内南美谷物船货可能逐渐减少。”
　　波罗的海超灵便型船运价指数(Baltic Supramax Index)周三上涨1.37%，受谷物业务及印度向中国出口铁矿石提振。
　　Dawson称，“中国尚未大量采购铁矿石，他们至买入较少数量来维持工厂运转，这有助于超灵便型船运价指数。”
　　分析师和经纪商预期，今年主要船运指数将维持震荡，正如其2009年全年表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　中国海关总数周三公布的初步数据显示，中国2月铁矿石进口较1月增加5.9%，尽管期间有一周的农历新年假期。
　　更广泛的来看，全球贸易的90%通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西的港口的传播排队现象依然高企，帮助支撑运费。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

