基金迟疑待期指 
　　□本报记者 李中秋
　　“股指期货会改变我们的股票交易方式和投资风格，也可能影响当前的基金排名。以前可以不关心，但现在我们不得不关注。”近日，在上海某基金公司的内部会议上，该公司高管表明了对期指的态度。
　　作为未来参与期指交易的机构主力，大部分基金公司对该产品采取了观望态度。一方面，证监会关于基金参与期指相关办法尚未出台，他们普遍感到“无从下手”；另一方面，大部分基金公司的期指人才储备不足。不熟悉期指的交易风格，缺乏实战经验，使他们在新产品面前，不敢轻易越雷池半步。
　　这一幕，中国金融期货交易所专家方世圣似曾相识。
　　作为台湾期货交易所结算委员会原主席，方世圣参与和见证了两岸金融期货市场建设。在帮助一些基金公司的培训和接触过程中，他深深感到，两岸基金公司对待期指的态度非常相像。
　　“当时，台湾基金业对期指的态度是一不关心二不做，因为期指上市初期台湾地区很少有人懂这个产品，公募基金心中都没有底，交易所也不知道期指会给基金业带来什么影响。”方世圣回忆说。
　　1998年，台湾地区推出了期指。当时，亚洲地区有这一产品的市场并不多，台湾地区基金业没有更多的范本可以参照。于是，在期指推出后的很长时间内，台湾地区基金公司基本上不关心，也不用期指避险。
　　当然，台湾期货交易所对基金参与比例的限制，也推迟了他们参与期指交易的步伐。当时，基金公司参与期指交易的比例限定为募集资金的10%，之后这个数字才逐步扩大。两年前中国证监会关于基金参与期指交易的征求意见稿显示，对单只基金来说，这一比例也是10%。
　　一位熟悉衍生品交易的基金业人士坦言：“10%的比例对单只基金的避险作用不会十分明显，试水的意义更大。”对此，方世圣颇为认同：“这好比我们去游泳，一定会先试试泳池的深浅。”
　　业内人士认为，根据“高标准、稳起步”推出期指的原则，在初期，中国证监会对于单只基金参与期指的比例不会放得很大，只有等基金学会使用这个避险工具后，才可能逐步放大比例。
　　然而，方世圣发现，近几年台湾基金业出现了一些微妙的变化，善于利用期指的基金排名在逐步上升。2008年4月到2009年3月底，台指下挫近四成，台湾地区股票型基金与平衡型基金平均下跌约31%，但及早进入期货市场避险的基金，绩效明显优于大盘与同业。台湾期货交易所统计显示，当时绩效排名前十名的基金，平均绩效仅下跌10.28%，且全都在期货市场避险，平均避险比例高达65.21%。而排名最后的一只基金，期指的利用率为零。“差距在10年之后明显拉开了，这就是期指的避险效应所产生的结果。”方世圣说。
　　方世圣每次回台湾的时候，都会和当地基金业和期货业进行一番交流。总结下来，他认为是“羊群效应”的结果：“台湾地区的基金公司也在互相观察，一旦发现有人开始参与期指，后面的人都会跟着做。”
　　在方世圣看来，在期指问题上，大陆基金业比当时的台湾基金业进步许多。一是大陆基金公司对期指的兴趣更大；二是大陆期指推出时间晚，有很多成熟市场的经验可以学习，而台湾地区基金业当时学习的范本很少。
　　方世圣说：“两岸同根、同宗、同文化，投资者的想法大同小异。在期指运用上，大陆基金业或将重复台湾基金业走过的路。只不过，他们对期指的适应过程会大大缩短。”

