期指仿真开户申请猛增 私募期货大户跃跃欲试
　　“投资者要时刻记着：以后做空也能挣钱。”
　　黄婷
　　“肯定会参与。”深圳纬基投资基金经理李凯对期货交易非常熟悉，在得知股指期货推出的确切消息后，他已经按捺不住跃跃欲试的冲动，向《第一财经日报》记者细数了未来股指期货在他投资中的重大作用。
　　与此同时，一些机构分析师也已经开始着手为所属机构准备股指期货相关的投资报告。而广州一家期货公司也表示，本周以来，股指期货仿真交易日开户数申请量成倍增加，咨询股指期货相关业务的投资者数量明显增多。
　　市场对股指期货的热情在升温，股指期货在未来是否会改变当前市场的投资逻辑？在面对这一全新的交易工具，投资者如何才能更有效地运用，从中把握资产增值的方法？
　　谁会参与？
　　“机构和期货大户将成为股指期货推出初期的参与主力。” 广州证券的分析师张广文说，受到门槛和风险承受能力的限制，这部分市场力量将会最先进入股指期货的交易。
　　一位机构分析师也表示，从机构反映的情况看，他们对股指期货期望很高，肯定会参与。该分析师指出，机构更多地利用股指期货进行仓位调整和风险对冲。他表示，机构的投资逻辑不会发生改变，但投资的花样会增加，投资组合方式也会发生变化。
　　“但一些只是把投资锁定在选股票上面的机构投资者则应该不会参与。”上述分析师指出。
　　张广文也认为，公募基金受到契约的限制，在股指期货中的参与程度也非常有限。但他认为，公募基金持有大量的蓝筹股、权重股，他们可能会更多地参与到融资融券中，利用融资融券进行对冲。
　　“但期货大户参与的积极性会很高。”张广文指出，期货大户已经习惯了期货交易的操作模式，风险承受能力也较强，而股指期货推出初期，其波动性会比商品期货小，相对商品期货风险更小，而且股指期货的标的是中国证券市场，对这类投资者来说也会更容易把握。
　　对于在期货市场上有丰富操作经验的李凯而言，股指期货更是一个不可错过的交易工具。
　　在目前A股市场没有做空机制的时候，私募基金只能通过仓位的变化来控制风险，一旦出现系统性风险，获利的机会微乎其微，而股指期货则让李凯看到了更多的投资机会。
　　李凯表示，未来股指期货推出之后，将会把它作为控制风险和增加盈利的工具。
　　另外一位私募人士北京诺亚方舟投资总经理张可兴对参与股指期货的态度则较为谨慎，表示不会参与股指期货短期的博弈。
　　“短期做股指期货完全像是在赌博，我们不会做。”张可兴说，股指期货风险比较大，确定性的机会是不多的，但如果有契约是放在一个比较长期的角度，比如赌10年内A股能不能再达到6000点，有这样的契约则会考虑买。
　　“不会改变趋势”
　　“股指期货只会增加短期市场波动，并不会改变市场的趋势。”张广文认为，股指期货只是为市场引入做空机制，增加了一个交易的工具，但不会成为市场的推动因素，股价能否上涨最终还是取决于上市公司的业绩和资金面的情况。
　　李凯也认为，股指期货不会改变市场中长期的趋势，但将加大短期内市场的波动，起到助涨助跌的作用。
　　“股指期货将来会为市场带来很多短期的波幅，到时也会提供一个契机，可以更多地从短期波段中做交易。”上述机构分析师对本报记者表示，有部分机构客户已经表达了这方面的需求，对这类客户，届时会为其提供中、短期，甚至5分钟内的趋势。
　　张可兴则指出，股指期货的做空机制，也会对股市过分的高估和低估起到遏制作用，届时市场高估或者低估的幅度会缩小。
　　张可兴同时指出，当投资者对股指期货更为熟悉的时候，股指期货可能会成为市场的主导因素之一。张可兴举例说，比如在市场低估的情况下，如果有股指期货，做多的力量就会将市场拉动起来，回到正常的价值上；而高估的时候也会被拉下来。“我觉得这就是股指期货比较重要的作用之一了。”张可兴说。
　　上述机构分析师也认为，股指期货的推出将使主导市场的因素发生变化。“流动性的因素会更重要。”该分析师说，股票是T+1，而股指期货是T+0，这样将对整个市场的流动性造成非常大的质变。
　　投资逻辑作出改变
　　不参与股指期货是不是就可以在未来的投资中忽略这一交易工具呢？回答是否定的。
　　张广文指出，尽管很多投资者受到投资门槛和风险承受能力的制约不能参与股指期货，但在股指期货推出后的证券市场投资中，也应该改变其投资的逻辑，将股指期货当作一项重要因素作为作出投资决策考虑的因素之一。
　　“市场的复杂度将会更高。”张广文指出，一些当前适用的分析方法，在做空机制推出之后也将发生重大变化。
　　张广文举了一个盘面技术分析的例子。某只股票的盘面显示其在低位放量，在当前的市场中看，投资者作出的判断是：“资金在进货。”但做空机制出现之后，低位放量不一定是资金在做多，也有可能是资金继续做空，如果投资者届时再根据目前的投资思路作出判断而买入股票，踏空的风险就很大。
　　反之，以后股票盘面上显示高位放量，也不一定是资金在高位减持，有可能是资金继续做多，然后再进行反向做空将股价打下来。
　　“投资者要时刻记着：以后做空也能挣钱。”张广文说。

