波罗的海干货指数进一步走软 交投仍旧迟滞
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦1月20日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三进一步下跌，因可用船只数量增加且中国铁矿石需求放缓。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌1.56%或50点，至3,158点，为连续第三日下跌。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Freight Investor Services的经纪商Andrew Dawson指出，“市场上仍有很多询价，特别是第一季度剩余时间内关于铁矿石和谷物方面的。但目前没有人真正的发出委托。”
　　分析师预期，与2009年一样，海峡型船只将主导交易市场。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下跌2.76%，海岬型船平均收入降至38,788美元。
　　经纪商表示，运费市场活跃程度放缓令可用的海峡型船只数量增加。
　　经纪商和分析师表示，主要港口排队现象严重仍对运费市场构成支撑，因其在缺乏需求之际占用船只。
　　周三公布的数据显示，全球最大的煤炭出口港--澳大利亚Newcastle港出口较上周减少16%，但船只排队和等待时间继续增加。
　　“未来一周的前景取决于大的船只租赁户，例如必和必拓和力拓。”
　　分析师和经纪商预期，今年运价指数走势仍将如2009年一样不定，因为中国对于铁矿石的需求摇摆不定。
　　分析师表示，全球现货需求仍需要走强，他们密切关注中国的激励措施和基础建设支出。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三下跌0.91%，为连续第七个交易日下滑。
　　分析师表示，由于市场对新船数量增加将损及今年的市场有所担忧，令运费承压，尽管有迹象表明部分船只建造被取消或推迟。

