态度谨慎 基金静待投资股指期货细则出台
　　⊙记者 马全胜 吴晓婧
　　○编辑 张亦文
　　记者从多方渠道获悉，中国证监会15日公布了《证券投资基金投资股指期货指引》征求意见稿后，基金公司昨日即召开会议对该征求意见稿进行重点讨论。多数基金业内人士表示，股指期货推出初期会持谨慎态度，参与度不会很高，近期正在进行仿真交易，等待基金投资股指期货细则的近一步出台。
　　静待细则出台
　　经过多年的守望，股指期货已近在眼前。让基金“头疼”的是，目前多数基金合同契约里面，并不具备参与股指期货的条件。
　　多数基金业内人士表示，近期正在进行仿真交易，等待基金投资股指期货细则的近一步出台。申万巴黎基金量化投资负责人张少华表示，指导意见对于投资范围中没有涉及金融衍生品的老基金而言，参与股指期货要不要召开持有人大会表决通过等没有进一步细化说明。未来基金参与股指期货到底是像基金参与创业板那样进行公告，还是需要召开持有人大会表决通过，这需要监管部门的进一步规定，但理论上而言，召开持有人大会是不现实的。
　　事实上，目前国内基金持有人分散度极高，如果要通过召集持有人大会进行基金合同的修改，将是一项相当复杂的工作。上海一合资基金公司总经理表示，不排除在证监会允许投资的前提下，修改基金合同将股指期货纳入投资范围，预期监管层应该会对各类基金如何修改合同进行分类指导。
　　初期态度谨慎
　　在记者的采访中，多数基金经理均表示，目前基金如何参与股指期货的相关细则还没有出来，从征求意见稿大体框架来看，股票型基金等也仅仅被允许参与股指期货交易，但由于只能做套期保值，而且还受到很多要求限制，因此参与度不会很高。
　　上海一合资基金公司产品创新部人士表示，与之前的框架相比，此次征求意见稿更加严谨，尤其是增加了对于日间回转交易的限制，《指引》要求基金在任何交易日内交易的股指期货合约价值不得超过上一交易日基金资产净值的20%。
　　“在相对排名的压力下，基金最终会选择少量参与。”上海一合资基金公司基金经理表示，“并不是说参与股指期货就一定能够套期保值，在排名的压力下，很少人愿意‘冒险’，正如基金选择淡化择时一样。”
　　国泰基金经理程洲此前接受记者采访时表示，基金管理本身对股指期货的参与不会很高，一方面还要等待监管机构的相关法律法规的明确；另一方面，从国外来看，公募基金是不应该太大幅度地参与股指期货的。因为股指期货的一个最大目的是套期保值，但参与套期保值的最大风险在于放弃了套期保值反向运作时所带来的收益，它的机会成本是比较高的。
　　此外，程洲认为，完全套期保值是做不到的，期货与现货的波动率是不一样的。而且公募基金也没有必要这样做，公募基金的目的是通过买入有价值的企业来分享企业利润的增长，而如果要这样做，就相当于拿了一个现金头寸，放弃了部分持有企业盈利的机会。而且如果看错的话，股指期货的交易成本和机会成本会是非常高的。值得肯定的是，股指期货的推出会对投资者的结构发生比较大的影响，交易的广度和深度也会加深，整个市场的有效性会提高。

