期指前两周开户已超1000户
　　中金所提醒期货公司应合理利用仿真交易引导客户
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 记者获悉，股指期货开户正式启动之后，前两周共有超过1000名投资者成功获得中金所交易编码。同时，股指期货仿真交易也在有条不紊地进行之中，不少投资者正是通过仿真交易来逐步熟悉品种和股指期货的相关规则。
　　合理利用仿真交易学习
　　据了解，一些投资者在参与仿真交易后，深刻认识到股指期货“高杠杆、高风险”的特点，在评估自身风险承受能力后，打消了入市念头。而一些长期从事证券交易的投资者也在仿真交易中逐步走出了“习惯性做多”的误区，认识到股指期货并不是一个可以轻易赚钱的长期理财产品。同时，几年来，期货公司利用仿真交易系统不断进行业务演练，从系统到人员，从操作到流程，从交易到结算，全市场、全方位、实战化的演练为股指期货真实生产系统的上线提供了技术和人才保障。
　　不过，中金所也提醒期货公司和投资者要合理利用仿真交易，尤其是中介机构要加强对客户的正确引导。毕竟仿真交易使用的是虚拟资金，其交易过程和结果不能代表未来真实的交易情形。仿真交易的主要功能，还是在于让会员进行系统测试，培养业务人员，帮助投资者熟悉股指期货这一新的产品，了解规则，认识风险。前不久，中金所发函要求各期货公司不得以设置物质奖励的方式开展仿真交易大赛，也是出于避免误导投资者的目的。
　　认真对待仿真交易开户
　　近日，也有投资者反映仿真交易编码难申请。为此，记者向中金所了解了情况。据了解，目前，仿真交易每日开户数量平稳，基本做到当日申请当日处理。对于一些仿真交易开户申请信息严重失真，随意填写的情况，交易所也会第一时间通知期货公司，向投资者反馈。
　　“有的期货公司提交上来的客户信息太不规范，例如有的地址填的是‘上海浦东陆家嘴’、‘广东省贵屿镇’，还有‘哈哈哈’、‘常常厂’、‘反对’之类作为地址的；有的姓名填的是‘大黄’；有的数条申请信息填了同一个地址，城市却分别填写了贵州省贵阳市或山东省临沂市；有的期货公司代客户填写信息，几十个客户用同一个地址，这些显然都不合要求”，中金所相关人员介绍说，“仿真交易虽然不如真实开户那么严格，但还是要严肃对待，规范运作。”
　　中金所特别强调，对于将来希望参与真实交易的投资者，仿真交易开户最好能按照统一开户实名制的要求进行，以保证仿真交易资料将来匹配可用。因此，期货公司应对投资者提交的信息进行筛选甄别，及时指导、提醒客户规范填写。投资者也要从保障自身利益出发，认真填写仿真交易开户资料，确保能及时申请到仿真交易编码。

