沪胶合约高位震荡 持多观望较为适宜
　　一、本周市场回顾
　　1、本周沪胶期货合约成交情况回顾
　　本周沪胶期货合约高位震荡，从日线图上看表现为区间内的探底回升走势。其主力合约1003的最低价出现在周三，为22700；最高价则是周五的23605。由于价格没有明显的方向性变化，另外一方面则可能是因为本周为沪胶期货取消当日平仓手续费优惠措施的第一周，因此成交量上比前一周下降不少。此外，本周沪胶总持仓减少近1.5万手，主力合约1003减少26784手，1005合约则增加了12056手，在一定程度上主力合约表现出迁移迹象，后市可多关注1005合约的表现。
　　表1、上海期货交易所天然橡胶周成交数据表(20091221-20091225)
　　资料来源：上海期货交易所
　　2、国内现货市场成交情况回顾
　　  图1、云垦天胶WF成交均价图
　　本周国内现货市场上，云垦胶现货主要品种价格有所上涨，天胶WF和10#标胶价格均上涨了近700元/吨。现货供应方面，供应量呈现出前高后低的现象，挂单量逐日减少，料供方受惜售心理影响。相反买方在此价格上购买还是比较积极，全周成交情况都较为理想。
　　图2、云垦10#标胶成交均价图
　　二、本周值得关注的影响天胶价格的因素变化：
　　1、仓单创年内新高，迁仓或许可减缓短期压力
　　本周上海期货交易所注册仓单增加数量达到6940吨，总量达到了105390吨，为本年新高，同时也超过了2005年1月以来的最高水平。如此高水平的仓单压力应该值得关注，我们认为这可能说明下游消费情况可能并没有预计中的那么好，隐性库存的数量可能更大；或者是有不少现货商打算进行交割。无论哪种情况，天胶短期内的压力都比较明显，本周原油价格大涨而天胶趋于震荡或许是一定表现。另外一方面，本周1005合约与1003合约间价差扩大也表明远期合约受到的影响较小，多方资金或许会在接下来的一段时间内更多地关注1005合约。
　　表2、上海期货交易所天然橡胶注册仓单日变化表
　　图3、上海期货交易所天胶注册仓单数量走势图
　　2、阿根廷对原产自中国的轮胎反倾销调查进一步升级
　　阿根廷工业和旅游部20日宣布，将对原产于中国的轮胎展开反倾销调查，这意味着反倾销由之前自行车用新橡胶充气轮胎扩展至汽车用轮胎。
　　此次阿根廷反倾销调查的对象包括原产于中国的轿车、客车、卡车和农用、林业车辆轮胎。阿根廷相关部门递交的审查报告认为，中国轮胎在阿根廷市场的倾销幅度为165%，因此有证据对从中国进口的轮胎进行反倾销调查。
　　中国轮胎出口阿根延的数量相对于美国来说要少得多，其对中国轮胎企业的影响也没有美国对华特保调查那样严重。
　　中国橡胶工业协会会长范仁德就此表示，过多依赖出口拉动增长的中国橡胶工业陷入了困境，预计今年橡胶工业可能会出现改革开放以来的首次负增长，全国轮胎增速将降低13%，橡胶工业增速将比去年降低10%。据悉，该协会正建议各级政府近期不再批准低水平的轮胎产品重复建设项目；提高轮胎出口退税率，建议将出口退税率从现行的9%，提高到15%，其中子午胎等轮胎产品出口实行全征全退政策。
　　我们认为从国内市场期货价格表现来看，阿根廷升级反倾销措施的影响力远小于9月份的美国轮胎特保案，市场表现合乎情理，预计后市持续影响也较为有限。若我国为了促进轮胎出口而采取提高退税率等措施，将为轮胎业带来利好，或将刺激天胶价格上涨。
　　三、行情展望及操作建议
　　图4、RU1003合约日K线图
　　从本周沪胶与国际市场相关期货品种的相对表现来看，日胶期货略强于沪胶，但总体上仍然趋于震荡；而原油虽然大涨，但却未能明显带动沪胶价格，可能仅只提供了一定的支持作用。我们认为一方面是受到仓单库存创新高的压力，另外一方面则是来自于技术面的压力。从上图看到沪胶上周已触及短期上升通道上轨，而本周又进行了区间震荡，在此位置形成短期头部的可能性增大。尽管此前我们谨慎预计1003合约的短期目标位是24000，但在今年剩余的四个交易中达到该位置的可能性还是较小。我们仍建议保持多头头寸，持观望的态度，止损止赢位设置在22700附近；另外可尝试进行抛近买远的套利交易，因1005合约受库存影响可能稍小。
　　光大期货 田野

