中金所期指业务规则本周或亮相
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯记者从权威人士处获悉，修改后的中金所相关业务规则及沪深300合约规则或将于本周公布。在得到监管部门批复后，股指期货上市准备工作将进入投资者开户环节。
　　据监管部门此前的安排，股指期货正式挂牌大概要3个月的时间，期间将要完成投资者开户及相关准备工作、批复股指期货合约和业务规则、技术人员培训以及投资者教育等四方面的工作。从目前情况来看，各项工作正在稳步推进。
　　自上周五投资者适当性制度系列文件发布之后，本周，修改后的中金所业务规则以及沪深300合约也将公布，其变化主要涉及提高交易保证金、取消熔断机制等多项内容，风险控制标准较此前更为严格。另据记者了解，监管部门近日还召集机构，专门就券商IB业务指引和自查指引等规范性制度进行讨论，预计券商参与股指期货，属于经纪类的券商IB业务将先于自营、集合资产管理类的开放。
　　目前，股指期货开户环节准备工作正在进行。由于中金所业务细则尚未公布，投资者目前还不能开设股指期货账户。另外，对于特殊法人投资者而言，参与股指期货还需增加经过主管部门批准这道门槛，但目前规范特殊法人的制度还未制定完成，尤其是保险、银行如何参与股指期货的问题，还需要跨部门的进一步协商。因此股指期货第一阶段开户，可能局限在自然人投资者和一般法人投资者。
　　据期货公司人员判断，按照新要求，无论新老客户，均需签署专门针对股指期货的新开户合同以及风险揭示协议，并提供开户所需的配套材料。随后期货公司向期货保证金监控中心发出开户申请，再由后者统一向三大期货交易所和中金所申请客户编码。
　　另外，期货公司、证券公司IT部门的准备工作也在同步展开。记者采访的期货公司员工反映，目前技术部门正在进行券商营业部IB业务与期货公司之间的内部对接和应急方案处理，预计接下来将拉开期货公司与交易所之间的技术系统演练。由于仿真交易系统此前已运行成熟，这方面准备应该能较快完成，主要是强调流程可控及对突发事件的处理。
 

