尾盘骤降 纽约金价收盘跌破1130美元
　　【MarketWatch纽约1月12日讯】北京时间1月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货在尾盘大幅下挫，收盘位跌至1130美元/盎司之下。虽然美元对主要外币汇率普跌，但今天金市投资者似乎更关注中国央行采取的行动。
　　截至周二美东时间下午1:30(北京时间周三凌晨2点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：2月合约下跌22美元，收于1129.4美元/盎司，跌幅为1.9%。盘中该合约的最高值为1158.3美元，最低为1124.3美元。
　　今天稍早时中国人民银行宣布，将存款准备金率提高0.5个百分点。市场担心此举可能导致中国的经济增长速度放缓。一天前发布的数据显示，中国12月的能源和铁矿石进口量均同比大幅攀升。早盘一度走升的美元在午前就失去了上涨势头。金市临近收盘时，美元指数下跌0.1%至76.93点。
　　Gold Forecaster的分析师在一份研究报告中写道，12月美元曾强势反弹，现在看来这一轮涨势似乎已被耗尽，这为金价维持在1130美元附近提供了稳定支撑。贵金属价格和美元存在较强的反向互动关系：一旦美元汇率下滑，金价往往会上涨，反之亦然。
　　昨天金价高收1%以上，收盘价突破1150美元。除中国发布强劲的进出口数据外，美联储一位高官强调美国的基准利率很可能维持在历史低位，这给美元带来了较大压力。
　　其他贵金属的价格从下面这则消息中获得了很大的上涨动力：去年中国市场共计售出1360万辆汽车，取代美国成为了世界最大的汽车销售市场。白金和钯金都被广泛用于汽车催化排气净化器。4月白金合约涨8.2美元，至1596.5美元/盎司，涨幅为0.5%。早盘白金价格曾突破1600美元。
　　德国商业银行的分析师在一份致客户的研究报告中写道：“但是，目前白金和钯金价格上涨的最主要动力是美国市场推出了与这两种贵金属挂钩的ETF。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

