笔夫：希腊病倒全球 商品反弹遇阻
　　笔  夫
　　一个小小的希腊再次成为解释全球金融市场变化的依据。这周，欧洲央行和IMF的官员同时赶到雅典，对这个国家所面临的债务危情刨根问底。在过去十几年里，因奥运会工程大兴土木使政府累积了相当于GDP13%的财政赤字，而削减政府开支遇到了似乎是难以克服的阻力，政府不得不以催泪瓦斯来对付那些不识大体的工会组织，既然内部政治无法使问题得到解决，欧盟央行官员和IMF官员的到来，可能会使问题的解决增加一些外部压力。
　　但是投资人并不相信谁有能力可以使这个国家的赤字水平能够在今年控制在8.7%以内，更不用说在2012年达到欧盟3%的上限这样的目标了，投资人继续抛售希腊政府债券，借贷成本不断攀升，政府两年期短期债券收益率已经升至近期的最高点。欧洲央行对于IMF介入希腊债务危机感到并不愉快，他们试图给世人以这样的印象，即欧盟内部完全有能力来对付目前的危机，欧元体系并不会受到更多的冲击。德国总理默克尔甚至本周两度非常罕见地抨击炒作希腊债务危机的金融机构，这些去年受到救助的机构如今却因为希腊债务问题不断炒高信贷违约掉期水平，如今获利丰厚。在救助希腊政府方面，德国和法国表现反复，这使得欧元汇率水平在本周继续下降，已经降至阶段性新低。
　　目前来看，欧元区的债务危机很难在短时间内消退，当然，欧元可能在近期出现一定幅度的反弹。美元指数主要受到日元升值的影响未能续创新高，随着欧元的企稳反弹，美元可能出现调整，但近期仍有可能会处于80之上高位。伯南克的安抚性讲话暂时使得美元持续上扬的可能性大为降低，但是，他关于利率政策的最新谈话可能并非美联储的真正主张，实际上，在最新的议息会上，各联储主席意见分岐已经相当严重，市场对于美元提高利率的担忧有了新的依据。
　　周三晚上公布的美国消费者信心指数给市场以巨大打击，数据显示美国消费者信心指数从56跌落至46，大大低于预期，这给美国金融市场带来巨大的冲击，同时，美国住房抵押按揭贷款数据上周出现显著下降，而美国新屋销售数据1月较去年12月份下降了11%，显示经济复苏基础仍不牢固，大大低于预期。
　　受到以上因素的影响，主流大宗商品期货品种本周均出现先扬后抑的走势，近期伦敦铜金属注销仓单速度加快，这些注销仓单大部份位于亚太地区的仓库，说明来自中国的进口需求依旧非常强劲，但是中国货币政策的变化引发对于未来需求的担忧，中国未来基础设施建设的速度是否足以支撑铜和其它金属目前的价格引发了猜测。中央政治局会议虽然重申了适度宽松的货币政策不变，但更主要是强调了结构调整的目标，目前来看，头两年上马的大工程有望在中央政府的支持下继续获得信贷支持，但是，由地方政府主导的许多项目的资金问题可能面临考验，过去一段时间，他们依托地方政府的融资平台筹得大量资金，规模过能超过了6万亿之巨，这当然会引起中央的警觉，对其偿付能务的担忧使得中央政府开始对他们无节制的借贷行为进行限制。本月，伦敦、纽约和上海三大交易所的铜库存上升了4%，达到76万多吨，是2004年以来的最高值，据国际铜业组织的最新调查，去年12月份，全球铜产量相对于需求出现了7.5万吨过剩，而前11个月过剩是14万吨。这样的结果将会制约基金属的进一步向上的空间。
　　厄尔尼诺现象是把双刃剑，一方面，它使东南亚地区稻米产区连连遭受旱灾，稻米产量大幅下降，价格飞涨，同时，它使得南美赤道区域降雨明显偏多，使得投资人开始担心过量的雨水可能会对其作物造成损害，这使得CBOT大豆和玉米价格曾经一度企稳反弹。对于厄尔尼诺现象对于国际农作物影响的判断，存在两种不同的认识，一种认为本轮厄尔尼诺现象对气候影响已经达到高潮，随后一段时间，其有害性将越来越弱，而一种则认为，其有效影响将会迟续到今年6月份才会结束。这说明，这种影响至少在第二季度将会结束。近一段时间，国际干散货运输指数一直在低位徘徊，说明包括大豆在内的农产品贸易需求并不活跃。因而价格仍将受到抑制，看来，农产品整体摆脱基本面的困扰还需要一段时间。
　　供应紧张和天气因素再次将美国棉花期价推向高峰。尤其是近期出现的连续的暴风雪天气再次助推了价格。在今年过去的近两个月里，美国棉花出口较去年同期增加了93%，全球消费有望整体增加5%左右，从而达到创纪录的1.15亿包。而目前美国方面的库存已经降至最低点。这种状况使得国内棉花期价也企稳反弹。
　　从技术走势上分析，LME期铜价格经历了1月初的下跌之后，实际上已经跌破了一年来的上涨通道，春节前后的反弹目前只能认定为向通道线的回抽确认，在上周的期货策略中，笔夫郑重提示投资人，春节商品反弹行情可能会延续，但是预期不要太高，行情随时可能会中止。伦敦铜反抽行情的压力位在7600美元。
　　股指期货指数合约目前已经跌破了上升通道，目前正向通道线回撤，估计仍能反弹数日，但是可能难以持续很长时间，目前进行的可能正是B浪反弹，接下来可能仍会有陷入调整，这个故事将会在3月份发生。而沪深300现货指数向上空间也不大，市场真正向好可能要等到二季度。

