戴相龙：社保基金将间接参与股指期货业务
　　作者徐畅 余?
　　全国社保基金理事会理事长戴相龙29日在媒体座谈会上表示，社保基金将不会直接参与股指期货和融资融券这两项业务。由于社保基金50%的资金是由投资管理人管理的，因此如果将来投资管理人获得参与股指期货和融资融券的资格，这两项业务将通过外部投资管理人进行。
　　戴相龙说，未来社保基金将扩大并加快海外投资，对境外的投资不谋求战略控股，只是作为财务投资者。对于境外投资，社保基金一直遵循先易后难的原 则，循序渐进。目前境外管理人投资债券和股票以及国有股在香港减持，这两部分投资加起来占社保基金的6.7%，境外投资还有很大空间。
　　在去年11月举行的亚洲养老金圆桌会议上，戴相龙表示，将把社保基金对境外投资比例从7%提高到20%，并开辟对境外未上市公司和股权投资基金的投资。
　　对于社保基金境外投资比例何时达到20%这一问题，戴相龙表示，这取决于实际的项目情况。目前除了股票和债券，社保基金正考虑未上市公司的股权投资和对海外私募股权基金的投资。“我们正在和海外一些金融机构接触，先走出去做成几笔，然后再制定一个投资办法。”
　　戴相龙认为，人民币升值对社保基金以本币计价的海外投资收益影响可能有限。虽然人民币具有升值趋势，但从长期来看汇率会保持稳定，不会过度上涨和下跌，境外投资的收益不会因人民币升值而降低。
　　相关报道
　　戴相龙：今年股市震荡属正常现象
　　“十二五”计划末社保基金规模争取达到2万亿元
　　全国社会保障基金理事会理事长戴相龙29日在新闻媒体座谈会上表示，2010年宏观经济的复杂性大幅增加，股市震荡是正常现象，社保基金仍然长期看好中国经济发展。
　　他透露，全国社保基金2009年投资利润849亿元，回报率为16.1%，大约60%的回报来自股市投资。到“十二五”计划末，全国社保基金规模争取达到2万亿元。
　　建设一流社保资产管理机构
　　戴相龙表示，今年中国经济仍将保持较快增长，出口复苏、消费扩大，社保基金仍然长期看好中国经济发展，未来在股票投资上将继续坚持长期投资、责任投资和价值投资原则。
　　戴相龙说，社保基金会在认真总结近十年投资管理经验的基础上，经过认真研究，提出了社保基金投资管理的长远目标，即努力把社保基金会建成一流社 会保障资产管理机构。为此，要针对全国社保基金的长期资金性质，正确处理风险收益关系，根据市场变化使各类资产合理配置，在可接受的风险范围内追求长期稳 定收益，务必做到长远投资回报要明显高于同期通货膨胀率，在同行中处于领先水平。
　　据介绍，在国务院有关部门的支持下，《全国社会保障基金条例》的起草工作已基本完成。
　　国有股转持顺利进行
　　谈及国有股转持问题，戴相龙介绍，截至3月29日，《境内证券市场转持部分国有股充实全国社会保障基金实施办法》颁布后新上市的65家含国有股 公司，其国有股东全部履行了转持义务，共转持股份28.89亿股，发行市值198.27亿元；部分国有股东根据《实施办法》规定以上缴资金方式履行转持义 务，共上缴资金3.65亿元。
　　股权分置改革新老划断后至实施办法颁布前首次公开发行并上市的含国有股公司中，国务院国资委和财政部已向其中206家国有股东下达了国有股转持 通知，这些国有股东的应转持股份64.89亿股，发行市值510.82亿元，占全部追溯转持股份发行市值的80%。到3月29日，上述国有股东已有168 家向社保基金转持股份54.42亿股，发行市值451.29亿元，占全部追溯转持股份发行市值的71%。此外，未下达国有股转持通知的国有股东还有619 家，主要是地方国有股东，涉及应转持股份19.79亿股，发行市值127.56亿元，占全部追溯转持股份发行市值的20%，上述转持工作正在进行中。
　　戴相龙表示，有关国有股东应承担的转持义务，未经批准不可“免、减、缓”。社保基金希望有关部门督促有关的国有股东尽快履行国有股转持义务。他 表示，已转持的国有股社保基金将在原有锁定期的基础上延长两年，在锁定期结束后，社保基金将视市场变化决定其流通情况。对于创投企业所投资的上市公司国有 股转持是否豁免这一问题，戴相龙透露，有关部门正在调查研究，视情况报国务院进行决策。

