股指期货期现套利全攻略
　　期现套利与定价关系、期现套利的风险、套利全攻略
　　⊙叶苗 钱晓涵 整理   ○编辑 金苹苹
　　随着股指期货的推出日益临近，越来越多的投资人开始关注如何利用这一新品种“淘金”。为此，本报记者联系了部分业内专家，为读者提供一套利用股指期货套利的攻略。  ⊙叶苗 钱晓涵 整理   ○编辑 金苹苹
　　期现套利与定价关系
　　目前通常可以将套利机会分为两类：第一类是投资小于等于零但收益却大于零；第二类是投资小于零 但收益却大于等于零。
　　无套利定价原理是指在金融市场上，不存在套利机会；也就是说，如果市场是均衡的，那就不存在“免费的午餐”。此原理意味着：两个未来现金流完全相同的投资组合，它们必定具有相同的现值。如果违反此原则，则必定出现套利机会。
　　构建两个投资组合，若其未来价值相等，则现值一定相等。否则将出现套利机会：买入现值较低的投资组合，同时卖出现值较高的投资组合，并持有到期，如此必定获得无风险利润。无套利原理确定的是不存在套利机会时的均衡价格，这个价格通常也被称为公允价格。期权、期货等衍生品都可以利用无套利原理来定价。
　　根据无套利定价方法，推导标的资产为个股的远期合约的公允价格。几个基本假设是：1、没有交易费用和税收；2、市场参与者可以用相同的无风险利率借入与贷出资金；3、允许现货卖空；4、若出现套利机会，投资者将参与套利活动，使套利机会消失。通常计算的理论价格是在无套利机会下的均衡价格。
　　期货合约与远期合约的主要区别在于，持有期货合约与持有远期合约不同，需要逐日盯市，会有当日无负债结算。但是在一定条件下，具有相同标的资产的期货合约与远期合约两者价格相等。当无风险利率是常数时，交割日相同的远期合约的价格和期货合约的价格相等。
　　我们可以将沪深300指数看作支付红利的投资资产的价格，该投资资产是构成沪深300指数的成份股组合，而投资资产支付的红利是这个成份股组合的持有者收到的红利，这样我们在考虑定价问题时可以将沪深300指数看作一只股票来处理。值得一提的是，这个定价是在市场达到均衡而不存在套利机会时推导而出的，也称为公允价格。如果沪深300股指期货合约的实际价格偏离这个公允价格时，市场就将出现套利机会。
　　(作者：国泰君安期货研究所吴泱)
　　期现套利的风险
　　期货交易中，交易行为可分为套期保值、投机和套利交易。套利的风险是较低的，理论上甚至通常将套利行为和获取无风险利润相匹配。但具体到实际操作层面，严格的假设条件在市场中并不能完全满足，因此套利交易中也存在一定风险。
　　(一)冲击成本风险
　　在构建股票现货的组合时，可能产生一定的冲击成本，即成交价高于(买入时)或低于(卖空时)计算套利时的股价，从而使指数产生一定偏差，影响套利收益。事实上，套利者往往会对冲击成本形成一定的预估，以拓宽无套利区间。然而冲击成本的预估精确度与套利决策仍高度相关，体现为错失一些套利机会或者套利后收益为负。
　　(二)跟踪误差风险
　　构建的股票组合通常不能完全同指数构成相匹配。首先，由于沪深300指数样本较大，构建相应的股票组合需要大量的资金。其次，按照权重匹配的原则，在构建时通常会出现不满一手(100股)的股数。此外，套利者正向套利时，如遇到某权重股涨停或停牌，构建组票组合需进行调整。因此构建的股票组合通常并不能和指数构成相吻合，从而形成一定的跟踪误差。
　　(三)强行平仓风险
　　当我们考察期货市场时，建立股指期货头寸所产生的风险也不可忽视。由于期货交易的杠杆机制和强行平仓制度极有可能使套利者面临被强行平仓的风险。例如，套利者进行正向套利(买现货卖期货)后，指数向上收敛。此时，现货头寸盈利，期货头寸亏损。尽管总和为盈利，但是套利者的期货头寸处于不利地位。如果指数持续上涨，套利者需追加足额保证金，否则就有可能被强行平仓。
　　(四)基差风险
　　基差是指现货价格与期货价格间的价差，因此基差的变动反映了现货价格和期货价格的相对走势。基差的变动会对套期保值的效果产生一定影响，通常称之为基差风险。为此，套利者需要形成一定的风险意识。在成本可控的前提下，尽量提高股票组合同沪深300指数的拟合度，做好期货头寸的资金管理，真正使股指期货期现套利交易成为“无风险”的获利途径。
　　(作者：北京工商大学证券期货研究所 胡俞越 安波)
　　套利全攻略
　　套利是指利用同一资产(或相关资产)在价格上的差异，低买高卖并获取利润的投资行为。与股指期货有关的套利方式主要有四种，分别是期现套利、跨期套利、结算日套利和阿尔法套利。
　　1、期现套利
　　期现套利就是指利用股指现货价格和期货价格于到期交割日收敛的特性，买入低价资产、卖出高价资产，在到期日平仓的一种无风险收益策略。
　　因为市场上尚无100%跟踪沪深300指数的产品，所以采用何种方式构建现货头寸来复制沪深300指数就是期现套利的关键。一种方式就是利用市面上已有的指数基金，通过加权组合的方式复制指数；另一种方式就是选取一篮子股票来复制沪深300指数。
　　2、跨期套利
　　股指期货的跨期套利是指在同一交易所进行的同一指数、但不同交割月份的股指期货合约间的套利交易活动。一般而言，不同合约间价差一旦偏离均衡价差过大就有可能会产生跨期套利机会。跨期套利是针对不同股指期货合约间价差进行的套利交易，考虑到价差运行的不确定性，投资者需要对不同到期日的股指期货合约价差及价差的运行做出预测，因而不是无风险套利。
　　结合当前证券市场大部分股票只能做多的交易规则，跨期套利应以买入套利为主，即买入近期合约的同时卖出相同金额的远期合约。
　　3、结算日套利
　　根据沪深300指数期货的结算制度，股指期货的交割结算价是沪深300指数现货最后两个小时的算术平均价，如果沪深300指数现货最后两个小时，尤其是最后一个小时大幅下跌，投资者可采取买入沪深300指数现货，卖出股指期货的方式实现套利。因为结算日套利持有的时间非常短，现货头寸部位的跟踪误差相应也会比较小，只要冲击成本和交易成本计算精确，结算日套利的风险是非常小的。
　　4、阿尔法套利
　　阿尔法套利是指指数期货与具有阿尔法值的证券产品之间进行反向对冲套利。也就是做多具有阿尔法值的证券产品，做空指数期货，实现回避系统性风险下的超越市场指数的阿尔法收益。为实现阿尔法套利，选择或构建证券产品是关键。首先，兼具折价率与超额收益阿尔法的证券产品是进行阿尔法套利交易的首选。包括具有折价率、并能超越市场指数的认购权证、封闭式基金等。其次，具有超额收益阿尔法的证券产品是进行阿尔法套利交易的次选。主要包括开放式股票基金、股票、行业指数产品。
　　(作者：海通股指期货联合研究中心 郭梁 姚欣昊)

