美元疲软通胀预期推动 金价继续开创历史新局面
　　 一、2009年黄金市场行情回顾与特征分析
　　2008年爆发的美国金融海啸，使全球经济步入自20世纪30年代的大萧条以来的最严重衰退。全球股市暴跌，原油、大宗商品等资产市场价格拦腰斩断，但惟独黄金市场在避险买盘的推动下继续向好，延续了8年以来的黄金牛市格局。2009年年初，黄金价格曾经试探1000美元关口，但并没有实现很多人认为的“黄金千元时代的来临”而是选择快速回落。如果仔细分析其中的原因，我们可以看到随着各国政府的经济刺激计划大规模实施，尤其是极度宽松的货币政策，史无前例的低利率向市场注入了天量流动性，全球经济避免了崩盘危机，而且作为危机起源的全球金融市场得到了超乎想象的恢复。这时候高风险投资市场也已经开始初露端倪，股票市场和大宗商品这时开始启动，经济衰退虽然谈不上结束但是人们的信心显然显著增强，处于避险情绪支配下的黄金买盘很快消退，投资者纷纷撤出黄金市场。但是黑色的08年注定要用金色的09年来粉饰，黄金也没让投资者失望，在经过几个月的盘整筑底之后，在美元指数持续疲软的背景下，在9月份黄金传统消费旺季到来的情况下，加之印度央行向IMF购买200吨黄金引发各国央行抢购黄金的刺激，黄金市场开始了史无前例的快速上攻行情，连破1000、1100、1200美元三大整数关口，让很多经济学家和绝大多数投资者都惊呼称牛！09年岁末，高烧了一个多月黄金价格在美元指数快速反弹背景下回落至1100美元附近，但是回顾整个2009年，即使在资产市场价格狂飙的背景下，那个古老的而又长期被人遗忘的贵金属黄金依然能够拥有它的一席之地，黄金也凭借着年涨幅25%的表现开创并站稳了属于自己的千元时代，2010年上半年我们预计黄金有望借着美元疲软和通胀预期的力量推动，继续开创新的历史局面。
　　图1：大宗商品市场2009年涨幅对比
　　认真分析2009年的黄金行情走势，我们可以得到以下几个显著的特点：
　　1、 黄金市场价格季节性波动性规律依然存在
　　长期以来，商品价格的季节性分析是期货市场常用的指标之一。作为兼具商品和金融双重属性的黄金市场，同样有季节性规律可循。纵观黄金交易的历史，历年来黄金价格的变化趋势也呈很强的季节性。从黄金各月的历史走势可以看出，金价一般在2月至4月回落，5月价格开始回升，6月、7月价格则维持震荡。8月、9月价格大幅反弹，10月涨势凌厉并保持涨势持续到年底。具体原因有两点：一个是黄金市场的供求关系季节性波动规律，一般情况下，一年的后三个季度是首饰销售的主要时段。从10月份开始即为黄金消费的传统旺季，每年的第四个季度黄金销售量都会因为圣诞节的来临而上升，加之在此之前印度是排灯节，这个节日从11月开始持续到12月都是结婚高峰期，节日因素加之黄金消费需求价格弹性较小使得金价在每年的第四季度涨势凌厉。第二个原因是黄金矿商一般情况下在夏季开采金矿的同时，在期货市场上建立相应的卖方头寸，提前锁定利润。所以在期货市场上，黄金的卖盘力量很强大，抛压较重。而黄金矿商一般又会在年底之前，伴随着黄金消费的旺季到来不断解除在夏季大规模生产矿金时候在期金市场上建立的套期保值头寸也就是对冲头寸，这样又会推动黄金买盘力量增强助推金价走高。
　　图2：1974——2008年黄金月度上涨或下跌概率统计
　　2009年全球经济在衰退、触底反弹、L型W型V型经济复苏等各种猜疑和论调声中复杂很多，黄金市场的内在机理和外部环境也异于往常，但是从基金运作黄金走势可以看出黄金市场季节性波动规律依然存在。9月份黄金牛市行情启动，在澳大利亚以色列等国加息与印度斯里兰卡等国央行买金的刺激下，10月与11月的黄金涨势凌厉并基本保持到年底。我们分析黄金价格季节性波动这一特点有助于帮助投资者验证市场走势，尤其是把握国外的黄金基金ETF的运作节奏与思路。
　　2、 极度宽松的货币政策，美国政府大规模举债带来美元持续贬值，助推黄金价格走强
　　图3：美元指数与国际金价走势对比图
　　美元的持续贬值是今年推动黄金在内的资产市场价格狂飙的核心因素之一。美联储为挽救实体经济和堵住房地产与金融市场的巨大窟窿，采取了超乎想象的极度宽松的货币政策向市场注入流动性。首先是美联储大量印发基础货币。保持名义利率在0.25的水平，经过通胀调整后的实际利率已经处于负利率水平。在公开市场业务上截止到明年一季度，美联储为保持低利率水平计划购买高达1.725万亿的美国国债和抵押贷款机构债券，全球各国尤其是中国日本为了挽救本国经济也不得不大量增持美国国债。美国的财政赤字和经常性项目的贸易赤字继续恶化(后者有所改善，但仍远远超过国际公认的贸易赤字占本国GDP2%的警戒水平)，使得全球投资者不断抛售美元资产，美元持续贬值推动金价走强。此外，美元指数的逆周期效应：避险情绪的回落也促使美元加快贬值趋势。在经济衰退期间，由于美国国债市场历史上的良好表现使得美元资产具有对抗经济衰退，保值资产的避险功能，随着美国经济和全球经济的复苏步伐的加快，投资者风险意愿提升，随着经济衰退的日渐结束投资者会逐渐卖出美元避险头寸进入股票、期货等风险投资市场从而加速美元贬值趋势。
　　图4：经过通胀调整的G3真实利率水平
　　图5：G4的主权债务发行量(单位：十亿美元)
　　图6：全球各国政府负债与占比
　　图7：2010年公共债务占GDP比重

