波罗的海干散货运价指数升高 中国船货需求提振
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦3月4日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四攀升至逾五周高位，得益于中国对煤炭及铁矿石船货需求。
　　分析师表示，船只供应增加及对全球船只需求的担忧预计将抑制今年增幅。
　　波罗的海干散货运价指数上涨7.21%或210点，至3,121点，触及1月26日以来的最高位。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　经纪公司Lorentzen & Stemoco称，“大宗干散船运市场正走坚，但似乎只是短期的上扬。”
　　经纪公司表示，煤炭运输的船只租赁需求不断增加，提振大型海岬型船和较小的巴拿马型船的运费。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨11.27%，海岬型船平均收益增至35,437美元，创1月27日以来最高水平。海岬型船是运载如铁矿石及煤等150,000吨左右船货的典型船只。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周四上涨5.94%。经纪商表示，南美开启谷物出口提振巴拿马型船运价指数，因公司寻求船只运送谷物。
　　分析师和经纪商预计今年主要船运指数将维持震荡，正如其2009年全年表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　全球第三大经济体-中国紧缩货币政策的担忧冲击金融市场，因市场担忧该举措或将限制需求，进而损及全球经济复苏。
　　全球最大主权财富基金之一-中国投资有限责任公司周四表示，由于经济的不稳定性及高企的商品价格，2010年投资环境将比去年更富挑战性。
　　更广义地来说，全球贸易的90%通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

