资金力量继续推动 沪胶步入振荡牛市
　　2010 年上半年沪胶期价将可能延续2009 年这种资金推动型上涨的牛市格局；但预计在2010 年第二季度之后，沪胶期价波动的幅度或将逐渐加大，并可能呈现出高位大幅振荡的走势。
　　我们认为，在2010 年上半年内，市场中充裕的投机资金还将可能与投资者强烈的通胀预期联手，推动商品市场整体继续走强。在全球主要经济体政府所采取的宽松货币政策真正转向之前，2010 年的上半年力量充沛的多头资金还将推动沪胶期价振荡走强。
　　然而，不同于2009 年期价单边上扬的走势，从2010 年第二季度至年中开始，随着全球通胀不可避免的加剧，各国政府可能会开始将注意视线从刺激经济增长方面逐步转向控制通货膨胀方面转移。在国内外宽松货币政策开始逐步退出的情况下， 每一次货币供应量的缩减则将导致市场中投机性多头资金的迅速撤离， 从而使得沪胶出现宽幅振荡的走势。
　　2010 年在对沪胶的操作上投资者需要密切跟踪世界各国、特别是中国政府选择退出经济刺激政策的态度和时机，及其对货币政策宽松度的控制，从而制定灵活的交易策略。在2010 年上半年，投资者则可重点关注在沪胶期价上涨过程中的做多机会。
　　2009 年是资金力量主导商品市场的一年。为了抵御2008 年年底爆发的全球金融危机对经济所造成的强烈冲击，在2009 年各国政府纷纷采取了超级宽松的货币政策，并向经济体投放了巨量的货币；这就使得在2009 年国内外商品市场中处处呈现流动性泛滥、投机资金涌溢的局面。在资金力量的推动下，全球商品市场出现了大幅反弹、单边上涨的走势，多种商品价格已经完成了反转走势、并重新步入全球金融危机爆发前的高价格区间。
　　图一2008-2009 年文华商品指数周K 线
　　天然橡胶期货和现货价格在2008 年第三季度经历了飞流直下的急速暴跌后旋即企稳反弹；2009 年内其总体保持了单边上涨的走势。在中国政府大批量高价位实施收储、东南亚各产胶国削减产量并限制出口等措施的刺激下，多头资金前赴后继、推动胶价完成了反转的走势，重新回到2008 年全球金融危机爆发前的20000 元/吨高价位之上。
　　图二2009 年沪胶期货价格指数周K 线图
　　图三华东地区天然橡胶现货市场走势
　　1. 全球汽车市场回暖但美国贸易保护冲击市场
　　在全球经济企稳复苏的背景下，各国政府所采取的汽车产业提振政策帮助在金融危机中遭受重创的全球汽车行业出现了由跌转升的明显恢复。2009 年11月份全球主要国家汽车销量情况良好：除美国汽车销量与去年持平外，日本、英国、法国、巴西、阿根廷、德国、印度等国的汽车销量都呈现出大幅度的增长。而2009 年的中国汽车市场更是一支独秀；在世界经济危机中各地汽车生产销售大幅下降的背景下，中国汽车销售却直线上升，一举荣登世界第一大汽车市场的宝座。据中国汽车工业协会的数据显示，2009 年1 至11 月中国汽车销量超过1,200 万辆；全年汽车销售量有望接近或超过1300 万辆。
　　在汽车行业回暖带动下，中国国内的轮胎产业也迅速企稳恢复。2009 年年初、尤其是春节之后，国内轮胎市场摆脱了持续低迷的态势，各企业生产状况有所好转。进入2009 年第二季度国内轮胎行业更是产销两旺，全行业平均开工率大幅上升，一些轮胎企业的开工率甚至达到90%以上。
　　然而，就在汽车市场销量回升刺激轮胎产业稳步复苏之际，美国贸易保护
　　主义的抬头却给中国橡胶行业的发展投下了阴影。2009 年9 月11 日美国总统奥巴马决定对从对中国进口轮胎实施为期三年的惩罚性关税，第一年为35% ，第二年为30%，第三年为25%。由于中国轮胎的出口量占总产量的40%以上，出口中又有30%是出口至美国市场，此次美国针对轮胎的贸易保护措施对我国轮胎制造业冲击巨大。据统计2008 年中国对美国轮胎出口金额约22 亿美元。在原有进口关税(3.4%-4.0%)的基础上大幅加征惩罚性关税，将致使我国基本丧失美国的出口市场，这影响到国内接近10 万轮胎工人的就业。此外，根据WTO规则，如果奥巴马批准了对中国的特保制裁，相关国家可以直接援引美国的制裁方案，这将进一步损害到中国轮胎的出口市场。尽管中国鼓励小排量汽车消费、汽车下乡、汽车产业调整振兴规划等政策提振了国内需求，但轮胎特保案对中国轮胎业的冲击仍然很大。在全球轮胎行业尚未完全恢复原气的时候，美国对中国输美轮胎所采取的贸易保护措施在短期对中国天然橡胶的需求产生了强烈的冲击；其直接导致2009 年第四季度国内累积了大量的天然橡胶现货库存。这成为基本面上对天然橡胶期货和现货价格产生压制作用的主要利空因素。
　　图四国内天然橡胶库存量
　　2.中国国储收储成为胶价反弹的“导火索”
　　为保护橡胶产业，2009 年世界主要产胶国政府纷纷采取了各种托市措施来支撑天然橡胶的价格。东南亚产胶国联合采取了降低产量、削减出口等救助行动来提振胶价。中国政府为了避免橡胶产业和国内农垦的利益遭受重大破坏，相继出台一系列政策措施加大对胶企、胶农的保护，而中国国储采取的“收储”措施则成为推动胶价反弹上涨的直接“导火索”。在2009 年上半年，国储公布了总量为10.5 万吨的天然橡胶收储计划，这在当时不论是对稳定天胶市场，还是对恢复投资者信心都起到了十分积极的作用。而在2009 年9 月当市场因中美两国“轮胎特保案”事件而遭受强烈冲击之时，国储在市场上的操作更是于关键时刻起到了“定海神针”的作用：不但一举扭住了胶价的下跌之势，更是极大了提振了投资者信心，并直接促成了沪胶在2009 年10 月向上一举突破2008年6 月高点和12 月低点间50%中分位这一重要的压力位。
　　但是，我们认为各国政府的托市政策措施只是促成胶价在2009 年大幅走高的外因——或者说仅是起到“导火索”的作用；沪胶能够重新反弹至20000 元/吨价位之上的内因则应该是市场中十分充裕的投机资金和投资者强烈的通胀预期这两个因素的结合。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

