钢价有进一步上涨空间
　　上周四，被称为国内钢材市场风向标的宝钢率先出台了明年1月份的钢材销售价格，其产品每吨上调人民币300元~600元，随后一天，另一大国内钢铁巨头武钢也步宝钢后尘，毫无疑虑地上调了其钢材出厂价，每吨上调人民币100~550元。
　　过去的几个月来，经历了上半年亏损窘境的钢铁企业，一直在稳步上调着钢材价格，不过，与去年相比，目前的价格仍不算高。
　　钢铁资讯机构钢之家(中国)钢材基准价格指数显示，截至上周末，钢材价格指数较上周上涨0.02%，较上月上涨2.03%，但仍较去年全年下跌25.58%。
　　因此，多位业内人士认为，钢材价格在明年仍有一定的上涨空间。
　　在昨天举行的“我的钢铁”年会上，中国钢铁工业协会常务副秘书长戚向东，首先就从需求方面阐述了支撑钢价上涨的因素，“今年以来，国家扩内需、保增长的一揽子计划，促进了我国经济企稳回升，固定资产投资快速增长，市场需求好转，从而抑制了国内钢价下跌空间。而2010年世界经济缓慢复苏，市场需求将有所扩大，有利于我国钢材出口，从而有利于缓解国内市场供需矛盾，另外国家继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，国内市场需求将依然呈现旺盛态势，这都有利于钢材价格的回升。”
　　“我的钢铁”首席分析师贾良群也认为，明年国内钢材需求仍将大量增加，尤其是房地产投资占总投资比重的上升，是钢材价格上涨的坚强的最可持续支撑，“预计2010年中国粗钢产量在6.3亿吨左右，较2009年产量再增长10%左右。”
　　而钢铁上游成本的增加，也将推动钢材价格的上涨。贾良群告诉记者，铁矿石等原材料成本对钢材价格的支撑在明年会大为加强，而海外钢铁业的明显复苏，将使焦煤供应成为后期可能比矿石还要紧张的一个因素。
　　戚向东也认为，美元贬值使得以美元计价的大宗原材料、燃料价格上涨，从而为钢价上涨提供了成本支撑。
　　而具体到不同的钢材品种上，业内人士认为长材市场将好于板材市场，而长材主要用于房地产等建筑行业以及基础设施建设上，板材则主要用于汽车、家电以及容器等行业。
　　不过，财政部财政科学研究所所长贾康在“我的钢铁”年会上预计，明年GDP应该是前高后低，上半年钢价也应该会延续增长，但下半年经济可能有所回调，钢价也不应该出现全面上扬。
　　而国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪更是明确表示， CPI在明年维持上行趋势，但不会出现高通胀，只要合理操作政策，调节供求，CPI可控制在长期均衡水平内。“预计明年全年CPI涨幅可以控制在3%左右，低于长期平均水平。这主要是基于粮食、肉类、食品供给充足、储备多；耐用品产能大，有效供给能力高；水、电、气等公共品提价有节制；以及输入型通胀压力近期力度不大等。”

