波罗的海干散货运价指数下跌 下档风险加剧
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦2月11日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四进一步走软，因船货贸易放缓打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌2.09%或55点，至2,575点。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　一船运经商称，“目前船运市场十分平静，我想大家都对前景感到担忧。我预计将在未来一周或更长时间保持跌势。”
　　经纪商表示，未来几日贸易料继续放缓，因下周适逢中国农历新年假期。
　　由于全球大约90%的贸易通过海上运输，经纪商和分析师表示对于全球经济复苏的担忧同样影响船运市场。
　　欧盟领导人周四表示已经准备好为负债累累的希腊提供支持以解决欧元区的债务危机，但由于未能提供任何救援计划的具体方案而令市场感到失望。
　　分析师和经纪商预期，今年干散货运价指数仍将如2009年一般保持震荡走势，因中国对铁矿石需求不稳。铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　摩根大通称，2010年下半年的干散货市场前景并不乐观。
　　摩根大通在一份报告中称，“经济刺激计划的效果减弱，同时中国政府通过对贷款进行限制以抑制资产价值泡沫的努力将与今年大量的新建船只共同作用该市场。”
　　分析师预期，海岬型船只将推动今年船运市场走势，一如2009年。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四下跌2.6%，受累于船运业务放缓。平均收入降至29,259美元。
　　分析师称，新船数量增加将损及今年船运市场的忧虑令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

