新手试水股指期货仿真交易一周收益60%
　　李俊
　　“玩得就是心跳啊！”对于初涉期货市场的陈宇飞来说，期货交易充满了刺激。而他其实并没有拿出“真金白银”投入到期货市场中，而仅仅是参与了中国金融交易所股指期货仿真交易而已。
　　陈宇飞去年大学毕业，参加工作后，身边的同事常常谈论股票，有意无意间，他也在去年9月成为全国上亿中小投资者中的一员。
　　由于赶上了一波牛市，几个月下来也赚了些钱。虽然他的工作与财经无关，不过由于参与股票投资，他对于财经新闻以及财经类书籍都很关注，期货、外汇、债券等方面的书籍，他都有涉猎。
　　在他的印象中，期货是一个充满刺激的市场，不过由于资金较小、缺乏足够的了解、没有充足的看盘时间，他虽有心想“玩一玩”期货，不过一直没有实现这个“心愿”。
　　一个星期“资产”增值60%
　　今年1月下旬，他的这个“心愿”终于实现。在股指期货即将推出之时，他积极地投身到中金所股指期货仿真交易当中。虽然，他是一个新手，不过一方面由于是模拟资金交易，一方面正好赶上仿真期指大跌，他在过去两个星期内的盈利接近60%。
　　“我是1月26日(上周二)参与仿真交易的，当天，我几乎是全仓卖出IF1009合约，卖出价在4500点左右。在本周三，当沪深300指数出现强劲反弹的时候，我将仓位平掉，平仓价差不多在4050点。”陈宇飞一边展示自己的交易记录，一边告诉《第一财经日报》记者。
　　如果以15%的保证金计算，他每做1手仿真期指需要投入近20万元的虚拟资金，其获利接近13万元。由于他采用了满仓的激进交易策略，在短短的一周多时间内，其盈利就超过60%。
　　当记者问他，为什么会选择做空IF1009合约，他给出两个理由：首先，在1月26日前一周内，沪深300指数出现了一波超过5%的跌幅，而IF1009合约期价却维持横盘状态，期指应该有补跌的走势；其次，由于IF1009合约和现货之间的价差过大，在股票市场整体处于弱势的情况下，这种价差明显不合理。
　　从现货指数和仿真期指的走势来看，1月25日收盘时，现货指数报3328点，而IF1009合约期价报4490点，两者价差高达1162点。
　　陈宇飞告诉记者：“在股票市场中，虽然也有可能实现一周多时间资金增值60%的情况，不过，那种结果是可遇而不可求的。但是，期货市场则不同，保证金交易模式将收益成倍放大，短期内资产大幅增值的可能性也大大加强。”
　　“虽然参与仿真交易投入的是模拟资金，不过，在实际交易中，心跳还是会加速。”陈宇飞表示，“特别是在现货市场收盘后的15分钟内，仿真期指价格常常剧烈波动，每一次价位的跳动，产生的结果往往是几万元钱的盈亏，确实让人热血沸腾，既紧张又兴奋。”
　　谨慎对待股指期货
　　对于一个新手来说，刚刚参与期货交易，就能取得如此高的盈利，确实难得。不过，对于自己的“期货处子秀”，陈宇飞看得还是很清楚。
　　“这次盈利，很大程度要归功于运气。”陈宇飞告诉记者，“我介入的时机正好遇到了股票市场系统性风险释放的时候。卖出远月合约，那也是看着它的价格比较高。另外，如果不是模拟交易，我不可能投入全部资金参与，或许在下跌过程中的任何一次震荡就把我踢出来了。周三，我平仓的原因就是看到现货市场出现上涨了，结果在我平仓后的两个交易日，IF1009合约期价较我的平仓价又下跌了近500元。”
　　确实，真实的期货交易远远没有仿真交易这么轻松惬意，当“真金白银”投入其中后，价格的涨跌都会牵动内心柔弱的一面——价格对自己有利的时候，容易贪婪；价格对自己不利的时候，又会异常恐惧。
　　当被问及会不会在股指期货推出后，参与进去时，陈宇飞给出了否定的答案。“门槛太高，自己跨不进去。”陈宇飞风趣地说。
　　为了防止股指期货在上市初期出现过度炒作，监管层对股指期货参与者的资金要求较大，50万元是参与股指期货的最低要求，这样的资金规模对于大多数中小投资者而言，都是可望而不可即的。
　　对于陈宇飞而言，门槛高是他不参与股指期货的一个重要原因，但不是唯一原因。他告诉记者，虽然这次在仿真期货上面赚了“钱”，不过事后回想起来，还是有些后怕，因为在收益被放大的同时，风险也被放大了，试想如果自己做错，那么结果不堪设想。期货市场确实很刺激，不过对于我们这些中小投资者而言，最好敬而远之，一方面我们没有承受风险的能力，另一方面，参与期货交易要有足够的盯盘时间，而对于多数人而言，这也是缺少的。

