从1万元炒到1700万 4位期货精英的期货投资路
 
　　开户第一人 道三大“心经”
　　宋先生，沈城股指期货开户第一人。1993年开始涉足期货业，并参与沈阳金杯原始股及认购证投资，在股票和期货市场征战多年，曾任沈城某期货公司总经理，后来辞职，专心于期货交易。在交通银行杯全国期货实盘交易大赛中获第五名，曾将1万元一年时间暴炒至1700万元。对于未来股指期货的走势，宋先生道出三大“心经”。
　　实盘非比模拟
　　参与股指期货交易是我盼望已久的事情，在我眼里，股指期货与大豆、铜等其它期货品种没有太大区别，只是没有现货，到期交割的是现金，不用考虑仓储、运输费用。
　　期货人生 投资心得
　　股指期货在3年前就有模拟交易，许多做期货的投资者都积极参与，利用虚拟资金，大胆操作，风格比较犀利，有的还赚了很多钱。
　　但是，现在实盘股指期货交易即将开始，投资者千万别把以前模拟盘赚虚拟钱的经验移植过来，要重新调整心态和战术，谨慎认真对待。
　　把握波段行情
　　股指期货将来上市后，一定会有一波行情。以前的黄金期货、螺纹钢期货上市后都曾爆发过，股指期货更不会甘于寂寞。
　　目前的点位，大盘可上可下，上市首日高开，估计会回调，低开过多则会上涨。期货点位和沪深300指数差距太大，则给套利者提供机会。市场越来越成熟，投资者对股票要多加了解，抓住市场中转瞬即逝的机会，有人是急性子，有人是慢性子，要找出适合自己的投资方法。
　　暴利只是传说
　　我最牛的投资经历是曾将1万元一年时间暴炒至1700万元。后来将盈利部分抽出，避免再出现爆仓，获利回吐。如果全部算下来，两年时间里，初始资金最多翻了5千倍。成功有很多因素，比如运气、市场壮大等，但最重要的是投资经验。我曾经有过五六次爆仓经历，最惨的一次，将1000多万直接赔光。后来靠辛苦打工赚来的1万元，开始东山再起。失败是成功之母，现在已经总结了一套在市场里稳健获利的方法，做起来驾轻就熟，特别轻松。在2008年金融危机里我照样可以获利。今年股市震荡加大，投资者不好做，但是股指期货则存在很大机会。
　　三位期货精英讲述自己的故事
　　股指期货开户遇冷，但是挡不住那些投资高手的步伐。23日，记者采访了沈城三位股指期货开户的投资者，听他们讲述自己的故事。
　　捕捉商机，两周大赚88万
　　嘉宾：谢先生，今年52岁，现货商
　　开户机构：良运期货沈阳营业部
　　投资经历：
　　我是1991年开始炒股的，1997年开始做期货。为什么做期货呢？因为我是做粮食贸易的，主要交易大豆、玉米、豆粕等品种，一年有好几万吨的量。我平时经常在东北和内蒙古活动，利用期货可以做套期保值，防范价格波动风险。
　　去年10月份，国内豆粕期货价格最低跌到2700元/吨，而当时南方市场现货价格在3400元/吨左右，一吨有近700元的差价，我于是满仓做多，在期货市场上大量买货，即使交割现货卖掉也赚钱，结果赶上超跌反弹，短短两周时间，我赚了88万。另外，我在黄金197元/克附近做多，在210元/克附近平仓，也赚了30多万，当然以后黄金最高冲到240多元/克，我没全赚到，那也已经心满意足了。
　　投资心得：
　　做期货必须内行，不懂就不要贸然做。市场有行情就做，没行情就休息，别硬做。
　　投资建议：
　　目前股指并不高，大方向今年还应该向上走，要把握好做多机会。一旦大盘跌到2600点附近，我会满仓进场的。
　　炒股投期，市场任我遨游
　　嘉宾：齐先生，今年41岁，辽宁大学金融专业研究生毕业
　　开户机构：汇鑫期货沈阳营业部
　　投资经历：
　　1991年大学毕业，在证券公司做了多年投资顾问，也炒过股票，1993年开始做期货，刚开始做过铜、铝等国内品种，也做过美国标准普尔指数（SP500）和香港恒生指数期货，当时还是通过国际长途电话委托下单，经常发生堵单，交易不顺畅，没赚大钱，也没赔太多。
　　2000年开始投资30多万大做期货，2005年赶上铜大涨行情，国内铜价连续多年上涨，从1.6万元左右/吨涨到最高8万多元/吨，没有全赚到，资金也翻了好几倍。2009年满仓做股票，在有色金属股票上操作很成功，赚了也有一倍多。
　　投资心得：
　　结合宏观经济，寻找市场上的最佳买卖点，控制好资金运用和仓位管理，看成交密集区，设定合理的止损位，主要做大趋势，经常持隔夜仓。
　　投资建议：
　　今年宏观经济发生了一些变化，货币政策出现调整，震荡是主基调，不排除跌到2500点附近的可能，3000以上则爬行很累。根据股市和期货市场的变化，合理调配资金，制定投资计划。
　　花费50万 遍访高手
　　嘉宾：王福生，今年37岁，辽宁大学投资管理专业本科毕业
　　开户机构：永安期货沈阳营业部
　　投资经历：
　　1997年从辽宁大学毕业后，做过多年股票，2003年才开始转行主攻期货市场，曾有过多次惨痛的爆仓经历，上百万资产化为乌有。但是不服输、爱学习的精神让他一次次振作起来，从头再来。
　　他经常坐飞机去上海、香港等地听专家讲课，寻访期货高手，交流经验教训，为此花费了50多万元。国际投资大师罗杰斯、多次摘取国内实盘交易大赛桂冠的期货高手王向洋、中国期货界的“第一操盘手”张文军都成为他的朋友和导师。
　　2008年国庆节后，做空铜期货让他资金暴涨10倍，2009年重仓做多糖期货，也获得8倍左右的高收益。2009年，他还专门开设了中国期货高手网，与业内高手切磋交流。
　　投资心得：
　　成功的投资者需要“见识、常识和胆识”，要有不怕输的精神，期货市场要善于捕捉行情发动前的端倪，要有灵敏的职业嗅觉和盘感。投资者好比带兵打仗，有时候期货市场比战争还残酷。各行业成功之道是相通的，投资者关键是“悟道”，想明白了，独创一派，你就永远是胜利者。
　　投资建议：
　　目前市场缩量震荡，没有大的投资机会，但是要耐心潜伏下来，等待时机，机会一旦出现，就如同猎豹一般从草莽中闪电出击，猛扑上去，狠狠咬住。

