原材料价格上涨限制期钢下跌空间
　　进入2010年国内钢材期货受美国二次房贷违约率提高及中国央行上调存款准备金率消息影响出现两次大幅回落，但从目前看原材料价格上涨将限制期钢的下跌空间。
　　数据显示，1月14日品位63.5%的印度粉矿到岸报价达135-137美元／吨，是2009年以来的最高点，比2009年日韩敲定的长协矿首发价高了50%以上。在现货矿价格连创新高的背景下，钢材生产生本无形中被推高。
　　另外，1月12日山西焦化行业协会发布1月份焦炭市场指导补充意见，将焦炭价格再度上调100元，达到每吨1950元/吨，这是山西焦协半月内两次涨价，涨幅11%。
　　山西焦协指导价上调从1月10日起，以硫份≤0.7、灰份≤12.5的焦炭为基准，车板含税1950元/吨。而1月初时，山西焦化行业协会已在12月的价格基础上上调过一次价格，涨幅也是100元，达到1850元/吨，但山西焦协仍要求焦化企业限产50%-60%。
　　山西焦协负责人表示，由于炼焦煤价格持续上涨，焦炭运销受“保电煤”、和即将面临春运的影响，铁路运力更加紧张，公路运输成本高涨，山西焦化企业亏损严重、生产经营难以为继。而山西焦化企业通过前一阶段的限产措施，库存已大幅下降。
　　据悉，目前山西地区准一级焦已经出现2020元/吨的高价位。分析人士表示，焦炭资源在河北、华东地区均呈现货紧价高态势。现山西地区二级焦主流价格在1850元/吨左右，而当地有竞争力的优质准一级焦已经一跃突破2000元/吨大关，此价格主要发往河北和华东部分钢厂，钢厂接收价格在2150元/吨左右。
　　近日，河南平顶山地区炼焦煤价格继续上涨50-80元/吨，达到1400元/吨左右。河南煤企人士指出，山西临汾、河南平顶山等焦煤主产区产能尚未有效释放，区内地方小煤矿都在停产，导致国内炼焦煤资源供应较紧，局部地区受交通运力紧张影响，钢铁、焦化企业库存极低，采购积极性较高。
　　11日，山东焦协也再次上调本省焦炭指导价，每吨上涨150元。一级冶金焦市场指导价为2200元/吨；二级冶金焦市场指导价为2100元/吨。此前山东焦协公布的1月1日至10日的焦炭指导价已经大幅上调。其中，一级冶金焦市场指导价为2050元/吨；二级冶金焦市场指导价为1950元/吨，分别较12月份上涨了220元/吨、200元/吨。
　　与原材料市场火热状况不同，钢材市场因冬季需求疲软，现货价格与出厂价形成另一“倒挂”。但正是在原材料价格大幅上涨的背景下，钢材生产生本无形中被推高，因此其下跌空间将受到限制。
　　中瑞金融：柔风

