股指期货全面结算会员暗战结算业务
　　以股指期货第一年成交规模10万亿元、35家交易会员合计17.5%的市场份额、万分之0.3的费率计算，首年来自交易会员的结算费用收入为5000万元。
　　证券时报记者 秦 利
　　股指期货尚未推出，但已经给期货行业带来了新气象。在CTA、境外代理和期货咨询等创新业务尚未放开前，结算业务将成为一线期货公司新的利润增长点，有望打破期货公司业务单一的局面。目前，中金所的全面结算会员已纷纷设置了交易会员服务专线，开始争夺股指期货结算业务。
　　15家全面结算会员的新商机
　　“竭诚邀请交易结算会员合作，抢占股指期货先机”、“交易会员的合作伙伴”……近期某专业媒体上连续登载着这样的广告。包括南华期货、永安期货、东海期货、鲁证期货在内的中金所全面结算会员，都加入了竞争阵营。
　　“这些公司市场敏感性很强，显然是看中了未来股指期货的结算市场，提前开始布局。”深圳一家期货公司表示。
　　目前期货公司分为全面结算会员、交易结算会员和交易会员三种。根据中金所的相关规定，交易所仅对全面结算会员、结算会员进行结算，而全面结算会员可为交易会员和客户提供结算——其中，当为交易会员结算时收取一定的结算费用。之前业内都判断，交易会员在结算时将会和特别结算会员合作，但是，目前尚无银行获得特别结算会员资格，因此寻找全面结算会员合作成为交易会员的必然选择。据统计，目前已有15家期货公司获得全面结算会员资格，另有35家期货公司获得交易会员资格。
　　“成为全面结算会员，公司将承担了比交易结算会员、交易会员更多的成本，通过开展结算业务可以减轻盈利压力。”一期货公司负责人告诉记者。根据中金所风险管理办法，全面结算会员和交易结算会员的基础担保金标准分别为2000万和1000万元，前者要多缴纳1000万元。
　　结算市场空间有待观察
　　由于保证股指期货平稳运行是重中之重，业内普遍认为股指期货推出初期市场规模不会很大，而其带来的结算市场空间也有限。
　　据业内人士预测，以股指期货第一年成交规模10万亿元、35家交易会员合计17.5%的市场份额、万分之0.3的费率计算，首年来自交易会员的结算费用收入为5000万元。
　　虽然市场空间有限，但部分全面结算会员认为该业务意义重大。首先，替交易会员结算本身对全面结算会员就是一个形象提升的过程，有利提升品牌知名度；其次，在境外期货代理等创新业务尚为放开的情况下，结算业务的开展又相当于增加了新业务，在一定程度上打破单一经纪业务为主的格局。
　　在这种情况下，部分全面结算会员加大了争夺交易会员的力度，纷纷设立服务专线，由专门的工作人员负责和交易会员的接洽。而在现有19家全面结算会员中，券商系是一个大赢家——共有10家全面结算会员有券商系背景。
 

