白糖期货助力农企实现双赢
　　□ 本报记者  张国斌  温 茹
　　2009年初冬时分，正是甘蔗收成好季节，在2009/2010榨季进入全面开榨之际，本报记者随同郑商所走进了甘蔗主产地——广西和广东，对两广白糖产业链上的糖企和蔗农进行了为期数天的走访调研，了解白糖期货功能发挥情况。
　　白糖是价格波动较大的商品，白糖期货自2006年1月6日在郑商所上市以来，在市场各方的精心培育下，市场规模不断扩大，市场运行稳健有序。期价较好地反映了国内外白糖市场的供求状况和国际国内白糖价格的总体运行趋势，成为国家对食糖市场实施宏观调控的重要参考。目前，郑商所白糖价格已经成为我国食糖市场供求状况的晴雨表。
　　记者在实地调研中发现，期货市场在白糖市场的效用非常大。白糖产业链上的各个环节参与期货市场的程度很高，多数一定规模以上的白糖生产、流通、消费企业都参与了套期保值交易。最近两年国内白糖市场价格波动比较大，许多糖企都充分利用了期货市场，有效规避了价格波动风险，提前锁定了利润，部分糖企还增加了相当可观的效益。
　　蔗农： 期货价格
　　有力保障蔗农稳定增收
　　白糖价格具有波动大的特点，同时对制糖企业及白糖经营者带来了巨大的经营风险。白糖期货上市之前，在缺乏避险工具的情况下，糖价的下跌造成制糖企业处于非常被动的局面，丰产不丰收，严重影响广大蔗农的生产积极性。另外一种极端就是白糖价格在上涨的过程中企业盲目增加投资，扩大生产规模，加之蔗农不加考虑增加种植面积，导致糖料产量刚性增长，企业和蔗农都产生亏损，蔗农纷纷放弃糖料种植，又造成了产量下降，价格继续大幅波动的恶性循环。
　　白糖期货的推出改变了这种局面。随着参与者增加和交易活跃，期货价格发现功能发挥得越来越好，为订单农业提供了有力的保障。由于白糖期货价格信号反映未来的供求关系，可以提前形成下一榨季的预期价格，为地方政府在新榨季前协调、指导蔗农和制糖企业生产提供参考，对蔗农具有预期指导作用。不少企业正是根据期货市场的价格信号，制定或调整经营策略。不少蔗农也利用期货市场所提供的市场价格信息，以市场导向调整糖料作物种植结构，，保证收入的实现。
　　记者抵达广东湛江时了解到，市物价局在刚刚结束的湛江市09/10榨季糖业工作会议上强调，本榨季继续实施蔗糖联动价，甘蔗收购指导价按糖价7%至7.5%比例制定，并要求糖企及时公告蔗价相关信息。
　　在遂溪县岭北镇，蔗农黄永贤给记者出示了甘蔗种植订购合同，记者注意到，合同是在四月份签订的。“购销合同的签订和价格信息透明给我们吃了颗定心丸。这两年实施了蔗糖价格联动以后，保底价稳定增长，而且还能从企业日后售糖的利润中分得一部分收益。”黄永贤笑呵呵地说，“跟以前相比，平均增加收入在5%以上。”
　　据广东金岭糖业集团董事长林水栖介绍，集团公司大力发展“公司+农户、期货+订单”模式的订单农业，实行蔗、糖联动价，参考期货价格，根据对市场的分析判断制定生产计划，在甘蔗种植环节通过“订单+期货”的模式锁定糖料收购价格；在销售环节通过期货市场的套期保值功能规避市场风险，实现预定利润。从而形成了一个增加农民收入、稳定企业经营利润的长效机制。
　　糖企：提前锁定效益
　　实实在在尝到白糖“甜头”
　　现货市场上糖价波动比较大，制糖企业由于甘蔗集中收榨和食糖全年销售，在榨季内，需要集中筹集大量资金用于收购糖料，同时生产出来的食糖相当一部分存放在仓库里形成库存，占用大量资金，其经营活动面临着巨大的市场风险。白糖期货的推出为制糖和经营企业提供风险管理工具，通过期货市场开展套期保值业务，事先锁定生产成本和利润，回避糖价波动风险。
　　“我们是广西第一个参与期货市场的企业，当时还被作为反面的典型”，广西丰浩粮业有限公司副总裁周云龙接受采访时说，白糖期货上市初期，由于对陌生的期货市场了解程度不够，有不少企业在疑问中观望。“而现在，一定规模以上的企业全都参与了期货市场。”
　　2008年下半年，在国际金融危机的影响下，白糖价格一路下跌，白糖期货的功能和作用更加凸显出来。利用期货市场未来价格的发现功能，白糖生产经营企业在错综复杂的形势下能够相对准确地把握商品价格的动向，合理安排生产经营，从容应对金融危机，分散和规避了白糖现货价格剧烈波动的风险。
　　周云龙告诉记者，去年，公司生产的20万吨白糖全部做了套保，在4200元时在期货市场上进行卖出操作，后来现货市场价格跌到每吨2600元，现货虽然亏损不少，但期货平仓上的盈利弥补了现货的亏损。“如果当时没有及时套保，公司可能会损失3亿多元。
　　实际上，广西的糖企大都逐渐熟悉并利用期货市场获得了稳定的收益。有的企业在套期保值操作的过程中，还成功利用期货、现货基差的变化，进行期现套利操作。
　　广西永凯糖业有限公司经营部总经理蓝庆元认为，白糖期货的推出，突破了传统销售模式，对于糖企又多了一个盈利的机会。“以前现货市场卖一吨赚一吨的钱，而现在有了期货市场，一吨可以多卖几次，而货还在我的仓库里，糖在手里心不慌。”
　　“郑商所白糖期货为我们企业提供了一个资本运作的平台，提供了一个让企业加速腾飞的发动机。由于积极参与了白糖期货交易，通过期货现货交叉做，公司不但成功规避了去年国际金融危机中白糖价格一路下跌的风险，而且积累了相当可观的资金，为公司后续的发展增添了大动力。”蓝庆元说。
　　通过走访蔗农及白糖产业链上的部分企业，我们深刻体会到，白糖期货的推出，参与期货带来的是糖企和蔗农的双赢局面，除了有力促进了农民的稳定增收，企业也实实在在品尝到了白糖期货的“甜头”。

