波罗的海干散货运价指数下滑 买家等待更低运费
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月8日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二进一步下滑，交易疲软影响整体人气。
　　经纪商称，没有较为强劲的全球商品需求，运费市场可能下滑。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑3.32%，或134点，至3,902点，连续第二日下滑。
　　该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Freight Investor Services (FIS)的策略主管Michael Gaylard称，运费处于下滑趋势中，且即使有港口瓶颈且运船略微紧俏，目前还不会阻止跌势。
　　中国对铁矿石及煤炭的强劲需求，中国和澳大利亚的港口拥堵状况加剧以及船只供应紧俏扶助运价指数上涨三周，涨势在11月20日结束。
　　大型海岬型船只的需求推动今年的大多数走势。
　　经纪商称，尽管有船货询价，铁矿石等商品买家保持观望，期待运费进一步下降。
　　经纪商及分析师称，港口拥塞程度将继续是影响短期内运费的主要因素。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下滑6.62%。海岬型船只平均收入周二下滑至62,708美元，11月初一度逼近6月创下的93,197美元的年内高点。
　　波罗的海巴拿马指数(Baltic's panamax index)周二上涨0.2%，但整体运费市场基调疲软削减之前的涨势。
　　分析师称，运费将承压，因新船数量增加的忧虑料损及2010年的市场人气，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。
　　FIS的Gaylard称，市场仍震荡且预期明年一整年将继续。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

