迷你期指或推出 合约适合散户交易
　　证监会和金交所正在考虑推出“迷你型”股指期货，这种合约非常适合散户交易。
　　目前来看，政策上已经预留空间，但真正推出或需待标准股指期货合约推出并平稳运行一段时间后
　　本报讯(记者杨欣)50万元的开户资金门槛使得逾九成个人投资者被挡在股指期货的门外。但是本报记者了解到最新消息，证监会和金交所正在考虑推出“迷你型”股指期货，这种合约非常适合散户交易。而股民也纷纷对此表示出极大兴趣。
　　股民期盼迷你合约
　　上海中期期货经纪有限公司董事长吕海鹏近日表示，由于股指期货有不低于50万元资金的投资门槛，所以股指期货市场初期仍为小众市场。
　　但他同时透露，接下来证监会和金交所正在考虑推出“迷你型”股指期货。吕海鹏表示，历来中国金融产品推出以后都有初步接受到爆炒的阶段，因此管理层设高门槛的初衷完全可以理解。但在市场平稳运行后，会有“迷你型”股指期货给散户参与。
　　而本报记者在各大股市网站论坛上发现，近日“迷你型”股指期货字眼越来越多地出现在股民的帖子中。
　　一条：“什么是迷你型股指期货”的帖子被某网站长期置顶，浏览和回复次数短短2天之内高达24890条。
　　其中网名叫“头痛散”的网名在帖子中表示：什么时候才有迷你股指期货啊？股指期货的目的是对冲风险。可是小股民却不能对冲风险，这不是剥夺了90%股民的权利吗？
　　记者还在各营业部了解到，部分先知先觉的股民也纷纷到营业部咨询，“何为迷你型股指期货”“如何迷你法”等。
　　政策上已经预留空间
　　证监会和金交所正在考虑推出“迷你型”股指期货，事实上，2007年4月出台的《中国金融期货交易所交易规则》第三条就明确表示，“本规则适用于交易所组织的期货、期权交易活动”，这就为交易所未来推出迷你合约和期权留出了空间。
　　但是也有市场人士对此表示担心，认为创业板的交易实践已经证明，盘子小了，市场被操纵的可能性也就相应加大了。这不是意味着市场风险的缩小，反而将大大地增加。
　　因为迷你所以流行
　　据悉，股指期货迷你合约又叫小型股指期货合约，是相对于标准合约而言的，这种合约面值通常不超过标准合约的五分之一，交易快捷，流动性好，手续费比较低，非常适合散户交易。
　　国际上有代表性的小型股指期货合约有迷你标准普尔500股票指数期货合约、迷你道·琼斯股票指数期货合约以及迷你纳斯达克100股票指数期货合约等。
　　从国际市场成熟的经验来看，很多国家都在大型股指期货合约推出一段时间后，根据市场发展状况和投资者需求推出迷你型股指期货合约或期权产品，而且迷你型合约推出后，股指期货的市场流动性和活跃程度得到了明显提高。
　　我国台湾、我国香港以及韩国都在大型合约推出1~4年内推出迷你型合约或期权产品。2004年在全球交易量排名前十位的股指期货和期权产品中，迷你型股指期货就占了3位，其余7个皆为期权，可见小型产品具有更高的市场流动性和活跃程度。(杨 欣)
　　本周一些期货公司股指期货仿真交易的日开户量甚至超过过去一周的总开户量
　　仿真交易开户火爆，并不表示真正开户时也能出现同样的局面
　　新闻链接
　　期指仿真交易开户量暴增
　　本报讯 (记者陈芳)自1月8日国务院原则同意推出股指期货以来，各公司股指期货仿真交易开户量就明显增长，本周一些期货公司的日开户量甚至超过过去一周的总开户量。在这些新开户的投资者中，个人投资者的数量明显占优势，而由于机构是否参与股指期货还未明确，机构投资者大多还抱着观望的态度。
　　长城伟业期货股指仿真交易开户数据显示，自1月8日以来的13个工作日里总开户数超过了1000户，平均每日达到90户。上周的开户数已经达到 60~70户每日，而进入本周以来开户情况变得更加火爆，日开户数达到了200～300户。而从2006年到2009年底的三年时间里，仿真期货的总开户数也不到三万户，目前一天的开户量超过了过去一周的开户量。本来公司负责新开户审核的只有一个工作人员，目前已经增加至四个。
　　中证期货、国际期货、南华期货等也都存在同样现象。
　　上市初期或以散户为主
　　仿真交易开户火爆，并不表示真正开户时也能出现同样的局面。中证期货交易管理部高级经理杜云鹏表示，“目前开户的投资者中，有一些可能并没有足够的资金实力，只是先行开户满足部分条件，以等待日后资金足够之后可以直接交易”。长城伟业机构管理部预计，股指期货开户条件相对比较严格和繁琐，所以初期的参与者也不会很多。
　　但中国国际期货研究部总经理明枫表示，“目前公司的仿真交易以散户为主，估计在股指期货正式上市后的一段时间里也将出现这种情况，经过一段时间的交易之后机构会逐渐增加，同时部分散户可能出现亏损而退出市场，散户的比例才会逐渐降低”。       (陈 芳)

