特别结算会员暂不出现 机构投资者将成期指主力 
　　□本报记者 朱茵 上海报道
　　“特别结算会员可能暂时不会出现，公募基金若想立即参与股指期货，必须通过期货公司平台来操作。”2月27日，国金期货举办了一场题为“中国期货业迎来机构投资者时代”的投资者沙龙，与会的业内人士认为，“虽然中国期市以个人投资者为主，但在股指期货推出后，机构投资者仍将成为主力。”
　　机构主力暂时受限
　　国金期货研究所研究员牛野表示，股指期货上市之前关于特别结算会员的制度等不会完成，也不会将特别结算会员制度的完成当作股指期货上市的必要条件。基金公司以客户身份参与股指期货，必须在期货公司开户，并且经过托管行同意后在保证金存管银行开立保证金账户，然后通过期货公司下达交易指令。
　　在沙龙现场，不少机构对于未来股指期货战场充满信心，某著名私募人士表示，其下一个产品已经把股指期货纳入了投资范围，一定会参与。而一些公募基金、券商自营部门本来就有专门的衍生品部或相关研究团队，这次股指期货的出台，对于他们来说更是期待已久。
　　专家指出，股指期货推出后，根据有关规定特殊法人可以通过一定程序开户参与，这将彻底改变中国资本市场的结构，尤其是机构可以通过在期货市场套保其现货头寸，以保护现有收益，降低收益率波动，从而平滑了证券市场的大起大落。而且由于套利机会的存在，机构投资者可以利用其专业优势，开发出较低风险稳定收益的系统，从而为中国理财市场单一的单边投资市场带来变化。中国期货业已经迎来了机构投资者时代。
　　目前仍以个人投资者为主
　　记者了解到，我国去年商品期货成交额超过130万亿，商品期货成交量居世界首位。但是观察期货市场的投资者结构，却发现其中绝大多数是个人散户，机构方面基本上由现货产业资本套保为主的资金在参与，缺乏真正意义上的金融投资机构参与。
　　据了解，2001年以来，我国期货市场法人开户虽然逐年攀升，但是增长速度并不稳定，与个人开户相比仍显缓慢，法人投资者交易量只占整个市场的不足10%，持仓量只占45%左右。在海外成熟期货市场中，机构投资者才是市场运行的主力。
　　“原因首先在于，商品期货时代，最了解基本面和有实际套保需求的往往是产业资本，而纯粹的金融投资机构并不具备这些能力。其次在现有的三大国内商品交易所只接受法人和自然人直接开户，而对于以种种产品计划名义存在的特殊法人(据中金所规定，证券公司、基金公司、合格境外机构投资者等根据法律、行政法规、规章和有关规定需要对资产进行分户管理的特殊法人机构)却无法开立商品期货账户。”国金期货机构销售部副总经理谢小勇介绍说。
　　从市场现状来看，股指期货开户首周反应平平，并没有出现预想中的火爆场面。谢小勇分析，这次股指期货的推出监管层重质量不重数量，重秩序不重速度要求，而且正值开户首周就在春节后，机构入市的细则又尚未明确，因此开户人数第一周只有400多户，而特殊法人户暂时没有。一些与会者也预计中金所将会在股指期货上市前明确机构入市的细则，到时随着投资者教育的深入，开户人数和规模都将能确保股指期货成功上市。

