波罗的海干散货运价指数下滑 交易仍不稳定
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦3月16日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二下滑，尽管经纪商称短期内需求充足将为市场提供支撑。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑2.13%或76点，至3,498点，之前在上周五和周一上涨至两个月高点。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　ICAP Shipping一研究主管Georgi Slavov称：“我没有看到任何不利因素，市场下滑只是本周内的震荡而已。”
　　他称目前没有看到任何实质性的重大改变，短期内市场仍十分积极。
　　分析师及经纪商预期今年波罗的海干散货运价指数将维持震荡，正如其在2009年全年的表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　中国商务部称希望维持铁矿石的长期定价体系。
　　Arctic Securities在一份报告中称：“市场走向不确定，我们预期将大幅震荡，直至新的铁矿石价格及定价机制完全开始执行。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二下滑8.05%，海岬型船平均收益跌至38,931美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周二上涨0.78%，南美谷物船货提供支撑。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助支撑运费。
　　更广泛的来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　美国上个月房屋开工下滑，因供给暴风雪令建筑中断；营建许可再次下滑表明疲软趋势将持续。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

