波罗的海干散货运价指数持坚 海岬型船运费上涨
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦1月14日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四上涨，铁矿石船货兴趣增加提振较大型的海岬型船交易。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨1.89%，或60点，至3,235点。该指数为用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，干散货市场仍受支撑。现货市场交易加速。
　　分析师及经纪商预期，今年该运价指数走势将如2009年一般保持不稳定，因中国对铁矿石的需求波动，铁矿石为制造钢铁的主要原材料。
　　分析师及经纪商称，他们仍在寻找全球需求增强的迹象。
　　美国12月零售销售意外下滑且上周失业金申请人数增加，令对美国经济复苏力道的忧虑升温。
　　经纪商称，与2009年一样，预期今年海岬型运船将主导市场交易。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨7.17%；海岬型船平均收入增加至39,221美元。
　　Arctic Securities分析师Erik Nikolai Stavseth称，海岬型船运价指数长期看明显上档。
　　近几周亦用于运输煤炭的较小型的巴拿马型船需求持续增加，受中国及印度需求推动。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周四下滑3.85%，为连续第三日下滑，巴拿马型船平均收入下降至30,893美元。
　　尽管下滑，经纪商称巴拿马型运船交易仍活络。
　　经纪商称，巴拿马型船与海岬型船收入相近，或将导致巴拿马型船收入在短期内承压，因在运费相同的情况下，一些发货商可能选择租赁海岬型船，因其运输量较大。
　　尽管如此，巴拿马型运船运费料将在第二季度上涨，受南美大豆出口季节开始支撑。巴拿马型运船亦用于运输谷物。
　　波罗的海超灵便型船运价指数(supramax index)周四上涨0.12%，受印度向中国出口铁矿石支撑。
　　分析师表示，由于市场对新船数量增加将损及今年的市场有所担忧，令运费承压，尽管有迹象表明部分船只建造被取消或推迟。

