美元与金属齐涨 价格携库存同升
　　铜：
　　伦铜本周在6800-7100点区间内宽幅震荡。周一迪拜危机解除令全球市场大幅回升，铜价也在触及6800点低位后快速回升。美国经济数据颇佳直接带动美元继续强劲回升，而欧美新年即将到来，在长假之前市场了解头寸意愿颇强，而这之中平仓空单美元更是成了主打，在此背景下美元大幅飙升连破几个主要关口，从一方面另铜价略受承压。但是由于经济数据转好，市场通胀预期再度上升，从而出现了美元与铜价同涨的局面，美元与铜价的负相关的关联性有所下降。这种表现在周三晚间尤甚，晚间美联储公布维持当前利率，美元铜价同步飙升，而铜价更是突破7000点关口达到本周高点。但是希腊的问题目前迟迟没有得到解决，始终困扰商品市场走势，更是拖累了铜价的上升势头。在经济面的消息焦灼下，铜价本周震荡加剧，最后本周收于6893点，较上周上涨53点。成交量较上周小幅回落，但节前了结头寸的动作使得持仓量大幅自上周高位回落。
　　沪铜本周无视外盘走势震荡走高，并创出年度新高至56180点。周一低开后由于中午时间迪拜宣告危机解除，下午沪铜大幅飙升并重回55000点平台，周二周三始终稳定在55000点平台之上小幅波动，周四在外盘隔夜大涨的带动下，大幅高开并创出56180点的年度新高，但是再度出现新高后走低的局面，但是周五在隔夜外盘大跌的情况下，却低开高走无视外盘，本周最后主力合约1003收于55500点，较上周大幅上涨1230点。本周总合约成交量与上周基本持平，但总持仓量却出现了小幅的回落，为近期的低位。本周沪伦套利再度出现进口套利的机会，在时隔近半年后套利的窗口再度打开。
　　LME库存本周库存继续大幅增加10275吨，整周库存均稳定增加，亚洲仓库的不断增加，总库存量攀上476万吨高位，从7月增加开始至今增幅超过80%。库存的不断增加说明短期市场仍处于过剩的局面，注销仓单则继续维持在极低的位置，后市依然需密切关注库存的变化。本周沪铜库存大幅增加8710吨再度突破10万大关至104377吨，库存量再度回升至高位。从总体库存和供需数据看来，当前供大于求的现状尚无明显改善迹象，上周的大幅下降只是一个短暂的现象，并未能得到延续，铜市基本面的疲软状况仍未得到彻底改变。
　　现货铜本周一至周四随国内期价震荡走高，基本围绕54300-55900元/吨展开，平水铜维持在贴水150至升水50元/吨，升水铜维持在贴水50至升水150元/吨，周末一改升水格局，基本转报贴水，市场成交状况总体平稳，贸易商报价坚挺，对下游形成一定购货压力。周五时出现周内首跌，下游消费商趁低拿货，交投较为活跃，成交量有所放大。废铜市场1#光亮线本周均价为51340元/吨，较上周上涨20元/吨。铜价的上涨给废铜持货商以出货动力，前期库存有所释放，市场流通货源较之前相比充足。由于市场对后市看涨居多，因此中间商纷纷询价找货，有意愿在春节前备足库存以博取春节后上涨带来的利润。这种想法导致市场询价、采购的多数为中间商，由于铜杆销售困难未能缓解，实际使用废铜企业采购意愿低迷。
　　本周SMM对电线电缆行业的20家主要电线电缆企业进行了调研。从调研数据来看，12月电线电缆企业整体开工率为71.9%，环比11月的79.3%下降了9.33%。企业订单的下滑与上次SMM电线电缆调研时企业订单预期一致。由于进入冬季多数施工建设都会因天气原因放缓，对电线电缆的需求也因此下滑，订单随即减少。不过，由于大型电缆企业一般都有一定的订单储备，且有的施工项目为了完成工期存在部分追加订单，因此开工率并未出现大幅的下降。调研结果显示，12月份下游电线电缆企业原料库存率为28.0%，环比增加18.6%。原料库存的增加与近期铜价的波动有关，前期铜价上涨时企业因信心充足而增加库存比例。不过，由于订单的下滑而加剧了库存的压力，因此近期企业将以消耗库存为主，新购原料可能减少。从调研结果可以看出，参与调研的20家电线电缆企业普遍认为1月订单将减少，有85%的企业都表示订单可能下滑，1月对电线电缆行业来说本来就是淡季，尽管今年农历春节要到2月，但1月开始工人休假等节日因素就将影响订单。企业称12月份多数工程招标结束，就目前的情况看来，1月订单可能只有高峰期的1/2或2/3；此外，由于冬季北方天气寒冷，南方阴雨连绵，都不利于工程施工，订单也将受到影响。其余15%的企业对下月订单持平稳的看法，他们对1月接单的情况并不乐观，只是由于前期订单的延续及储备可以保证1月开工率持平。调研的20家线缆企业中，有45%的企业继续看涨铜价，理由是铜价回调只是对上涨走势的巩固而已，并不会持续下挫，而且有资金护盘的因素作用，跌幅预计有限。有40%的企业认为铜价近期维持震荡，这部分企业中长期仍旧看涨铜价，因此对此次整理行情下跌幅度持保守观点，表示行情将呈现窄幅震荡。其余20%的企业则反向看空铜价，原因是本轮上涨远远超过人们预期及铜的实际消费情况，因此回落属于合理现象，且圣诞假期交投将清淡，资金也会趋紧，铜价恐面临深度调整。对于底部，多数企业认为外盘在6500美元/吨，国内在50000元/吨一线有支撑。
　　建议：伦铜本周在6800-7100点区间内暂作整理，尽管美元大幅飙升，但是未能给铜价继续施压，6800点平台依然牢固。但是由于下周临近圣诞节，LME市场交投将会偏于清淡，因此预计不会出现大幅波动，暂时维持于该区间内波动为主。沪铜本周走势来看55000点平台支撑较强，虽然上周一度大幅回落但是价格随即快速回升，再度站上年度高位，显示了金属市场的强劲上涨动力。而现货市场状况以及下游消费状况均未出现太大波动，这给价格带来了一定程度的支撑。欧美经济的继续复苏，一方面会继续支撑铜的消费，一方面也使得通胀预期再度强烈，从中长期来看铜价还是震荡向上为主。
　　铝：
　　伦铝本周冲高后在2200点平台做高位整理，由于库存本周的大幅增加而另铝价一度承压。周一开盘即延续上周涨势，再度创出年度新高至2303点，但是价格未能在2300点之上站稳，而周二价格出现大幅回落，周三虽一度跟随美元大幅飙升，但周四再度因希腊事件而大幅下挫，并一度考验2200点平台支撑，周五小幅启稳，本周最后收于2241点较上周小跌24点。伦铝本周成交量继续维持在高位之上，但持仓量由于圣诞临近而出现较大幅度减少。LME铝库存本周暴增52725吨至463.89万吨，由于第三个周三的期权日前后，LME铝近期惯例会出现库存暴增现象，因此本月也不可避免的再度增加，库存再度创出历史新高。
　　沪铝1003合约跟随LME铝继续上行，周一盘中更是创出16630点的年度新高，其后几日周边市场波动较大，而国内股市的连续下挫也压制了期货市场的走强，但是铝价依然能坚挺的在高位震荡，最后本周收于16310点，较上周小涨15点。周成交量继续维持在近期的高位之上，但由于价格转入震荡，持仓量小幅回落。上交所库存本周库存小幅增加210吨至297308吨，库存量再创上交所库存新高。本周上海地区现货铝价在围绕在15910-16100元/吨之间。近段时期以来，国内外铝价涨势突出，而随着多头获利持续出逃，使铝价承压。本周现货市场本周受期铝疲软走势影响，价格持续下滑，上游冶炼厂出货有所增加，而下游消费商在势态不明朗的情况下，多趋于观望，采购意愿较低。上游冶炼厂出货量较前期有所提升，但下游拿货的积极性却不高，有可能是前期追涨进货过多，现在他们的仓库也已满了，短期内如果行情还是维持震荡走势的话，他们还是会以按需采购为主基调。
　　而中铝最近宣布，基本恢复了旗下氧化铝及原铝全部闲置产能，约1100万吨及400万吨，并且还融资100百亿投资3个新建项目；而南铝、云铝等企业也纷纷复产，在目前铝价急涨情况下，利润空间扩大吸引了更多企业恢复生产。全球铝市依然面临着严重过剩的格局，是所有基本金属中基本面相对疲弱的品种。短期的库存压力依然不容小觑。不过近期铝市炒作的关键因素在于成本的提升和中国需求的增加，这都对短期铝价构成强劲推动。
　　建议：伦铝本周在高位展开强势调整，从图线上来看其上涨态势依然维持较好，创出新高后价格稍作调整也在合理之中，预计下周价格将会有再度突破2300点平台的机会。国内铝价在创出新高后价格在高位整理，但是后市依然有上涨动力，后市将会再度上行并挑战前期高位。
　　锌：
　　伦锌再度冲高并刷新年度高点，再现其强势特色。周一周二两日小作调整后，周三伦锌展开大幅拉升，再度突破2400点关口，单日上涨超过100点，涨幅超过4%；而周四在2400点之上稍作巩固后，周五晚间再度借势上攻，并创出年度新高至2450.8点，本周最后收于2420点，较上周大涨115点。伦锌库存下降825吨至45.65万吨，库存继续处于一个小幅下降的态势，总库存量维持在近4年多来的高位。周成交量依然维持在高位，持仓则因为节前了结头寸的需要而小幅下降。
　　沪锌本周成功突破19000点大关，并于周五再创年度新高。周一沪锌一度测试18000点平台，但是此处承接买盘力度较强，价格随即被再度拉升，周二周三稍作整理，周四大幅高开于19000点平台之上，虽然高开低走，但是依然站稳于18800点平台之上，而周五更是无视外盘下跌，低开高走并于下午刷新年度新高至19180点，本周主力合约1003收于19120点，较上周大涨700点。总合约周成交量因价格的上涨而再度增加，但持仓量则较上周小幅回落。上交所库存上升325吨至171025吨，库存再创新高。本周国内现货锌市场：虽然现货价格上涨，但市场总体成交情况一般，这两天因为运输问题，货源的供应不是很好，市场上目前主要流通双燕，豫光，紫金之类的品牌，基本都对沪锌1003合约贴水600元/吨左右，目前沪期锌突破了19000元/吨，锌的走势现在比其它金属更强，接下来可能会向19500元/吨靠拢。货源供应上还是很充足，运输的问题不大，最多延误一些时间。现在沪期锌涨上去之后，投资热情比较高，现货市场中会存在一些套利盘，但总体成交还是一般。
　　本周的SMM企业调研，我们选取了全国39家锌冶炼厂进行调研，了解11-12月国内冶炼行业现状，这39家锌冶炼企业共计产能为463万吨/年。此次调研结果显示，09年11月以上企业的生产继续维持增长态势，锌锭总产量为31.9万吨，总开工率为82.6%，较10月提高了2.4%，增幅环比扩大。从分项数据看，各规模冶炼企业的产能利用率变化各不相同：继上月规模在2-10万吨/年的锌冶炼企业开工率明显提高后，11月其开工率虽然保持稳定，但相比上月仍减少了0.2%至76.1%%；10-15万吨/年(含10、15万吨/年)、15万吨/年以上的冶炼企业开工率则分别提高为5.2%和2%，为85.0%和84%。SMM此次39家冶炼企业的调研结果中，认为目前生产原料紧张的企业大幅减少，仅为样本的10.3%，是上月该值的一半；认为原料宽裕或不紧张的冶炼企业比例分别增加至53.8%、35.9%。原料供应的逐步宽松也为锌产量的增势奠定了基础。后市心态方面，此次调研企业普遍对于后市充满希望。乐观心态的比例已接近半数，为48.7%。这主要依赖近一个多月以来资金的强势买盘令国内外锌价都有突出表现，不仅轻松创出年内新高，而且资金力量仍在不断地跃跃欲试。基于明年国家继续保持适度宽松的货币政策，业界人士普遍对于明年的资金力量保持乐观，因此对于商品市场的提振仍将继续。另外对后市持中立谨慎态度的调研企业占总样本的比例为41.0%，也较上月增加了近10%。主要原因则是临近年底，资金的撤退及货币的收拢、锌锭流通量的增加都将不同程度地打压现货锌价，不过中长期而言仍看好后市。剩余10.3%的冶炼企业对于上冲过快的锌价及不断扩张产能的基本面表示担忧。综合来看，对于中长期的锌价，业内人士普遍看好。
　　建议：LME锌依然维持一个强势特征，仅仅一个小幅调整后价格即再创新高，在库存不断减少以及需求预期回复的带动下，锌价易涨难跌后市将会继续上行并不断刷新高点。国内锌价在夯实了18000点的平台后，价格再度跟随外盘走高，并强势站上19000点平台，后市将继续走高并将再度刷新高点。
　　西南期货 贾铮

