中金所会员增至128家 开户数未出现爆发式增长
　　罗文辉
　　上周五，中国金融期货交易所(下称“中金所”)公告，广东鸿海期货经纪有限公司获准交易会员资格，从而使该交易所会员总数增至128家。不过，多位期货公司负责人向《第一财经日报》反映，在中金所于上月26日公布首个股指期货上市时间表后的一周内，股指期货开户数并未出现爆发式增长。
　　中国期货业协会网站期货公司信息公示系统显示，鸿海期货前身为1995年1月成立的佛山宝丽华期货经纪有限公司，2007年增资至5000万元，并变更为惠州市鸿海工业开发有限公司、深圳市中建南方实业有限公司分别持股70%、30%。证监会虽于2008年12月底核准该公司金融期货经纪业务资格，但鸿海期货直至沪深300股指期货上市前两周才获批中金所会员资格，成为搭上“末班车”的幸运儿。
　　在鸿海期货入会后，中金所会员总数达128家，其中全面结算会员15家、交易结算会员61家、交易会员52家。而前期已获准金融期货经纪业务资格且正常营业的还有方正期货有限公司、西南期货经纪有限公司、象屿期货有限责任公司等，但这些期货公司仍在等待中金所的大门对其打开。
　　作为股指期货开户“大户”的国泰君安期货公司，其总裁何晓斌昨日向本报记者透露，通过该公司开户的股指期货账户数已超过400个，而一周前的数据为320个。其他几家期货公司的负责人也反映，目前中金所股指期货开户总数仅约4000个，而这些期货公司的开户数一般在50至100个之间。
　　光大期货有限公司总经理曹国宝解释，有多年商品期货交易经验的投资者大都仍在观望中，尚未提前办理开户手续，而下周五股指期货开始交易之时，开户总数可估计增长至7000至8000个。

