美豆突破有效性需观察 连豆做多不变
　　文华财经(编辑 那娜)--大连豆类周五高开后震荡盘整，外盘的上涨给国内带给新的做多理由，但国内股指期货高开低走打压商品的上涨热情。连豆主力合约A1101以3952开盘，期价全天维持窄区间震荡，近月合约继续向远月转移，盘中最高3968，最低3945，以3953收盘，比上一交易日收盘价上涨24元/吨，成交12.67万手，增仓0.8万手，持仓11.06万手。近期1009合约继续减仓，在3900一线展开拉据。
　　周四CBOT大豆期货市场涨至3个月高位，受技术买盘和潜在稳固需求推动。7月大豆收盘993美分，上涨16美分。分析师表示，全天大部时间里，技术买盘推动大豆期价走高，当主力合约穿越上方均线阻力位后触发止损，交易商回补前期空单令市场加速上行。受南美大豆丰产及2010年美豆种植面积预期创纪录的利空基本面打压，盘初大豆期价走低。交易商视今日上涨为大豆需求表现依然强劲的一个信号。
　　隔夜美豆呈突破上升走势，期价突破980美分压力区后买盘增加。市场在看好陈作物结转库存偏低的因素，在北半球春播期间不确定性较大的情况下，后市市场倾向于震荡偏强的走势。后期任务不利于春播的因素都将成为推动期价进一步上行的动能，季节性的偏强行情料进一步延续。国内豆类远期合约本周呈现明显强势，在今年春播形势不容乐观的情形下，市场看好远期价格走势；并且国内豆类需求表现出逐渐的转缓，后期价格维持易涨难跌的依然可能性较大。操作上，中线多单逢回调介入，短线关注美豆突破的有效性。
　　(梁勇)

