股指期货有望改变短线投机交易格局
　　(中信建投期货 祝强 编辑 梁伟)
　　近日，中国金融期货交易所下发了《特殊法人机构交易编码管理业务指南》，对证券公司自营、证券公司集合资产管理计划、证券公司定向资产管理计划及证券投资基金参与股指期货申请股指期货交易编码的业务进行了规范，意味着券商、证券投资基金等特殊法人机构可以立即参与股指期货。据悉，已有券商向中国金融期货交易所办理了自营业务套期保值编码的申请，并成功完成了开户工作。
　　自4月16日股指期货成功上市以来，市场交投活跃，不过相较成交规模来看，持仓量的规模却偏小；同时，股指期货和现货价差偏大，套利机会频繁出现，反映出目前股指期货的交易还是以短线投机交易为主。
　　根据4月21日证监会下发的《证券公司参与股指期货交易指引》和《证券投资基金参与股指期货交易指引》，证券公司自营、证券公司集合资产管理计划和证券投资基金参与股指期货将以套期保值为主，而证券公司定向、限额特定资产管理业务可以在做好客户适当性管理，并充分揭示风险的前提下，为客户提供不限于套期保值为目的的投资产品。
　　而随着《特殊法人机构交易编码管理业务指南》的下发，作为现货市场主力正规军的特殊法人开始入场，股指期货短线投机交易为主的格局有望得到改变。
　　据笔者的了解，近期市场的下跌极大地刺激了券商、基金对股指期货套期保值的需求；同时，股指期货上市以来交投活跃，单日成交量已稳定在1千亿元以上，之前机构所担心的流动性不足的忧虑已经消除。目前很多基金参与股指期货的工作都在最后的冲刺阶段，不过由于基金参与股指期货流程较为复杂，预计流程相对简单的券商自营将成为参与股指期货最早的一批特殊法人。
　　(中信建投期货 祝强 编辑 梁伟)

