波罗的海货运指数下滑 中国铁矿石采购忧虑打压
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦4月7日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三维持疲软，较为缓慢的交易及对中国铁矿石采购的忧虑打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三下滑1.14%或34点，至2,947点。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　一船运经纪商称，市场看起来疲软，没有多少实质性事情出现。
　　经纪商称，中国部分地区天气严重干旱，增加煤炭需求并为市场提供一些支撑，但补充铁矿石进口维持黯淡。
　　分析师及经纪商预期，今年波罗的海干散货运价主要指数将维持震荡，正如其在2009年全年的表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　经纪商称近来中国从印度进口更多的铁矿石，但使用较小型的运船运输，而不是使用较大型的海岬型船从巴西及澳大利亚进口铁矿石。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下滑4.26%，平均收益跌至27,941美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周三上涨2.03%，而超灵便型船运价指数(supramax)上涨1.03%，南美谷物出口季节带来新的支撑。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　道琼工业指数及标普500指数周三下滑，因对希腊债务问题的忧虑重燃。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

