波罗的海干散货运价指数下跌 中国商品需求持坚
　　文华财经（综合编译 侯羽洁）--据伦敦4月1日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四走软，但中国买家对煤炭和铁矿石的买兴有所改善。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌0.23%或7点，至2,991点，周三曾一度上涨。在出现上行态势之前曾连跌11个交易日。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　干散货咨询机构Commodore Research的高级分析师Jeffrey Landsberg称，“干散货运费开始寻获支撑，因来自中国的铁矿石买兴重振且全球煤炭现货需求增强。”
　　“本周中国的煤炭买盘明显增加，因西南地区的旱情加剧大幅削减水力发电量并导致中国电煤需求增长。”
　　分析师及经纪商预期，今年波罗的海干散货运价主要指数将维持震荡，正如其在2009年全年的表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　淡水河谷与澳洲必和必拓（BHP Billiton）已成功说服日本钢厂自4月1日起采用铁矿石季度定价体系，暗示年度固定价格体系的坍塌，此前分析师称长协价机制给矿厂带来数以十亿美元计的营收损失。
　　Landsberg称，“这一变化料为循环且波动的运费带来温和影响。”
　　经纪商观望是否中国也将同意铁矿石定价中使用浮动价格机制。海岬型船通常运送150,000吨如铁矿石和煤等船货。
　　中国第二大钢铁制造商宝钢称，铁矿石长期定价机制将有利于钢铁企业以及他们的矿石供应商。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨0.12%，平均收益升至30,641美元，连续第四个交易日上扬。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周四上涨0.93%，而海德超大灵便型船运价指数（supramax）下跌0.9%，本月早些时候的涨势消退，因南美谷物出口季节所带来的支撑消失。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费下滑。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

