机构期指态度摸底：公募看长期 私募热情高
　　理财周报记者 董华 张月盈/文
　　到现在为止，股指期货开闸已经近半个月了，在这仅有的11个交易日内，股指期货对市场的影响平平，之前市场的追捧现在看起来似乎有点可笑。但是对于基金公司来说，他们对于股指期货的参与程度到底怎么样呢？
　　华南谨慎参与
　　记者了解到，华南的基金公司对于参与股指期货显然不够热情，广发基金、大成基金和南方基金对此都表示将谨慎参与。
　　对于到底会参与多少？广发沪深300基金经理，金融工程部总经理邱春杨就对记者称：“目前还很难判断。但是我们总体的观点是比较谨慎的参与。至于参与的比例其实也不好说，因为这个是要以参与的范围和程度来决定的，而不是说参与的比例多了就是一定积极参与了。目前在制度、系统和风险上有了比较严格的深刻的认识之后，看市场到底给不给我们机会。”
　　南方基金也表示参与与否要视市场状况和基金产品的具体规范来决定。而且南方基金不想从一个短期的视野看待股指期货，对他们而言，更关注的是股指期货的长期影响。
　　大成基金金融工程部执行总监高贵鑫认为：“对一种全新的金融工具持谨慎态度是必要的，也是必须的。大成基金将严格按照监管机构的有关规定，本着安全、有序、合规的原则，参与股指期货。此外，股指期货推出初期，已有的基金产品还需要在对相关法律文件进行相应修订后，方可开始投资。”
　　华北私募热衷胜过公募
　　与华南相同，华北基金公司也普遍对参与股指期货表现出极为谨慎的态度，银华和嘉实的人不大愿意表态，记者向嘉实的一位工作人员了解到，嘉实的参与意愿不是很积极。但是，不同的是，私募对股指期货更感兴趣，并对股指期货表示出强烈的参与意愿。
　　记者了解到，华北的基金对参与股指期货的热情并不高，态度稍显谨慎。有基金公司人员就表示，公司对于股指期货能谈的还不多。开户、公布净值等技术交易细则不完善，系统建设问题一时间仍无法解决。
　　老基金参与期指需经过基金持有人大会商议，多数新发行基金则在合同中注明相关条款。其实相比公募基金而言，私募具有更强的灵活性，所以普遍参与热情高于公募基金。
　　东方远见资产管理公司总经理兼投资总监许勇认为，股指期货对目前的市场起到的助跌作用非常大。股指期货一旦对阳光私募基金开闸，东方远见肯定会预留一定的资金参与其中。
　　和聚投资两只私募产品的执掌人李泽刚，是一名来自公募的基金经理，他认为长期来看，股指期货会对市场产生重大影响。股指期货作为有力的对冲手段，将改变整个市场的交易格局。李泽刚说，“行业内的分化是未来的大趋势，也是和聚投资的未来发展方向。”而这个发展方向，就是对冲基金。
　　基金公司积极筹备参与
　　但是不管如何，基金公司参与股指期货的工作都在紧密的进行中。
　　邱春杨表示，股指期货目前也是广发基金最关心的一个方面，因为广发基金中指数产品比较多。目前公司成立了协作小组，在制度、系统和研究方面正在进行筹备。目前大基金公司都在做前期的准备工作。不过，据了解，目前业内所有的大基金公司都还没有完全做好这方面的准备。要做好估值方面的准备，资金怎么划分，平台怎么建立等等问题都还是存在的，规定是有了，但是更多的操作上的东西还需要慢慢细化。
　　据记者从南方基金处了解的消息，目前南方基金公司成立了跨部门的股指期货小组，专题研究股指期货的投资工作。包括系统、投研、产品方面都在积极推动，研究参与股指期货的具体形式。
　　对于股指期货和基金公司之间的关系，邱春杨这样解释道：“对于期货市场是有影响的，机构是团队，有流程，肯定会起到正面的推动作用。但是反过来对基金，不见得一上来就参与，投资理念和投资策略上的转变，还需要很长的一段时间要走，所以不可能是立竿见影。”
　　邱春杨还称，其实股指期货的推出好处表现在两个方面：一个是反映了信贷市场的交易性机会，因为股指期货几乎是和信贷市场是同步的。另一个是运用现货价格波动上套利。从国外的很多经验来看，股指期货的推出，只是提供了一种新的市场投资工具。对参与投资者来说，看个人的操作理念。
　　而一些基金还在探索如何利用股指期货来获得更好的发展空间。大成基金就在研究如何利用股指期货以及未来可能推出的期权等衍生工具，构建更为高效的保本策略，继而在条件成熟时推出有别于现有保本产品的保本基金。

