股指期货大池塘将抬高商品期货小池塘
　　李俊
　　昨日，中国金融期货交易所举行了股指期货上市启动仪式，再过一周的时间，中国将迎来金融期货时代。股指期货的推出将对商品期货市场形成什么样的影响呢？
　　有业内人士如此比喻，在原来的小池塘旁边挖了一个大池塘，一开始大池塘注入的水很少，小池塘的水可能会部分流入大池塘；但是随着大池塘水位的上涨，最终将会带动小池塘水位一同上涨。
　　在多数期货参与者看来，股指期货的推出对商品市场最大的影响来自资金层面。股指期货上市初期，此前商品期货的投资者将是其主要参与者之一。这将在一定程度上分流部分商品期货市场中的资金。
　　不过，由于股指期货对国内投资者而言，是一个全新的品种，在上市初期，其交易量和活跃度不可能太大，因此就算从商品市场分流资金，其规模也不会太大。“由于股指期货的交易门槛较高，且保证金比例远高于目前的商品期货，因此就算目前的商品期货投资者参与到股指期货中，也更多是一种试水的心理，难以大规模参与进去。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里指出。
　　如果将时间段放得更长一些，股指期货对商品期货市场资金的影响将是正面的。由于股指期货的参与主体覆盖面更广，而且可容纳的资金量也较商品期货要多得多，因此在保证金的吸引下，有些资金会回流进商品期货市场。另外，由于股指期货的推出，将会使更多的投资者关注期货，不排除部分跨不进股指期货门槛的投资者，选择商品期货进行交易。
　　其实，从一个更大的角度来看，股指期货的推出，无疑将使中国期货市场的容量快速扩大。在总盘子增加的情况下，商品期货自然会受益，更有利于其功能的发挥。
　　有市场人士认为，由于股指期货上市初期将分流部分商品期货市场的资金，因此，可能会对商品价格形成打压。其实不然，商品价格的涨与跌，与堆积在市场中的资金并无直接的联系，更多受到供求关系的影响。
　　“股指期货市场，投资者分析的是宏观经济变化和上市公司的盈利水平，而在商品期货市场，参与者更多的是关注商品供求变化。两个市场的分析体系并不相同，因此股指期货的推出对商品价格的变化并不存在直接影响。”上海东证期货研究部副总经理林慧指出。
　　当然，由于股指期货的推出，部分资金可以在商品期货和股指期货之间无障碍流动，这在一定程度上将使得商品价格的波动与股指的关联度有所提高，这一情况在股指期货上市初期最为明显。例如在美国标准普尔股指期货上市初期，其和CRB指数就保持高度的相关性。

