COMEX期铜大幅收跌 受欧洲债务忧虑拖累
　　文华财经(综合编译 李志伟)--据纽约4月27日消息，COMEX期铜周二大幅下滑至3月晚期以来的最低点，因欧洲债务忧虑导致投资者风险偏好下滑。
　　交投最活跃的5月期铜合约收跌16.45美分，或4.66%，至每磅3.3635美元，盘中一度触及每磅3.3575美元，为自3月26日以来的最低点。
　　交投稀疏的4月期铜合约下滑16.35美分，或4.64%，至每磅3.3.3635美元；该合约将于周三期满。
　　周二期铜开盘下滑，在标准普尔下调希腊和葡萄牙债信评等之后，市场跌势加速。
　　标普将葡萄牙长期评等下调两个级距至A-,较投机或"垃圾"级高两个级距，评等展望为负面。标普称，如果葡萄牙财赤和负债超过预期，评等可能被再度下调。
　　标准普尔周二亦下调希腊评等至垃圾级，因担忧该国执行解决其高债务负担所需改革的能力。标普将希腊评等下调三个级距至BB+,为投机或"垃圾级"的最高级，评等展望为负面，意味着评级可能再度被调降。
　　Logic Advisors的分析师Bill O's Neill称，"这令投资者撤出工业商品期货市场。"
　　"市场担心欧洲主权债务危机恶化。"
　　这种忧虑亦推动股市大幅下滑，因其令市场风险偏好下滑。
　　Bill O's Neill指出，目前市场似乎并不太关注铜市的供需基本面，问题的核心是投资者的风险偏好是否会增加。
　　该分析师称，"紧张不安的氛围令基本金属承压。"
　　MF Global的分析师Edward Meir称，"因欧元兑美元已经接近一年低点，这令期铜承压。"
　　在期铜收盘前，欧元兑美元下滑至1.3236美元，而周一尾盘报1.3364美元。
　　该分析师称，中国将继续调控房地产市场的忧虑亦拖累期铜，这一忧虑亦导致隔夜中国股市下滑。
　　中国为全球最大的铜消费国。
　　"这一忧虑拖累沪铜价格下滑，且跌势波及伦敦市场，美国市场开盘后，美元走高和股市下滑令市场卖盘增加。"
　　在期铜下滑的过程中，止损卖盘被触发。
　　5月期铜跌破了近期的低点3.45-3.46美分。
　　周二，LME铜库存减少775吨至505,350吨。Comex周一午后公布的数据显示，铜库存持平为101,128短吨。
　　以下为收盘价：(交易区间包括电子盘和场内交易)
　　5月合约报收于每磅3.3635美元，较上一交易日下跌16.45美分，交易区间介于3.3575-3.5305美元。
　　7月合约报收于每磅3.3825美元，较上一交易日下跌16.55美分，交易区间介于3.3770-3.5510美元。

