波罗的海干散货运价指数上涨 铁矿石买兴改善
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦4月21日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上涨，较为稳健的铁矿石买兴推动大型海岬型船市场的活跃程度。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨0.37%或11个点，至3,009点，扭转周一和周二的跌势。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，出现至中国的新的铁矿石海岬型船订舱。
　　海岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，载重在10万吨以上的干散货船，被视为矿砂主要船种。
　　巴克莱资本的分析师Amrita Sen称，“通常我们会看到市场受到支撑。人们对铁矿石市场所发生的情况有着更为标准的看法。”
　　对于澳洲力拓和必和必拓以及巴西淡水河谷的“垄断行为”，中国钢铁协会号召国内企业联合抵制这三家矿业巨头，但贸易商称这一努力注定失败。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　海关数据显示，中国3月进口的澳洲铁矿石数量达到2400万吨，较上年同期高出22.39%，较2月增加16.85%。
　　Commerzbank的分析师Eugen Weinberg称，上涨的铁矿石价格说明了需求的旺盛，这将推动海岬型船市场。
　　他表示，“如果中国队铁矿石进口放缓，则干散货运费可能进一步下跌。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨3.02%，平均收益升至27,440美元。
　　经纪公司Fearnleys称，在4月多数时间走软的海岬型船市场未来前景将变得乐观。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周三下滑1.85%，尽管市场受到南美强劲的谷物运输及锅炉用煤需求支撑。超灵便型船运价指数(supramax)上涨0.46%。
　　Pareto Securities称，"巴拿马型船市场人气将进一步走软，因船东下调出价水平。"
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　摩根士丹利季度营收出现增长，同时上周摩根大通(JPMorgan Chase & Co)业绩强劲，高盛集团(Goldman Sachs Group Inc)周二公布的营收亦出现增长。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　巴克莱资本的Sen称，“由于预计大量船只涌入市场，未来运价走势将极为波动。”
　　“只要船只建造有所推迟，市场将受到更多的支撑。”

