中金所将进行仿真交易行情切换
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　中国金融期货交易所昨日发出通知，将进行仿真交易行情系统切换，不过此举并不影响客户进行仿真交易。
　　中金所表示，鉴于4月16日将进行股指期货正式交易，为确保股指期货的行情系统从仿真行情平稳过渡至正式行情。中金所将自4月1日起，将信息商的行情系统切换到正式生产环境，从而进行正式交易前的最后调试。即自4月1日起，中金所将停止向信息商推送股指期货仿真行情。考虑到不影响仿真交易的正常进行，中金所将继续在仿真会员单位的柜台系统上推送一档实时行情，客户可以通过登陆交易软件收看仿真行情并进行仿真交易。
　　中金所要求会员单位，及时将行情切换的信息告知客户，并指导客户使用交易软件查看行情并参与仿真交易。中金所还要求各家会员严格禁止从柜台系统中转接股指期货仿真行情，防止投资者错把仿真行情当成正式行情，从而造成投资失误；将行情数据库中的股指期货仿真历史数据清零，防止由于正式行情与仿真行情叠加，对投资者造成误导；注意在行情系统中股指期货合约挂盘基准价设置，以及由此产生的涨跌、涨跌幅计算问题。新合约首日上市的涨跌应为最新价减去挂盘基准价。

