期货公司看好迷你股指期货
　　⊙记者 张欢 ○编辑 杨刚
　　中国国际期货有限公司金融街营业部总经理张恒日前表示，在沪深300股指期货平稳推出之后，“迷你股指期货”有望成为下一个推出的金融期货品种，这也符合国外金融衍生品发展经验。
　　他在3月26日由中国国际期货金融街营业部、中期研究院在京举办的“股指期货实务操作与风险管控”会议上介绍，沪深300股票指数期货将于4月16日上市交易，可50万元门槛让大部分个人投资者望而生叹。而从国际市场发展经验来看，中小投资者可参与的“迷你股指期货”可能会成为中国资本市场的下一个焦点。
　　张恒介绍，同标准股指期货相比，“迷你股指期货”提高了市场流动性的同时，投机的成分也相对提高。从投资者结构上分析，在恒生指数期货合约交易中，投机者的交易量占到总交易量的53%左右，套保者的交易量占35%，套利者占12%。而在迷你恒指期货合约交易中，投机者占合约总交易量的85%，套利者占11%左右。
　　张恒相信，在日趋完善的风险监控体系之下，迷你股指期货的优势会更加明显，将吸引更多投资者目光。待沪深300股指期货上市平稳运行后，“迷你股指期货”的推出相信也指日可待。

