波罗的海干散货运价指数反弹 货运前景依旧萎靡
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦3月31日消息，周三，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数在逾两周来首度上涨，但船货贸易依然迟滞。
　　经纪商称，对商品尤其是铁矿石和煤炭的需求需更加强劲。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨0.54%或16点，至2,998点，结束过去连跌11个交易日的走势。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　一船运经纪商称，“运价指数仅出现小幅回升，我认为这一涨势不会持续太久。运价指数的走势不会得到扭转。”
　　分析师及经纪商预期，今年波罗的海干散货运价主要指数将维持震荡，正如其在2009年全年的表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　经纪商表示，在铁矿石基准价格谈判得出结果之前，大型海岬型船只的需求都将保持低迷。海岬型船通常运送150,000吨如铁矿石和煤等船货。
　　淡水河谷与澳洲必和必拓(BHP Billiton)已成功说服日本钢厂自4月1日起采用铁矿石季度定价体系，暗示年度固定价格体系的坍塌，此前分析师称长协价机制给矿厂带来数以十亿美元计的营收损失。
　　季度定价机制的最终成行要求全球第二大铁矿石生产商力拓也放弃年度价格，但全球铁矿石最大的买家--中国却反对在铁矿石定价中使用浮动价格机制。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨3.76%或124点，平均收益升至30,702美元，连续第三个交易日上扬。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周三下跌0.38%，而海德超大灵便型船运价指数(supramax)下跌1.7%，本月早些时候的涨势消退，因南美谷物出口季节所带来的支撑消失。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费下滑。
　　马施云国际会计顾问有限公司(Moore Stephens)最新的调查显示，航运业整体信心水平已经升至15个月最高位。
　　该调查于2月编纂，本周发行，调查称船东、管理者以及租船者对于明年的主要投资均表现的更为有信心。
　　38%的被调查者认为未来12个月的干散货运费会上涨，这与11月的前次调查相符。
　　Moore Stephens的船运伙伴Richard Greiner称，“对于国际航运市场的贸易环境，市场仍保持严肃的态度。”
　　“对运费上涨所持的乐观态度并不等同于运费的实际上涨，但这却是一个开始。”
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

