今天开始国内外市场可能会保持一致的节奏
　　文华财经(编辑 那娜)
　　一、	行情回顾：
　　CBOT大豆期货周五延续前日涨势而收高，受季节性趋势，技术性买盘以及对旧作大豆供应紧俏的担忧等因素提振。交投最活跃的CBOT5月大豆期货收高1 1/4美分或0.13%，至每蒲式耳9.85 1/4美元。11月大豆期货收高4 1/2美分或0.47%，至每蒲式耳9.65 1/2美元。
　　昨日国内连豆合约1009，以3901点报收，较前一结算价上涨6点，涨幅0.15%；连豆1101合约，以3953点报收，较前一结算价上涨16点，涨幅0.56%；
　　二、	国际方面
　　据芝加哥4月15日消息，贸易商周四称，美湾地区现货大豆出口升水持稳，因需求呈现季节性低迷且旧作大豆供应紧俏。
　　据布宜诺斯艾利斯消息，尽管产量料创纪录的阿根廷大豆逐渐被收割，且中国对阿根廷豆油进口实施了限制，但一周以来阿根廷大豆价格仍上涨，因许多农户将收割完的大豆存入谷仓，而并非接受当前价格出手销售。
　　面
　　三、	国内方
　　黑龙江新闻网讯：省粮食局在青冈县组织召开的农户科学储粮专项建设现场会获悉，按照国家部署，我省将建设农户粮仓5.5万个，总投资18150万元，6月底前完成全部建设任务。
　　《农民日报》援引国务院发展研究中心研究员程国强的分析指出，根据黑龙江省的豆油与豆粕年需求量推算，当地大豆压榨产能明显过剩。程国强指出，该地每年的大豆加工产能最好在250-300万吨左右，因为过量加工将迫使企业过向关外调出豆粕等加工产品，在经济上并不合算；但目前产区加工产能将近千万吨，导致实际开工率最高只有1/4左右。
　　四、技术解盘及展望
　　上周五在美豆突破前期压制的提振下，连豆1009合约与1101合约均红盘报收，连豆1009合约日K线收小阴线，减仓8000多收，连豆1101合约日K线收红十字星，从K线角度看，连豆会略微向下调整停顿下，还会继续上行。
　　美豆指数上涨2.6美分，从1小时K线观察美豆指数，上周五夜盘美豆指数有个有趣的K线组合形态，依次是：阴线、阳线、阴线、阳线、阴线，实体很大，在K线组合上称之为覆盖线，出现在高位时是看空信号，现在整体考虑下：出现覆盖线前的一小时K线状态，美豆突破前期压制时，一小时K线是连续的大阳线，之后在上周五的白天电子盘，K线是先下跌然后向上弹升，随后夜盘出现了覆盖线，用波浪理论来看，调整分3个阶段：上周五白天电子盘的先跌是小a浪，向上弹升的是小B浪，夜盘出现的覆盖线是小c浪-小三角形结构(5浪)，通过这样分析来看，美豆指数变动的速率是相当快，调整运行的时间很短。美豆略微停顿后，很快就会继续快速上行。记得美元指数前期上冲到82时，当天没有上涨的除了橡胶，随后日本橡胶快速上行，创出新高，上周五美豆情况和当时的橡胶一样的状况。
　　后市展望：有个能预测时间和空间的技术模型-三角形：选取美豆指数2010年2月4日期价低点905.7和2010年3月15日期价低点920.6，将之连线，构成支撑线；另选取美豆指数2010年2月23日期价高点975.2和2010年3月23日期价高点969.4，将之连线构成压力线，透过压力线和支撑线组成的三角形观察美豆指数：①将2010年2月23日的期价高点975.2减去2010年2月4日期价低点905.7得到h=69.5,将h加在975.2得到1044.7，将h的2倍加在975.2得到1114.2②找到支撑线和压力线的交叉点，大约是2010年6月4附近。模型的原理如下，一，K线在三角的2分之一处向上突破，准确率最高；二；期价向上会触及的空间理论上是h的2倍处即1114.2附近，h的1倍处有压力即1044.7附近。三：会在三角形交叉点那天完成空间价位的到达。也就是说美豆指数在6月4日附近要么走到1044.7，要么走到1114.2.
　　若美豆指数到达1044.7时展开调整，那么美豆会调整到6月4日附近就会调整结束，向上运行，或者在1044.7附近不调整，继续在6月4日走到1114.2处。
　　运用此模型察看国产连豆指数，三角形交叉点在4月30日附近，结合外盘走势来看连豆的上涨会持续到4月30日附近的可能性大。
　　从近期的看盘情况发现：农产品轮作流程：豆油是最先启动的，当豆油陷入调整时，连豆开始启动，当连豆调整时，豆粕现在保持较强。当豆粕震荡时，豆油有可能再次上行。
　　操作上多单持有者，以60日均线作为持仓标准，不跌破继续持有，跌破减仓并用技术上的连豆1009合约与1101合约支撑线作为持仓标准，继续跌破，沽空连豆。
　　(赵培泽)

