波罗的海运价指数下跌 海岬型船市场人气走软
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦5月27日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四下跌。
　　经纪商表示，由于铁矿石运载需求减弱，加之印度季风季节即将登场，令小型载货船只市场承压。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周四下跌1.26%，或53点，至4,156点，此前曾连续第四个交易日走高。
　　国际波罗的海综合运费指数(BDI)本周初一度触及六个月最高位。
　　船运经纪商称，大西洋地区煤炭和铁矿石询盘预计将支撑海岬型船运费费率。
　　波罗的海海岬型船运价指数周四下跌0.99%，平均获利降升至58,356美元，此前曾连续第四个交易日走高。
　　巴西港口的拥塞问题提振海岬型船舶市场。
　　Macquarie Research调查公司在一份报告中称，船运市场在短期内料将回撤，由于钢铁价格下滑且与中国煤炭价格息息相关的动力煤价格上涨。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　分析师称，中国对钢铁和铁矿石进口的回落将成为船运市场的消极因素。
　　中国钢铁需求本周变现沉闷，市场对长期需求感到担忧，因国内房地产价格下滑且有传闻称中国将削减平钢制品的出口退税。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数周四下跌2.02%，平均获利降至34,993美元，超灵便型船运价指数下跌1.24%。
　　船运经纪公司Galbraiths分析师Maria Bitri称，“超灵便型船受到来自印度疲软铁矿石需求的影响。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　美国经济一季度增幅逊于市场预期，因商业投资减缓，且州和地方政府支出降幅也为1981年以来最大。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Macquarie表示，“基于运输加速且需求增长恶化的情况，我们目前预期2010年上半年国际波罗的海综合运费指数(BDI)平均将达3,000点，下半年料将降至2,500点。”

