金价日内有回调 逢低建多
　　文华财经(编辑 李伶晓)--纽约商品期货交易所(COMEX)黄金期货周三收高，因对欧洲主权债危机的担忧持续，投资者继续寻求在硬资产中避险。COMEX-6月黄金期货收高15.40美元或1.29%，报每盎司1,213.40美元，交投区间为1,201.0-1,216.90美元。
　　交易商表示，货币市场不确定性提振投资者买入黄金避险的需求。欧元/美元连续第三天下挫，受对欧洲债务危机或将影响全球增长的担忧打压。交易商称，6月期金合约第一交割通知日为5月28日，迫使部分交易商更多地展期至8月和12月合约。8月期金收高15.50美元报1,215.30美元。
　　Execution Noble首席市场策略师Rick Bensignor认为，对于COMEX-8月期金来说，连续收于1,218.60美元以上将为未来数月上涨奠定基础，目标区间为1,270-1,300美元。COMEX期金的最终预估成交量为325,393口。
　　欧元区相关忧虑打压欧元周三再次大幅下跌，欧元/美元再次跌至1.2200下方倾向刷新低点。欧元之父蒙代尔周三表示欧元区一两个国家出现债务重组的情况不可避免，因此市场继续担忧希腊、西班牙以及葡萄牙等国家的债务问题。西班牙央行上周末接管一陷入困境的小型储蓄银行亦令市场担心主权债务危机可能波及欧元区金融业。葡萄牙财长周三坦言，欧洲主权债务危机对银行构成威胁，需要迅速反应以抑制危机向银行业蔓延。美元3个月期Libor利率周三升至10个月新高，因为市场担心主权债务问题将影响银行借贷能力以及导致银行惜贷。美联储主席伯南克警告称，美联储在信贷危机期间推出的美元互换安排不会长期延续，由于Libor市场借贷成本持续上升，分析师表示这对欧元区银行来说又是一个打击。权威媒体的相关报道加剧欧元日内跌势。英国《金融时报》周三报道指，中国正重新审视其持有的欧元区债券，并与外国银行家展开讨论。其他方面，欧元/美元下跌令市场忧虑情绪升温，美股午盘由升转跌，道指收盘下跌72点，或0.7%，报9972点，自2月8日以来首次收盘于10000点水平下方。
　　技术面上，伦敦金1小时、3小时指标死叉向下，预计日内有小幅调整的需求，目标看至1200美元附近。操作上建议于1200美元逢低建立多单，中线持有。(金石期货 李玮)

