朱玉辰：勿错用滥用风险管理工具
　　罗文辉
　　在上周末中国金融期货交易所(下称“中金所”)举办的“股指期货套期保值研修班”首期开班仪式上，中金所总经理朱玉辰表示，应该“把股指期货市场定位为一个小众市场，一个专业化的风险管理市场，不追求交易量，不追求发展速度，不追求市场规模，着重强调市场发展质量，着重发挥套期保值功能，着重服务机构投资者”，将“努力建立一个功能市场而非投机市场，避免这样一个市场迫切需要的风险管理工具被错用、滥用”。
　　朱玉辰透露，截至上周五(28日)，股指期货开户数2.9万户，2.4万个客户参与交易，日均成交22万手，日均持仓1.2万手，其中上周五收盘后总持仓量还首次突破2万手，而市场日均资金量约为84亿元，日均交易保证金总额33亿元，日均市场资金使用率39%。
　　有关数据还显示，目前法人投资者占期指总开户数的2%，成交量的1%，持仓量的33%。这与个人投资者比例较大、投机成分居多的印度、中国台湾、韩国等新兴市场有类似之处。而在美国、中国香港等成熟市场上，机构投资者占绝对比例，套期保值是主要交易类型。
　　期指上市刚满月的中金所，市场运行虽较理性、成熟，且技术系统运行稳定、业务流程顺畅，风险控制有效而未出现结算风险，但快速增长的日成交量已大大超出业内事前预测，且有一些市场评论人士批评该市场仅具投机功能并助长了此轮股市大跌20%。也因此，相关监管层正担忧股指期货有被错用、滥用的可能。
　　朱玉辰认为，各个市场中股指期货、期权等股权类衍生品的运行规则基本相同，但各个市场的运行特点和市场发展方向却有着各自的特点，从而客观上存在一个道路选择与发展路径的问题。
　　他称，一般来看，股票市场的投资者结构对股指期货市场的投资者结构有一定影响，两者一般比较接近。而在我国，股票市场散户比例较大。故如果不加控制，我国股指期货市场很可能走上参与广泛、散户比例高、交易量比较大的发展路径。
　　不过，中金所已经认识到：股指期货市场是专业的风险管理市场，其发展要建立在“服务和服从于股票市场发展”的基础上。目前在股票市场散户比例较高的环境下，建立一个以机构投资者为主的股指期货市场，这项工作“充满了挑战”。下一步将重点做好两方面工作：一是“严防风险、规范管理”，二是“发挥市场功能、弘扬避险文化”。
　　《第一财经日报》记者发现，在此次研修班上，出现了不少基金公司量化投资部和证券公司衍生品部、金融工程部的负责人，以及多家期货公司的总经理。

