中金所开出首张股指期货违规交易罚单
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯中国金融期货交易所昨日通报称，对涉嫌违规的客户杨某采取限制开仓两周的措施。这是股指期货自4月16日上市交易以来，中金所开出的首张罚单。
　　据悉，中金所在监控中发现，某期货公司客户杨某在交易过程中，数次出现以自己为交易对象自买自卖的行为，涉嫌违反中金所相关业务规则规定。中金所通过电话提醒、发送监管警示函以及约见客户所在会员公司高管谈话等措施，多次对该客户进行提醒，要求其规范交易行为，但上述交易行为仍反复发生。为规范市场交易行为，维护股指期货市场正常交易秩序，中金所近日对其采取了限制开仓两周的措施。
　　中金所有关负责人表示，为规范市场秩序，保护投资者利益，中金所坚持从严监管理念，积极履行一线监管职责，保持对不当交易行为的高压态势，进一步加大监控力度。对于部分情节严重的客户，将采取更为严厉的监管措施。
　　根据中金所违规违约处理办法第22条第3款规定，会员或者客户若出现以自己为交易对象，自买自卖，影响期货交易价格或者期货交易量的行为，交易所将责令其改正，并可以根据情节轻重，采取谈话提醒、书面警示、通报批评、公开谴责、限制开仓、强行平仓、暂停或者限制业务、调整或者取消会员资格等措施。
　　昨日，股指期货成交36.2万手，创上市以来新高。据了解，由于股指期货上市正巧撞车A股大跌，引发市场诸多争议，其中就包括对目前市场巨大交易量的疑问。
　　有观点认为，如此大的交易量可能由短线炒手制造，一种比较极端的做法就像涉嫌违规客户杨某这样自买自卖，虚增交易量；另外则是试图通过短线高频交易来盈利，但过度短线交易会给市场发出虚假价格信号，加剧市场波动。不过，另一方观点则认为，期货市场主要风险是流动性风险，市场只有具有足够的交易量，才可能使套期保值和价格发现功能正常发挥，但前提是不能违规交易。

