券商资管基金参与存障碍 期指正规军入场需时日
　　罗文辉
　　近两日，招商证券(600999.SH)、华泰证券(601688.SH)相继公告其董事会同意自营业务、资产管理(下称“资管”)业务参与股指期货交易后，使公开表示将进入股指期货市场的上市券商增加至四家。
　　不过，据有关业内人士日前向《第一财经日报》透露，虽然中国金融期货交易所(下称“中金所”)已于上周四放行了券商自营业务的套期保值交易，但因涉及托管银行的特殊法人机构开户经纪合同的标准文本尚未下发，券商资管业务、基金与QFII参与期指交易目前仍存障碍。
　　券商积极性不减
　　据中金所有关负责人透露，沪深300指数自上月19日一路下跌后，反而刺激了券商等机构参与期指套保交易的积极性，来申请套保编码的甚至可用“络绎不绝”描述。
　　在上周五，沪深300股指收盘反弹至2868点，下跌动力似乎正在耗尽而机构空头套保兴趣也似乎有限时，招商证券、华泰证券分别于上周日、本周一召开董事会会议，通过了批准其自营业务、资管业务参与股指期货交易的决议。
　　另据本报记者的调查，目前券商中广发证券及非上市公司的国泰君安证券应已获自营套保编码及相关套保额度。而海通证券(600837.SH)将于本周内召开董事会会议审议参与股指期货一事。
　　特殊法人经纪合同未定成障碍
　　上周四，中金所披露首批获批套期保值额度的客户，既有特殊法人和一般法人，也有自然人。其实，据有关人士透露，其中的特殊法人仅包括券商自营业务。
　　而据业内资深人士日前向本报记者介绍，券商资管业务、证券投资基金甚至QFII，均涉及资产托管机构或托管银行，而需确定其参与股指期货交易的交易结算模式，明确交易执行、资金划拨、资金清算、会计核算、保证金存管等业务中的权利和义务，以建立资金安全保障机制。
　　事实上，监管部门正在制定上述机构参与期指时，必须与期货公司签订有别于普通经纪合同的特殊法人机构开户经纪合同。而有关标准文本尚未下发，且期货公司还需将按标准文本编印的特殊法人机构开户经纪合同事先向中国期货业协会等监管部门备案。
　　因此，上述经纪合同便成为近期内券商资管业务、基金与QFII参与期指交易的最大障碍。不过，有业内人士表示，不排除某些券商资管部门已通过一般法人开户从而绕过有关限制的可能，但其参与规模受投机账户单个合约的单向持仓不超过100手约束而应有限。
　　其实，以中金所昨日收盘后公布的即将到期交割合约(IF1005)及持仓刚于昨日超过1万手的IF1006合约的成交及持仓前20名排名数据判断，券商自营的套保业务已参与期指交易的迹象尚不明显。
　　昨日公开数据显示，在本周五IF1005即将到期而参与者兴趣正向下一月份合约纷纷转移之时，上述两合约成交量前20名除南华期货、新世纪期货、江苏弘业期货、新湖期货、五矿实达期货外均为券商直接控股的期货公司。其母公司已获套保额度的国泰君安期货、广发期货两席位，成交量仍分居第1、第3位，但在流动性最好的IF1006合约上所持头寸特别是其空头头寸，在扣除到期合约移仓因素后增加并不显著。
　　国泰君安期货昨日IF1006合约空头增加493手而达1267手，但在IF1005合约上则已同时减少空头212手。持有IF1006合约空头699手的广发期货，其6月合约空头增仓数尚不及5月合约空头减持数量。
　　不过，有意思的是，日前已有某期货公司负责人向本报记者表示，鉴于期货公司目前注册资本金最高5亿元，而国泰君安期货、广发期货均未超过2亿元，故在券商自营、资管及基金大规模参与期指时，按有关净资本监管要求，这些特殊法人机构寻求多家期货公司分仓将成必然。

