股指期货热炒 散户何为
　　建议早日推出股指期货迷你合约
　　杨宇东
　　开市10个交易日不到，内地股指期货市场表现出来的“早熟”令人惊讶。
　　数据显示，目前期指每日交易量已经稳定在10万手以上，截至上周五，开户数已从4月8日的4300户增加到1.46万户，近期的日成交金额都在千亿元以上，尽管有杠杆因素，但是大大超过了沪深300的成交金额，流动性远超预期。一些成熟市场花了数年时间才达到的指标，被中金所用几天时间迅速逾越。而且业内人士普遍乐观预期，无论是参与者人数还是成交金额，都有继续大幅增长的可能，日成交20万手乃至30万手的日子也将很快到来。
　　但在一番热闹图景下，也有令人困惑的问题。昨天笔者参加了一个股指期货的小型讨论会，一位散户向在座的专家提问：“股指期货门槛太高，我们参与不了，只能靠买卖股票赚钱，市场一旦大跌，做空期货可以赚钱，但是我们持有个股的话，就毫无办法，只有被动遭受损失。所以，对于只能参与现货市场的中小散户而言，股指期货是不是没有什么意义？”
　　专家们也确实没有什么好的答案，因为股指期货作为一种金融衍生品，工具的复杂性和人为的高门槛，就意味着某种意义上的不公平，在弱肉强食的资本市场，衍生工具的进步必然更加凸显中小投资者的弱势地位：以前是体现在资金、信息方面，现在还体现在工具方面，股指期货的T+0制和做空机制，使得散户真的没法玩。
　　在笔者看来，中小投资者除了通过基本面研究长期持有一些具有较好成长性的股票，或把钱交给机构打理之外，似乎别无他法。唯一的希望在于，监管部门开放门槛更低的现货做空机制和迷你期货品种，以及恢复现货T+0机制。
　　现在已经允许开展的融券业务标的物股票的覆盖面较窄，券商也担心融出的股票价格下跌而导致利息收入抵不上股价损失，这些问题不解决，无法真正发挥融券业务的功能，融资融券极易变成跛脚鸭，反过来影响市场的正常运行；而现货T+0在做空机制不完备的条件下，则至少会给投资者一个好的逃生机制。
　　笔者在这里特别建议早日推出股指期货迷你合约，这种合约又叫小型股指期货合约，面值通常不超过标准合约的五分之一，门槛低，流动性好，适合于散户交易。在一些成熟市场，迷你期货是最活跃的品种。有监管层人士明确表示，股指期货市场是“小众市场”，主要服务于机构投资者，殊不知他在保护中小投资者的时候，也伤害了中小投资者。与其使中小投资者被人鱼肉，不如提供他们一些防身工具，仅仅通过设置高门槛、禁止中小投资者进入期货市场，是远远不够的。
　　(作者系本报副总编)

