期指和商品联动走弱
　　⊙通联期货 施海  ○编辑 杨刚
　　受美国高盛“欺诈门”事件、国内强化房地产调控影响，国际国内股市和商品市场出现阶段性回落，而股指期货上市短短数日，该品种做空机制引发了下跌能量释放以及对商品市场的资金分流作用，也成为促使商品市场短线联动走弱的原因之一。
　　联动下跌
　　相对股票现货市场仅能先买后卖的单向操作而言，股指期货具有一般期货交易品种所共有的双向买空卖空交易机制。
　　目前沪深300现货指数逼近3200一线，而沪深300股指期货近远期各合约回落至3200-3400之间，对现货指数仍有明显升水幅度。同时，股指期货近远期合约期价呈现近期偏低、远期偏高的正基差排列态势，价差依然显著，为200左右。由此自然引发买现货卖期货的跨市场套利作用，也引发沪深300股指期货买近卖远跨期套利作用，强化股指期货空方打压意愿，由此压缩股指期货对股指现货的升水，并压缩股指期货远期合约对近期合约的升水。
　　另外，由于股指期货上市交易，强化了股市和商品期市之间的联动效应，受空方逢高拦截作用，股指期货和商品期货震荡下行。
　　资金从商品期货流向股指期货
　　部分指期货投资者的资金来源于商品期货市场，不论是短线交易，还是中长线交易，均可能对商品期货市场以成交量和持仓量为标志的交易规模构成缩减影响。除此之外，还有股指期货下跌引发商品市场联动走弱，强化空方打压意愿，并引发多头部分投机资金主动止损斩仓，而空头部分投机资金也适时获利回补，由此导致盘面呈现价跌量仓俱减的弱势特征。
　　以螺纹钢为例，作为具有国内定价权的大宗商品交易品种，该品种吸引多空双方主力投入大量增量资金积极进驻，并展开激烈扩仓争夺，该品种持仓量呈现稳步拓展趋势，截至4月15日股指期货上市交易前一日，该品种成交量拓展至2036176手，持仓量拓展至1701288手，分别创下上市以来最大成交量和最大持仓量记录，也成为国内期货市场持仓量最大的交易品种，被称为“小股指期货”。而股指期货上市后数日，该品种持仓量连续大幅缩减，累计减仓98952手，比上述最大值累计相对减幅达5.82%。与此同时，经过五个交易日，股指期货总持仓量扩展至6716手，而期货市场总持仓量缩减至8698302手，比15日的8815018手大幅减仓116716手，相对减幅达到1.32%。可见有商品期货场内沉淀资金向股指期货流动的迹象。当然，螺纹钢量仓交易规模显著缩减，还有一个重要原因是国家加重了调控房地产市场。
　　综上所述，在宏观面因素逐渐转空背景下，股指期货上市交易，产生股市做空机制，吸引和分流商品市场部分沉淀资金，推动股指期货和商品期货双双展开重挫行情，而短线技术性反弹尚未根本改变下跌趋势。

