波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船寻求改善
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦5月5日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上涨，海岬型船需求改善帮助提振市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨0.81%或27个点，至3,379点，此前两个交易日皆走跌。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等运价的一个主要指标。
　　最近几周，巴西港口的拥堵现象帮助支撑船运市场。交易商称，市场出现来自中国的铁矿石船货的询盘，而本周初需求兴致放缓，部分由于中国和日本适逢公共假日而撤出市场。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨0.64%，平均收益至38,241美元。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　全球最大的铁矿石生产公司巴西淡水河谷周三表示，当市场剧烈波动时，其客户可以按照计算公式对季度定价自动进行调整。
　　巴克莱资本分析师Amrita Sen表示，此前对铁矿石谈判的不确定性令市场承压。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周三上涨1.05%，平均收益至31,793美元；超灵便型船运价指数(supramax)上涨0.84%。
　　Amrita Sen同时表示，运价指数可能将上涨，因市场需求改善。
　　作为中国最大钢铁企业之一，宝山钢铁股份有限公司总经理马国强周三指出，2010年铁矿石谈判还在进行中，目前全球钢厂暂时按照暂定价格进口铁矿石。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧洲政策制定者警告称，警惕希腊债务危机向欧元区其他国家扩撒的风险。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

