波罗的海干散货运价指数维持6个月高位
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦5月26日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三维持在六个月高位，受助于大型海岬型船只坚挺的船货兴趣。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数上涨0.53%，或22点，至4,209点，连续第四个交易日走高，且为去年11月25日以来的最高位。
　　船运经纪商称，在大西洋煤炭和铁矿石询盘支撑了海岬型船运费率，由于船只供应紧俏。
　　SSY Consultancy and Research主管 Derek Langston称：“本周的上涨走势与来自巴西和澳大利亚的铁矿石船货供应增加紧密相关。”
　　波罗的海海岬型船运价指数周三上涨1.81%，平均获利连续第四个交易日升至58,904美元，为去年12月9日以来的最高水平。
　　巴西港口的拥塞问题提振海岬型船舶市场。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　Langston称：“鉴于从7月起铁矿石季度合同价上涨的前景，若铁矿石船货可以获得，按照合同协议的买家将会寻求将采购量最大化是可以理解的。”
　　“另一因素是出现哥伦比亚至远东目的地的煤炭船货。”
　　分析师称，中国对钢铁和铁矿石进口的回落将成为船运市场的消极因素。
　　全球矿商力拓(Rio Tinto)周三预计铁矿石需求仍保持强劲，铝前景乐观，不会受商品价格急跌，以及市场担心全球经济二次探底的影响。
　　Arctic Securities公司在报告中称：“海岬型现货运费受到大西洋强劲的活动提振，因预期夏季澳大利亚矿商活动将增加。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数周三下跌0.93%，平均获利降至35,710美元，超灵便型船运价指数下跌0.75%。
　　经纪商称，谷物和铁矿石活动仍在帮助支撑巴拿马运价指数。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　美国财长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)周三表示，金融市场希望看到有关欧盟(EU)和国际货币基金组织(IMF)总额将近1万亿美元的援助计划将如何实际运作的更多细节，这项计划旨在为表现最差的欧元区成员国提供储备融资。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

