CBOT玉米期货大幅上涨 受中国采购推动
　　文华财经(综合编译 纪方)--据芝加哥4月28日消息，CBOT玉米期货周三收高，因中国采购美国玉米，帮助市场从七个月低点反弹。
　　5月玉米合约收高9 1/2美分，报收于每蒲式耳3.57美元；7月玉米合约收高10 1/4美分，至每蒲式耳3.64美元。
　　美国农业部周三称，私人出口商报告向中国出口115,000吨美国玉米，2009-10市场年度交货；该消息令市场自开盘就上涨。但一些分析师称此次销售不会对市场形成长期影响，预期中国将采购更多玉米，被认为在心理上对市场具有支撑性。
　　Prime Ag Consultants的分析师Chad Henderson称："我认为中国采购更多玉米的不确定性目前确实支撑市场。"
　　Henderson称，此次销售提升中国去年玉米产量被高估的利多观点。
　　中国是否将继续采购玉米可能取决于主产区春季天气状况是否继续对农户不利，其可能令中国玉米供应更加紧俏。
　　分析师称，如果中国不进一步采购，利多影响可能减退。贸易商称，一些公司采购玉米只是想试探中国是否将允许进口转基因玉米。这一问题的答案只有在6月玉米被检验后才能有结果。
　　交易商补充称，强劲的现货价格支撑期货市场，且在7月玉米合约周二触及新低后，玉米期货准备反弹。
　　分析师称，旧作玉米合约继续高于新作合约。这部分是受供应基本面仍利空影响，因美国中西部地区播种季节开端理想。
　　预估投机性基金周三买入15,000手玉米期货合约。
　　今日玉米期货的预估成交量为409,481手。

