市场反弹并非奢望 国泰君安增仓领军期指多头 
　　4、5月份连续下跌后，6月迎来反弹可能增加
　　广发期货 谢贞联
　　上周五西班牙再遭惠誉调低主权信用评价，引发欧元和欧美股市下跌；周末也有消息称，上海政府已经将房产税的改革方案上报中央。早盘期指小幅低开，主力 IF1006在2850点附近反复震荡后逐步走强，持仓量逐步抬升，最高时增加近6000手，伴随着持仓量的上升，IF1006的价格也上升至2900点左右。中午十一点左右，各大媒体纷纷转载中国新闻网上刊登的“国务院批转发展改革委关于2010年深化经济体制改革重点工作意见的通知”，其中深化财税体制改革方面明确提到，要“逐步推进房产税改革”。该消息也强化了周末上海已经将征收房产税方案已经上报中央的负面影响。消息传开后，盘面明显疲软，早上增仓的多单纷纷减仓，下方承接力量明显不足，价格节节下跌。收盘时IF1006已经下跌至2790点附近，较盘中的高点下跌超过100点。四个合约的总成交量增加4万手至35万手，总持仓量增加2000手至22592手。
　　中金所盘后公布的数据显示，长城伟业继续增加空单496手，最近三日累计增加的空单已经超过千手，同时总空单量也超越中证期货，重回空头榜第二名。不过节奏更好的国泰君安则略有松动，尽管仍以2540空单总持有量坐稳空头排行榜的第一位，但却未继续增加空单持有量。此外，在上周五减仓313手的多单后，国泰君安周一重新增回514手的多单，致使该席位的多单持有量也上升至 1458手，同时排在多头排行榜的第一名。其他席位方面，光大期货增加430手多单后总持有量上升至1000手，银河期货连续三天减持多单后重新增加 268手，而此前一直只出现在空方排行榜上的海证期货也增加多单近300手。增减总额上，与上周五排名多头减仓346手、空头增仓1326手相比，周一排名前20名的多方总共增仓2301手，排名前20名的空方总共仅增加1229手，多空双方的博弈明显出现了一定的变化。不过空方在总持仓量上仍然高于多方，显示投资者对中期走势的态度仍不乐观。
　　而目前的宏观环境也并不支持A股出现反转。近期宏观方面的不确定性依然较大，先是朝韩局势升温，然后是美国道琼斯工业指数连续三日反复争夺万点关口，再西班牙主权信用连遭标准普尔公司、惠誉国际信用评级有限公司调低评级，而中国在房产税方面的政策也是一波三折，从“三年内不可能”到“国务院同意推进房产税改革”，透露着中国政府房地产调控的困难与决心。
　　不过，经过前期的大幅下跌，4月推出的房地产利空政策已基本消化，而房产税即使要推进，也将是个漫长的过程。沪深300指数在4、5月份连续两个月累计下跌近20%后，杀跌动力有望明显减弱。从沪深300指数2005年发布以来，连续三个月下跌的走势，仅在2008年见底前出现过一次，这也暗示着继续杀跌并不是太明智的事情，而期指在6月份迎来一次幅度可观的反弹也不是过于奢望的事情。

