上市十日倒计时 A股或演绎前期指行情
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 金苹苹
　　股指期货已经进入上市“十日倒计时”。 以海外的经验来看，在期指上市前的一段时间内，现货市场都会经历一波较为明显的上涨。然而A股市场却一直在震荡徘徊，截至目前尚未超过1月11日形成的年内高点。但在宣布了上市日期后的本周4个交易日内，上证指数已经上涨了2.87%。
　　在接下来的交易日中，A股是将“特立独行”进行到底？还是能有一波大级别的行情，记者邀请了诸多证券期货界专家进行倒计时前的“行情会诊”。
　　上市前现做多机会
　　数据统计显示，尽管很多人对于期指上市前，股票市场会出现上涨的现象颇感不解，但是这一“前期指行情”却实实在在地降临到绝大部分的市场上，无论当时市场是正处牛市初期，还是在如火如荼的大牛市中，抑或是大熊中期，股指期货的上市基本都能引发一波上涨的热情。
　　业内人士较为普遍的观点是，在4月16日股指期货上市前，A股有着明显的做多机会。一方面，上市公司的业绩正在逐渐披露，对股市形成了内在推动；另一方面，融资融券和股指期货也会给市场带来炒作机会。同时，部分机构也必须要先买入一篮子股票以便此后进行套利，这使得部分机构有吸筹动力。
　　“不排除投机炒作的因素，”东证期货高级顾问方世圣表示，从海外的经验来看，大部分的国家和地区股市在期指上市前都会有一波上涨。
　　“应该会有一波做多的机会，”海通期货分析师郭梁表示，首先是4月进入了年报高峰期，本身的盈利预测水平在提高；其次是融资融券的推出，也使得多方有了更多的资金供应。这些都为期指行情提供了较好的环境。“从资金方面看，股指期货不是存量转移，而是会给市场带来更多资金，吸引更多的投资者参与。”另外，期指实际上增加了权重股的需求，有利于指数的提升。
　　大行情难现
　　尽管出现做多机会，但现实中却未必会出现“前期指行情”。
　　海通证券分析师雍志强表示，股市的后市走势还要看其他方面的因素。当前市场对宏观经济比较担忧，加息预期也较为强烈，股指期货的利多与宏观预期的利空对冲，因此不一定会有上涨的行情出现。
　　雍志强介绍，各个国家在股指期货上市之前所处的环境不一样，因此能否有“前期指效应”是没有必然规律的。美国和香港地区的股指期货上市是在牛市初期，韩国的股指期货上市是在金融危机之中，日本的股指期货是在泡沫经济后期推出，而我国现在的推出时机与他们又都不尽相同，因此不能机械地看待股市走向。
　　“结论是上涨的，但是半个月内不会有大行情发动。”申银万国期货研究中心总经理曹忠忠表示，市场对于股指期货的认知毕竟不像期货业内那样清晰，而且机构参与股指期货也比较迟钝，市场还没有形成一致的大动作。“等到形成共识，再演化成上涨趋势，可能是一两个月的行情，从目前看16日之前发动行情来不及了。”
　　“机构不可能一开始就盲目介入，” 雍志强表示，无论是海外的经验还是国内的现实状况，都决定了机构在刚上市的时候不大会介入。机构会等到股指期货成交量有了一定规模，流动性充足、并且政策完善后才出手，具体时间应该是在二三季度之交。“等到政策面走稳，股指期货运行成熟，机构逐步介入，期指的利好也会逐步体现。”

