期钢空单套保介入 上涨动力有待考验
　　一、行情回顾
　　回顾整个3月，螺纹钢RB1010走出先抑后扬局面，月开盘4651元/吨，第一周一路走跌，3月5日跌至最低点4513元/吨，其后持续上涨，3月16日单日上涨120点后开始围绕4800点上下震荡盘整。截止3月29日，成交量3468.8万手，持仓115.7万手，月增仓78万手。整月上涨可以分两段来分析：3月5日开始的一波上涨，主要是成本上升因素及对后市需求看好的推动，而3月16日以后，行情出现现货价格攀升，而期价一直处于高位盘整的状态，究其原因，不排除钢厂和大贸易商主导推高现货价格并同时在期货市场做空引起。
　　二、基本面分析
　　加息预期风声再起
　　对于本周央行将再次上调存款准备金率的传言，央行遵循以往惯例，不对外部传言做任何评论。但专家们普遍认为，存款准备金率再次上调或加息的时间窗口很可能就在4月中上旬。
　　2.7%的CPI涨幅，已经高于一年期存款利率2.25%，中国已经进入实际"负利率"时代。而央行自今年初开始大幅回收流动性，通过发行央票，已经达到了通过公开市场继续上调存款准备金率的实际效果。即使如此，存款准备金率仍有上调空间，根据大多数专家的意见，3月份经济运行数据以及信贷投放情况将是决定上调存款准备金率的关键因素，因此，预计
　　4月中上旬将是货币政策微调的时间窗口。
　　一些主流经济学家主张，鉴于通胀压力不断增大，央行应该让人民币加息，预期人民币加息会发生在二季度。当然，也有不少专家认为，一个折中的办法就是采用不对称加息，从而做到在补贴居民"负利率"损失的同时不增加企业成本。由于当前中国经济增长尤其是民营经济增长还有许多不确定性，这也成为在短期内加息的一大限制因素。央行官员已经在多个场合明确表示，货币政策"退出"不应仅仅关注利率调节，央行有一揽子工具，会"实施监督市场情况并审慎选取合适的调节工具"。一旦宽松货币政策的"退出策略"成立，无疑对高度依赖质押贷款的钢材贸易商，资金链产生重大打击，对螺纹钢期货价格是一个很大利空。
　　CPI同比环比增长
　　央行公开市场操作货币资金回笼
　　美元走强相关影响
　　美元指数在欧元区忙于救火的时候再度突破82点位，为10个月以来首见。在3月16日召开的美联储议息会议上，美联储对于经济前景的看法更进一步乐观。因为美国的采购经理人指数连续7个月保持50上方的增加走势，新订单指数也保持高位，企业订单的增加将令就业市场改善。且虽然失业率仍处于高位，其他经济方面都开始好转。这就使市场对于美国更率先的进入加息进程的期待增加，从而促进美元指数进一步上扬。美元走强，中国钢材出口国货币将相对贬值，如果国内成本拉高钢价继续上涨，中国钢材出口将失去竞争优势，钢材期货或将迎来系统性下跌。但就以往数据观察，美元指数与螺纹钢期价负相关性不强，因此短期内是否构成利空因素，有待观察。
　　建筑钢材需求现状
　　由于基础设施建设的持续性，2010年其对建筑钢材需求仍将维持在高位。09年房地产处于去库存化过程，加上09年积累了大量的新开工项目，2010将是房地产的集中施工期，虽然近期然国家出台了一系列房地产调控政策，但是国家调控的目的主要在于控制房价的过快上涨，并不是打压房地产的供给和需求。相反如果供给减少，房价则更难平抑。房地产行业在2010 年对钢材的需求仍将稳步增长。真实需求有热启动迹象，但其释放持续性、释放强度仍需观察。就时间节点来看，需求从3月中下旬启动是符合季节性特征的，因此，2010年建筑钢材主要下游均将延续增长态势，需求基本无忧。
　　库存拐点初次显现
　　钢材库存持续仍处于高位，但增速放缓。全国主要城市螺纹钢库存总量相对上周继续减少，且减量减幅相对上周环比有所增大，与上周末(2010-3-19)相比，减少了17.59万吨，减幅为2.43%；与去年同期(2009-3-27)相比，增加了298.80万吨，同比增幅相对上周同比幅度继续小幅增加到73.40%。mysteel通过对上海地区20个建筑钢材主要仓库(同口径)库存情况进行详细统计，目前螺纹440212吨，螺纹钢较上周减少7156.由于天气的逐渐转好，工程开工进度恢复，终端采购量将有所放大。库存再次出现整体下降，因此可以说库存消化的一个拐点已经出现。因此，从库存角度分析，近期沪钢整体仍将以调整走势为主，新一轮的涨势或将出现在4月中旬。
　　全国主要城市螺纹钢库存状况(万吨)
　　成本上涨已成定局
　　日本各大钢铁公司与世界矿业巨头巴西淡水河谷公司已经将基本确定本年度日方铁矿石进口价格为每吨110美元，约为2009年的两倍，由于需求回暖，各大矿产商态度强硬。上周五(26日)，63.5/63印粉主流报价157-159，59/58印粉主流报价130-134，均创一年来的新高。去年，在日本钢铁企业与力拓达成年度矿石协议的“首发价”后，中国钢铁企业选择不跟随，而最终，供需双方根本没有签订2009年的年度矿石价格。
　　矿石等原材料价格的不断上涨，已经使国内钢价随之提升。3月钢价从3700元/吨涨到4030元/吨，几乎是一气呵成。目前仅依靠需求的温和回暖和库存的小幅回落尚且难以支撑钢价如此疯狂走高，引爆市场的导火索还必须归于成本上涨预期的不断上调。
　　按此计算2010年长协价涨价幅度也将超过100%，亦即涨价60美元/吨以上。由于生产一吨粗钢需要消耗约1.6吨左右铁矿石，因而铁矿石价格上涨将导致粗钢生产成本在去年基础上涨人民币850元/吨左右。
　　另一方面，2010年的焦煤合同价格协商基本结束，BHP在与日本JFE的协商过程中，成功将焦煤三个月合同价格上调55%，这是首次按季度对合同定价。受澳大利亚的潮湿天气导致铁路运输中断等因素影响，焦煤现货价格已由2009年的基准价格每吨129美元上涨至每吨220美元，每吨上涨了91美元。由于生产一吨粗钢大致需要消耗0.5吨焦炭，因而本次焦炭价格上涨将带动粗钢每吨生产成本上涨300多元人民币。
　　再加上海运费等成本，保守计算，本轮上涨将带动粗钢每吨生产成本上涨人民币1200元。成本的推动作用是目前走强的主要利好因素。
　　三、技术分析和后市预期
　　RB1010已经走完一个完整的头肩底形态，有向上突破的需求。4688一线为前期高点4882和低点4375位于0.38的黄金分割，为后期上涨提供强支撑。最近几天，期钢价格围绕4840元附近的争夺激烈，向上突破显得阻力重重。结合基本面情况分析，如果国家出现宏观调控收缩信贷会对后市形成最大利空，而持续不断的铁矿石等成本上涨构成主要利多。钢厂和贸易商们，一面利用利多消息不断抬高出货价格谋取更多的利润，一面在期货市场空单套保来规避现货价格日益高涨带来的风险，可谓一举两得，并且在期现货市场都能获利。后市走向先看5000点，多数人的犹豫和观望会使得5000点这一整数关口短期很难突破。由于成本推涨的利多，RB1010合约前一轮上涨中已被部分消化，一片看涨声中，投资者宜保持警惕，横盘积聚已久，随时产生的利空消息都会对螺纹钢期价产生重大影响。
　　神华研究院 梁洁

