4月国际原油有望继续振荡上行
　　原油期货在3月中旬呈现盘整态势，月末则骤然发力，不但顺利突破83美元/桶的前期阻力位，更一举站上2008年10月以来的新高。不过，这一轮涨势主要是受美元走软等经济面因素的推动，基本面支撑有限。事实上，市场对未来油品需求尚有所质疑。加之考虑到宏观经济和美元方面同样存在诸多不确定性，原油市场在4月仍有上升空间，但道路难免曲折。
　　欧佩克在3月17日部长级会议上宣布维持减产配额不变，各成员国也纷纷表示支持。但是，随着油价突破他们所乐见的“70-80美元/桶合理区间”，事情变得微妙。目前并没有迹象显示欧佩克会在何种价位时增产以及各成员国是否达成共识，但是，即使欧佩克不采取公开行动，部分成员国也很可能在油价进一步上涨时或明或暗地增加产量。媒体最新调查显示，欧佩克3月份的原油日产量较最高水平下降3万桶或0.1%。11个受产量配额限制的欧佩克成员国3月份完成减产目标的比例从2月份的54%下降到了53%，所有成员国3月份的石油产量都超过了他们的产量限度。
　　EIA最新周度油品库存报告显示，美国原油库存在最近两月内持续增加，3月26日当周原油库存较前一周再增292.9万桶，增幅超过此前预估，而且这还是在原油日均进口量小幅下滑的背景下。已连续数周下降的汽油库存更意外增加31.3万桶，馏分油库存降幅也低于预期。尽管投资者都对即将来临的汽油消费旺季充满期待，但从万事达卡公司每周加油站汽油零售数据看，3月各周汽油需求增幅有限。因此，虽然权威机构及多数投资者都对今年石油需求有良好的预期，但基本面的改善仍需要时间，不易给予市场持续有效的提振。
　　美国近期出炉的GDP终值、就业数据、消费者信心指数等经济数据表明，美国经济复苏态势明确，但尚在起步阶段，根基脆弱。预计未来各项经济指标仍会时好时坏，难免引发油价的波动。此外，中国、日本等全球重要能源消费国的经济形势也日趋乐观，支撑投资者信心。但是，未来各国财政货币政策的调整，仍可能冲击市场心态。
　　欧盟和IMF达成联手援助希腊协议，希腊也在本周发行新债。事态正在向好的方向发展，但该国最终能否偿还债务还是未知数。而葡萄牙、西班牙等国家的财政状况同样令人担忧，欧元区未来仍将承受较大压力。美国经济形势相对乐观，美元兑欧元仍有望缓慢走强。一直与美元保持负相关性的原油期货则将受到打压。
　　3月下旬，随着NYMEX原油期货在80美元/桶之上持续盘整，投资者操作变得谨慎。3月23日当周NYMEX原油期货基金空头持仓小幅增加，多头头寸则减少11325手，是今年2月以来首次下降。不过，持仓情况整体但仍处于历史较高水平，且第二季的基金买盘刚刚启动，多头持仓量或将反弹。
　　综上所述，原油期货已走出前期盘整区间，近期有望上攻新的阻力位。进入4月，预计供需基本面将缓慢改善，但在需求出现实质性回暖前，原油期货仍将主要跟随美元和经济指标而动。在全球经济总体趋势向好的背景下，尽管面临欧元区债务问题恶化、各国可能加息等利空威胁，国际油价仍可继续振荡走高，逐步逼近90美元/桶关口。
　　金银岛 王蒙

