期指搭台 对冲基金发展将迎巨大机遇
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　股指期货的到来，将引发整个资本市场的重新洗牌。而机构投资者在丰富股指期货投资者结构的同时，也将受到来自股指期货的影响。这其中又以对基金的影响最大。业内人士曾经表示，今年既是股指期货元年，又是“对冲基金元年”。在上周末中金所举办的第一期股指期货套期保值研修班上，曾在华尔街多家著名对冲基金任职、现为易方达基金指数与量化投资部总经理的刘震先生指出，股指期货的推出为国内资本市场引入了做空机制和杠杆交易方式，对机构投资者便捷地管理市场系统性风险提供了强力支持，也为国内对冲基金的发展提供了巨大机遇。同时，传统基金公司从业者也表示，可以结合股指期货市场发展的不同阶段实施不同的操作策略，未来5年基金公司运用股指期货将成为重要的产品线，并创造出巨大的商机。
　　股指期货
　　将让市场走进“对冲时代”
　　对冲基金为什么能够吸引众多投资者的注意呢？所谓对冲，也叫套期保值，是利用相反方向的产品头寸去抵消投资组合的风险暴露，以降低组合价格波动，减少预期收益中由于不可预计等因素带来的不确定性。
　　刘震认为，相比国外丰富的金融市场产品而言，此前国内可供投资的产品少之又少，只有股票、ETF、少量权证等，投资管理人在选择投资品种时捉襟见肘。在推出股指期货和融资融券之前，市场没有金融期货、期权，也没有OTC衍生品，也不能做信用担保交易，因此，基金管理人无法构造出更有针对性的投资组合产品，基金也很难形成各自的投资特色。随着投资组合管理理论的发展，追求投资的高性价比(即更低的风险对应更高的收益)成为投资管理人追求的目标，其中如何有效降低风险至关重要。成熟市场的经验证明，股指期货是非常有效的风险观工具，为提高投资性价比提供了有力的支持，也促成了美国对冲基金的大发展。
　　刘震先生用耶鲁大学基金会的例子来说明对冲基金在当今世界投资领域的重要性。在其首席投资主管David Swensen的主导下，该基金改变了传统的投资组合模式，加大了对以对冲基金为代表的投资比例。2007年，该基金取得了单年最高收益率：28%；在此前10年中，年画收益率约18%，而同期标普500指数的年化收益率仅约7%；尽管在2008年金融危机中也遭受较大损失，但1996年至2009年14年间的平均收益仍达到14.99%，是美国业绩最好的大学捐赠基金。在耶鲁大学基金会优异投资收益的刺激下，很多大学基金会也加大了对对冲基金的投资比例，有的甚至放大到了40～80%。
　　对冲基金最大的特点在于限制少，操作宽松灵活，可以应用复杂的投资策略，例如可以卖空，可以投资于期货、期权及其他衍生品，也可以参与对换、对换期权及柜台衍生品交易，还被允许运用杠杆。每个对冲基金借助独特的投资策略在市场上赢得竞争和客户。正因为对冲基金能够采取多样化的投资策略和投资工具，对冲基金的收益往往与市场的基本走势没有必然关系，即使熊市中也可获取正收益，这对极度需要分散风险的大资金来说至关重要。相比PE基金和房地产基金(REITS)，对冲基金的优点则在于其流动性好、规模大。
　　“我国推出股指期货的重大意义在于，给国内发展对冲基金提供了必要的前提条件——做空机制和杠杆交易。”刘震表示，国内的资产管理行业很快将经历Beta与Alpha的分离，将从过去相对单一的投资模式进入“绝对收益产品”时代，机构将能够运用各种对冲策略，包括多空股票策略、统计套利、指数套利、兼并套利、可转债套利、130/30等策略来实现“绝对收益”，在降低风险的同时，提高盈利的概率，尽量通过投资策略的构建来避免投资标的市场涨跌给投资带来的影响。
　　展望中国对冲基金的前景，刘震认为，中国资产管理进入了新的时代，未来对冲基金将大有可为。
　　未来5年基金运用期指
　　将创造巨大商机
　　在当期的研修班上，中国台湾地区的第一只套保基金、最大的非债基金——复华传家基金经理人洪永聪，结合其成功经历、以及中国台湾地区市场公募基金使用股指期货的实际情况，与200余名来自基金、券商等机构投资者的专业人士分享了他的宝贵经验。
　　洪永聪表示，基金公司可以结合股指期货市场发展的不同阶段实施不同的操作策略。第一阶段，推出部分套保功能的股票型基金、混合型基金和保本基金，其中股票型基金的套保现货仓位为20%-50%，以强调在熊市时加入股指期货以有效降低亏损。第二阶段，推出完全套保的股票型基金与混合型基金，熊市时套保现货仓位为50%-100%，以强调熊市时加入股指期货以完全规避下跌风险；也可发行绝对收益基金或专户理财产品。第三阶段，推出期货信托基金，在熊市时套保现货仓位100%以上，，以强调不论牛市或熊市都要创造最大收益。此外，他还结合实际案例，对利用股指期货进行套期保值的时机选择、点位判断、交易策略、注意事项等进行了详尽的分析和讲解。
　　“基金等机构投资者在运用股指期货时，需要建立完整的风险管理系统，并且，公司的内部风控准则应该比监管的法规规则更加严格，不仅在交易中要计算和监控整体部位的各项风险因子，在交易前也应严格检查并确认。”洪永聪表示，未来5年基金公司运用股指期货将成为重要的产品线并创造出巨大的商机。当前对基金公司及相关机构投资者而言，当务之急是人才的培养。

