期指程序化交易大行其道或只是个传说
　　罗文辉
　　日前，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松参加浙江某会议时，惊讶地发现会议当天上午来人很少，而当下午讲程序化交易、算法交易时，很小的会议室竟然爆满！
　　也由此触发巴曙松上周五在上海举办的有关股指期货投资机遇及交易策略论坛上向监管部门的建言：程序化交易中的算法交易会越来越活跃是正常的，但监管方面也应该未雨绸缪，采取措施。
　　随着股指期货上市日期的迫近，各期货公司举办的备战股指期货活动中，风险“可控、可测”且可稳定盈利的程序化交易成为包括私募基金在内的投资者关注的热门话题。
　　但有关程序化交易尤其高频、极速交易是否会因“技术优势”而增加交易所系统负荷及加大投资机会的不公平性问题，也如巴曙松上周五的建言正引起各方的关注。
　　中国金融期货交易所则在今年2月修订的《交易细则》中已尝试对拥有“技术优势”的会员、客户“采取可能影响交易所系统安全或者正常交易秩序的方式下达交易指令”的行为进行约束，但也仅概要性规定“会员、客户使用或者会员向客户提供可以通过计算机程序实现自动批量下单或者快速下单等功能的交易软件的，会员应当事先报交易所备案”。
　　而据一早已是商品期货市场程序化交易大玩家的业内资深人士日前向《第一财经日报》记者介绍，由于国内各期货交易所仍坚持实时性逐笔撮合但每半秒才发布一次成交行情，且各交易所对其会员前置处理机的隔离性设置全部一样，实际上股指期货交易中也不可能存在进行“掠夺性”算法交易、自动交易做市商甚至闪电指令等不公平性程序化交易的机会。
　　但在国外，交易商则可以向交易所支付较高的信息费用来获取高频率的tick行情信息，甚至如大投行高盛可以将其服务器直接与交易所主机对接，而在高频交易中拥有提前数毫秒的先发优势。
　　据资深金融工程师戴伟高介绍，国外进行高频交易时，微型指令的频率上兆，交易指令的速度是毫秒级。即客户从本地发出交易指令到高频交易商，再转发到交易所，时延不能超过30毫秒，而为了保证这个速度，终端机一定要和交易所同位。如果涉及到不同场地交易所的同类产品间的对冲，因特网这种第三层接入则是不适宜的，要采用数字数据网物理层接入，从而保证数据传输的延时在符合要求的范围之内。甚至，对同一交易所的产品对冲，最好与经纪商协商好，直接采用裸链接。
　　可国内统一每半秒才发布一次的行情，已决定高频程序交易不会仅因你办公地点距离交易所的远近而有什么优势。事实上，目前交易所规定万分之0.5的手续费，也决定了高频交易者不可能因一个价格变动点(0.2点)而进出交易。
　　如多位程序化交易专家判断，股指期货上市初期预期流动性的不足，也将决定程序化交易的空间有限，其大行其道或许还得等待一段时间。

