波罗的海干散货运指数疲软 中国铁矿石纠纷加剧
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦4月12日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周一维持疲软，市场参与者仍希望中国能带来更多的铁矿石进口。
　　波罗的海干散货运价指数周一下滑2点，至2,911点。为连续第六个交易日下跌。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Pareto Securities商品负责人Tor Svelland表示，“当前市场状况与四周前相差无几，海岬型船市场缺乏活跃性。”
　　他称，“巴拿马型船运价指数仍比较强劲， 主要受煤炭和谷物的国际贸易活动提振。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　用海岬型船运价指数举例来说，该船只主要托运150,000吨的货物，如铁矿石和煤炭。
　　三位消息人士周四称，中国钢铁工业协会已禁止其会员进口低等级铁矿石，经纪商称他们关注其进展状况。
　　Cantor Fitzgerald在报告中称，“海岬型船市场存在着巨大的不确定性，主要由于中国的铁矿石进口谈判已经影响了市场人气。”
　　另外，大型矿商将铁矿石合同转为季度定价体系，可能在短期内提振海岬型船运费，同时亦增加市场的波动。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周一下滑1.44%，平均收益跌至24,579美元。
　　干散货咨询机构Commodore Research称，“中国可能做出的削减铁矿石进口的举措，以及巴西和澳大利亚对铁矿石的联合抵制或将持续令大宗船运指数承压。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周一下滑0.63%，而超灵便型船运价指数（supramax）上涨0.72%。
　　中国一直租用超灵便型船来运送从印度进口的铁矿石，这有助于提振小型船只市场。
　　干散货咨询机构Commodore Research同时表示，“总的来说，干散货船运需求仍很坚挺，中国铁矿石进口可能会出现短期的回落，但船运需求预计不会下滑。”
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧元兑美元周一从近一个月高位回落，全球股市触及18个月高位。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

