老期货捏住做多七寸 抄底者完败成炮灰
　　张勇
　　在不经意间，股指期货市场已经悄然达到现货市场的交易水平，而在这个几乎是零和游戏的市场里，又是谁吃掉了谁？
　　据期货公司的人士透露，在股指期货推出之后的一个多月里，开户数迅猛增加，从最初的不到1万户增至目前的超过2万户，而对盈亏情况的不完全统计可看出，来自商品期货市场的投资者获利程度要远高于从股票市场而来的投资者，其中亏损最多的则是每次冲着“抄底”而来的做多者。
　　“天堂和地狱就只在一念之间。”在上海某券商资产管理部的人士看来，期市没有抄底的概念，思维的固化让同是老股民和新期民的股指期货投资者承受了巨大的损失。
　　抄底者成“炮灰”
　　张涛一直自认为是做股票的短线高手，历经无数次股市震荡，可这一次，他却在股指期货上栽了个大跟头。
　　5月5日，当上证综指向下击穿2800点整数关口时，认为短线到底的张涛并没有像以前那样直接买A股，前期几乎空仓的张涛却在股指期货市场上动用了近100万元保证金开了5手IF1005多单。
　　虽然当天稍有盈利，但并没有满足张涛的胃口，于是他选择了持仓过夜。没有料到的是，5月6日IF1005合约开盘便开始下行，而直到尾盘张涛才意识到操作失误，决定“认栽”平仓，此时，他的实际亏损已经超过10万。
　　事实上，“根据我的了解，在此后上证综指跌破2700点和2600点的时候，都有大量抄底资金来期货市场开多单，但最后的结果都是惨败。”深圳某期货公司内部人士告诉本报，在期货市场，一旦趋势形成，就不会轻易改变，“而惯性做多的股民总想着大跌之中总有反弹，因此一拨又一拨的人‘陷’了进去。”
　　打开上证综指近一个月的K线图可以发现，最近的行情中有一个明显的特点，那就是在每一根大阴线之前，总有两三根小阳线，“显然是有人在接盘”，上述券商资管部人士指出，“这种接盘更多的是为了抄底，虽然指数反弹有限，但不排除有人的确在个股上捞到了反弹的好处。”
　　而令人关注的是，虽然同样的K线图也发生在期货市场上，但结果却大相径庭。
　　“股票最终要落实到个股，而股指期货市场就是单一的品种，它与你方向反了那你肯定亏钱。”上述期货公司人士总结说，5月6日、11日和17日三次大跌之前开仓做多的投资者，几乎都被之后的大跌狠狠“教育”了一次。
　　最投机者的战场
　　“据我了解的数据来判断，来抄底的投资者大多是长期做股票的客户，而坚持做空的更多的是以前做商品期货的投资者。”上述期货公司人士说，这一次，“老期民”战胜了“老股民”。
　　据不完全统计，目前开户投资股指期货的投资者和机构已经超过2万户，其中来自券商IB业务的客户增加很快。
　　中原证券研究所刘锋一直关注股指期货市场，他告诉本报，“以目前主力品种每天20万手左右的成交量计算，股指期货市场每天光占用保证金的交易量就达到了400亿元左右，这与目前上交所单边交易金额八九百亿元的规模已经处在同一个数量级了。”
　　而在4月16日股指期货正式挂牌的时候，股指期货开户数尚不足一万，成交量也近两三万手，短短一个月，开户数更是翻了一倍，交易量更是翻了十倍。
　　业内人士指出，这些投资者也是市场中“最投机者”。刘锋解释说，“赚钱效应让无论是商品期货市场还是股市里最爱投机的那部分资金流进了股指期货市场。”
　　然而，虽然都是投机者，但最终这个战争上胜利的还是擅长趋势投资的期民。“在技术上，这轮股指期货的走势明显处于弱势之中，期货市场只要空头趋势明朗，不做空就是罪过。”上述期货公司的人士表示，相对来说股民就没这个习惯了，因此最终两种投机客胜负就很明显了。

