期指昨首现贴水 多头止损或预示短线反弹
　　每经记者 张昊
　　昨日(5月11日)市场再现恐慌性一幕，希腊债务危机的阴影仍是挥之不去，而国内4月宏观经济数据出炉又刺激了市场对加息的预期，两方面因素致使期指、现指昨日在大幅高开后纷纷走低。
　　值得注意的是，尾盘14时23分起，期现价差迅速缩小，14时30分，1005合约出现上市以来第一次贴水2.3点。与此同时，从14时20分开始至收盘，在市场恐慌氛围下，1005合约持仓量大减4313手，而价差已经跌至0.5%附近。东方证券金融衍生品首席分析师高子剑告诉《每日经济新闻》记者，从反指标惯性来看，多头止损也许正预告着短线反弹机会。
　　期指大幅下跌 盘中首现贴水
　　昨日因欧美股市早前反弹，国内市场也被寄予强烈上涨希望。早盘期指1005合约率先高开至2949点，此后在现货市场开盘前维持一波小量反弹，不过在现货指数高开小幅冲高后，期指、现指均走出缓慢下跌走势。
　　早上10时许，国内宏观数据出炉，4月份CPI同比增长2.8%，超过2月份2.7%涨幅，创下18个月以来新高，CPI持续上涨，国内对加息的预期再一次增强，而这一利空刺激效应在市场中直接得以体现。11时05分，1005合约自2925点迅速跳水，2分钟后，沪深300指数也随之跳水，14时19分，1005合约已经杀跌至2815.4点，随后期指小幅反弹至2829.8点。
　　而就在此时，期现价差开始迅速收敛，14时24分，期现价差已经收敛至10.4点，14时30分，1005合约出现了上市以来首次贴水2.3点。此后1005合约持仓量仍在大幅下降，不过指数保持平稳走势。15时07分，合约的持仓量仍在大幅减少，与此同时1005合约再次下跌。最终1005合约下跌3.79%，报收于2801.6点，而全日持仓量减少886手。
　　中证期货分析师刘宾告诉记者，市场昨日的走势是对加息预期过度反应，盘中期指多头力量遭遇重大冲击。而尾盘尽管减仓量大幅下降，但是期指仍然下跌，空头并没有马上像前期那样获利离场，多头已经完全招架不住。另外，昨日期现价差已经收敛，意味着正向套利空间已经消失，对此刘宾认为，套利资金会加速市场趋势运行，在正向套利空间消失后，期指受到的压力或将减小。
　　多头止损或许意味着短线反弹
　　高子剑告诉记者，其实在昨日盘中，多头共出现了三次止损，第一次是9点55分到10点05分，第二次是10点25分到10点35分，第三次是13点55分到14点05分，但每次止损完后，期指均出现了小幅反弹。
　　在尾盘多方第四次止损，从14点20分开始到收盘，仓位大减4343手，从反指标惯性来看，高子剑认为，这或许预告着短线反弹机会。
　　而刘宾表示，近期银行加息的可能性并不大，不排除期指短期出现一定幅度反弹，但是市场要真正走出悲观氛围，最终还要依靠加息明朗化。
　　从昨日主力持仓席位看，多空席位整体上看变化不明显。不过值得一提的是，前期空头老大国泰君安昨日减持空单高达733手，持仓量已经从上个交易日的1384手锐减至651手，表明出空头已开始获利了结。
　　新闻链接
　　上周融资者“割肉”本周一融资活跃度骤降
　　每经记者 王砚丹
　　自4月15日上证指数上攻至3181.66点以来，A股市场调整已近一个月。而对于融资融券交易，操作变得越来越难。目前融资参与者的信心日渐低落。继上周五沪市出现大规模融资偿还后，本周一，尽管上证指数以上涨0.39%收盘，融资交易缩量明显。与此同时，融券交易也表现出明显的短线特征，各方态度都趋于谨慎。
　　两市融资偿还额大减
　　《每日经济新闻》记者从交易所数据发现，周一，沪市发生融资买入3641万元，融资偿还1898万元，分别比上周五减少1195万元和3344万元。深市融资买入较上周五增加了380万元，至1719万元，但是融资偿还缩量至766万元。这已经是深市连续两天融资偿还缩量。
　　分析人士指出，在经过上周五融资偿还大幅放量以后，一些融资者已经“割肉”出局。周一，由于大盘出现了反弹，多数上周五巨额融资偿还的个股触底回升，令那些 “割肉”割到“地板价”的融资者非常郁闷。因此还持有融资余额的投资者观望情绪更加浓厚。而那些已出局的融资者在经历了前期被多次剿杀后，多数不愿意再轻易融资。
　　融券者短线操作为主
　　在周一大盘出现反弹时，融资交易缩量，融券活跃度却有所上升。周一，两市出现融券卖出的个股共有7只，较上周五增加了2只，融券余额也由536万元上升至747万元，增加了211万元。
　　但从交易明细看，周一，发生融券卖出的个股除了万科A外，其余6只在上周五都有融券余量。另外，这7只融券交易卖出的个股，当天都发生了融券偿还，反映出融券者操作都是以短线为主。
　　如保利地产 (600048，收盘价10.66元)在上周五时有融券余量9900股，周一融券者卖空96845股，偿还20000股；偿还量大于上周五融券余量，说明部分融券者周一做了“T+0”交易。

