NYBOT原糖期货下滑 因臆测印度可能停止进口
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约5月3日消息，NYBOT原糖期货周一下跌，因印度可能停止进口的臆测打压本已疲弱的市场。
　　NYBOT近月7月原糖期货收低0.17美分或1%，至每磅14.98美分。
　　Balrampur Chini Mills公司常务董事Vivek Saragi周一称，全球最大的糖消费国并且是第二大生产国的印度今年可能不会进口糖，因产量预期超过早前的预估。目前，印度糖总产量预估为1850万吨，超过稍早预估的大约1500万吨，由于甘蔗出糖率较高。
　　原糖价格自2月1日触及的29年高点已下滑51%。
　　芝加哥Price Futures Group副总裁Jack Scoville称：“糖市没有任何真正利多的因素。”
　　Scoville称，全球最大的糖生产国和出口国--巴西即将收获糖产量，这亦正阻止市场上行。
　　巴西国家商品供应公司(Conab)上周在对新的作物年度首次预估中称，巴西2010/11榨季有望生产创纪录的6.643亿吨甘蔗，较2009/10榨季增长9.9%，受益于有利的天气。
　　7月原糖价格在寻获稳定支撑之前将跌向14美分，Scoville称。同时，市场参与者或试图盘整。
　　交易商正密切关注巴西的天气条件，因上榨季产量因降雨而减少。据私营预测机构Meteorlogix称，至周五预计大多为干燥天气。
　　ICE原糖期货持仓量周五增加2,029手至总计629,074手。
　　据交易所数据显示，原糖期货成交量预估为35,646手。在期权交易中，大约成交4,123手看涨期权和2,901手看跌期权。
　　市场交投清淡，因全球许多市场适逢假日休市。
　　收盘  变化   交易区间
　　7月合约  14.98  -17  14.90-15.28
　　10月合约 15.76  -14  15.57-15.95

