股指期货设计被指存在疏漏 做空两小时赚辆宝马
　　股市近一月的深幅调整让基金净值损失惨重，但对部分基金经理而言，近期调整不仅无碍其报酬，甚至还可能利用监管层在股指期货制度设计上的“疏忽”而大捞一笔。
　　“虽然明文规定券商基金员工不得炒股票，但却没有任何一部规章规定他们不得炒作期指。”有业内人士前日向记者爆料称，在近一个月股指超过600点的大跌中，有部分基金经理以个人名义做空期指谋私利。“这让我们不得不怀疑，部分基金的大举卖出砸盘与基金经理大肆做空期指之间存在着某种联系。”该人士不无担忧地表示。
　　根据证监会《期货交易管理条例》和《期货从业人员资格管理办法》的规定，包括期货公司管理人员和技术人员在内的员工不得参与期货交易。而证券从业人员相关办法中也表明，禁止相关人员参与证券市场的炒作。但两项办法至今未对基金及券商从业人员能否参与股指期货投资进行规定。“这就是一个很大的‘空子’。我听说，已经有基金经理自己在股指期货中做空了。”一位券商业内人士表示，“为什么选择做空很简单，一方面因为他们手里有筹码，做空比较容易；一方面是他们也确实不看好后市，选择做空之后，他们很可能用基民的钱砸盘，名义上是应对赎回压力，实际上是中饱私囊。”该人士称。这些猜测并未得到基金业的证实。
　　“不要以基金减仓做证据，现在减仓主要是此前过于乐观看待后市，因此在做补救，与个人利益无关。”一位股票型基金经理称。但期货公司对此却有新的看法：“作为特别法人机构，基金公司尚未获许参与期指交易，不排除基金经理先以个人名义参与期指，先做功课。”某期货公司人士表示。该人士称，如果猜测属实，参与其中的基金经理早已利用职务之便赚得盆满钵溢。
　　记者算了一笔账，假设某基金经理从上市第一天开始做空5月合约直至前日收盘，在不考虑用浮盈开仓的情况下(期货属于保证金交易，投资者获利头寸不需平仓就能自动增加可用资金，利用这部分资金开立新的头寸叫做用浮盈开仓)，空方投资者10手合约的开仓价位为3450点，最新价位为2719点，下跌731点，10手合约获利731×10×300=219.3万元。如果这10手合约在浮盈够开仓一手便开新仓，那么经过5月合约从3450点跌至2719点，理论上讲10手合约已经增加至36手，获利436.83万元。 (据北京商报)
　　期市不是股市那种博傻的地方，只要大盘跌势不止就坚决做空”
　　任何人都不可能每次在股指期货上做对方向，所以抓住一把大行情一定要尽量赚透
　　现在基金券商保险QFII还没有进场，所以基本上是一帮私募和大户在猴子称大王，都是以投机为主
　　做空期指，两小时赚辆宝马
　　但专家提醒，这是零和市场，实际上赔钱人更多，要谨慎
　　做空，以前只能纸上谈兵。而如今股指期货的上市，让那些眼光独到的资深投资者们从沪深股市的暴跌中赚翻了天。短短一个月的时间，只要做对方向，资金翻番的大有人在。“期货市场上眨眼间赚个几十万甚至上百万的事太常见了，不值一提。”期货私募操盘手章丰(化名)虽然在股指期货上“狠狠”地赚了一票，仅仅两个小时内就获利70万相当于一辆宝马跑车，但他在记者面前未现眉飞色舞的狂喜样子。业内人士提醒，期货市场就是零和市场，实际上赔的人更多，所以炒期指还是要谨慎。
　　期货没有最低只有更低
　　在上周末的一个期货圈内投资沙龙上，临近不惑之年的章丰成为“明星人物”，虽然比他有钱的大户不少，但这些做单不顺的大户仍然围着他像小学生一般虚心请教。不过章丰丝毫没有显露出基金经理或是股票分析师那种自以为是的腔调，说话和气不以指导别人自居。
　　“大户们都问我股指期货到哪里可以抄底，说实话我真不知道底在哪里，期货嘛没有最低只有更低。”章丰笑着坦言这次能在股指期货上盈利，首先是摒弃了那种抄底的股市习惯性思维，“炒期货不同于炒股，最忌讳的就是抄底。就像这次期指主力合约跌到3200点有人抄底，跌到3100点又有人抄底，跌到3000点还是有人抄底，不少大户就是这么抄底给弄爆仓的。”
　　当1005合约从3399点跌到2950点时，很多投资者都认为抄底做多的机会就在眼前，但在期货市场上混迹多年的章丰却有自己的另一套看法：“很多人都觉得这是地板价了，低得不能再低了，所以这时候做空是要有很大勇气的。但期市不是股市那种博傻的地方，只要大盘跌势不止就坚决做空，不是说地板下还有地窖，地窖下还有地狱，地狱还有18层嘛！”
　　加仓下注盈利如滚雪球
　　5月11日，受国外股市大幅反弹刺激，主力合约1005早盘高开，不少投资者纷纷跟进做多。但章丰丝毫不为所动，按照“反弹高开就做空”的既定计划，反其道而行先放空2手合约，果然走势接下来如其所料开始不断回落。
　　真正的好戏是在午盘两小时上演，期指一开盘就有跌幅扩大的苗头，章丰很清楚走势尽在自己预料中：“赚大钱的机会来了，还有什么可犹豫的？当时我马上就在2900点附近，通过手头的几个交易账户，一气加仓20手空单。趋势对自己有利就要敢于加仓，只有这样盈利才会像滚雪球一样快速放大，操盘手在该赌的时候当然要狠。”
　　但是章丰并没有收手，在2860点左右再度大胆加仓5手空单，“一般人放空有浮盈往往不敢加仓，甚至出于小富即安的心态，为了保住盈利而赶快平仓了结。如果有这种想法的话，在期货市场上很难赚到大钱，因为任何人都不可能每次在股指期货上做对方向，所以抓住一把大行情一定要尽量赚透。”
　　期指1005合约当天收盘价为2801.6点，全天暴跌110.4点。而章丰抢在收盘前已经将盈利空单全部平仓离场，算了一下仅午盘就获利约70万元，相当于一辆宝马Z4跑车的价格。
　　感叹比商品期货好赚多了
　　“从上市的3399点到目前最低杀破2800点，这明显是空逼多行情。”章丰对记者表示，由于现在基金、券商、保险还有QFII这些大机构还没有进场，所以股指期货基本上是一帮私募和大户在猴子称大王，反正大家都是以投机为主而非套保。
　　“身边的操盘手都感叹这一阵股指期货的钱比商品期货要好赚多了，不懂期货的送财童子一批一批冲过来。”章丰不由感叹道，自己原来主要是做天然橡胶期货的，因为从同行私募那里了解到股指期货的钱实在太好赚，所以从5月份才开始转到期指这块阵地上，不过两周下来收益可以称之颇丰。而他接触的另一家浙江系期货私募从期指上市以来一直大举做空，一个月下来的盈利超过9000万。
　　短短两个小时赚了一辆宝马跑车，但章丰的心情很平静：“看到那些股市大户输成这样，就想起了以前自己在绿豆品种上的爆仓经历。期货市场的凶险是常人无法洞察，爆仓、逼仓、老鼠仓的事情层出不穷。圈子里都在议论这次空头主力搞定了机构抛售股票现货，才得以在股指期货上大肆获利，这完全有可能呀，因为以前商品期货上的例子太多了。”(据中国证券报)

