中金所：期指仿真行情切换 仅可在交易软件查看
　　接中国金融期货交易所通知，从4月1日起，各会员单位及信息商必须停止发布股指期货仿真行情。投资者仅能通过交易软件查看仿真交易行情数据。其他渠道的仿真行情都将停止。
　　各会员单位：
　　鉴于2010年4月16日将进行股指期货正式交易，为确保股指期货的行情系统从仿真行情平稳过渡至正式行情。我所将自2010年4月1日起，将信息商的行情系统切换到正式生产环境，从而进行正式交易前的最后调试。即自2010年4月1日起，我所将停止向信息商推送股指期货仿真行情。考虑到不影响仿真交易的正常进行，我所将继续在仿真会员单位的柜台系统上推送一档实时行情，客户可以通过登陆交易软件收看仿真行情并进行仿真交易。
　　请各会员单位在接到此通知之后，将行情系统切换至中金所的生产环境，并做好股指期货正式交易前的行情系统相关准备。
　　行情系统切换后，仿真交易系统仍是落实投资者适当性制度的重要平台，各会员单位仍需充分认识仿真交易的作用和意义，利用好这个平台开展投资者教育，主动帮助投资者了解股指期货基础知识、树立风险意识。
　　需要注意的是，为避免正式交易之后，市场出现两套股指期货行情(一套正式行情、一套仿真行情)的混乱局面，请各会员单位必须确保自2010年4月1日起，达到以下几点要求：
　　1、行情系统停止发布股指期货仿真行情；
　　2、严格禁止从柜台系统中转接股指期货仿真行情，防止投资者错把仿真行情当成正式行情，从而造成投资失误；
　　3、将行情数据库中的股指期货仿真历史数据清零，防止由于正式行情与仿真行情叠加，对投资者造成误导。
　　4、注意在行情系统中股指期货合约挂盘基准价设置，以及由此产生的涨跌、涨跌幅计算问题。新合约首日上市的涨跌应为最新价减去挂盘基准价。
　　5、及时将行情切换的信息告知客户，并指导客户使用交易软件查看行情并参与仿真交易。同时，提醒投资者，在股指期货正式合约上市交易后，投资者可以参考真实交易的行情来参与仿真交易。
　　会员单位在接到此通知后5个工作日内，将上述要求的落实方案或计划以书面文字材料的形式，反馈到以下邮箱:xiafeng@cffex.com.cn。
　　请各会员单位认真做好沪深300股指期货合约行情传输的各项准备工作，严控风险，确保沪深300股指期货的平稳推出和安全运行。
　　如有疑问，可以联系中金所信息部 021-50160238
　　特此说明。
　　中国金融期货交易所
　　2010年3月31日
　　各信息商：
　　鉴于2010年4月16日将进行股指期货正式交易，为确保信息商的行情系统从仿真行情平稳地过渡至正式行情，请贵公司自2010年4月1日起，将行情系统全面切换至中金所的生产环境，并做正式交易前的最后准备。即自2010年4月1日起，我所将停止向信息商推送股指期货仿真行情。考虑到不影响仿真交易的正常进行，我所将继续在仿真会员单位的柜台系统上推送一档实时行情，客户可以通过登陆仿真交易软件收看仿真行情。
　　请各信息商在接到此通知之后，将行情系统切换至中金所的生产环境，并做好股指期货正式交易前的行情系统相关准备工作。
　　需要注意的是，为了避免正式交易之后，市场出现两套股指期货行情(一套正式行情、一套仿真行情)的混乱局面，请各信息商必须确保自2010年4月1日起，达到以几点要求：
　　1、在贵公司的行情系统中停止发布股指期货仿真行情；
　　2、严格禁止从期货公司的柜台系统中转接股指期货仿真行情，防止投资者错把仿真行情当成正式行情，从而造成投资失误。
　　3、将行情数据库中的股指期货仿真历史数据清零，防止由于正式行情与仿真行情叠加，对投资者造成误导。
　　4、注意股指期货合约的挂盘基准价设置，以及由此产生的涨跌、涨跌幅计算问题。新合约首日上市的涨跌应为最新价减去挂盘基准价。
　　信息商在接到此通知后5个工作日内，将上述要求的落实方案或计划以书面文字材料的形式，反馈到以下邮箱：xiafeng@cffex.com.cn。
　　请信息商认真做好沪深300股指期货合约行情传输的各项准备工作，严控风险，确保沪深300股指期货的平稳推出和安全运行。
　　如有疑问，可以联系中金所信息部 021-50160238
　　特此说明。
　　中国金融期货交易所
　　2010年3月31日
　　股指期货仿真行情IF1004历史行情图
　　股指期货仿真行情IF1005历史行情图
　　股指期货仿真行情IF1006历史行情图
　　股指期货仿真行情IF1009历史行情图

