首个交割日波澜不惊 期指市场仍需呵护
　　新华网广州5月21日电(记者王凯蕾、华晔迪)5月21日，在投资者广泛关注中，沪深300股指期货“波澜不惊”地完成其首个IF005合约到期交割。
　　当日股指、期指均低开高走，截至下午收盘，上证指数、深证成指分别上涨1.08%和2.65%，从市场运行看，现货与期货市场较为平稳，并未出现急剧放量或是波动明显加剧迹象。业内人士指出，当日市场波动主要是受隔夜欧美股市重挫影响，股指期货“到期日效应”并未明显显现。
　　首个交割日“波澜不惊”
　　21日，股指、期指均低开高走，截至下午收盘，上证指数、深证成指分别上涨1.08%和2.65%，与此同时，除5月合约到期交割外，股指期货其他三种合约也全线上涨，其中，9月合约12月合约涨幅超过2%。
　　不过，当日市场开盘上证指数即破2500点，跌幅一度超过2%。业内人士普遍认为，市场波动主要是受到隔夜欧美股市大幅下挫影响，并非股指期货“到期日效应”显现。隔夜，欧美股市全线重挫，美国三大股指跌幅均超过3%，均创下三个月来最低收盘点位。
　　所谓“到期日效应”是指股指期货临近合约到期日时，现货股票市场会出现股价剧烈波动和成交量明显放大、甚至价格反转的异常现象。一般来说，“到期日效应”最显著两个特征是现货市场成交量显著放大和波动性短时增加。
　　事实上，从当日市场运行情况看，业界此前担忧的“到期日效应”并未明显显现。
　　交易数据显示，5月合约指数全天基本围绕沪深300指数运行；从成交量上看，5月合约在连续数日急剧萎缩后保持极低水平，全天共成交不足4000手，成交最为活跃的6月合约成交30.7万手，较前一交易日增长约4.8%，现货方面，沪市、深市成交892.7亿元和691.7亿元，分别较前一交易日增长约21%和17%，成交放量现象并不明显。
　　尤其值得一说的是，现货与期货市场在当日沪深300指数最后两个小时运行中也一直十分平稳，并未出现突然放量或是波动明显加剧迹象，而此前曾有业界人士预计如果市场出现异动，最可能的就是出现在收市前最后两个小时。
　　多因素致“到期日效应”不明显
　　“‘到期日效应’低于预期，一个重要因素就是以平均价格作为交割结算价。”宏源证券高级研究员何一峰表示，根据规则，中金所将以最后交易日标的指数最后2小时算术平均价进行交割结算，在这种交割制度下，“到期日效应”比较有限。
　　另一方面，股指期货市场暂时还是以套利和投机头寸影响为主。持续跟踪研究股指期货市场的广发证券研究员罗军表示，市场持仓力量已提前平仓，交割日5月合约的持仓量仅剩下数百手，投机力量没有实力也没有动力去操控市场。
　　资深投资者陈木升在接受记者采访时就表示，他从本周二开始平仓转战6月合约，“股指期货逐渐贴水于沪深300指数，基本已没有套利空间。”
　　值得特别一提的是，中金所日前对涉嫌违规的客户杨某采取限制开仓两周措施，这是其首度限制涉嫌违规客户开仓。
　　“当前监管机构无论对于现货市场还是期货市场监控都十分严格，也对部分企图操纵市场的投机力量形成威慑。”何一峰说。
　　此外，“交易成本也是影响因素之一。”长城伟业期货广州公司首席风险官张磊说，根据规定，股指期货交易手续费为万分之零点五，交割日当天为万分之一，投资者如果提前了结持仓，能有效节省交易成本，这也促使不少投资者提前迁仓，进一步减弱“到期日效应”。
　　期指与股市下跌有何关联？
　　值得注意的是，本周有关“到期日效应”的讨论也再度引发市场各方对股指期货与股市下跌关系的密切关注。
　　有分析人士认为，股指期货对现货市场具有领先示范作用，长期以来被压抑的空头热情在政策利空催化下被放大，并导致现货市场大幅杀跌。一家券商的定量研究指出，在本轮大盘指数下跌中，股指期货“贡献”不小。
　　更多的业内人士则是倾向于认为，市场下跌，股指期货并非“罪魁”。
　　海通证券研究显示，股市价格波动率在股指期货上市后并没有出现大幅上升。海通证券高级分析师雍志强认为，市场运行主要取决于上市前后的市场环境和基本面情况，股指期货上市一定会引发股市剧烈波动的观点缺乏根据。
　　中金所研发总监张晓刚日前也指出，股指期货退出为市场带来双向机制，有利于市场内在稳定，并不会影响整体市场走势。
　　罗军也分析认为，本周一大盘出现本轮调整以来最大跌幅，主要还是市场内在因素在起作用，与股指期货关联不大。
　　张晓刚进一步表示，从海外市场经验看，股指期货对市场能起到相当的正面作用。“市场有一个发展过程，不能仅在一个月的时间中看到某个局面就匆忙得出结论，评判市场需要时间，匆忙下结论不是很严肃”。
　　“呵护心态”看期指
　　对于在“单边市”中摸爬滚打20年的中国股民而言，股指期货是一个全新而陌生的概念。或许正因为如此，股指期货难免被“误读”。
　　从理论和海外市场实践来看，作为一种交易手段和避险工具，股指期货对股票现货市场影响偏中性，良性运行后市场并不会非理性的上涨或者下跌。诸多业内人士也呼吁，不要因为需要为股市下跌寻找逻辑原因或者情绪宣泄的出口，就将矛头指向股指期货。
　　“整个市场的发展需要一个过程，功能发挥也是有一个逐步的过程。希望社会各界能给股指期货一个健康发展环境，逐步发挥它的功能。”张晓刚说。
　　值得注意的是，中金所日前受理并批准首批套期保值编码以及相应套保额度，股指期货正式进入“机构时代”，随着股指期货持仓量大量增加，日内交易比例减少，期指走势也将更为稳健。
　　这也给监管机构提出很高要求。“如果监管恰到好处，股指期货有助于促进市场更加有效，推动市场健康发展，如果监管不到位，则股指期货仍有可能成为投机力量的帮凶，成为加剧市场波动的工具。”何一峰说。

