业内称QFII炒股指期货意愿不高 市场影响不大
　　新浪财经讯 5月26日上午消息，昨日中美战略与经济对话达成一系列共识，其中之一便是中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者(即 QFII)投资股指期货产品。对此，多名股指期货专家今日向新浪财经表示，QFII并未显示出投资股指期货的热忱，该项准入对市场影响不大。
　　东方证券金融衍生品首席分析师高子剑对新浪财经预计，QFII在现货市场(即A股市场)上额度较小，对市场不会产生太大的影响。
　　安信期货赵菁菁则更加谨慎地认为，在相关细则规定准入的范围、程度出台之后，才能看出对市场的影响，“入市限制是关键”。而另一方面，她也表示“很多QFII在很熟练的应用国际金融衍生品工具进行套期保值，不知他们是否会对中国的股指期货感兴趣”。
　　持同样观点的还有社科院金融研究所结构金融研究室主任殷剑峰，他对新浪财经表示，相对国外成熟的股指期货市场，中国的市场环境显然还不成熟，在 QFII眼中，沪深300合约能否担当套期保值的有效工具还不好说。
　　高子剑则认为，因为QFII只会在进出场时使用利用股指期货套保，但QFII进出场并不频繁，因此其投资股指期货的意愿并不高。“首先，QFII在A股拿到额度后就不会轻易动，现货调仓行为不是很多，因此不存在利用股指期货短期投机操作的可能；第二，QFII会根据其海外ETF和基金的情况买入相应的A股，而不是特别强调套保。”高子剑表示。
　　截止今日午间，A股沪深300前涨后跌，最终微涨0.15%；股指期货主力合约IF1006则微涨0.54%。(洁琳 发自北京)

