LME基本金属重挫 因担心希腊债信危机蔓延
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦5月5日消息，LME基本金属周三延续暴跌势头，期铜触及三个月新低，因投资者担心希腊债信危机蔓延，股市下跌及忧虑全球最大消费国中国对金属的需求，引发金属市场出现结清仓位。
　　伦敦时间5月5日16:00(北京时间5月6日00:00)，三个月期铜尾盘报每吨6,959美元，周二收报7,030美元，盘中下跌至2月10日以来最低的6,632.75美元。
　　市场跌势在尾盘扭转，受助于欧元兑美元削减部分跌幅。
　　除了希腊债务问题以外，评级机构穆迪投资者服务周三宣布，将对葡萄牙主权债务评级进行审核，可能对其采取降级处理。
　　穆迪指出，葡萄牙公共财政状况正在恶化，该国经济面临“长期挑战”。穆迪同时表示，葡萄牙主权债务目前的评级为Aa2，可能调降至多两级。本轮审核将在三个月内完成。
　　另外，分析师称，存在中国需求减少的风险，因中国收紧货币政策以及抑制房地产的举措影响。
　　VTB Capital称：“整体上，此刻的风险人气正指示修正，到欧元区忧虑解决以前，我们将追随宏观市场走势，震荡性增加。”
　　交易商称，基金正在抛售，因欧元兑美元下滑以及股市下跌。
　　他们称，周三在LME电子盘三个月期铜交易逾30,000手。
　　“基金已转变成卖家，”花旗集团的分析师David Thurtell称，“风险偏好正大幅减少。很难预测何处将是底部。”
　　期镍价格受损尤为严重，部分是由于淡水河谷与其在加拿大安大略湖镍运作的罢工工人恢复谈判的消息拖累。
　　工人自2009年7月以来一直在罢工，导致市场上的镍产量大幅减少，并支撑了镍价在4月上涨至接近两年高点。
　　电子盘中期镍重挫超过10%至日内低位20,701美元，为2月底以来最低，可能录得自2009年1月以来最大单日跌幅。
　　三个月期镍收报21,925美元，上日收报24,650美元。
　　三个月期铝盘中触及2月中以来最低的2,062美元，收报每吨2,121美元，周二收报2,165美元。
　　三个月期锌盘中下跌至2月8日以来最低的2,001美元，收报2,125美元，前一交易日收报2,060美元。
　　三个月期锡收报17,550美元，上日收报17,850美元。
　　三个月期铅盘中触及9月初以来最低的1,871美元，收报每吨1,940美元，上日收报2,060美元。

