波罗的海货运价指数持坚 海岬型船货运需求改善
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦4月16日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五上涨，铁矿石运输需求提振较大型的海岬型船市场的市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨0.27%，或8点，至3,009点，已连续第四个交易日上涨。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等等运价的一个主要指标。
　　经纪商表示，对租用巴拿马型船向中国运送铁矿石的需求不断改善，同时中国动力煤进口买需依旧强劲。
　　海岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，载重在10万吨以上的干散货船，被视为矿砂主要船种
　　干散货咨询机构Commodore Research资深分析师Jeffrey Landsberg称，“波罗的海干散货运价指数整体较上周升高，而当中海岬型船也许是表现最抢眼的船只类型。”
　　中国钢铁行业网站--我的钢铁网(Mysteel)周五公布的数据显示,本周国内主要港口进口铁矿石库存为6731万吨，较上周高出670,000吨。
　　中钢协已经发出通知，禁止其会员进口含铁量低于60%的铁矿石，人们担忧此消息将给船运行业
　　带来冲击。
　　Landsberg称，“至今中国对巴西和澳大利亚的铁矿石并为真正实施联合抵制。”
　　但他表示，对铁矿石进口的联合抵制将严重影响海岬型船运价指数，当前铁矿石进口需求非常坚挺。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨0.75%，平均收益上涨至26,419美元。
　　经纪商表示，市场担忧不断上涨的铁矿石价格可能抑制买需且损及船运市场。
　　由于冰岛火山产生的火山灰云团向东扩散远至莫斯科,欧洲航空运输的混乱状况进一步恶化,周末的空中交通也受到威胁。但市场人士表示，该消息尚未影响船运市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周五下滑0.05%，超灵便型船运价指数（supramax）下跌0.08%。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　美国消费者市场人气4月初意外地急转直下，由于持续出现黯淡的就业和收入数据。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Oppenheimer在一份报告中称，“我们仍预计直至2012年干散货船只的使用率将下滑，因船只供应过剩。”

