单边下跌撞车股指期货 业内人士称纯属巧合
　　□本报记者 李中秋
　　股指期货上市半个月，恰逢A股市场出现单边下跌走势，这两者是否存在“必然联系”引起业内人士的高度关注。结合沪深300指数期货表现，中国证券报记者对比全球8大股指期货市场上市后半个月的涨跌规律统计发现，股指期货和他们的现货市场涨跌之间毫无关联。
　　从海外市场经验看，股指期货不会改变其股票现货市场的基本走势，而宏观经济和基本面因素才是决定股指期货上市后股市走向的主要因素。在业内人士看来，沪深300股指期货上市时间窗口，与A股市场的半个月单边下跌“撞车”，两者之间纯属巧合。
　　海外经验：期指与现指无关
　　自4月15日以来，A股市场呈现单边下跌之势，下跌途中基本没有出现像样的反弹，此间，恰逢股指期货上市的13个交易日。在此之前，市场上一度存在“凡是股指期货上市，就会导致相应股票市场大跌”的观点，那么，这是否意味着A股本轮单边下跌与股指期货上市时间的“撞车”有关？事实上，无论从海外经验还是沪深300股指期货与现货的运行情况看，两者之间都不存在必然联系。
　　中国证券报记者对美国、中国香港、法国、德国、日本、韩国、中国台湾、印度等全球8个主要股指期货市场上市后的运行轨迹统计显示(见附表)，股指期货上市半个月后，各大市场相对应的现货市场有涨有跌，而且，其涨跌均与现货市场的基本面关系紧密。
　　其中，美国、德国、日本和印度等四个市场分别上涨2.56%、1.99%、3.46%和0.97%；中国香港、法国、韩国和中国台湾等四个市场分别下跌3.4%、0.55%、3.8%和6.01%，8个市场涨跌各半。
　　统计显示，在股指期货上市后半个月，现货市场上涨显著的市场中，主要是股市处于牛市初期或牛市后期；下跌明显的市场中，大部分与宏观基本面有关。如，韩国和中国台湾上市股指期货时，恰逢亚洲金融危机爆发。
　　业内人士：“纯属巧合”
　　在业内人士看来，股指期货上市后半个月，A股市场大幅下跌与股指期货的时间窗口一致，这纯属巧合。“近期大盘下跌主要源于对宏观调控的担忧、房贷新政、提高存款准备金率及对欧洲潜在金融危机的担忧、经济二次探底、外盘的大跌等因素所致，与股指期货并没有关系”，海通证券股指期货高级研究员雍志强说。
　　他进一步指出，海外经验显示，股指期货上市后，大盘有涨有跌，主要取决于上市时的宏观经济环境与政策动向。一般来说，股指期货上市初期规模远小于现货市场，市场发育尚不完善，价格发现功能还不能很好发挥，所以往往是期货跟着现货波动和运行。
　　“可以说股指期货上市和A股单边下跌，纯属巧合”，上海证券金融工程负责人李艳说。根据她对股指期货上市后的跟踪研究发现，股指期货并不是股票现货下跌的原因，而且，股指期货“助涨助跌”的理论也不成立。
　　“我们对股指期货4月16日上市至4月30日的1分钟高频数据进行了格兰杰(Granger)因果检验。结果发现：IF1005是沪深300指数变化的格兰杰因，但沪深300指数不是IF1005变化的格兰杰因”，李艳说。她指出，这个结果说明两个问题：一是反映了投资者“看期货做现货”的常识；二是反映了两个市场存在一定的割裂。
　　事实上，股指期货上市以来整体走势也明显强于现货市场，近几日跌幅更是小于沪深300指数。根据中国证券报记者的统计，4月15日至5月5日，沪深300现货指数跌幅为10.56%，以股指期货上市基准价3399点计算，此间沪深300股指期货IF1005合约的跌幅为9.5%，较现货指数跌幅小1个百分点。从某种意义上讲，股指期货还起到了稳定市场的作用。

