波罗的海干散货运价指数下跌 关注铁矿石定价
　　文华财经（综合编译 侯羽洁）--据伦敦3月30日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周二依旧疲软，尽管市场活跃度好转，因有迹象表明铁矿石基准价格问题将对得到解决。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑1.29%或39点，至2,982点，触及3月3日以来最低水准，令过去11个交易日的跌幅累计达到约15%。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，“今日的市场活跃程度有所好转，海岬型船运费小幅上扬。”
　　分析师及经纪商预期，今年波罗的海干散货运价主要指数将维持震荡，正如其在2009年全年的表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　经纪商表示，在铁矿石基准价格谈判得出结果之前，大型海岬型船只的需求都将保持低迷。海岬型船通常运送150,000吨如铁矿石和煤等船货。
　　淡水河谷与澳洲必和必拓（BHP Billiton）已成功说服日本钢厂自4月1日起采用铁矿石季度定价体系，暗示年度固定价格体系的坍塌，此前分析师称长协价机制给矿厂带来数以十亿美元计的营收损失。
　　季度定价机制的最终成行要求全球第二大铁矿石生产商力拓也放弃年度价格，但全球铁矿石最大的买家--中国却反对在铁矿石定价中使用浮动价格机制。
　　淡水河谷市场和研究主管Pedro Gutemberg在中国铁矿石会议上表示，"基准价格体系崩溃，是因为市场驱动因素迅速演变--中国现货需求增长迅速，合同违约现象令人失望，但我们明白他们希望向一个更公开的体系迈进。"
　　他补充说，"基准价格需要一个稳定的环境，即一年内价格变动不需超过一次。"
　　该高层还对一些客户在现货价格更低时违约，损害了长期供应协议体系颇有微辞。
　　"现有体系中,买卖双方的冲突永远不会休止。"
　　他还称，去年淡水河谷输往中国的铁矿石有70%是现货，预计今年该比例将降至45%左右。
　　Arctic Securities在一份报告中称，“合约价格的瓦解将减少铁矿石运费市场上部分投机因素，并减少运费的波动。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周二上涨1.73%或56点，平均收益升至29,232美元，连续第二个交易日上扬。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周二下跌3.1%，而海德超大灵便型船运价指数（supramax）下跌2.71%，本月早些时候的涨势消退，因南美谷物出口季节所带来的支撑消失。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助支撑运费，
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

