期指诡异背离：恒指连续贴水沪深300期指高升水
　　李隽
　　在股指期货正式推出后，尽管各合约随着大盘一直下滑，然而在市场持续被悲观情绪主宰的情况下，所有合约仍然一直处于升水状态。昨日IF1005合约收报2967.4点，沪深300指数收报2896.86点，期指升水2.44%；然而香港市场却连续数天出现了贴水现象，昨日恒生指数5月合约收报20024点，而恒生指数收报20133.41点，期指贴水0.54%。
　　中国国际期货金融事业部经理钦万勇在接受《第一财经日报》记者采访时表示，近日市场总体来说升水较大，相对于大盘的大幅下跌，期指合约的下跌是跟在股指后面跌，期指表现出比股票更高的抗跌特性，这体现了股指期货作为稳定市场工具的作用。
　　钦万勇指出，近日股指期货成交和持仓的数量均不断大幅增加，升水也有扩大的现象，这表明了市场上相当多的投资者正在利用股指期货“博反弹”，抱有抄底心态的投资者很多。他认为，如果市场出现贴水的情况，则表明投资者出现了极度悲观的情绪。
　　私募基金经理吴国平向本报表示，在成熟市场里，大盘不向好的时候，股指期货往往会出现贴水现象，这代表了投资者对大盘的一种预期，投资者会认为贴水是合理的情况；然而在内地，投资者对股指期货的认识未必很清晰，有着较强的投机心理，这导致了股指期货一直处于升水状态。
　　吴国平预计，随着投资者和市场走向成熟，未来内地股指期货很可能会出现贴水现象。
　　香港泓福资产管理有限公司研究部主管邓声兴博士表示，香港的市场参与者比较成熟，在市场向下的时候，机构投资者往往会通过做空期指做对冲，保护投资组合；贴水的情况在过往市场处于悲观的时候都会经常出现，期指的走向充分反映了投资者对市场的预期。
　　邓声兴认为，相比而言，内地股指期货市场比较新，出现期货和现货背离的现象并不奇怪；他坦承内地市场有时候“很难用常理推断”。
　　他指出，内地的权证市场也同样难以理解，经常出现同一股票的认购权证和认沽权证一起上升的奇怪情况。
　　也有业内人士表示，内地股指期货升水较高的情况，也可能与目前券商、基金、保险资金等特殊法人机构还未入场有关。

