海通期货总经理：中国期指将是个慢热型的市场
　　初期以中小投资者为主，机构参与程度不大，相当一段时间内会是平衡市
　　王磊燕 张愎
　　券商发展期货公司的初衷就是要做股指期货业务。券商系具有代表性的海通期货公司总经理徐凌认为，股指期货将是一个慢热的市场，但未来发展潜力巨大，其推出开创了中国金融衍生品的新时代，提升期货行业的水准，推动程序化交易的迅速发展。
　　《财商》：从海通期货目前的开户情况来看，您认为股指期货推出初期市场的格局和市场参与程度将会怎样？
　　徐凌：目前海通的开户情况与预期还是比较吻合的。开户量整体比较均匀。股指期货推出的时间表明确之后，后期的开户速度可能比前期还要快一些。我们的总开户数在200个左右，其中原来做商品期货的存量客户占据绝对比重，达到80%~90%。新增投资者占的比重很小，完全没有做过商品期货的投资者比较少。
　　这200多户中个人投资者占了多数，大多数是中小投资者，资金规模在500万元以下的占了大多数，特别大的户还没有，我们现在只有一个2000万元的客户。
　　现在开户的机构投资者占的比重很小，这些机构主要是原来在商品期货市场上做过很多年的，比如商品私募，还有以投资公司名义或者是以企业名义在做期货的客户。
　　证券私募开户的比重不大，还在观望。现在阳光私募也不能够做，因为他们开户的问题还没有解决。公募基金也是持观望态度。在政策面、技术层面和人才结构上，很多机构都没有做太多的准备。
　　现在很多公募基金原则上可以参与，但是实际参与还不太可行，因为在原来募集资金的章程上面是没有投资股指期货这个条款的。如果要参与，要么改章程，要么就募集新的基金，要么召开持有人大会得到半数以上的同意，但是这个在操作上是不大可行的。但公募基金是很大的一块市场，未来股指期货更多是他们在参与，因为他们最需要利用这个工具去规避系统风险，长期持有具有核心价值的股票。
　　现在我们接触的投资者以投机为主。散户才有几百万元的股票，不会去用股指期货去套期保值，在商品市场上摸爬滚打多年的投资者更多地是把股指期货当作一个新的期货品种在做。投机的人都希望市场有波动，但如果股指期货出来后波动性不大，很多投机者就可能会回到商品期货市场去。
　　根据目前开户的人数情况来看，我们预测在股指期货推出后相当一段时间内会是平稳市。目前的开户以中小型投资者为主，机构还没有大量参与进来，因此在股指期货推出初期，市场的活跃度不会出现大的起伏或者操控，走势会跟沪深300的现货比较接近。有限数量的中小投资者是没有能力和实力去影响行情的。只有在机构参与进来，大量地持仓才能影响行情。我们认为股指期货真正能对现货产生影响，应该是在一年或者一年以后。
　　现在很多基金公司不积极也不着急，因为现在股指期货市场规模很小，对现货市场产生不了什么影响。但以后规模变大，到了有20万投资人的时候，基金一定会高度关注股指期货市场的。这个慢热过程其实很好。我们可以预期从4月16日开始，每个月开户数稳步增长，到了2010年底，市场就会有一个比较大的规模了。
　　其实，股指期货推出的市场价值和意义不在于能有多大的交易量，或是投资者能赚多少钱，而在于它能改变长期以来单边市的历史，并开创一个金融衍生品的新时代。
　　《财商》：一些期货界人士认为股指期货和钢材期货的推出有相似性，您认为两者有可比性吗？
　　徐凌：当然有一定的相似之处。相同就在于，它们都是市场期待已久的大品种。不同在于，股指期货的预热程度和速度都远远没有钢材期货那么快，但一旦起来了，市场容量会比钢材大得多。钢材期货需要有很大的特定群体的参与，包括生产商和贸易商。不少生产商在观望，特别是大型国企不懂得利用钢材期货做保值，担心做期货所带来的负面影响。积极进入的都是一些民营企业。那为什么钢材很快热起来了呢，因为很大一个参与群体是贸易商，或是电子盘的客户，他们对价格很敏感。但是，股指期货就不是这样。
　　《财商》：原来做商品期货的投资者现在转向做金融期货，要经历一个怎样的转变过程？
　　徐凌：我们对那些熟悉商品期货市场的投资者讲股指期货的金融属性。这些投资者已经很成熟了，他们对基本规则很清楚，也懂得风险控制。很多做商品的客户同时也做股票，他们大多都做了很多年，对股票的规律很了解，也懂技术分析，能驾驭这个市场。商品期货投资者一旦把握证券市场的规律，就能很容易转战到股指期货市场来的。股票市场的技术派，如果没有做过期货可能还在观望，但是对期货市场熟悉的可能早就开户了。
　　《财商》：股指期货的推出会对期货公司产生什么样的影响？
　　徐凌：第一，股指期货将改变期货公司在行业中的地位。商品期货不能为更多的人所理解，是因为商品期货的投资者是一个特定的人群。股指期货推出后，期货公司就是一个准金融企业，这将提高期货公司的市场地位和社会关注度。
　　第二，期货公司之间的格局会发生深刻的变化。券商控股的期货公司可以把人才优势和资金实力带到整个行业中来，这样的变革可以改变行业的生态环境。
　　第三，之前证券公司和期货公司是相对隔离的，股指期货实现了证券公司和期货公司的融通，结束了中国没有金融期货的历史。在西方的期货市场中，金融期货占有绝对份额，中国的股指期货推出后，在不远的将来还会有利率、外汇等期货，甚至是个股期货、创业板期货等，这个意义是很大的。也正是因为这样，一些高级的人才，甚至行业外的人才都会迅速地往这个行业转移，给我们期货公司的人才储备带来实实在在的改善。
　　现在的股指期货市场相当于上世纪90年代的证券市场。当时我们根本就没有想到证券市场会变成这么一个不可或缺的市场。有了证券十几年的发展历史，人们都能看到未来中国的期货市场也一定会有很大的发展空间。
　　《财商》：股指期货推出后，交易策略会不会有一些改变？程序化交易会不会发展得更加迅速？
　　徐凌：会。股指期货将开启程序化交易的新时代。目前来看我们还处于初期，但发展潜力很大。境外一些优秀的软件，不出一年就会在内地市场出现。
　　股指期货的市场容量非常大，不是人为能够操纵的，市场的公平性与效率能够显现，这样，程序化交易才有用武之地，期现套利、跨市场套利，还有日内高频交易来获取等差利润，这几个都可以用程序化交易做。
　　中国将来发展最大的是对冲基金，程序化交易是对冲工具之一，能防范风险。有人认为用程序化交易进行股指期货套利的机会有半年时间，我们认为在中国，这个时间会更长。一是因为中国市场很大，是慢热的。二是投资者要有一个熟悉的过程，当少数人在运用程序化交易时，套利空间会很大，当人们都认识到这个机会时，套利的空间就会变小。
　　《财商》：中金所要求程序化交易备案，您觉得程序化交易在初期会不会受到限制？
　　徐凌：这个不是限制，而是要让程序化交易有序地运作，规避一些风险。一些程序是由一些电脑高手开发的，如果没有经过备案，用得不好会给交易系统带来影响。备案制可以排除掉那些有可能带来交易风险的交易软件。我们最近也在提倡把海通期货打造成一个程序化交易的平台，让更多的投资者通过这种快捷的通道享受程序化交易带来的方便与乐趣。我把我们的交易系统比喻成高速公路，开一辆好车上来就行了，交易速度就能快了。我们的卓越投资者训练营，主要也是对程序化交易的普及和推广。

