股指期货多头大手笔开仓 近期股市要看期指脸色
　　IF1005合约5月21日到期 本月底或再“兴风作浪”波及现货市场
　　尽管专家学者一再称股指期货对股市影响不大，但事实上股指期货上市似乎已经成为A股市场的梦魇。自4月16日股指期货上市交易之后的16个交易日内(截至昨天)，上证指数累计下跌14.7%，沪深300指数累计下跌了15.8%。
　　分时统计显示，股指期货超短期内领先现货(沪深300指数)下跌，对现货起到助跌作用。在1分钟、2分钟、5分钟和10分钟的期现货价格对比分析中，期指与股指2分钟领先现货的指标最灵敏，即股指期货下跌之后2分钟，现货沪深300指数也随之下跌。
　　沪深300现货指数在一度跌破2800关并创下逾8个月低位后，企稳回升，最终收报2858.23点，涨21.44点或0.76%。
　　股指期货各期合约则涨跌各半，主力5月合约与现货指数同步上扬，收复2900关，升水保持在接近60点的水平。午后多头大手笔开仓较为频繁，也显示市场对后续走势抱有一定的期待。
　　主力5月合约IF1005收报2918点，涨22点或0.76%，持仓增1591手。6月合约IF1006收报2961.6点，涨14.8点或 0.50%，持仓增272手。9月合约IF1009收报3027点，跌8点或0.26%，持仓增12手。12月合约IF1012收报3078点，跌 25.4点或0.82%，持仓增152手。
　　由于政策和外围市场情况还不是很明朗，目前是否是底部还不确定，但外围股市如果大幅反弹，短期期指和大盘有超跌后反弹的需求。今天将公布4月份CPI、PPI等经济数据，各机构预测CPI将创新高，PPI将维持上升趋势，考虑到PPI向CPI的传导，未来数月CPI将处于高位，全年3%通胀目标有难度。预计期指可能存在短线反弹，但上涨压力仍在，仍然有进一步下跌的风险。
　　(永安期货 石上钢)
　　近期现货看期指脸色
　　统计显示，从股指期货上市以来交易日的盘面情况来看，股指期货与现货确实呈现出非常相似的走势，并且呈现出领先现货而动的特征。即股指期货下跌后不久，现货也出现下跌，而股指期货反弹几分钟之后，现货指数也随之上扬。
　　如4月20日，虽然前一日股指期货和现货双双大跌，但当日股指期货纷纷以红盘高开，并在股票市场9时半之前的集合竞价中维持涨势。9时半之后，股指期货4合约均快速回落翻绿，股票现货也在2分钟的快速冲高后大幅跳水，并于15分钟之内创出新低。
　　中原证券认为，对于现货市场的短线交易者，尤其是超短线交易者，参考期货价格走势对投资者有一定帮助。因为，在短期内，期货价格对市场信息的反应要快于现货市场，对现货价格走势有一定的引导作用。
　　“到期日效应”在海外市场普遍存在。新加坡新华富时A50的交割日曾多次给A股市场造成很大冲击。
　　数据显示，新华富时A50指数自2006年9月5日推出后交割日当日上证综指涨跌幅(注：新华富时A50指数期货在一年中的2、3、5、6、8、9、 11、12月交割，具体交割日期为每个月份的倒数第二个工作日)，在总共29个交割日中，上证综指在其中8个交易日跌幅超过1%。有11个交易日涨幅在 1%以上，剩下的10个交易日涨跌幅在1%以内。这表明该期货交割日股指变化较为剧烈。
　　从成交金额及活跃程度来看，除首日成交额低于千亿元外，其他交易日的成交额均超过千亿元，日均成交金额近1265亿元，为现货市场成交金额的 1.5倍。
　　除了助跌股指、分流资金等影响外，国内IF1005合约和国外新华富时A50两大影响A股的股指期货合约将陆续到期，到期日分别是5月21日和5月28日。
　　(记者杨欣)

