股指期货明天迎首个交割日 专家释疑对大盘冲击
　　中广网北京5月20日消息(记者韩志峰)股指期货从4月16日推出以来已经“满月”，明天将迎来第一个到期合约的交割日。联想起市场近期怀疑股指期货是A股大跌的罪魁祸首，很多投资者担心“到期日效应”会让股市再一次大跌。对此，专家分析指出，股指期货对大盘影响有限，A股大跌主要还是市场本身的因素。
　　对于近期大盘的连续暴跌，很多投资者都把矛头指向了股指期货。北京中期公司交易部总经理胥金刚就经常听投资者这样说：“有一句调侃的话说：一万的期民套住了一亿股民。”
　　更让投资者担心甚至害怕的是，他们还没有从股市暴跌中清醒过来，又有一个从来没有遇到的“大麻烦”就要来了。周五，股指期货合约将迎来它启动以来的首个到期交割日。胥金刚说，从海外市场来看，到期交割日往往惊心动魄。
　　胥金刚：“这种情况叫做‘到期日效应’。分析一下，影响期货市场交易有四种力量，分别是：套利资金、套期保值资金、资产组合资金、可能操纵的投机资金。”
　　海外市场的情况是否会在中国重演？股指期货到底对大盘有没有影响？投资者的担心是否有依据呢？北京工商大学证券期货研究所所长胡逾越认为，如果说有影响，也只是心理上的。
　　胡逾越：“硬要找到它们两者之间关系的话，从实证分析的角度来看，倒确实有一些联系。我们可以看到，股票市场大跌，股指期货也是大跌。就股指期货的功能来看，除了避险功能以外，还有一个价格发现功能，它的确起到了预期性的价格发现作用，因此对股票市场投资者的心理暗示作用还是比较明显的。”
　　一位在市场上实践多年的资深期货投资人许经也非常赞同胡逾越的看法。
　　许经：“股市下跌与股指期货下跌只是一个巧合。不是因为股指期货出来了，股市就下跌，这其中没有逻辑的必然关系。以前股市从2245点跌到998点，从6100点跌到1600点，那时候也没有股指期货，它不照样跌幅非常大嘛！”
　　为什么说股指期货与大盘的暴跌没有关系呢？胡逾越首先从两者的资金量方面进行了对比。根据他的介绍，现在股指期货的资金量是30亿元，而股票市场的资金量达到20万亿元。北京中期公司交易部总经理胥金刚打了一个非常形象的比喻说，一个是蚂蚁，一个是大象。
　　胥金刚：“我们可以看到，现在在股指期货市场里沉淀的资金充其量也就几十个亿，所以说蚂蚁怎么可能绊倒大象呢？”
　　胡逾越说，除了在资金量方面，两者不可同日而语以外，目前投资者的结构也决定了股指期货不可能对大盘带来什么影响。
　　胡逾越：“我用两个90%来表达。一个是现在90%以上个人投资者而不是机构投资者，机构投资者几乎还没有进场。二是接近90%的投资者是原有的商品期货投资者，大量的股民并没有蜂拥而至进入股指期货市场。从开户的数量来看，也不过只有2万多户，跟股票市场1亿多的股民队伍比起来，那真是小巫见大巫。”
　　这样的结构也就解释了很多投资者看到的一个表面现象，就是股指期货的交易量非常大。专家认为，以个人投资者为主的结构决定了股指期货交易是以短线交易、投机为主，虽然交易量很大，但是持仓量却很小。胡逾越以昨天的交易情况举例说：“成交的是将近1万5000手，而持仓量只有1159手。”
　　胥金刚曾经说到，海外市场的“到期日效应”会有套利资金、套期保值资金、资产组合资金、投机资金四种力量可能影响股市，但是从目前我国股指期货的持仓量来看，这种影响是微乎其微的。
　　胥金刚：“即便周五可能出现现货的涨和跌，它的源动力也不是来源于股指期货这1000多手的持仓量，完全是因为当时的市场状况而出现涨和跌。”

