短线资金转战期指 商品市场成交稳步缩减
　　□通联期货 施海
　　股指期货上市交易，对国内商品期货市场短线资金存在明显吸引和分流作用，其中对上海和郑州市场短线资金吸引和分流较为显著，而对大连市场短线资金吸引和分流作用并不显著。
　　股指期货成交量快速增长，由上市首日的5.8万余手拓展至20日的15.3万余手，增长幅度相对较大，几乎达到200%，21日缩减至12万余手，维持在 10万手以上较大规模，其中尤以主力合约IF1005成交活跃较为显著，反映多空双方主力短线资金争夺激烈，市场短线资金低吸高抛、反复炒作，交易渐趋活跃。
　　与此同时，商品期货市场交易却呈现稳步缩减趋势，总成交量呈中期缩减变化趋势。其中，20日上海和郑州两市场成交量分别跌破400万手和300万手规模，缩减至385万余手和284万余手，21日分别小幅回升至393万余手和324万余手，而大连市场成交量则稳步拓展，并由15日的 184万余手拓展至20日和21日的270万余手。对各市场具体主力品种而言，上海市场沪钢成交量稳步缩减，16日、20日和21日三日跌破200万余手，分别至170-180万手，郑州市场白糖成交量由300多万手缩减至20日的188万余手，21日回升至256万余手，大连市场豆粕成交量则稳步拓展，由股指上市前的60多万手拓展至20日的160万余手，增长幅度几乎达到100万手，21日缩减至88万余手。
　　持仓量方面，股指期货由上市首日的3千余手拓展至21日的6千余手，增长幅度也较大，几乎达到100%，显示外围增量资金对股指期货未来走势分歧渐趋尖锐，而积极进驻股指期货，并展开激烈扩仓争夺，致使股指期货场内沉淀资金规模稳步扩展。
　　相对于股指期货持仓量缓慢稳步拓展，商品期货市场持仓量却呈现稳步缩减趋势，总持仓量呈现大幅缩减、小幅扩展变化趋势。其中上海市场持仓量大幅缩减，19日、20日和21日持仓量双双跌破300万手至290万余手，郑州市场持仓量先减后增，限于219-230万手区域增减变化，而大连市场持仓量先连续小幅缩减，继而大幅扩增，较股指期货上市前出现不减反增态势。各市场具体主力品种而言，上海市场沪钢持仓量由170万余手缩减至150万余手，郑州市场白糖持仓量由130万余手缩减至120万余手，大连市场豆粕持仓量则由150 万余手扩展逼近至160万手。

