股指期货助推商品市场三大效应
　　股指期货将于4月16日正式登上中国的期货市场舞台，这是多年来期货人的夙愿，也是国内证券市场的内在需求。股指期货的推出无疑在国内期货市场具有里程碑的意义，从此国内期货市场进入了金融期货时代、机构投资时代。正因其影响巨大而深远，推出之际是否会对现有商品市场带来冲击？这是值得商品投资者慎重思考的问题。股指期货对商品市场的影响至少存在三个方面：规模效应、协同效应、溢出效应。
　　规模效应
　　国际上，金融期货的市场规模要远远大于商品市场，而这也是我国金融期货发展的必然方向。股指期货带来的资金流将对商品市场形成有力冲击。虽然截至目前，股指期货开户数仅为3000多户，按照平均每户200万元资金量估计，新进资金约60亿元，对于股指期货本身而言这个数目并不算大，但对于商品市场而言却是可以撼动市场价格的力量。
　　目前，铜的持仓量市值约为1200亿元，保证金占用150亿元，玉米持仓量市值约46亿元，保证金占用3.4亿元。而股指的资金流入仅仅只是开始，此后大笔证券市场资金，包括像社保基金这样的资金参与进来，将极大地推动商品市场的流动性。而且对于投资者来说，买卖商品期货的风险要小于股指的风险。
　　协同效应
　　国内期货市场走向成熟必定是以金融期货为主体，而金融期货与证券市场息息相关，这就加大了证券市场与期货市场之间的联动性。同为经济的上层市场，其经济调节功能将会有更多的共通性。
　　商品期货市场调节商品现货价格，控制商品经济运行的成本，成本的高低则直接关系到企业的利润以及整个经济运行的健康度，经济运行健康状况的结果又反映在证券现货市场，而股指期货市场连接证券现货市场，二者之间必将出现更多的协同效应。
　　溢出效应
　　股指期货投资者在股指投资的同时，可能也会参与商品期货的投资，这将助推商品期货的价格变动。商品市场或因这种力量的冲击，价格振幅有所加大。这种溢出也可能带来更多的套利机会。
　　虽说目前开户股指期货的投资者有90%以上来自商品期货的客户，对商品市场的资金有一定抽血作用，但资金也可随时流回商品市场，因此这种抽血作用可能并不明显。相反，更多证券投资者介入所带来的资金规模效应、协同效应、溢出效应则可能带来商品市场新的机遇。 （天琪期货 韩金柱）

