期指存量保证金100亿元 过半帐户参与首日交易
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 衡道庆
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰日前在中欧国际工商学院讲座上表示，股指期货上市首日参与交易的账户为5154个，约占总开户数(9137户)的56.5%。首日参与交易的账户中，赚钱的比亏钱的要多。目前市场的存量保证金在100亿元左右，未来有望大幅增加。另据透露，截至上周五，期指累计开户数已经超过一万。
　　根据中金所周五披露的数据统计，股指期货上市首日，全日成交额达605.38亿元，占沪深300指数现货成交量的90%，说明股指期货的起步活跃，其发展前景看好。同时，根据价值计算，新上市的期指合约价值已排名世界第三。
　　朱玉辰表示，首日投资者参与较积极，在9137个账户中，有5154个账户参与了首日交易。从行情上看，虽然期货较现货有一定幅度的升水，但是期、现价差的收敛还是很不错的，等到期指成熟以后，期、现的走势应该会更加吻合。
　　在首日参与交易的投资者中，赚钱的账户数量要相对多一些。据了解，首日做空的投资者占据一定优势。
　　据统计，沪深300股指期货合约价值目前在世界上排第三，一手价值超过100万元人民币。排名第一的是标普500指数合约，合约价值在200多万人民币，排名第二的是DAX指数期货。沪深300股指期货则超过了恒生指数期货，排名第三。
　　而新生的股指期货在首日表现就十分靓丽。股指期货各合约全天运行较为平稳，总成交量58457手，成交金额605.38亿元，总持仓量3590手。对比现货市场，这一成交量也为数不小，上周五，沪深300现货成交量为672.36亿，期指成交占标的指数现货成交量的90%左右。
　　据朱玉辰透露，上市首日的市场保证金在100亿元左右，未来可望有大幅增加。
　　朱玉辰表示，推出股指期货是资本市场建设的战略之举，对市场会逐步产生重要影响。股指期货将完善和稳定市场内在机制，提供避险工具，培育市场避险文化。同时，股指期货不会改变股市根本的牛熊走势。股指期货将促进金融创新，丰富金融产品，拓展资本市场的广度和深度。
　　朱玉辰说，随着股指期货的上市，私募基金将有很大发展，从而培育出真正的对冲基金。今后机构在市场中的优势会更加明显。
 

