股指期货即将进入机构时代
　　5月25日，在第二轮中美战略与经济对话上，中美双方达成共识，中方将允许在中国境内依法设立的合格外商投资公司依照相关法律法规开展股指期货业务，同时，中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者(QFII)投资股指期货产品。
　　另外，中金所近日宣布已批准首批套期保值编码与套保额度，首批获批的机构以三家券商为主，合计6000手套保额度，券商和QFII的参与说明股指期货的机构时代即将来临。对此，大多数散户往往会心存顾虑，认为股指期货机构时代的到来也许会加剧市场波动，对不能做空股指的散户极为不利，但我们认为，机构入市能保障股指期货平稳运行。
　　股指期货上市后因机构投资者缺乏，日内交易频繁，持仓量却较小，上述现象产生的原因一个是已通过IB资格验收的证券营业部数量有限，股民股指期货开户还没有大范围展开，因此，目前的股指期货客户大部分仍是以前从事商品期货交易的投资者，这批投资者本身交易技巧娴熟，善于抓住日内行情机会；另一个原因是股指期货刚上市，很多做中长期趋势投资的资金还在观察，需等品种运行一段时间后再考虑进场。比如商品期货新品种上市初期，也是在3个月至半年后资金才逐渐进场。
　　但随着机构后期逐渐参与股指期货，市场的资金容量将加大，持仓量将逐渐增加，并将股指期货的规避风险功能发挥出来。原因就在于国内监管力度较大，对干扰市场的行为坚决打击。中金所已于5月19日开出股指期货违规处罚第一单，并公开表示，为规范市场秩序，保护投资者利益，对于部分情节严重的客户，将采取更为严厉的监管措施，不管是国内公募基金、券商还是QFII，目前参与股指期货的方式只能是套期保值，在严格的监管环境下很难通过投机去影响市场。
　　股指期货的杠杆效应在放大利润的同时也放大了风险，再加上期货交易需要的专业知识远高于股票交易，因此，股指期货的主力应是机构投资者。机构投资者资金实力、研发水平和交易经验远高于普通投资者，抗风险能力更强，虽然公募基金和券商在过去的一个多月没有介入股指期货，但相信一批敢为人先的私募基金已经通过股指期货套期保值，即在不抛售股票的同时，通过做空股指锁定风险。
　　在没有股指期货的时代，基金只有通过减持来规避价格下跌风险，但股指期货上市后，基金基于战略投资考虑完全可以在不减持的情况下，通过做空股指期货来规避价格下跌风险，而基金不大幅抛售权重股是能够稳定股票现货价格的。另外，机构参与股指期货后会创造出对于股指期货交易的真正需求，能基于股指期货开发出新的理财产品以满足大众投资者的需求。 (长江期货 黄识全)

