股指期货迎来首个交割日
　　业内人士称IF1005合约出现“交割日效应”概率较小
　　本报记者 李中秋
　　21日，沪深300股指期货IF1005合约到期交割，这是股指期货上市以来的首个交割日，交割完成后，IF1005合约自动摘牌。业内人士称该合约出现“交割日效应”概率较小。
　　业内人士表示，在成熟市场上，股指期货合约到期交割时，有时会导致现货市场的剧烈波动，俗称“交割日效应”。因此，沪深300股指期货首个合约的交割备受投资者的关注。由于沪深300指数交割规则与国际市场差异较大，尤其在防操纵性上表现突出，因此，IF1005合约出现“交割日效应”的可能性较小。
　　股指期货的到期交割均采用现金交割方式。在国际市场上，交割结算价确定方式主要有四种，分别是：最后交易日现货市场一段期间的平均价格；最后交易日现货市场收盘价；交割日现货市场特别开盘价；交割日现货开盘后一段时间成交量加权平均价。
　　根据中国金融期货交易所结算规则，沪深300股指期货的交割结算价，为最后交易日沪深 300指数最后2小时的算术平均价。该规则的最大特点是，防止资金通过操纵现货市场而实现期货市场盈利最大化的目的。
　　在现金交割方式下，每一未平仓合约将于到期日结算时得以自动平仓，也就是说，在合约的到期日，空方无需交付股票组合，多方也无需交付合约总价值的资金，只是根据交割结算价计算双方的盈亏金额，通过将盈亏直接在盈利方和亏损方的保证金账户之间划转的方式来了结交易。
　　截至20日，IF1005合约尚有642手合约没有平仓，按照每手15万元保证金计算，涉及保证金存量不足1亿元。业内人士认为，期指市场如此小的保证金存量，对现货市场的影响力几乎可以忽略，由于期指交割而产生的股市“交割日效应”发生概率极小。

