印度暂停棉花出口引发全球棉价大涨
　　周二纽约棉花期价创2008年3月以来新高
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 印度日前宣布暂停棉花出口，以抑制该国飞涨的棉花价格。消息传出，引发国际市场棉花供应紧张担忧，纽约棉花期货价格更飙升到两年来新高点。业内人士指出，由于印度棉已成为中国第一大进口来源，其停止出口政策使中国的供需形势变得更为紧张，纺织企业将不得不面对更加昂贵的棉价。
　　据悉，印度已从4月19日起暂停棉花出口登记，具体恢复时间另行通知。在此之前不久，印度已经对棉花出口征收了关税，这一措施显然没有收到成效。印度是全球第二大产棉国，棉花供应超过500万吨，出口量也仅次于美国。但是今年恶劣的天气情况和纺织行业加快复苏，正导致印度国内棉花资源出现大量紧缺。
　　“目前中国棉花市场正处于资源紧缺时期，接下来在新棉上市前又面临青黄不接时期，本来进口棉花可大量稀释棉花缺口，现在看来这个缺口将越来越大了。”北京中期研究员张向军表示，当印度棉不再成为中国进口来源之后，国内加快进口美国棉花成为必然。
　　据中国海关统计，2010年1-2月，中国从印度进口的棉花量达到总进口棉花量的近半成，数量为26.55万吨，同比大幅增加1694.37%。印度政府限制出口，势必会在短期内减少中国进口棉花的资源，加剧国内供应紧张局势，从而在一定程度上有推高棉价的可能。特别是在近期棉花价格大涨后，会加剧纺织企业对原棉后期供应不足的恐慌心理。
　　随着经济的复苏，国内纺企海外订单增加，对棉花需求也加大。来自中国纺织网的统计数据预计，尽管乐观估计，今年国内产棉也只有680万吨，缺口仍将达到320万吨以上，中国需要再发放100万吨以上的进口配额。在新疆棉花出运并消化之后，中国纺织业将主要依赖进口棉花。
　　“国内棉花面积难以有效扩大。此外，今年北方天气异常寒冷，棉花播种远远落后于同期水平，这往往是影响产量的重要因素。”首创期货研发中心董双伟认为，中国2010/11年度棉花产量不会有太多增加。由于本年度结转库存下降，以及纺织行业需求的增长，中国下一年度的进口量将达到600万吨以上。如果印度不提供大力支持，美国不足300万吨的产量，将让中国纺织企业付出不菲的价格。
　　据美国农业部的预测，2009/10年度世界棉花库存预期只有111万吨，较期初库存下降19%，为2003/04年度之后的最低水平。如果印度退出出口国的行列，美国棉花就显得稀缺。而美国农业部的数据已经显示，出口异常强劲，美国棉花库存将难以坚持到本年度末期。所以，如果中国不大幅度提高采购价格，将得不到美国棉花的充足供应，预计后期将出现恐慌性购买浪潮。
　　显然，在资源短缺的情况下，期货市场各方争夺的力度也正在加大。21日，美国纽约ICE期棉主力7月合约，突破3月初以来盘整区间格局，飙升到85美分上方，创下自2008年3月中旬以来的高位。而受隔夜美棉暴涨刺激，压抑许久的郑棉昨日大幅跳空高开，盘中涨幅均超2.5%，成交、持仓均急剧放量，远月1月合约形成技术上突破之势，以16735元/吨报收。

