期指刷新上市以来低点 持仓首超万手
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　在现货市场跳水的影响下，股指期货昨日也创出上市以来的新低——3082点。值得注意的是，在A股收盘之后，股指期货继续直线下行，并几乎收于全天最低，收盘跌幅为1.56%。同时，持仓量有了大幅增加，四个合约的总持仓量首次突破了万手大关，显示当前点位对于多空双方都较有吸引力，市场分歧进一步加剧。
　　昨日，期指主力合约小幅高开，早盘围绕3148点一线窄幅震荡，走势较为谨慎，午后在现指带动下直线跳水，股市收盘后，期指继续下行，几乎收于全天最低点，刷新上市以来的低点。至收盘时，1005合约收跌1.56%，持仓量较上一交易日增加了1613手。从四个合约的总持仓量来看，达到了11020手，这是股指期货上市以来首次持仓量超过万手，市场资金的参与热度有所提高。
　　海通期货分析师王娟表示，从持仓排名看，主力合约前十位空头持仓为4761手，前十位多头持仓为4192手，空头主力加仓更为积极。“2009年10 月9 日，沪深300现指曾留下3033点至3071 点的缺口，最近三个交易日，下探低点均在3060点附近，位于这一窗口内。一般情况下，缺口对多空双方都有吸引力。”王娟说。
　　从A股结束后的15分钟走势看，市场的看空氛围依然浓重。从3点到3点15分，跌幅达到了20点。因此业内人士表示，期货资金对于股市的后市走势依然不看好。从股指期货上市至今，主力合约从3450点跌至3082点，跌幅超过了10%。
　　王娟介绍，另有一个现象值得注意，就是最近两个交易日，1006合约的期现套利年化收益率开始高于1005合约，这值得投资者关注。昨日，上证180ETF的成交金额仅为7733万元，较上一交易日的2.046亿元减少了62%。 东华期货分析师陶金峰表示，自4月16日以来，沪深300股指期货已经平稳运行了10个交易日，取得了初步的成功。日均交易量已经稳定在10万手以上，持仓量也在29日突破了一万手大关，显示中国股指期货良好的发展态势。与全球主要的股指期货衍生品交易所日均股指期货交易量相比，沪深300股指期货已经十分接近台湾期货交易所和香港交易所的水平，而这两家港台交易所已经有10多年的股指期货发展经验和多个股指期货交易品种上市，并超过了东京证券交易所集团的日均交易量。
　　据世界交易所联合会(WFE)公布的最新统计数据，2010年1-3个月，全球32家衍生品交易所股指期货累计成交451,764,552张，同比下降12.5%；累计交易金额21,924,811百万美元，同比上涨22.5%。全球股指期货成交呈现成交量略降、成交额上升的新格局。

