持仓透析：套保机构成功抄底
　　汪睛波
　　近来，机构套保资金的介入对期指的影响与日俱增，而期现“联动”的种种迹象表明：实力机构在这次反弹中成功抄底。
　　股指期货7月合约昨日“处女秀”上涨势和巧合同样惊人。截至周一收盘，期指主力IF1006合约与沪深300指数价差为29点，同时期指IF1007合约与IF1006合约价差也为29点。
　　“合约跨期价差与期现价差竟然一致，应该就是巧合，因为期指6月和7月合约成交和持仓都相差悬殊。”上海中期分析师经琢成指出。
　　永安期货分析师李晶表示：“目前期指6月合约与沪深300指数走势基本一致，基差趋于稳定，期现套利机会减少，投资者应重点关注6月合约与9月、12月合约的价差变化，以跨期套利为主。”
　　其实，5月17日以来期指6月合约与现货指数间的价差就没怎么“挪过窝”了，近6个交易日被压缩至20~40点的窄幅空间内，期现套利似乎套无可套。
　　而同样在5月17日，国内六家机构首获突破100手持仓限制的套保额度，机构套保资金正式准入。国元期货分析师刘和剑表示：“机构套保盘已经来到这个市场了，这或许是期现价差波动变小的原因。”
　　以昨日中金所公布的持仓排名看，作为首批获准利用期指套保的国泰君安期货，其所持卖单量单日增1058手，而该席位总体持仓也呈净空状态，空单为多单数量的两倍多。一家券商控股期货公司研发部负责人表示：“从国泰君安的例子看，可能是在股市上抢了反弹，而在期货上做下套保，试试水。”
　　市场人士分析，类似的试水没有影响到股市反弹，却可能引导散户套利资金从期现套利向跨期套利转移。

