参与者少持仓量低 股指期货难定盘A股估值
　　根据彭博5月26日数据，上海综合指数2010年动态市盈率在15倍左右，与美国标普500的13.2倍已相差无几。如果股指期货的推出能减缓现货市场的超跌或超涨这一结论成立，那么，目前逼近历史估值低位(无股指期货背景下超跌形成)的A股估值水平是否已经是底部？
　　业内人士表示，由于股指期货市场参与者仍不具代表性，同时，持仓量太小，因此，其走势尚难以从根本上撼动现货市场的基本走势，目前的估值水平难言就是底部。
　　6月3日，A股市场再度收跌，截至收盘，沪指报2552.66点，跌18.76点，跌幅0.73%，深成指报10118.04点，跌70.10点，跌幅0.69%。而股指期货市场上主力合约IF1006则下跌0.51%。
　　持仓量小
　　中国资本市场过去一直享受着新兴市场溢价，同时，制度缺陷(没有做空机制)及市场结构缺陷(无股指期货)导致的单边市，因为唯有大幅下跌和大幅上涨，才会腾挪出盈利空间，但同时也使股票市场的估值经常出现极化现象，要么过于低估，要么过于高估。
　　现在股指已经如期推出，其对A 股现货市场走势及估值会有平抑作用么？
　　记者采访了业内诸多人士，几乎一致的看法是，股指期货确实具有稳定市场的功能，但是，对于现在的A股市场来说，这一功能还难以实现，因为股指期货里的机构投资者占比过小。
　　事实上，到底是现货决定期货，还是期货决定现货，目前业内还有不同的看法，目前市场仍然有很大的争论。
　　“长期来看，期货市场对现货市场将起到引导作用。”湘财证券分析师张银旗认为。不过，大同证券分析师王志宏则认为，最终还是股市大市决定股指期货。
　　而中信建投的分析师则对现货和期货市场做了一次统计分析，分析的结果显示，二者之间具有高度相关性，从因果关系来看，1分钟和2分钟收盘价的因果关系并不显著，但从滞后5~10分钟检验的结果看，股指期货收盘价对现货价格具有引导作用，即现货的价格发现滞后期货价格5~10分钟，这一结论在统计学意义上是高度显著的。
　　“从这一结论来看，现货市场的价格和股指期货价格的变化并不同步，而是存在时间上的滞后，股指期货上的投机行为会在5~10分钟内影响现货市场。”中信建投认为。
　　但是，“股指期货要真正对现货市场起作用的话，需要成交量和持仓量达到一定的水平，从国外市场来看，股指期货市场日成交额需要超过现货市场成交额的50%左右。
　　从目前A股情况来看，现货市场的日成交额在2000亿元左右，股指期货市场的日成交额在3000亿元左右，基本可以达到这个指标了。”张银旗表示，不过，目前股指期货每天的持仓量非常小，这一点还没有达到国外的水平。
　　“原来的主力合约IF1005，每天的持仓量在7000手左右，仅5月6日的持仓量超过了一万手，但也只有10150手。而在IF1006成为主力合约之后，持仓量才开始出现攀升，从最初的13000多手持续上升至当前的18000多手。
　　期指市场参与者欠缺
　　“持仓量过小的原因是目前股指期货参与的人还非常少。”张银旗认为。
　　来自中金所的消息显示，截至5月28日，股指期货开户数达2.9万户，2.4万个客户参与交易，日均成交22万手，日均持仓1.2万手，市场日均资金量约84亿元，日均交易保证金总额33亿元，日均市场资金使用率39%。
　　但是，“这其中绝大多数参与主体还是过去炒商品期货的人。”信达证券分析师俞雪飞认为。
　　事实上，直到5月13日，中金所才发放了首批股指期货套期保值交易代码和相应额度，其中，广发证券(000776.SZ)、中信证券(600030.SH)、国泰君安三家券商率先拿到交易代码，每家2000手套期保值额度，合计6000手。
　　“就目前的市场来看，上述合约价值在48亿元左右，相对于整个股指期货市场来说，比例还非常小。” 俞雪飞认为。
　　中金所于5月7日发布《套期保值额度申请指南》和《特殊法人机构交易编码管理业务指南》被认为是基本扫清了基金投资股指期货的制度障碍。
　　“股指期货对于现货市场的稳定作用体现在如下的过程：在以往的单边市里，面临下跌行情的时候，机构投资者只能被动地减仓甚至清仓，但是，如果有了股指期货，机构投资者就可以对股票持仓进行套保，如果监管层要求基金最低保持60%仓位的话，那么，基金至少可以对这部分仓位基金套保，从而在下跌行情中不会有太大的损失，也就不用大规模的减仓了，从这个角度来看，可以减缓大盘的下跌。”王志宏认为。
　　“但就目前的情况来说，现货市场与期货市场的参与主体之间的割裂还比较大，现货市场以机构投资者为参与主体，而股指期货市场的参与主体多数以炒商品期货的方式来炒股指期货，采用短线操作、技术分析的方法，同时，适当地参考A股走势。而套期保值和套利两种方式采用得还比较少。” 俞雪飞认为。
　　“随着时间的推进和机构参与者的逐渐增多，股指期货稳定大盘的功能会逐渐地体现出来。”王志宏认为。

