期指多次反弹遇阻维持震荡格局
　　本周沪深300指数缺乏实质利多与利空消息指引方向，受房地产税传闻和欧洲债务危机影响较大，全周窄幅震荡。本周300指数上涨81.51点，即2.94%；同期股指期货IF1006上涨64.2点，即2.29%。沪深300指数现货成交量保持平稳态势，周度增长10%，IF1006创周度新高，较上周增长6%，今日期货盘后持仓成功突破2万手。
　　从股指期货与现货涨跌关系看，股指期货波动性明显大于现货。周一和周四300指数上涨时，IF1006明显大于现货；周二和周五下跌时，IF1006的跌幅同样大于现货。
　　从长期影响因素看，除了房地产调控政策、货币收紧及银行股再融资将对权重股及相关行业构成较大压力外，周四国务院要求加强地方融资平台的管理，这也显示了地方融资平台可能存在一些隐忧。这些基本面的政策和措施基本奠定了股市中长期走势基调。
　　从短期看，市场多空双方都缺乏足够的理由推动价格进行方向性选择，市场仍将维持震荡格局。
　　消息面：
　　上周末媒体未经证实地报道称，“三年不可能出房产税”和“发改委并未指定更严厉的房地产调控措施”。(该传闻导致周一延续周五反弹趋势，上涨3.78%)
　　25日发改委随即进行否认接受过媒体采访，而财政部财政科学研究所所长贾康也表示：“三年不谈，那是研究人员说的，并不能代表官方。” (当日300指数回调2.07%)
　　5月27日新华网报道，国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，部署加强地方政府融资平台公司管理和严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。(今日300指数冲高回落，最终微幅下跌。)
　　板块面：
　　在本周震荡市中，无论是题材股，还是权重股都没有连续反弹，双方更多呈现轮番下跌，轮番上涨的格局。
　　从各行业表现来看，本周沪深300各行业指数全部上涨反弹，其中电信、医药、可选和消费板块跌幅最大，都超过6%；权重板块金融仅上涨2.53%。
　　从规模指数看，中小盘股涨幅大于大盘权重股，本周中证200、500和700指数涨幅都超过7%，权重指数代表中证100指数仅上涨3.12%。
　　技术面：
　　本周五个交易日沪深300指数窄幅震荡为主，指数主要在2780-2890之间运行。从均线系统看，本周指数基本运行于5日和10日均线系统之上，显示反弹迹象较浓，但长期均线依然形成较大压制，今日上行20日均线受阻。上证综指和深证成指基本走势基本同300指数一致，但深成指相对走势更强，昨日已突破20日均线。
　　从周线看，300指数在上周盘中跌穿250周均线后，本周重新收于之上，上证综指则依然受其压制，而深证成指始终相对强势。
　　另外，本周窄幅震荡在图形上形成了一个向上台阶，但这个台阶对持续上行的支持作用有多强还有待观察。
　　银河期货

