波罗的海干散货运价指数下滑 海岬型船运费承压
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦4月9日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五维持在五周最低水准，较大型的海岬型船交易迟滞，打压市场。
　　三位消息人士周四称，中国钢铁工业协会已禁止其会员进口低等级铁矿石，经纪商称他们关注其进展状况。
　　波罗的海干散货运价指数周五下滑0.31%或9点，至2,913点。该指数为用以衡量海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　大型矿商将铁矿石合同转为季度定价体系，可能在短期内提振海岬型船运费，同时亦增加市场的波动。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五下滑2.9%，平均收益跌至25,115美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周五下滑1.31%，而超灵便型船运价指数(supramax)上涨0.77%。
　　Commodore Research的高级分析师Jeffrey Landsberg称，巴拿马型船及超灵便型船运费已经寻获支撑。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

