波罗的海干散货运价指数小跌 铁矿石买兴放缓
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦4月22日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四回落，铁矿石船货采购活动放缓令市场整体人气承压。
　　波罗的海干散货运价指数周四下滑0.1%或3个点，至3,006点，反转周三上涨的势头，周一和周二一度下跌。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，对大型海岬型船的租赁需求更加低迷。
　　海岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，载重在10万吨以上的干散货船，被视为矿砂主要船种。
　　Pareto Securitises的商品部门负责人Tor Svelland称，市场活跃程度较本周早些时候有所下降。
　　他称，“运费期货仍持坚，因交易商建仓并预计铁矿石船货将出现增长。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　经纪商称，中国的铁矿石基准价格谈判仍存在不确定性。
　　Lorentzen Stemoco的首席经济学家Nicolai Hansteen在一份报告中称，“主要铁矿石生产商和亚洲钢材企业间的紧张关系令干散货运输市场活动放缓。”
　　“中国的钢铁制造企业的库存正在下降，依赖于国内生产的原材料。”
　　交易商称，本周中国旺盛的铁矿石买盘活动趋缓，部分因抵制价格的上涨，另一部分的原因则是中国对低等级矿石采购的限制。
　　尽管如此，波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四上涨0.76%，平均收益升至27,798元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周四下滑1.88%，尽管市场受到南美强劲的谷物运输及锅炉用煤需求支撑。超灵便型船运价指数(supramax)上涨0.84%。
　　Commodore Research在一份报告中称，“中国西南地区的严重旱情持续令电煤需求旺盛增长。”
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧元区制造业和服务业活动回升步伐高于预期说明经济正在复苏且范围正在扩大。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

