恐慌情绪得到稳定 沪胶本周反弹可期
　　文华财经(编辑 黄丹)--上周欧元区主权债务危机造成的恐慌情绪在周一大量释放，国内股市以及商品市场均低开暴跌，此后走出了弱势盘整的反弹行情，沪胶走势总体如我们预期。上周国际市场依然围绕欧元区主权债务危机的扩大以及救助进行炒作。目前已经投放了1万亿美元的救市计划稳定人心，接下来即是政府和央行官员救市的言辞。短时之内，市场恐慌情绪已经有所缓解，商品价格得到止跌，本周或将引来反弹，欧元区的混乱限制了反弹空间。
　　天然橡胶生产国协会(ANRPC)在5月19日表示，菲律宾已加入该协会，使得协会成员国增至11国家。菲律宾2009年天然橡胶种植面积为13万公顷，产量达12.5万吨，相当于天然橡胶生产国协会成员国总产量的1.4%。进入开割期，泰国降雨限制了新胶上市的速度，泰国现货市场始终保持较高的成交价格，且成交量有限，由此对于沪胶价格形成支撑。
　　消费方面目前中国的汽车库存量已经高达200万辆，有券商分析人士认为，到4月份总库存出现增加，很可能是供需将逆转的信号。接下来是汽车市场的消费淡季，我国汽车月度销量仍然是呈现逐渐回落态势，基于此国家原计划5月末终止实施的汽车以旧换新政策会延至今年年底，商务部不久还将出台新的政策。既中国政府严厉打击房产投机之后，房地产市场将面临政府的调控，取而代之的则是汽车行业成为中国经济增长的心血液，虽然汽车库存在增加，汽车厂商在不断扩容占领中国的市场份额，随着政策的进一步放开，中国汽车消费市场的潜力将逐步释放，我们认为目前阶段依然是一个建立汽车库存的阶段，这将长期有助于增加天胶的需求量，对于胶价来说起到支撑作用。
　　周边市场上周五原油在72美元附近止跌，在72-73处原油价格有强劲支撑，如果欧元区恐慌情绪得到稳定，则本周原油将有反弹机会。股指期货经过上周底部弱势盘整，本周有望上破10日均线走出反弹行情。
　　综上在经过上周一暴跌之后的弱势调整，沪胶价格止跌，本周随周边商品企稳反弹可能性较大，预计胶价本周呈现前高后底的走势，最高或反弹至23200附近，而后在高位受阻回落21500，由此预计价格波动区间为21500-23200。
　　(东吴期货 宋露)

