期指交易额两倍于股市 券商系期货公司唱主角
　　汪睛波
　　券商系期货公司在争夺期指“蛋糕”的战役中明显处于上风。
　　中金所数据显示，股指期货自推出以来，交易额从一开始的600亿元上升到了近期的2500亿~3000亿元，股指期货交易额/股票交易额的比例达到了200%左右，明显超出了其他市场的表现。
　　中信建投证券报告显示，目前期指市场份额最大的五家公司皆为券商系期货公司，它们目前参与期指市场的比例依次为国泰君安期货12.33%、长城伟业期货7.98%、广发期货5.94%、银河期货4.46%、海通期货4.46%。此外，浙商、兴业、东证、中证、光大等期货公司的排名也比较靠前。
　　报告指出，国泰君安、长城伟业、广发、浙商、中证、光大等几家期货公司的市场占有率还有“外援”成分隐含其中，因以上公司是中金所的全面结算会员，其交易额中包括了其他交易会员的委托交易。
　　在抢占期指市场份额的“圈地运动”中，券商系期货公司将目光转向了佣金率的竞争。中信建投证券研发部分析师魏涛表示，这种竞争的后果是期指佣金率有较大程度的下降，目前券商系期货公司的净佣金率在万分之零点二至零点四。
　　该分析师在报告中称，在目前的佣金率下，预期2010年期指客户(从4月16日起计算)将为期货公司带来27亿元左右的手续费收入。假设保证金余额大约为120亿元，带来的利息收入大约为4亿元，则股指期货交易带来的全部收入大约在30亿元。
　　“我们预期2010年股指期货交易额/股票交易额将维持在150%左右，券商系期货公司在股指期货交易额中所占比重将达到40~50%。”魏涛表示。

