股指期货新合约IF1007渐入佳境
　　(国泰君安期货研究所 唐福全 编辑 梁伟)
　　股指期货新合约IF1007于5月24日开始上市交易，挂盘基准价为2789.0点，合约交易保证金为15%，上市首日收盘为2931.40，上涨142.40点，涨幅为5.11%，成交量6273手，取得良好开头。在过去的3个交易日，IF1007运行平稳，从股指期货流动性、无风险收益率以及套利区间估计等方面，新合约都达到市场的基本预期，反映了市场对7月经济形势和市场发展的预期。
　　从股指期货IF1007合约与沪深300指数基差来看，过去3个交易日基差波动区间为38.89至69.15，基差的日内均值分别为58、52和50，随着交易的进行，期货合约基差逐步稳定，波动幅度有减小的趋势，符合股指期货运行的特点。
　　从股指期货套利机会的角度来看，IF1007合约在过去的3个交易日具备一定的套利机会，在5月24日下午，具备无风险套利机会，25日和26日的上午的某些时段具备一定的套利机会，但这种套利机会在逐渐缩小。
　　从股指期货的收益率来看，在不考虑期货与现货市场的各种交易成本，IF1007的保证金比例为期货合约价值的30%，无成本收益率均值为1.35%，年化收益率为9.63%。假设股票现货交易的总成本(包括交易所收费、经纪公司佣金、印花税、市场冲击成本等所有费用)为交易金额的1%，股指期货交易的总成本(包括交易所收费、经纪公司佣金、市场冲击成本等所有费用)为交易金额的0.1%，IF1007的保证金比例为期货合约价值的30%，实际收益率为0.50%，3.59%。
　　从股指期货的流动性来看，IF1007合约的流动性稍差于主力合约IF1006，优于其他两个远月合约，在投资者进行股指期货套利交易过程中，建议考虑流动性和基差的情况，通常市场远月合约流动性较差，基差较大，近月合约基差较小，流动性较好，在衡量和比较中，选择适合自己风险承受能力的合约选择策略。
　　IF1007在过去的3个交易日中，交易活跃，市场参与度高，流动性较好，随着市场的发展和成熟，投资者趋于成熟和理性，监管层的审慎监管，相信股指期货合约将会保持稳步运行态势，新合约的上市和运行亦将逐步渐入佳境。
　　(国泰君安期货研究所 唐福全 编辑 梁伟)

