揭秘神奇的期指领先股市2分钟之谜
　　(格林期货 刘光素 编辑 梁伟)
　　期指走势真的具有持续引领股市1至2分钟走势的能力吗？我们的答案是否定的。事实上，HS300指数的行情较期指行情滞后1至2分钟是很正常的。其滞后的主要原因是由于行情发布之前要先对跨市场的300只个股的行情进行收集和计算引起的，并不代表期指在持续引领股指的走势。HS300指数的行情滞后还将继续存在下去。
　　股指期货上市后，密切关注股指和股指期货走势的市场有关人士发现，在期指行情和现货股指行情之间存在一个现象：即行情走势上存在期指领先股指的情形。某媒体刊发的“120秒天机：重要拐点期指总是领跑股指两分钟”一文被各大网站纷纷转载。投资者和专业人士都在探讨，能否利用这神秘的2分钟领先进行交易操作指导甚至进行套利交易？期指神秘的2分钟行情领先成了股市和股指期货投资者以及相关市场人士共同关心的问题。
　　事实上，我们在文华财经的行情系统上，将HS300股指期货主力合约IF1006的分时走势图和HS300指数的分时走势图叠加在一起来看，HS300指数的走势确实较期指的走势有1～2分钟的滞后，尤其在大的拐点上看起来更明显。例如：5月31日IF1006合约在11:19的时间上有一个明显的下跌转折点，而HS300指数的下跌转折点则出现在11:20的时间上，粗略看来，滞后了大约1分钟左右；不但如此，从全天的走势来看，大体也具有相应的1～2分钟的时滞。
　　期指走势真的具有持续引领股市1～2分钟走势的能力吗？
　　我们的答案是否定的。实证证明，期指和股指在日内的走势大多数情形下本质上是基本同步的，股票和期指的走势并没有明显的1～2分钟的差异。那么行情显示的1～2分钟的时滞是怎么产生的呢？
　　我们知道，期指IF1006仅仅只是一个合约，从成交撮合到行情的发布之间需要的时间非常短，基本上是可用毫秒来计算。而HS300指数提供的是跨两个证券交易所、多达300只股票的综合变化。HS300指数行情在发布到行情软件商之前，交易所的主机首先需要按照一定的时间间隔收集分别在两个交易所成交的300只成分股的即时成交价、其次按照既定方法进行计算、然后再发布到行情商，这一系列的程序其实基本上就决定了沪深300指数需要有1分钟左右的滞后。下面我们运用最快的行情传送——高频数据传送的行情来进行详细的实证分析。为简单起见，可用最容易比较的开盘时刻的明细成交为例说明这点。
　　下面我们对5月31日采集的IF1006合约开盘时刻的成交明细数据、沪深300指数开盘时刻的成交明细数据、以及上交所和深交所的个股的开盘时刻的成交明细数据进行相应的对比。
　　期指的集合竞价的集中撮合时间是9:14至9:15。从期指IF1006合约成交回报的高频数据可看到，期指的行情最大的延时也只有半秒左右。比如，9:15开始是连续撮合时间，回报的第1笔是9:14:00，第2笔是9:15:00，第3笔是9:15:01，第4笔是9:15:01，第5笔是9:15:02，……，从全天的成交明细数据来看，基本都是按照每秒2笔、每分钟120笔左右的频率进行高频行情的播报。因此，期指盘中的行情播报延时也是非常小的。
　　我们知道，股市9:20到9:25为撮合阶段；9:25分产生开盘价。但从HS300成交回报的高频数据可看到，HS300指数的第1笔回报是在9:26:02，比9:25分整整滞后了1分零2秒。全天盘中的行情播报则基本是每分钟7次，也远远低于期指的每分钟120次左右的频率。
　　下面我们通过将HS300的高频成交回报数据分别与上交所和深交所的个股的开盘时刻的成交明细数据进行比较，可知，这个时间滞后不是由于交易所之间的系统时间差异造成的。我们分别采集了HS300排名第一的权重股招商银行(上证所交易)和排名第九的权证重股万科A(深交所交易)5月31日的开盘数据，发现招商银行的第1笔成交回报的时间是9:25:08，万科A的第1笔成交回报的时间是9:25:01，分别滞后8秒和1秒，该时滞显然是正常的。而万科的回报仅为1秒，也表明该高频数据供应商的计时器不存在比交易所慢很多的可能。
　　由此，也侧面证明了HS300指数的第1笔回报滞后1分零2秒不是由于各计时器不同步造成的。换句话说，HS300指数的行情发布过程确实需要比期指和个股多1分钟左右的时间。
　　另外，投资者还可自己将HS300权重股的个股行情在重大拐点的时间和期指的行情进行比较，将会发现，个股和期指的拐点有先有后，但在重要转折点位置的时间前后一般不会相差太久。
　　因此，HS300指数的行情较期指行情滞后1～2分钟是很正常的。其滞后的主要原因是由于行情发布之前要先对跨市场的300只个股的行情进行收集和计算引起的，并不代表期指在持续引领股指的走势。HS300指数的行情滞后还将继续存在下去。
　　注1：期指行情的价格标示一般按照时间区间靠前。例如，时间区间〔9:14，9:15〕的成交价标识为时间9:14。
　　注2：本文涉及的高频数据均来自于同一家高频数据供应商，该公司目前提供期指和股指之间的期现套利交易系统，所以也避免了本系统内期指和股指之间由于计时器不同步所造成的时间差。
　　(格林期货 刘光素 编辑 梁伟)

