期钢触底反弹 短线观望为宜
　　文华财经(编辑 刘娜)--昨日内盘
　　上期所螺纹钢主力RB1010昨开盘4200，最高4244，最低4138，报收于4209元/吨，下跌0.61%，全日成交411万手，持仓减少744手至104万手；线材主力WR1010昨开盘4115，最高4160，最低4058，报收于4131元/吨，上涨0.07%，全日成交3558手，持仓减少414手至4522手。
　　基本面分析
　　近日，国务院总理温家宝在天津调研时的表态引起了市场的广泛讨论。其中，“注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度”，被有关人士解读为“暗示短期内中国不会动用利率工具”。记者在采访中了解到，多位业内人士认为，“防止多项政策叠加的负面影响”这一表述，不意味着将实施新一轮的宽松政策，短期看，货币政策仍然是在适度宽松的基调下有所偏紧。
　　楼市调控政策“满月”，各地二手房市场也已出现逆转态势，无论是市场成交量还是价格均有不同程度的下滑。昨天，来自中原地产研究中心的最新监测数据显示，相比新政出台前，目前北京、上海、广州、深圳和天津五个城市的二手住房成交量分别下跌达44%至92%之多。成交价格方面，跌幅均在6%上下；其中，跌幅最大的是深圳和天津，分别为6.7%和6.4%，此外，北京下跌6.2%、上海下跌5.7%、广州下跌5.3%。
　　分析与建议
　　昨日开盘，主力又一波顺势掩杀，上午增仓11余万手。午后，股指翻红，期钢走出超跌反弹行情，短线资金纷纷撤离，全天交易创出近412万手的巨量。昨日已建议投资者前期空单可逢低获利了结，今日可小量多单尝试。
　　(海通期货 田岗锋)

