一个市场老手的期指生活：拒绝贪婪
　　证券时报记者 魏曙光
　　股指期货上市以来，惊心动魄的行情波动，时刻撩拨着高风险交易爱好者的每一根神经。收获颇丰的交易者，更让逡巡观战的场外资金开始摩拳擦掌，准备加入战斗。
　　“期货市场从不缺少传奇，但是难在长期稳定获利。”这一句话是流传全球期货界的经典语录，说出了期货投资者的苦衷，或许正是不少投资者期待的暴利终结了他们的投资生涯。
　　李先生，一位低调的市场老手兼高手。当记者走进一德期货公司的时候，该公司战略与规划部副部长陈亮将这位高手推荐过来。“他做了好几笔非常漂亮的低风险期现套利交易，钱赚的不多，但是绝对算上成熟投资者。”陈亮说。
　　刚刚完成了期现套利操作的李先生，向记者讲述了自己进行期现套利的过程。李先生介绍，“自从股指期货上市第二天暴跌开始，我就为自己制定了做空的大方向，”在大盘数次反弹乏力之后，李先生更加坚定了自己的做空策略，并且偶尔会留下一些隔夜空单。
　　“26日收盘后，我发现当天的增仓明显高于前几个交易日，而且空头增仓居多，结合近一段时间对中金所持仓报告的研究，我觉得第二天的行情可能发生较大的变化。”李先生说。
　　第二天，李先生从9点开始就密切关注商品期货的走势，前15分钟商品市场的疲软坚定了他做空股指期货的信心。9点15分，股指期货开始交易，李先生马上建了2手IF1005合约的空单，随后的一个小时，IF1005合约下跌近30点，李先生的账户上已经有了20多点的收益。
　　当然，这样的机会总是留给有准备的人的。在股指期货上市之前，李先生就已经在商品期货、外汇市场搏杀多年，有自己一套独特的见解。在交谈中，他的办公桌上始终有一台电脑密切追踪沪深300期货主力IF1005合约同沪深300指数之间的价差。
　　李先生告诉我，他的交易量并不大，很多时间都是在等待机会。他举例说，27日上午，股票下跌的速度超过了IF1005合约下跌的速度，两者的价差在不断扩大，套利空间明显。“等待的就是这样的机会，一旦机会来了，就不能让它溜走。”李先生很快决定买入4500手50ETF，与自己的1手IF1005合约空单构成一个期现套利组合，一方面获得一些无风险的套利收益，另一方面可以保住自己之前的空头盈余。
　　显然，这样的组合方式必然是经过深思熟虑的。“套利交易的一个大问题就是头寸建立的时候可能会出现成交问题，一旦两个头寸只成交一个，就有可能出现亏损，与其这样，不如先建立一个方向比较确定的单边头寸，然后再建立另外一个头寸。”李先生说。
　　临近收盘时，李先生平掉了自己的1手单边做空头寸锁定利润，留下了IF1005合约空单和4500手50ETF隔夜。4月28日上午，在IF1005合约和沪深300指数价差缩小到20点的时候，李先生同时平掉了IF1005合约的空单和50ETF的仓位。经过测算，在剔除了各项交易费用之后，这个套利组合在两个交易日内的净盈利达到了0.5%。
　　“虽然这个套利挣的钱不多，但是这是相对安全的。要想在期货市场上活下去不能太贪婪，风险要放在第一位。”李先生对自己这次套利交易很满意。
　　他最后提醒，在经历了开盘初期的套利黄金期之后，股指期货同现货之间的价差逐渐向合理范围回归，尽管同发达国家相比，目前沪深300股指期现货之间的价差仍旧比较大，但是由于受到交易技术和市场交易规则的局限，期现套利交易的难度已经越来越大。

