波罗的海干散货运价指数上涨 关注铁矿石价变动
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦4月14日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上涨，受助于中国动力煤需求及对小型船舶的运载需求。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨1.3%，或38点，至2,966点，连续第二个交易日上涨。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等等运价的一个主要指标。
　　经纪商称，运费衍生品或纸合同买盘在周二支撑了动能。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　Dahlman Rose & Company公司在一份文件中指出，“海岬型船市场在经历了疲软的两周后逐渐持稳，而巴拿马型船和超灵便型船仍是市场的宠儿。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨1.9%，平均收益上涨至25,479美元。
　　“最日和周一中国铁矿石运输表现迟缓，而近日船货增加。”干散货咨询机构Commodore Research公司表示，“中国的铁矿石需求持续坚挺。”
　　经纪商表示，他们正紧密关注铁矿石现货价格的变动。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周三上涨0.6%，超灵便型船运价指数(supramax)上涨1.06%。
　　中国一直租用超灵便型船来运送从印度进口的铁矿石，这有助于提振该小型船只市场的运费。
　　俄罗斯原糖船货进口提振了载重量在2-5万吨左右的灵便型散货船(Handysize)市场。由于俄罗斯下调进口关税，5月预计将有100万吨左右的原糖抵达俄罗斯港口。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师称今年和明年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

