波罗的海干散货运价指数走软 海岬型船运费反弹
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦6月1日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二小幅下跌，但中国船只租赁询盘帮助提振大型海岬型船市场人气。
　　经纪商表示，印度季风季节的登场将令小型船只运费承压，因铁矿石采购活动减弱。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周二下跌0.1%，或4点，至4,074点，录得连续第三个交易日的跌幅。
　　Cantor Fitzgerald称，“我们预计港口拥塞程度依然是影响市场的积极因素，同时钢铁企业希望在价格出现季节性上涨之前买入铁矿石也将对市场产生影响。”
　　波罗的海海岬型船运价指数周一上涨3.55%，平均获利降升至58,932美元，上周五曾一度下跌。
　　一船运经纪商称，"周五海岬型船市场走软。很明显市场存在些许新鲜的中国买兴。"
　　巴西港口的拥塞问题提振海岬型船舶市场。岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，被视为矿砂主要船种。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　分析师表示，中国钢铁及铁矿石进口的回落对于市场产生消极影响。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数周二下跌3.91%，平均获利降至32,746美元，超灵便型船运价指数下跌1.74%。
　　Commodore Research在一份报告中称，“如果中国开始增加铁矿石进口，那么多数可能来自巴西，因印度铁矿石出口目前收到季雨限制。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

