期指主力：我们不是600点大跌元凶 是基金在跑
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　股指期货界：是现货拖累期货，期指开户数不到2万，不可能动摇20万亿的A股市场。
　　纷繁复杂的市场，有真相有乱象，乱象下面是真相。
　　自上周以来，有关股指期货是A股市场大跌元凶的言论非常多。这些言论也并非空穴来风，毕竟从股指期货上市开始，国内A股市场便连续遭遇将近一个月的“滑铁卢”。如此的巧合瞬间让股指期货成为众矢之的，然而，股指期货真的是股市大跌的罪魁祸首吗？
　　股指期货喊冤
　　近日，一些权威媒体以及专家纷纷把矛头对准股指期货，有的网友在网上跟帖指出，“都是股指期货惹的祸，把中国股市推向深渊。”而类似郎咸平这样的专家不止一次误解股指期货，在一次访谈节目中说：“你千万不要认为有了股指期货之后可以对冲风险，股民会赚更多的钱，那是不可能的”、“股指期货推出有利的是有内幕消息的那些人”、“你千万不要以为股指期货可以对冲风险，这是不可能的”等等类似这样耸人听闻的荒诞的言论数不胜数。
　　几位业内高层对郎咸平的言论纷纷表示不敢苟同。“所谓的专家，根本就不懂股指期货，现在就为股票下跌找借口乱说”、“简直是胡说八道”……在记者的采访过程中，不少股指期货界人士显得有些激动。
　　一位不愿透露姓名的期货界泰斗则对记者表示，对中国有这样的“专家”而感到遗憾。在这些私募、期货界高层眼中，很多“专家”并没有真正理解股指期货。
　　股指期货野狼军团总教头、北京浩鸿明凯科技发展有限公司董事长对记者表示，股指期货只不过是在A股大跌时恰好登场，只是时间上的巧合。
　　“两万投资者的微型市场，撼动20万亿的证券市场，好比一只蚂蚁去撼动一棵大树，这是很可笑的说法。”陈浩表示，“股指期货谁在做？首先股指期货的开户数不到两万，大部分是原来的商品期货客户，到5月12日为止并没有券商或是基金。另外，从资金容量来说，80亿和20万亿根本就是不相匹配的力量。”
　　面对市场对股指期货的指责，深圳一家知名期货公司的总经理认为，这是投资者还不成熟的表现。
　　“我5月12日在证监所前台登记，无意中听到前台工作人员接了个电话，来电话的人声称自己买的股票大跌，要找证监会主席评理。”这位期货公司总经理告诉记者，中国股市市场推出20年了，还有如此不成熟的投资者，更别说刚刚推出的股指期货，受人非议并非不正常。
　　而上海中期分析师经琢成近段时间也一直关注股指期货和现货指数之间的联动，在她看来，股指期货并不是这次大跌的主要原因。“市场上很多人归咎于股指期货，这说明他们还不是很了解股指期货。”经琢成说。
　　事实上，很多新的金融产品的推出，都经历了不小的坎坷。美国推出股指期货之前，美国国内也争论了很久，也有很多人反对。而中国的商品期货市场也是到了2002年才开始真正发展起来。如今，股指期货刚推出，有质疑也很正常。
　　机构“多杀多”是重要原因
　　不是股指期货，又是什么导致了此次A股的大跌呢？
　　在陈浩看来，打压A股市场的是基金。陈浩认为，4月19日股市大跌这天，股指期货高于现货指数，是现货市场的大资金谋杀股市。
　　“杀手是几百个机构投资者。”陈浩告诉记者，股指期货的推出，股市由单边市场成为双边市场，“单边溢价”已经消失，A股市场必然面临着股票价格的重估，加上国家打压房地产以及收紧流动性，基金更要减仓股票。
　　截至5月11日的数据，基金仓位已经由年初的近9成下降为73.7%，其中股票型基金减仓明显。
　　“导致A股贫血的是基金，股票投资者的老大杀死了这些股票投资者。不过我们仍然要为基金鼓掌，可以说是罕见地逃顶成功。到如今基金不只是能够选股票，还掌握了系统性的主动权。”陈浩说。
　　然而，维系市场的交易资金并不需要很多，沪深两市可提供的流动性在1000亿到3000亿之间，但是如果市场的大部分机构都在寻找变现机会的时候，麻烦就来了，因为可供逃顶的资金并不够，另一方面，下跌并不需要足够成交量，“所以，手脚慢的投资者被套牢不可避免。”陈浩表示。
　　不过，下跌中股指期货虽然不是始作俑者，但分流股票市场资金却是显而易见。
　　股指期货每天在盘中都有一些趋势性的波段交易机会，理财周报率先报道了在日内大波段上，股指期货平均领先现货两分钟(详见理财周报第140期《120秒天机：重要拐点期指总是领跑股指两分钟》)，这些投机机会再加上股指期货的强大的杠杆功能，这对投机资金有很大的吸引力，一部分资金会选择从股市撤离，转到股指期货市场，这在一定程度上也给A股放了血。
　　“我认识的很多炒家都玩股指期货去了，很多人一旦玩了期指，都不愿意回头玩股票了，国外市场也是如此。”广州一位不愿意透露姓名的私募对记者表示。
　　A股转轨阵痛期
　　从4月16日到5月13日，沪深300指数最大跌幅已经超过600点，这无疑是对股市的一次重创。
　　而没有股指期货，A股市场的这场暴跌就没有了吗？答案显然是否定的。从某种程度上来说，这是中国股市成长必须付出的代价。
　　内地股票的估值相对于香港市场高出近20%，高溢价的单边市场是个畸形的市场。股指期货推出之后，市场的参与者都要重新思考A股市场，加上近期的政策收紧流动性，而高市盈率地高速发行新股的步伐并未停止，市场上的价值中枢必然要重新定位。
　　“这是中国股市的阵痛期，是价值回归过程中不可避免的。投资者必须清醒这一点。”陈浩告诉理财周报记者。陈浩认为，中国市场存在泡沫，现在是挤泡沫的过程，投资者都不能谩骂纠正市场错误的力量。
　　陈浩形象地打了一个比方，“有一个人违反了法律，某个警察把他抓进了监狱，他难道不怪自己怪警察吗？”陈浩如此告诉理财周报记者，投资者的错误和损失要自己承担。
　　金鹏期货副总经理喻猛国也告诫投资者：“我建议大家不要去讨论莫须有的问题，股票现在是在挤泡沫，而不能怪罪于期指。”
　　与此同时，一系列利空因素滚滚袭来。由希腊引发的欧元区主权债务危机不断升级，而国内近期关于房地产调控政策频出。同时，由于通胀压力日益凸显，央行再度提高存款准备金率、大量发行央票等措施收缩市场流动性。在这一系列利空因素的影响下，股市经历了近期的大暴跌。
　　所以，陈浩指出，“即使没有股指期货，中国股市也照样下跌。”
　　上海中期分析师经琢成认为除上述利空因素外，还从另外一个角度来看此轮大跌。
　　经琢成表示，1季度的GDP增长为11.9%，而两会的目标是保八，一季度GDP的增长大大超过预期，所以，市场可能认为接下来的GDP增长会相对放缓；另外，PPI现在上升，企业成本盈利空间会缩小。这些都在一定程度上打击了资金的积极性。
　　股指现货拖累期货
　　与市场上普遍的观点不同的是，陈浩非但不认为股指期货是大盘下跌的元凶，反而认为是大盘拖累了股指期货。
　　“现在的舆论把事情正好说反了，其实是大盘拖累了股指期货，股指期货扛不住了，便和现货一起下跌。”陈浩说。
　　陈浩的理由是，股指期货上市第一天高开，最多时高出标的沪深300指数近100点，说明股指期货市场中的投资者对后市是相对看好的。而5月12日，股指期货1012远月合约为2940点，而沪深300指数是2818点，股指期货高出现货100多点，可以在一定程度上说明期指投资者对后市还是看好的。
　　广发期货分析师高能斌指出，“现在股指是小众，现货引领期货更多。最开始的市场，投资者一般都是看现货做期货。”本来大盘利空频出，根据现货来做期货的投机者肯定很多在股指期货上做空，于是股指期货也会一并下跌。
　　不过股指期货本身同样也存在着不容忽视的问题。任何股指期货市场都存在套利和套保，正好可以起到摊平价差的作用。期货本来是看多后市的，只要有套利机制存在，就会传导到股票市场，从而起到护盘作用。
　　而现在，市场环境利空客观上阻止了套利资金入场，现在多种限制又让真正套利的机构资金进不去。
　　所以说，管理层推出股指的初衷或许是避免指数的大幅波动，但由于目前整个期货市场都被大户投机者占领，短期助涨助跌效应明显。
　　“股指期货在国内是新事物，大家之前都是停留在理论上，等实践了会发现问题，把问题解决了就好，市场才越来越健康。”经琢成说。
　　不过喻猛国则强调，投资者教育还是现在非常重要的问题。投资者要更加理性，对这个市场有更深的了解，才能获益于这个市场。

