政策支撑强劲 郑菜油低位仍是买入良机
　　市场综述：
　　上周郑菜油小幅上涨，下档支撑强劲，尽管欧洲债务担忧不去，外盘油脂走势疲弱，国内在政策支撑线上的表现仍算强劲，不过受整体背景不佳影响，上涨亦无动能。美国豆油表现较弱，一方面是因需求不佳，另一方面原油大幅下挫亦使得工业需求继续走低，再加上粕油套利交易，美国豆油在37一线的支撑仍需要确认。
　　表1 国际主要油脂期货市场表现
　　基本面分析：
　　菜油现货价格平稳运行。本周国内菜油现货价格继续平稳运行，局部地区小幅下调报价，但是幅度有限，购销也保持清淡的局面。从表2、3 我们可以看，菜油报价集中在8100-8500 之间。受政策支撑和需求不佳的双重影响，国内菜油现货价格很难有大幅下调的行情出现。
　　表2 国内主要市场菜油价格
　　政策力挺油脂，下档仍是铁底。
　　对于中国农业政策对油脂的支持性，笔者仍然保持积极乐观的态度，主要来自两个方面的判断，一是中国油脂定价权的争夺要求国家采取更为强力的措施来支撑国产油籽；二是，中国对内需启动以及提高农民收入的经济战略要求更为强力的农业支持政策。这两个方面都是中国未来油脂定价权以及经济取向的战略定位，因此，不可能因小失大，在这方面保持积极乐观的态度是合理的。事实证明也正是如此，于19 日召开的国务院常务会议上明确了今年将继续实施油菜籽临时收储，收储价格也由去年的每斤1.85 元提高至1.95 元，这意味着菜油的底部支撑区域较去年明显提高，8000 一线或是铁底，补贴政策亦于本周出台，200 元/吨的补贴标准与去年持平，补贴的范围在3900-4200，虽然有上档4200的限定，考虑到今年油脂油料供过于求的现状，市场亦未必有能力去挑战上限。
　　由于中国政策向来追求稳定为目标，有支撑的一面，自然有压力的一面，虽然从目前的价位来看压力一面体现作用的时机远不成熟，不过分析起作用的条件还是很有必要。理论上来说，菜油的抛售是以顺价销售为原则的，目前国家储备菜油的成本在经过大半年后已经升至8400-8500 一线，因此，政策压力体现的必要前提是市场价格要普遍达到8500 一线； 要注意的是这仅仅是必要条件，即使市场价格达到8500 也未必会引发国家抛售，可能的条件除了正常的轮库之外，笔者认可能会和通胀指标挂钩，随着经济恢复明显，危机时刻投放的货币量明显引起了流动性过剩，通胀就成为经济正常运行的下一个毒瘤，因此如果CPI 增长过快，必要引发官方出手调控，因此当然菜油价格升至8500 一线时应该密切关注CPI 走势以及央行动态。
　　总的来说，菜油的政策性支撑仍然为价格提供铁底保证，8000 一线可以放心作多。
　　中国菜籽减产为下档提供支撑。
　　2010 年中国菜籽产量减产已经基本确定，只是减产的幅度还存在较大分歧。根据国内调研机构的报告来看，去年冬播油菜种子使用量减少6-7%，再加上今年西南地带干旱严重，造成菜籽减产，尤其是云南和贵州两地减产幅度可能达到50%以上，四川地区有灾无害，减产幅度较小，湖北地区长势偏弱，也存在减产可能，总体上2010 年中国菜籽产量可能减产10-15%左右；不过国家统计机构相对乐观，据国家统计机构的调研结果来看，2010 年油菜播种面积基本与去年持平，因此减产的幅度约为6%左右。由于，去年菜籽收购价为3700 元/吨，农户种植收益偏低，因此从逻辑上来看，笔者更加偏向10-15%的减幅。不过，供应方向尚不必要担忧，因国家菜油储备起码在100 万吨以上，市场的供应仍可保证，只是官方的调控能力明显增强，当然，国家储备的抛售存在脉冲特性，正常时间国内菜油将会有明显的支撑，只是当市场价格达到8500 一线时应该引起注意。
　　进口情况简析。截止5 月21 日，进口大豆的理论成本在3450-3550 之间，与上周基本持平，其中美国进口成本高出南美进口成本80 元左右，考虑到出油率的不同，外国大豆压榨效益仍然好于国内大豆，基本价格结构没有转变，中国大豆需求仍以南美进口大豆为主。
　　周边市场暴挫，油脂承压加大。
　　图1 原油与美豆油走势关系图
　　原油受债务危机打压大幅下挫，一度击穿70 美元，油脂受压明显。
　　图2 豆油与美元走势关系图
　　美元的避险需求急升，对商品的打压力加大，不过近期高位表现疲软，或为大宗商品带来阶段性反弹的行情。
　　图3 郑菜油仓单日报
　　目前郑商所注册仓单398 手，不过有效预报单0 手，注册仓单能让有效预报单减量超过交割配对数量，卖出套保积极性明显减弱，市场看多情绪或会增加。
　　后市展望：
　　综合以上分析，国际油脂表现疲软，37 一线的支撑还需要进一步确认；国内菜油表现相对较强，政策线的支撑非常强劲，操作上仍以逢低买入为主。
　　中信建投期货 孙晓飞

