期指是下跌祸首还是代人受过
　　期指上市“满月”
　　14日，中国内地股指期货迎来“弥月之喜”。这一个月，恰逢A股市场遭遇一波持续调整，上证综指频频创下年内新低。这使得诞生之初的股指期货备受质疑，甚至被指“罪魁祸首”。“满月”的股指期货，期待着市场给予更理性、更公正的对待。
　　据新华社电
　　4月16日，作为中国内地首个金融衍生产品，沪深300指数期货合约挂牌上市。4月19日，股指期货推出的第二个交易日，沪深股市暴跌，两市股指分别出现4%和6%以上的巨大跌幅。此后，A股市场开始了一波持续深幅调整。
　　期指“撞车”股市下跌
　　股指期货一时间成为众矢之的。有媒体称，股指期货的套期保值、价值发现、稳定性功能在中国股市没有得到体现，其负面效应反而凸显，如赌博功能、投机功能、上下震动功能等等。
　　原本为减少波动、稳定市场而推出的股指期货，真是股市下跌的罪魁祸首吗？
　　天相投资顾问有限公司首席分析师仇彦英认为，过去一个月中沪深股市持续下跌，是多重利空因素共振的结果。一方面，房地产调控政策不断升级，4月CPI创下年内新高，种种迹象令市场对于刺激政策退出、流动性紧缩的预期不断升温。另一方面，新股密集发行、申购价格居高不下，给二级市场带来了沉重压力。另外，由希腊债务危机引发的全球风险厌恶情绪高涨，也在一定程度上对A股市场形成负面影响。
　　上海证券金融工程负责人李艳在对股指期货进行跟踪研究后发现，股指期货并非现货市场下跌的原因，“助涨助跌”的理论也不成立。股指期货上市和A股市场单边下跌，二者“纯属巧合”。
　　《融资中国》杂志总编辑方泉也表示，在基金、券商等持有大量现货盘的特殊法人尚未涉足股指期货的背景下，武断地将股市下跌归罪于股指期货推出，显然缺乏足够依据。如果一定要在两者之间寻找联系，恐怕只能归结为“心理因素”，即股指期货下跌被解读为对后市看空，从而令投资者产生恐慌情绪。
　　期指资金难撼A股
　　股指期货正式交易以来，名义成交量屡屡超过沪深两市交易量之和。专家解释说，股指期货实行的是保证金交易和“T＋0”日内回转交易，同一笔资金日内可以交易多次，因而名义成交额高是非常正常的现象。由于交易制度不同，指数期货名义成交额与股票交易额不具有可比性。
　　从海外市场来看，2009年，美国股票类衍生品名义成交额是股票市场交易额的1.20倍，中国香港、印度市场均为3倍多，韩国则高达近30倍。在中国内地市场，沪深300指数期货是目前唯一一只股票类衍生产品，理应拥有套保、套利和纯交易的巨大市场需求。
　　此外，尽管目前股指期货市场每日名义成交金额超过1000亿元，但实际账户可用资金仅为70多亿元，盘中占用资金40多亿元，结算后持仓占用资金不足30亿元。相对于A股市场逾13万亿元流通市值而言，影响微不足道。
　　期指开始展现
　　价格发现功能
　　在许多市场人士看来，或许眼下“蚂蚁”还难以撼动“大象”，但股指期货已经开始初步发挥其作用，却是不争的事实。
　　在新湖期货董事长马文胜看来，对于现货市场而言，股指期货相当于一个“隐形弹簧”，即在股市过度下跌或过度上涨时，利用其价格发现功能对现货市场进行提示。
　　马文胜分析说，交易量最大的IF1005合约对沪深300指数的升水一般在30点至60点范围。当现货市场出现大跌时，期现价差往往会高达70点、80点。这意味着股指期货开始利用其价格发现功能，“提醒”现货市场投资者不要过度看空。
　　沪深300指数期货上市以来，不但近月合约正价差运行，而且近月、远月价差结构呈正斜率排列。这意味着，股指期货非但不是股市下跌的“祸首”，反而呈现出强烈的上涨预期。

