波罗的海干散货运价指数上涨
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦4月23日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周五上涨，因铁矿石询价增加提振了较大型海岬型船的人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨0.23%或7个点，至3,013点，周四下跌。
　　该指数是衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭和农产品等等运价的一个主要指标。
　　干散货运输咨询机构Commodore Research资深分析师Jeffrey Landsberg表示，“中国铁矿石需求继续保持旺盛，且中国铁矿石进口商无视了澳大利亚和巴西矿产商的联合抵制。”
　　“不少澳洲和巴西铁矿石运输船将发往中国，而运输船只将在市场中寻找，其中许多是海岬型船。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周五上涨1.19%，平均收益升至28,441美元。
　　海岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，载重在10万吨以上的干散货船，被视为矿砂主要船种。
　　经纪商P.F. Bassoe表示，“经过一周的改善后，运价指数再度走坚。大型铁矿石贸易商重新获得了从澳大利亚和巴西运往中国的稳定的铁矿石船货。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数维持震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。经纪商称，中国的铁矿石基准价格谈判仍存在不确定性。
　　咨询机构Mysteel表示，中国主要港口进口铁矿石库存本周为6760万吨，较上周增加29万吨。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周五下跌1.39%，平均收益降至30,239美元。超灵便型船运价指数(supramax)上涨0.53%。
　　P.F. Bassoe表示，“二者均下行，因为在大西洋，从南美运送的谷物船只数量减少。”
　　“太平洋方面同样受累于稍早的船只供应过剩。”
　　近几周，较小的巴拿马型船只收益高于海岬型船只。不过经纪商预期，海岬型船只收益继续反弹，意味着巴拿马型船只收益将进一步走软。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西港口船舶排队现象依然严重，帮助限制运费跌势。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧元区制造业和服务业活动回升步伐高于预期说明经济正在复苏且范围正在扩大。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

