中信证券试水股指期货 机构时代指日可待
　　□ 本报记者  秦 炜  夏 青
　　中信证券今日公告，董事会通过公司开展股指期货交易业务的议案，授权公司经营管理层向监管部门递交申请，并办理相关手续。这是继广发证券之后，又一家披露将参与股指期货的证券公司。股指期货走进“机构时代”指日可待。
　　随着股指期货交易日趋活跃，机构投资者的入场，将使投资者的结构更加合理，对于刚刚起步的股指期货来说，稳定市场和增强流动性的功能将能更加充分地发挥。
　　从股指期货近两周的交易情况看，虽然股指期货成熟度超预期，但近期A股现货市场和股指期货合约价格本身的波动，让投资者清楚地意识到，在套利交易、投机交易之外，机构投资者将主要参与的套期保值交易，作为股指期货的“稳定器”有着不可替代的作用。
　　业内人士认为，机构投资者有序地进入风险控制市场，这将让股指期货市场得到既“健康”又“新鲜”的血液，同时基金、券商等机构投资者也可以借助股指期货进行更加完善的风险管理。
　　监管层对机构参与期指也有一些限制性规定，这些规定有助于其控制风险。
　　《交易指引》规定，证券投资基金在投资策略上以套期保值为主，严格限制投机；严格限制投资比例，基金持有的买入股指期货合约价值不得超过基金净资产净值的10%，基金持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值20%；同时，控制投资杠杆、限制日间回转交易、保持基金风格稳定和流动性。
　　中信证券公告称，在股指期货交易业务初期，开展以套期保值为目的的交易业务；在获得监管部门的批准之后，可开展其他交易目的的股指期货业务。股指期货交易业务(含，套期保值及其他交易目的的股指期货业务)投资规模按合约价值计算不超过公司净资本的50%。公司应严格遵守法律法规开展股指期货交易业务，稳健经营，授权公司资产配置委员会全权负责股指期货交易业务的决策、管理和监督。

