期指7月合约独占鳌头 引来套利资金关注
　　外有道指止跌企稳，内有地产股传来利好，个股再现普涨，沪深300现指放量延续反弹。期指合约全线高开高走，7月合约上市后涨幅位居榜首，大涨5.11%。主力合约增仓上行，午后攻势略有停滞。
　　按照国内期货市场的一般规律来说，新品种刚刚上市时，比较容易出现升水，然而这种情况可能不会保持很久。但是如果出现了趋势性的行情，那么就会形成大幅的升水或者贴水。7月合约昨日上市也体现了这种规律，午后13点15分，基差达到日内最大值-78.01点，远远超出无套利区间上界，新合约上市提供了较好的期现套利机会，建议投资者重点关注。50ETF的成交额昨日有所放大，深证100ETF和上证180ETF的成交额目前仍然维持在高位。我们发现，如果采用75%的上证180ETF和25%的深证100ETF构建现货组合的话，其与沪深300指数的相关性高达为99.9%，按照收益率计算的跟踪误差约为2%。
　　跨期套利方面，9月-6月价差全天游走于44点-66点，区间底部和顶部均有所抬升，9月合约的走势仍然强于6月合约，继续关注卖1006合约买1009合约的跨期套利操作。
　　上周五，5月合约交割日行情平稳落幕，期现联袂上涨，反弹一触即发，现指更是突破了下降通道上沿的压力，说明市场过度担忧的心理有所舒缓。资金首次呈现出净流入的现象，这也说明短期空方力量明显衰竭，场外资金已经开始逐渐回流股市。恰逢此时，政策东风吹来，周末发改委官员表态三年之内免谈房产税，这给蠢蠢欲动的地产股注入了兴奋剂。融资数据也显示了市场对于超跌反弹的强烈需求，上周五，上交所融资买入金额达到5.05亿，买入金额最多的前3只股票是民生银行、保利地产和中国银行，银行地产股再受资金青睐。
　　持仓方面，第一大空头主力国泰君安大幅增加空单1058手，再加上昨日午后期指合约涨势并没有进一步扩大，预示着短线的行情或有反复，需要谨防获利回吐风险，1006合约昨日入场低位短线多单可继续持有，上方压力位2967点。
　　(海通期货研究所 王娟 编辑 梁伟)

