中金所动真格查违规 机构受命维稳期指交割
　　本报记者 熊 毅 上海报道
　　5月21日下午3点，中国股指期货的第一次交割以交易价2749.46平稳结算。截至目前，中金所有9次电话提醒、约请4家老总面谈、限制开仓一名、提请证监会立案调查一起等具体监管措施。
　　中国金融期货交易所(以下简称中金所)总经理朱玉辰指出：股指期货运行至今，市场运行理性成熟，期限黏合度好，没有发生独立行情。首个合约运行平稳。21日交割日，最后交易结算价为2749.46，而沪深300的收盘价为2729.9。本轮交割判断精准。最后640手为现金交割。
　　而在交易行为中，股指期货开始出现第一起公布的违规交易案。19日，中金所公布，其在监控中发现，某期货公司客户杨某数次出现以自己为交易对象，进行自买自卖。中金所通过各种方式多次对该客户进行提醒无效后，对其采取了限制开仓两周的措施。
　　“风险控制很好，在总共26个交易日当中，没有穿仓等恶性交易行为发生。”朱玉辰表示，中金所不追求市场规模和交易量，目前的交易量出乎他们的预料。但在风险控制方面，中金所强化的不仅是严格的交易机制，同时在早盘开盘前确定监控重点，进行盘中监控以及和上交所等市场联动监控，建立了跨市场联动机制。
　　空头紧急平仓
　　交割日的魔咒，源于海外市场。国泰君安期货分析师曾一解释说，这是由于交割日的来临，部分投资者会担心套利平仓交易以及移仓效应会对期指和现指的波动产生影响。
　　但IF1005的换月移仓早已完成。
　　“17日，IF1005延续前一周持续大幅萎缩的成交量，把股指的主力移交到1006合约上。”海通期货研究所姚欣昊称。到5月20日，1005合约成交量为7125手，持仓量下跌至642手。IF1005合约日内在升贴水之间震荡，上午11点16分，基差扩大至全日最大值-19.72点，期现套利持有到期收益率为0.24%，年化值为52.94%，全日大部分时间内IF1005都在无套利区间内波动。
　　招商期货侯书锋认为，5月20日，股指期货主力1006合约冲高回落，成交量有所收缩，但持仓量持续增加，达到14774手，较前一交易日增加1957手。而1005合约持仓量日内减持517手，仅剩642手，股指期货的换月移仓成功完成。
　　而到周五，21日，IF1005合约从2694.8跳空低开，展开低开高走行情。至下午3点，IF1005为2749.8，而沪深300指数为2768.79。
　　“其实在2点半之后，点位就基本不动了，而其他的三个合约是继续上涨。这意味着市场投资者对于后市判断出现了分化，表明当前的市场情绪其实并非如此悲观。”姚欣昊指出。
　　险资抄底沪深300现货意在维稳
　　在股指期货首个交割周，最先出场看多的是中国人寿。17日，中国人寿用数十亿元买入各大基金公司的沪深300指数基金。同一日，太平洋保险也进入市场。前一个交易周，两市资金净流入25亿元。而银行板块流入资金85亿元，其中有多少为中国人寿同时进场的资金，市场没有明确数据。
　　然而，仅仅是中国人寿等大型保险机构的进场，并不代表市场方向的明朗。
　　姚欣昊对当日行情评价称，尽管1006合约已经成为套利者的主战场，但当日1006合约在4个品种中走势最弱。周五还需要关注1005合约的基差变化，两个交易日获利机会依旧不少。IF1006全日处于升水状态，期现套利年化收益率在5%和15%之间波动，下午1点23分大盘反弹至日内最高点时，IF1006基差为-59.09点，期现套利持有到期收益率为1.21%，年化收益率为15.56%。180ETF成交量较前几日有所放量，高位运行，IF1006持仓量继续增加，显示其已成为期现套利者争夺的主战场。
　　对于组合套利，他称跨期套利者需要等待下周一IF1007上市交易后与IF1006之间的套利机会。
　　“如果说周一早盘即9点15分IF1007高开10个点之内，就果断卖06，买07，因为一天最大的基差有可能出现在早盘股市开盘之时，另外一个就是盘中出现拐点，比如说期货跌了，现货未跌，就做超短线的操作，比如超跌了对未来看多就做多单，对于投资者我的建议是短多长空，未来期待政策的转向，大盘可能有新的机会。”姚欣昊补充说。
　　朱玉辰最后表示：股指期货不可能带动市场大跌。股指期货是现货市场的“影子”、“镜子”、“温度计”，对现货市场起到稳定作用。其二，股指期货刚起步，更不会影响到股市；至于市场参与度高，是因为股指大跌的时候，市场没有风险避险工具。
　　目前交易量超过现货，“比想象的大”，总体比较正常。这是由于期货市场的T+0交易方式和保证金交易的方式所产生的交易面值，而具体的保证金，只有几十亿在进行交易。中金所下一步工作将把控制风险放在第一位，不追求交易量，更没有扩大规模的想法。

