担忧资金管理风险 券商对股指期货态度谨慎
　　⊙记者 张雪 ○编辑 朱绍勇
　　与一些私募对股指期货跃跃欲试的热情相比，作为市场主力之一的证券公司相对谨慎，记者采访的不少券商资产管理、自营部人士均表示，目前参与股指期货意愿不强，担忧风险是主要原因。
　　上海一家券商资产管理部投资经理表示，集合理财产品投资股指期货，需要重点从资金管理的角度控制风险控制。“举个例子，你在期指3600点时做空，同时在3000点买股票，如果期指一把拉到5000点，而现货却不跟着期指上涨就傻了，这时候你补不补仓？不补仓的话就将面临平仓而亏损。这不是大家想象的那么简单的一件事情。如果贸然去做套利，没有把资金管理做好会‘吃药’的。” 他认为，如果看空的话，通过降低仓位来实现就可以了，不用再加一个砝码了。
　　一家券商自营人士也认为资金管理相当重要，“这边现货市场会消耗很多资金，那边放空也会消耗保证金，一旦期指拉升该怎么办？是补保证金还是抛股票呢？”他表示，一开始公司投资股指期货将非常小心谨慎，因为这种交易手段不一定能规避风险，也不一定成为收益的增长点，因为收益和风险是成正比的。“台湾当初刚刚推出股指期货时，大家也以为可能规避风险，结果往往是打算做空的时候就已经跌得差不多了，这没有想象中的简单。”上述自营部人士表示。
　　记者采访的不少券商资管负责人也表示，目前集合理财计划均没有打算去投资股指期货，定向理财计划和客户沟通后，今后可能会适当参与。有的券商表示，目前还不能确认这个交易手段对产品净值的带动到底多到；有的券商表示，套期保值很可能没什么机会，觉得今后很可能“死一批做套利的人”；有的券商表示，“最难判断的就是大盘，个股有时候反而比较好判断。我们很敬畏市场，认为判断不了期指”；还有的券商坦言：“股指期货至少是50万资金以上的人参加，基本都是私募或大户。A股市场是钱多人傻，那边是钱少人精，你怎么就有自信你比那些大户聪明？”
　　不过也有业内人士认为，正是由于股指期货推出初期，参与的机构投资者数量有限，在流动性相对较差的市场环境下反而有望出现较大空间的套利机会，但能套利的资金绝对数量肯定有限。

