期指是否股市暴跌元凶 谨慎对待交割日效应
　　“自从股指期货推出来以后，股市就开始一个劲地下跌，而且动不动就是暴跌，觉得应该把股指期货暂停交易。”昨日，一位投资者给《大众证券报》打来电话，把近期股指频频下跌的原因归咎于股指期货。
　　记者统计了一下，股指期货于4月16日上市交易，截至昨日共16个交易日。在此期间，上证指数从3164点跌至2698点，累计下跌466点， 跌幅达14.72%；其中有8个交易日单日跌幅超过1%，两个交易日跌幅超过4%。而且，这16个交易日，上证指数单日震幅全部超过1%，8个交易日震幅 在2%以上。
　　股指期货的推出，与股市开始持续大幅下挫，这其间是一种偶然的巧合，还是有着必然的联系？股指期货是暴跌元凶，还仅仅是替罪羊？记者采访了多位业内专家和市场人士。
　　股指期货只是助推作用
　　“如果从持仓量来看，股指期货对现货并没有明显的领先效应，虽然从日交易来看，确实有股指期货领先现货几分钟的现象，但是如果从重大事件来看， 两者是同步的，比如对美国股市暴跌的反映，并没有分歧，完全是同步的。”东兴证券研究所所长银国宏在接受《大众证券报》采访时表示，逻辑方面，从目前股指 下跌的速度来看，股指期货使做空的力度进一步放大，但这并不能说股指期货就是股市暴跌的元凶。
　　东吴证券金融工程分析师秦斌也认为，股指期货只是起到一个放大的作用，毕竟作为是一个金融衍生产品，对市场没有决定性的作用，但是由于目前受宏观政策、境外市场的影响，市场本来就处于弱势，因此使做空的力量进一步放大。
　　正规军的加入影响几何
　　近日，中金所发布通知称，券商、基金为代表的机构投资者将可以正式开户，参与股指期货交易。市场将迎来市场资金的正规军，那么这些拥有巨量资金 机构的涌入，又将对市场影响如何？    “长期来看，股指期货会熨平市场的波动，但是从短期来看，就不一定了，目前这些机构主要是以套保为目的，对市场 的影响不是很大，主要还是看进入之后市场的持仓量，短期内还很难说。”银国宏表示。
　　秦斌也表示，目前参与股指期货的都是老期货或者是有大量资金的老股民，投机性非常强，这个可以从每天的盘中交易情况看到，基本上都是上午持仓量 明显上升，下午就平仓了，单线交易非常明显，所以对市场的助推作用就特别明显，但是基金、券商的目的是以套保为目的，投机性小一点，更加理性了。
　　但是在市场第一线搏杀的私募人士却提出了一个疑问：“从管理层的角度来讲，是这样不错，但是具体到机构操作中，究竟如何执行谁也不知道，也没有什么具体的机制去监督，所以究竟怎么样，还是个未知数。
　　谨慎对待“交割日效应”
　　值得注意的是，IF1005合约将在本月21日进行交割，而目前，现货和期货之间还相差59.77点，交割日的临近将给股市带来怎样的影响呢？
　　“交割日效应”在海外市场普遍存在。此前，新加坡新华富时A50的交割日曾多次给A股市场造成很大冲击。其中较为典型的有“2·27”、“5·30”和“6·27”暴跌在一定程度和新加坡新华富时A50指数期货合约的到期交割有关。
　　“合约交割日的临近，市场的波动会明显加剧，很多套利资金都会进行换仓，还有期货和现货之间的价差也要收敛。”秦斌表示。
　　但是张兵则表示，影响不是很大，目前期货现货之间还有60个点价差，在未来九个交易日里，会逐步回归，趋于一致，而持仓逐步向6月份合约转移，考虑到指数下跌空间有限，很可能是现货向上反弹一小部分，期货继续下跌。       记者  于世卿  戚文丽

