林祖豪：期货对突发消息反应一般领先现货5分钟
　　王磊燕 张愎
　　个人背景：宝来投资信托股份有限公司期货信托处副总经理
　　经典语录：
　　股指期货是个领先指标，它的反应非常敏感，有时候大盘在跌的时候，如果发现期货已经开始反弹，这是个非常强的市场反转信号
　　宝来投资信托股份有限公司期货信托处副总经理林祖豪与第一财经日报《财商》记者分享了他的实战经验。
　　《财商》：我们在判断股指期货走势的时候，台湾有什么实战经验可以分享？
　　林祖豪：判断股指期货走势跟商品期货没有太大的差异。只不过前者是金融期货，要用现金结算，但是有几点需要关注。
　　一是看未平仓量、当天的成交量和走势。如果今天是涨的，整个成交量与未平仓量是增加的，那就能判断它是顺势的；如果是下跌，整个成交量与未平仓量是往上涨的，那就能判断它是顺势的。
　　第二是看价差。价差跟现货是联动的，比如很多机构进行策略交易，先买进一篮子股票，之后再去放空期货，现货市场就会先上涨。
　　股指期货是个领先指标，它的反应非常敏感，有时候大盘在跌的时候，如果发现期货已经开始反弹，这是个非常强的市场反转信号。
　　根据过去的经验，市场在长期下跌的时候，逆价差(期货低于现货价格)会长期出现。这是因为以前台湾没有融券，所以机构即使看空也不能有什么动作，只能放空期货，如果整个市场都在卖，超卖就会造成期货价格比现货价格还要低。根据台湾的经验，这个价差可能到-1%或者-2%以上。
　　在这样的情况下，很多人都会开始做套利，当这个价差转为正数后，就基本上是一个非常强烈的信号，说明有正面的利多消息导致大量资金进入。所以，如果长期都是逆价差，突然哪一天盘中有一个大转折，从逆价差变成正价差，这就是一个非常强烈的信号，这一点在台湾市场屡试不爽。大陆的融券市场如果比较小，那么现货市场还是多头为主，期货市场多空都可以做，所以通过价差可以看出后续盘势。
　　现在大陆市场正在盘整，如果没有特别大的突发事件，股指期货价格跟现货应该差异不大。一些信息出来的话，一般是期货先反应的，因为期货马上进仓买货，而现货市场上选股、买股票还要花费一段时间。根据经验，期货起码会领先现货大盘五分钟以上。这五分钟可能就蛮关键的。
　　在期现套利方面，台湾的期货推出之初的流动性不是特别好，两个非常接近的标的，一多一空把它做收敛，以前做这个1年可能有10%以上的利润，但现在越来越少了，因为现在流动性非常好了。
　　《财商》：股指期货对程序化交易有没有很大的推动作用？台湾的经验如何？
　　林祖豪：程序化交易重点有两个部分，一个是交易费用，另一个是程序系统技术。在台湾，交易费用除了一般的手续费、交割费用外，还要收十万分之四的交易税。现在程序化交易的交易频率是非常高的，所以费用非常重要。
　　台湾早期推出股指期货的时候，程序化交易还没有，后来才慢慢发展，有了所谓的电子下单。我想大陆现在推出股指期货，如果监管层支持的话，会有很大的需求，特别是很多的投资人在商品期货的交易上已经积累了不少经验。并且交易费用在大陆也是不高的，重点就在于开放，开放之后，我想技术应该都不是问题，按照台湾的经验，只要费用够低，程序化就会非常的普遍。

