券商系期货公司添竞争筹码
　　□本报记者 王超
　　多位业内人士表示，未来券商、基金参与股指期货的通道仍是现有的期货公司，券商系期货公司在未来行业竞争中将再添优势。
　　“证监会23日发布的指引显示，券商、基金的入市通道仍是期货公司，而券商参股控股期货公司必然会在各方面借助于券商股东优势，在股指期货进入‘机构时代’进一步发挥自身优势。”长江期货总经理谭显荣向中国证券报记者表示。
　　专业化服务最重要
　　券商参股控股期货公司与传统期货公司最大的不同就是参股控股股东性质的差异。有关人士介绍，借助于股东力量，券商系期货公司在两个方面具有明显优势：营业网点与客户资源优势以及综合金融平台比较优势。
　　“目前，国内证券客户向期货客户的转化率整体而言还非常小。在香港市场，一些证券公司IB业务量占公司业务总量的比重已达40%。”一位不愿透露姓名的业内人士表示，未来券商、基金参与股指期货后，券商系期货公司业务可能会大幅增长。
　　他介绍，券商投行部门承销企业股票和债券，与实体经济联系密切，从而拥有大量优质企业客户，这将对期货公司深入产业链的各个环节非常有帮助。这些承销客户同样也可以在期货公司从事套期保值、现货交割等业务。如果期货公司能够很好地利用这些客户资源，那将成为IB业务之外的又一个非常优质的客户来源。
　　此外，借助券商在金融行业中的地位，券商参股控股期货公司可以接触、利用、整合各类金融资源，可以站在更高的金融平台上从事传统经纪业务，并开展金融创新业务。从事股指期货等复杂的金融衍生品的定价、风险管理和交易的中介机构，不仅需要在相关现货金融资产领域的长期专业经验，更需要能为客户同时提供现货和衍生品的交易和资产管理的跨市场服务。这种跨市场的全面金融服务正是证券公司等金融机构及其附属公司的竞争优势所在。
　　基金未必成主力
　　姚俊明认为，指引体现了“平稳运行、有序进入和风险可控”等原则，既满足了保值需求，也考虑了市场规模。不过，“对机构投资者的大门虽然开了，仍留存诸多限制。”他表示，主要是今后一段时间股指期货仍处在培育期，平稳运行是最主要目标。
　　国泰君安证券公司分析师蒋瑛琨向中国证券报记者表示，考虑到基金内部制度建设、投资策略与流程、投资前期准备、系统构建还需一定时间，预期短期内参与股指期货的基金数量不会很多，需要一个渐进过程。从海外市场经验看，基金介入股指期货的头寸不算高，一般不超过20%。因此，在较多基金能逐步介入市场后，会增加市场成交量与持仓量，但不一定是市场主力。

