波罗的海干散货运价指数下跌 询盘迟缓打压人气
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦6月2日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三下跌，因船只租赁询盘活动迟缓打压市场人气。
　　经纪商表示，印度季风季节的到来将令小型船只市场人气承压，因铁矿石采购活动减弱。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周三下跌0.81%，或33点，至4,041点，录得连续第四个交易日的跌幅。
　　ICAP Shipping的干散货运输研究部门的负责人Georgi Slavov称，“我对6月的船运市场并不十分看好，尤其是海岬型船市场。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三上涨0.98%，平均获利升至59,324美元，为连续第二个交易日上涨。
　　“前几周该指数表现相当不错，但船只的仓位供应情况每况愈下。”
　　巴西港口的拥塞问题提振海岬型船舶市场。岬型船是指在远洋航行中可以通过好望角或者南美洲海角最恶劣天气，被视为矿砂主要船种。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　经纪商表示，中国的租船订舱询价活动出现放缓迹象。
　　Slavov称，“短期内需求面并未出现更多明朗迹象，对我们来讲就是下一季度。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三下跌2.11%，平均获利降至32,051美元，超灵便型船运价指数下跌2.22%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　ICAP的Slavov称，“目前出现二次衰退的风险增加，政府债务庞大，财政支出减少。所有的这些均无法令夏季的市场出现良好的局面。”
　　欧元周二触及四年低点，对欧元区主权债务危机任何信号的敏锐反应可能波及欧元区16国的银行系统。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Arctic Securities在一份报告中称，“我们对干散货船运市场的长期前景依然保持谨慎态度，因不断增加的船只供应将超过需求。”

