外棉进口转向美国 郑棉或将延续高位震荡
　　国际方面，本月洲际交易所(ICE)棉花期货维持高位震荡走势。指标5月合约开于80.97美分/磅，月初由于受到市场传言基金可能在今年第二季度增加在棉花市场的头寸而上涨，之后因投资者获利了结回落，但随着空头的回补和美元的疲软，期价温和上行。月末，因印度政府宣布从19日开始禁止棉花出口来抑制国内棉价的消息提振，投资基金大举做多，最终，截止至4月23日，5月合约收于2008年3月来最高收盘水平84.26美分/磅，涨3.29美分/磅，或4.06%。目前美棉已经基本完成了由5月至7月合约的换月。
　　国内方面，郑棉基本维持高位窄幅震荡走势，并在月中逐渐开始由1009合约向1101合约换月。主力1009合约开于16960元/吨，在小幅攀升至17200元/吨后，因多头获利了结回落至17000点下方，由于基本面并无太多消息指引，市场成交不足，观望气氛较浓，郑棉在此一线盘整了近两周。月末，因受到印度禁止棉花出口消息提振大幅走高，并一举突破17000点压力位，截止至4月23日，报收与17110元/吨，涨1.42%，或240元/吨。
图表1 郑州棉花期货与纽约棉花期货主力合约数据
　　一、国际市场方面
　　1、通胀压力减小 美国经济平稳运行
　　虽然本月美国首次申请失业救济人数有所反复，但从下旬部分公司的一季度季报来看，美国经济复苏势头良好，花旗、摩根大通、IBM均报出了令人满意的盈利数字，而且多数企业还都表示将扩大雇佣力度，缓解美国劳动力市场的压力。
　　美国3月份制造业活动指数创近六年以来的最高水平。美国供应管理学会(Institute for Supply Management, 简称ISM)本月初公布，3月份制造业活动指数升至59.6，2月份和1月份分别为56.5和58.4。3月份制造业活动指数高于经济学 家们此前预计的57.0，也创下了2004年7月份以来的最高水平。该指数高于50表明制造业处于扩张状态。ISM报告的分类指数大多上 升，衡量未来和当前制造业活动的指标同样上升，其中新订单指数从2月份的59.5升至61.5，生产指数从2月份的58.4升至61.1。库存指数报 55.3，2月份为47.3。通货膨胀压力继续上升，3月份价格指数从2月份的67.0升至75.0。而随后美国劳工部公布的国3月份消费者价格指数(CPI)较上月小幅上升0.1%，核心CPI企稳(例如，食品和能源)，意味着美国联邦储备委员会可以继续保持超低利率政策。
　　2、英国经济缓慢增长 过高负债率将影响其复苏
　　4月22日，英国国家统计局今天公布报告称，第一季度英国GDP比去年第四季度增长0.2%，第四季度为增长0.4%，标志着英国经济走出衰退周期。彭博社调查显示， 接受调查的32名经济学家此前平均预期，第一季度GDP增长速度为0.4%。与去年同期相比，英国第一季度GDP下滑0.3%，跌幅超出经济学家预期。彭博社调查显示，接受调查的28名经济学家此前平均预期，英国第一季度GDP同比下滑0.1%。于此同时，在3月份所做的新财年预算中，英国短缺1528亿英镑，较去年同期增加76%。受寒冷天气的影响，制造业和零售销售均受到了限制。英国第一季度工业产值环比增长0.7%，服务业环比增长0.2%，建筑业则环比下滑0.7%。除此之外，3月份赤字为235亿英镑，为1993年来最大的月度赤字，这很可能使英国面临经济“双底衰退”的风险。
　　3、澳大利亚央行加息25个基点至4.25%
　　4月6日，澳大利亚央行将隔夜拆款利率目标上调25个基点，至4.25%，暗示央行对经济复苏的信心增强，并有意在未来继续让利率逐步回归正常水平。略微超过半数的分析师和市场人士此前预计央行将收紧货币政策。自2009年底以来澳大利亚央行一直表示，有必要解除刺激政策。实际上，此次加息表明央行恢复了货币政策正常化的部分措施，央行基准利率目前已经回升至2001年12月份触及的前利率周期低点。这是澳大利亚央行自2009年10月份以来第五次加息，使澳大利亚在利率正常化道 路上的步伐远远领先于二十国集团(G20)其他成员国。鉴于欧洲和美国经济基本上保持停滞状态，2010年澳大利亚与G20其他成员国之间的利率之差料将进一步扩大。
　　4、印度停止棉花出口 中国棉花供应形势或恶化
　　本月19日，作为世界第二大棉花生产国和供应商，印度已停止棉花出口，以阻止国内价格上涨。此举或导致中国等国的棉花供应形势恶化。根据专员在网站上发表的声明，昨天之前的合同登记和未使用的合同需要重新生效。因猜测随着全球经济从衰退中复苏，全球棉花将供不应求，去年，纽约棉花全球基准价格已上涨67%。据CNCotton.com消息，因生产下降和全球供应减少，中国可能面临棉花供应短缺。中国是世界上最大的棉花消费国。 “虽然这一行动可能缓解印度的供给限制，它可能使外国买家的形势恶化，特别是中国和巴基斯坦，”一美国商品研究所福四通集团在一份报告中称。“通过从全球资产负债表中有效地移除出口供应的一大部分，同时进口商和出口商都在同样地争夺转移纤维来源，这可能推高全球价格。” 印度棉花协会网站数据显示，过去一年，印度的长绒棉价格已经上涨27%，至每100公斤7958卢比。
　　目前我国的进口棉花供给国主要有印度(40%)、美国(35%)和乌兹别克斯坦(13%)，印度停止棉花出口的政策必将会导致中国将棉花采购从新转向美国，而预计也将加重国内棉企惜售心理，这不但提振了美棉，而且对国内棉花价格构成中期支撑。仅3月份我国就从印度进口棉花130,067.81吨，总计金额21,698.21万美元。
图表2 三月份中国棉花分别国进口量
　　二、国内市场方面
　　1、我国一季度经济数据向好
　　本月我国经济继续保持平稳地增长势头。从中国统计局最新的经济数据来看，一季度国内生产总值(GDP) 80577亿元，按可比价格计算，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7%。其中，第一产业增加值 5139亿元，增长3.8%；第二产业增加值39072亿元，增长14.5%；第三产业增加值36366亿元，增长10.2%。
　　中国3月份居民消费价格(CPI)同比上涨增长2.4%，预期增幅为2.6%。八大类商品四涨四落：食品、烟酒及用品、医疗保健和个人用品、居住上涨，衣着、家庭设备用品及维修服务下降、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务下降。总体来说，由于受食品和能源价格上涨推动，未来数月中国的通胀水平可能进一步上升，所以本月的CPI回落应该只是暂时的。与此同时，我国3月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.9%，环比上涨0.5%。
图表3 中国GDP（季度）值
图表4 中国CPI与PPI（月度）值
　　2、人民币升值预计加大
　　本月，人民币升值的问题再次成为国际焦点，月初以美国为首的西方政府及组织就人民币升值问题向中国政府施加了巨大的压力。而且美国议员还称，如果中国政府不允许人民币升值将提高对中国产品徵收的关税。4月5日，美国财政部推迟决定中国是否为汇率操纵国的行为和8日，美国财长盖特纳突然访华加深了市场对人民币升值可能性的猜测。虽然，3月份我国贸易逆差总额6年来首次下降，特别是对美国和欧盟的贸易顺差分别为98.7亿和69.6亿美元，减少幅度分别为3.5%和13.1%，但是美国依然坚持认为人民币估值过低。据市场分析师称，此次贸易逆差缩小的原因是由于中国在国际金融危机期间作为负责任的大国努力扩大进口的结果。
　　本月中下旬，有媒体称中美就人民币汇率问题已经达成初步协议，人民币将保持稳定不会升值，但此后中国商务部发表声明辟谣，称绝无此事。但是一旦人民币按预期升值，将会对我国以出口为主导的劳动密集型产业造成巨大冲击，以纺织业为例，商务部进行的人民币压力测试结果显示，若人民币短期内升值3%，半数以上的纺织企业出口已无利润可言，而行业最大承受范围也仅是5%。中期研究院认为，人民币升值已是大势所趋，只是升值幅度将取决于商务部人民币升值压力测试的最终结果和我国的经济及出口现状，预计不会超过3%。

