野狼军团：股市集团军与期货操盘手博弈刚开始
　　理财周报副主编 谭昊/文
　　野狼军团的团员都尊称陈浩为陈老师。
　　在我的印象中，他是个把技术分析做到极致的人。如果你是老股民，你应该知道，十年前风靡于A股市场的筹码分布、成本均线等指标，就来自他的发明。事实上，他也是“指南针”软件的创始人之一，后来独自创办了“天狼”软件体系。
　　他对股指期货的研究则从四年前仿真交易上线之时开始。从一个人研究、分析、操作，到发现一整套模式，聚集了一群人来操作，这就是野狼军团的雏形。
　　2009年，野狼军团在期指的仿真交易中取得了骄人战绩，令业内瞩目。
　　如今，野狼军团已经发展到接近300人，按照股指期货的最低门槛50万保证金来推算，这个军团已经是名符其实的亿元军团。
　　当然，陈浩比任何人都清楚，仿真交易和做实盘是两码事。这也是他在期指上市的第一周就组织团员集训的原因。
　　真正的博弈才刚刚开始。
　　仿真交易的冠军模式在实盘中失效
　　理财周报：仿真交易和现在的实盘究竟有何异同？仿真交易阶段出现的冠军和高手，有的日收益率达300%、500%。这种情形在实盘中还可能出现吗？
　　陈浩：先从整体上来说，行情特征的差别不大，目前我们所遇到的情形，在仿真交易中都遇到过，差异不是本质的，是可以理解的。但还是有些差别值得 主意的。比如，商品期货的投资者对趋势的变化非常敏感，所以你必须很准确地判断趋势。而在仿真交易中，很多投资者都是菜鸟，只会简单地跟着趋势走。
　　而高收益现象在实盘中几乎完全消失了。原因还是，你一定要想清楚，他到底赚谁的钱。
　　我们知道仿真交易阶段主要的模式是价差。就是盘口的买盘和卖盘有些时候迅速扩大，他利用自己的反应速度，选择最有利的开仓方向进行交易。
　　但价差是怎么来的呢？比如买入价是3000点，而卖出价是3015点，中间有15个点没有挂单，这就意味着有人直接把价格拉高了15个点，仿真交易这个机会是因为其资金并不是真实的，很容易开一个大额资金的账号来玩。
　　现在主要是股市派和期货派的博弈
　　理财周报：目前期指的群体主要是股市派与期货派，哪个群体会更有优势？
　　陈浩：应该说各有优势。
　　对于股市中成长起来的投资者来说，他们的优势在于对于现货，也就是大盘指数的把握比较到位。
　　而对于商品期货的投资者来说，现在这些人是多年的幸存者，不行的人早被淘汰了。这批投资者在心理上比来自股市的投资者更有优势，比如决策的果断，和风险控制等。
　　来自股市的人，强项是对大盘指数的判断，但现在的问题是，股指期货并不跟大盘指数高度相关，有个相位差。期指经常超前于股指。
　　期指与股指拟合度的提高有待于机构投资者的加入。在欧美和香港，两者的相关度很高，因为有大量的机构套利。
　　从目前的情况来看，来自股市的投资者需要有一个适应的重新学习过程。
　　日内交易的关键是三个要点
　　理财周报：股指期货的盈利模式大致可以分为哪几种？
　　陈浩：从大分类来说，股指期货就两个玩法。一个是套利，一个是博弈，或者也有人称之为投机。
　　套利分为跨期套利和期现套利。参与机构设定一个模型，再设置适当的参数，就可以进行。这个过程非常安全，但利润很低，必须使用很高的杠杆。
　　投机大概也分为两种，一种是趋势投机，一种是盘口博弈。目前两者之间大概是1：10的关系，将来可能到1：5。
　　理财周报：趋势投机和盘口博弈的差别是什么？
　　陈浩：趋势投机是指(编者按：也可以理解为趋势投资)，当投资者认准了未来股市的大方向，在股指期货上建立自己认为正确的仓位。这里面的核心技术是资金管理技术，如果用很低的杠杆，就会还原为股票的指数投资了，而如果杠杆过高，当判断失误的时候，就会面临较大风险。
　　另一块叫做盘口博弈(主要指日内交易)。博弈就是依据对手的状况决定自己的策略。这个时候投资者就需要互相算计，就导致对抗非常激烈。
　　理财周报：那么日内交易有哪些要点是投资者必须掌握的？
　　陈浩：要点分为三个方面，首先在于投资者个人素质，在这种对抗中心理素质差的投资者会率先落败。
　　第二个投资者需要建立自己的优势。分析的优势，交易的优势等。必须在自己的优势方面做到极致。比如某些投资者纪律性很好，也可以成为优势。
　　第三个要点是交易模式。必须建立自己的交易模式。
　　除以上三点之外，还有一点，即使有好的交易模式，但也不意味着一定能够赚钱。原因在于投资者在运用这些模式时可能出现行为偏差。比如每个交易日 都有若干个交易机会是确定的，有些交易机会是不太确定的。而投资者很可能过度交易，忽视了最初定下的规则，最后变成跟着分时图走，丧失了自己的优势。
　　如何控制股指期货市场的风险
　　理财周报：你对股指期货市场的风险如何理解？
　　陈浩：股指期货风险是可控的，甚至可以说，股指期货比股票还安全，因为他能最大限度发挥投资者的能力。
　　尽管理论上风险可控，但投资者也很容易放大风险，或者说投资者很容易失去自控。比如当一个投资者一个阶段做得不好，屡战屡败。理论上他应该停下来，进行一个阶段的总结和反思，再做可能就好了。但他可能收不住手。
　　其实控制风险无非就两招足够了。一个是止损，一个是资金管理。某些条件下当你降低杠杆，风险就控制住了。
　　理财周报：想要在这个市场成为赢家，有多大的概率？
　　陈浩：我们通过商品期货的交易者统计商品期货的周胜出率，通过期指仿真交易也做了同样的统计，两个结果一样。以一个星期为单位，一般都是40%的人赚钱，60%的人赔钱。
　　所以，只有自身胜出概率超过50%，这个市场才是可以做的。
　　如果想在股指期货上取得成就，这个概率必须超过58%，才有机会成为赢家。这是因为有时候一次损失会消灭两次盈利的利润。
　　而真正的高手，根据我们在仿真交易上的经验，真正很赚钱的人，盈利的概率必须超过68%。
　　股指期货实操ABC
　　合约乘数：
　　股指期货的合约价值以一定的货币金额与标的指数的乘积表示，这一固定的货币金额称为合约乘数。沪深300指数期货仿真交易合约乘数暂定为300元／点。
　　最小变动单位：
　　最小变动单位为0.2点，按每点300元计算，最小价格变动相当于合约价值变动60元。
　　保证金：
　　仿真交易合约收取的保证金水平为合约价值的10%。如沪深300昨日收盘为3764点，买入1手股指期货合约，价格是3764点，合约的价值为112.92万元，支付的保证金是11.292万元。
　　涨跌停板和熔断机制：
　　沪深300指数期货合约中涨跌停幅度为前一交易日结算价的正负10%，熔断点为前一交易日结算价的正负6%。当市场价格触及6%，并持续1分 钟，熔断机制启动。在随后的10分钟内，买卖申报价格只能在6%之内，并继续成交，超过6%的申报会被拒绝。10分钟后，价格限制放大到10%。
　　最大持仓：
　　单个投资者对某月份合约的单边持仓限额为2000张。

