期指首迎长假 专家呼吁投资者轻仓过节
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　新上市的股指期货将迎来它的第一个端午长假，从今日休市后，要到下周四(17日)才重新开盘。目前，商品期货应对长假已经积累了丰富的经验，而股指期货则是首次经历，并且下周很快就要迎来6月合约的交割。专家呼吁，投资者应该重视长假的外盘变动，轻仓过节，最好尽快在今天减仓，如果一定要选择持仓的话，也要移仓到1007合约，为6月合约的顺利交割创造良好的环境。
　　昨日股指期货弱势震荡，出于规避长假的需要，成交量和持仓量都出现明显回落。6月合约的持仓量大幅减少了2700手，而7月合约的持仓量增加了1072手。另外，平静的盘面也反映出市场在经济数据出台前的谨慎态度。
　　期指走势平静
　　期指昨日走势平静，低开后弱势震荡。一方面是出于今日经济数据公布前的谨慎，另一方面则是长假到来资金活跃度下降，昨日的交易也较为清淡。成交量和持仓量都出现明显回落。主力合约IF1006最高价2791，最低价2763，收盘2769.6点，下跌16.4点，或0.59%。
　　从交易情况来看，1006合约的成交量仅有23万手，较前一个交易日的31.5万手大幅减少了逾26%，持仓量为1.4万手，减少2700手。远月合约方面，IF1007下跌0.50%，IF1009下跌0.35%，IF1012下跌0.34%。
　　从主力合约持仓来看，前十位多头主力减仓972手，前十位空头主力减仓1431手，可以看出空头主力减仓更为积极。尽管7月的持仓排名没有公布。但主力的有序移仓毫无疑问正在进行。可以预计，今日收盘后1006合约的持仓量将大幅度下降。国泰君安、广发期货等主要席位均双向减仓。
　　专家呼吁轻仓过节
　　“现在中国股市与美股的联动越来越多，长假期间的异动还是要关注的，”东方证券分析师高子剑表示，此次长假期间外盘有四个交易日，目前国际经济形势尚不稳定，万一届时美股出现比较大的行情，那么下周四期指开盘的时候波动会比平常要大。
　　海通期货分析师王娟表示，节假日期间面临的不确定性较大，国际金融市场主要来自于远未结束的欧洲主权债务危机，国内市场依然来自于房地产调控政策，因此建议投资者在节前适当减少仓位以规避风险。
　　从盘面上看，昨日6月合约的持仓量大幅减少了2700手，而7月合约的持仓量增加了1072手，由于节后1006合约只有两个交易日，为了规避流动性风险，部分仓位可能已经开始转移到7月合约上。
　　高子剑提醒投资者，目前1006合约的持仓量依然比较大，可能是一些投资者还没有意识到交割日已经临近。如果不尽快减仓，那么下周四的波动万一较大，一些亏损的投资者就只有很短的时间去止损了，到时会有很大压力。因此投资者最好在今天就尽量从1006合约中减仓出来。“如果一定想要持仓博节后的涨跌，那么最好也移仓到1007合约上。”
　　中金所此前发布通知显示，根据交易规则及其相关实施细则规定，沪深300股指期货合约的最后交易日为合约到期月份的第三个周五，即IF1006合约的最后交易日为2010年6月18日，最后交易日涨跌停板幅度为上一交易日结算价的±20%。最后交易日即为交割日，交割结算价为最后交易日标的指数最后2小时的算术平均价(计算结果保留至小数点后两位)，交割手续费标准为交割金额的万分之一。
　　2700手
　　出于规避长假风险的需要，昨日期指成交量和持仓量都出现明显回落。6月合约的持仓量大幅减少了2700手，而7月合约的持仓量增加了1072手。

