期现联动 索罗斯盈利模式初现市场
　　张晓峰
　　首先声明，索罗斯的辉煌战绩证明其投机哲学已经达到了一个相当的高度，本人也不敢妄称如何理解他的哲学思想，在此基于市场在6月9日发生的现货通过突然打高银行股撬动期指的操作模式，借用索罗斯的部分理念来尽量理解6月9日市场行为并对未来正确市场的影响做一分析，抛砖引玉，共同探讨。
　　在出现了股指期货这样一个新的投资品种之后，市场人士一直期盼期现盈利模式的出现。6月9日，现货市场的游资通过突然袭击中信银行等银行股撬动了现货指数，从而在期指上推高了股指90个点位。以期指总体近3万口的持仓，输赢的天平倾斜了近9亿元人民币。游资在现货市场上也付出了相当的资金。
　　这场战役的输赢现在还不能确定，这要考虑多头在期指市场上3万口仓位中的比例。已经最终在现货市场上付出的拉高成本，如果2500点最终被证明是一个阶段性的底部，那么游资将在现货和期指两个市场都有颇丰的斩获，但结果对大部分旁观者而言并不重要。
　　笔者认为，一个可能的明显的影响是，指数单边下跌或上涨的趋势性行情会因为这样的阻击行情的启动而被延长。这次，期指市场的空头表面上异常坚决，但正因为这样的坚决，使得主力多头能够轻易建仓成功。而沪深300指数结构配置的天然属性，使得指数被操纵的短线可能大大增强。在过去，这样的撬动一般会是国家队的行为，现在成为游资获利模式的可能。同样，在多头市场中，期指的多头持仓也会被类似的模式所阻击。
　　当然，基本面还是主导市场趋势的主要因素。使得大部分市场参与者还是以跟随市场趋势的方式来获得盈利。但当市场存在明显的软肋的时候，通过主动驱动市场而获利的阻击型投机者就会出现，短期对市场方向的影响力相当大，并且会影响市场参与者对市场判断力的自信程度。
　　当然，笔者认为这样的行为中包含了相当的操纵市场的成分。而上交所和中金所是不是通力合作来制止这样的操纵，效率上还不值得期待。所以，还是自己盯住市场，坚持自己的有把握的操作模式更为重要。不熟不做。

