波罗的海干散货运价指数再度下跌 中国需求疲软
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦6月21日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一连续第18个交易日走低，跌至逾三个月最低位，因需求低迷打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周一下跌3.45%，或93点，至2,601点，为连续第18个交易日下滑，且为2月16日以来最低水准。
　　SSY咨询及研究机构的主管Derek Langston称，“印度季雨季节到来，拉丁美洲谷物出口开始趋缓，同时至中国的煤炭船货数量下降。”
　　“这些因素共同作用令市场走势低迷。”
　　经纪商称，铁矿石租船活动放缓同样加剧了船运市场的跌势。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　Lorentzen & Stemoco在一份报告中称，“铁矿石原材料成本上涨加上钢材制造企业的销售价格下滑打压进口商对铁矿石的需求，因此影响干散货运费。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一下跌6.83%，平均获利降至26,983美元。
　　分析师称，港口拥堵情况缓解料同样令运费市场承压，尤其在需求缺乏的情况下。
　　包括金属和原油在内的主要商品周一跳涨，因中国人民银行上周六公布，根据国内外经济金融形势和中国国际收支状况，决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性，令对于中国需求不确定性的担忧减退。
　　Arctic Securities称，“人民币汇改政策将对铁矿石进口起到积极影响，因进口的价格更具竞争力。”
　　“我们仍对干散货市场保持谨慎态度，预计运费将走软。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周一下跌0.4%，平均获利降至23,837美元。波罗的海超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.7%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师表示，今年船运费率将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　SSY的分析师Langston预计今年船舶吨位净增长6800万载重吨，2009年为3800万载重吨，2008年为2700万载重吨。今年已经有85艘海岬型船交货，2009年全年为112艘。
　　“今年全年海岬型船交货数量可能超过200艘。”

