大西洋证券迷你期指被指骗局
　　每经记者 王鹏 发自成都
　　沪深300股指期货推出后，彻底改变了A股市场的盈利模式，做空也能赚钱了。但是，50万元的交易门槛，让许多中小散户“干瞪眼”。
　　近期，一个名为大西洋证券国际CFD部的网站，推出了沪深300迷你期指，交易门槛只需5000元，让中小散户炒期指的梦想变为“现实”。
　　这款沪深300迷你期指到底是怎么回事？是广大中小散户梦寐以求的馅饼，还是一场精心设计的陷阱？大西洋证券国际CFD部又是什么来头？近日，《每日经济新闻》记者展开了深入调查。
　　诱人的低门槛
　　近日，在某门户网站的博客中，有一篇名为 《大西洋证券国际迷你股指》的博文。通过博文下方的QQ联系方式，《每日经济新闻》记者与发帖者小梁取得联系。随后，拨通小梁给的电话号码，记者进行详细了解。
　　小梁称，大西洋证券以沪深300指数当月合约为标的，做差价合约，该交易最少可买0.1手，激活账号后首次入金只需5000元，客户在入金完成后随时取金。如果只做日内交易，其迷你期指与中金所推出的沪深300股指期货，几乎没有区别。
　　听到记者将信将疑，小梁又介绍了迷你股指的诸多好处。如果将1万元存在一个CFD账户，就可买到价值100万元的沪深300指数期货，也就是将资金放大了100倍，这可以让许多想做股指期货却因门槛太高的中小散户参与进来。
　　比如，指数在2500点，计算下来，750元就可以做0.1手迷你股指。而如果按照沪深300股指期货来操作 (18%的市场平均保证金，最低1手)，做1手沪深300股指期货，所需保证金高达13.5万元。
　　“迷你期指可谓是广大中小散户的福音，”小梁称，以2500点计算，指数波动2点，就可实现获利；指数波动30个点，已用保证金即可实现翻倍。
　　简单总结不难发现，该款迷你期指与中金所沪深300股指期货主要有两个区别：一是入市门槛，中金所最低标准是50万元，该迷你期指仅为5000元；二是起手保证金，该款迷你期指所用保证金，仅约为沪深300期指的1/180。
　　网上宣传揽客
　　小梁称，该款迷你股指由大西洋证券发行，是股指期货的金融衍生品，和中金所的股指期货完全同步。大西洋证券的业务范围包括证券买卖、股票托管、企业融资、网上交易、股票按揭、股份配售、实物黄金交易和国际现货黄金保证金交易等。公司于今年5月已开始代理这款迷你期指业务，到目前，开户的客户已经非常多。起初，大部分客户还是亏多赚少，不过由于他们大多有黄金、外汇交易经验，在熟悉流程后，很多人开始赚钱了。
　　为了取得记者信任，小梁还向记者发来两个网站，一是大西洋证券官方网站(www.atlanticfs.com)；一是大西洋证券国际CFD部网站(www.atlanticcfdtraining.com)。
　　《每日经济新闻》记者随后在Google页面输入“大西洋 迷你股指”，结果显示，相关网页多达1.46万条。
　　此外，在多家财经网站博客、知名论坛及各大股吧中，记者也看到了大西洋证券国际CFD部对该款迷你期指的宣传。
　　在某门户网站博客中，大西洋证券国际CFD部对该款迷你期指进行了详细宣传，该博文发表于5月28日，在之后的一个多月里，总访问量达709次。而在某财经网站的股吧中，宣传该款迷你期指帖子的点击量已达数千次。
　　发现多处疑点
　　大西洋证券国际CFD部究竟是什么来头？与大西洋证券是什么联系呢？
　　《每日经济新闻》记者查阅大量信息后发现，大西洋证券国际CFD部对大西洋证券有众多虚假宣传成分。
　　根据大西洋证券官网资料，大西洋证券在2001年4月成立于塞浦路斯，是塞浦路斯认可的金融机构。根据该国证监会网站公布的信息来看，大西洋证券的业务范围仅在塞浦路斯本国和欧盟内的希腊，并不能在欧盟以外的国家开展业务。
　　另外，大西洋证券官网显示，公司开展业务主要分为两大类：一是投资服务，包括投资组合管理、投资建议等；二是辅助服务，包括向客户提供以交易为目的的授信或贷款等，这与大西洋证券国际CFD部对大西洋证券的业务范围宣传大相径庭。
　　记者还发现，在大西洋证券官网中，并未提及迷你期指业务，也没有关于大西洋证券国际CFD部的任何介绍及相关链接。
　　多位业内人士也表示，根本没有听说过大西洋证券国际CFD部这家公司，其所开展的业务与地下期货类似，可能是违规操作，不排除有欺诈成分。
　　通过一系列身份核实，记者还发现，大西洋证券国际CFD部推出的迷你期指，很可能是一场大骗局，经过多日追查，终于揭穿了其中的猫腻。敬请读者关注《每日经济新闻》明日的后续报道。
 

