波罗的海干散货运价指数近九个月低点 前景利空
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦6月28日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一下滑至近9个月来最低水准，因船货交易放缓打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数下跌0.76 %，或19点，至2,482点，为连续第23日下滑，维持在10月6日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Pareto Securities商品主管Tor Svelland称：“整体上交易缓慢。仍有一些铁矿石、锅炉用煤及谷物交易，但不足以令市场维持强劲。”
　　“市场看起来利空且暂时将持续。未受到股市下滑帮助。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一下滑0.04%，海岬型船舶平均获利降至24,306美元。海岬型船只运能为150,000吨，通常装运铁矿石和煤等货物。
　　Cantor Fitzgerald称：“我们预期未来6-12个月期间基本面仍将艰难。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　Pareto的Svelland称：“铁矿石出现逆价差，因此贸易商没有理由进入市场采购铁矿石，因未来三或四个月他们可以获得价格更为低廉的铁矿石。”
　　分析师表示，港口拥堵状况缓解同样打压运费价格，尤其是在缺乏强劲需求的情况下。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数周一下跌2.23%，该型船舶平均获利降至23,934美元，为连续第二日下滑。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌0.19%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国股市周一下滑，因好于预期的消费者支出数据未能缓解重燃的对经济的谨慎态度。
　　分析师表示，今年船运费将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Cantor Fitzgerald称：“在我们看来，运船供应量超过需求水准，我们认为这可能开始形成近期运船供应过剩的状况。”
　　Arctic Securities称，2012年以后的干散货订单再次增加，因贸易商抓住运船运费下滑的机会。

