波罗的海干散货运价指数上涨 运费市场仍脆弱
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦7月22日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四上涨，船货询价较好，帮助提振较小型的巴拿马型运船。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨1.12%或20个点，至1,801点，为连续第五个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。此前连续35个交易日下滑，为自1995年以来最长连续跌势。
　　ICAP Shipping干散货运费研究主管Georgi Slavov称，定租活动一直在增加，尤其是较小型的超灵便型运船及巴拿马型运船。
　　铁矿石交易较为缓慢，中国煤炭进口较为疲软、港口堵塞状况缓解且南美谷物出口旺季结束，在近几周打压运费。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直剧烈波动，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求飘忽不定。
　　Slavov称，市场市场目前在筑底的观点越来越强，尤其是在铁矿石方面，这从而将产生新的采购，令运船需求增加。
　　“市场料将反弹，因此9月、10月及11月非常有望成为全球贸易较为强劲的阶段。”
　　政府经济学家周四称，今年剩余时间里中国预期将维持强劲的增长，不需要第二轮刺激。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四下滑1.94%，平均获利降至12,863美元。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数上涨3.62%，平均每日获利升至18,397美元。超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨1.83%。
　　Arctic Securities称，巴拿马型船市场继续小幅上涨，因大西洋上即期运船数量仍紧俏。但目前交易活动整体上低迷，巴拿马型船运费略微趋向于下档，除非太平洋市场放缓。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　经纪公司SSY称，2010年下半年干散货运船数量增长预估为6.6%，上半年为8.0%。

