期指多空方齐减仓 后市反而不悲观
　　每经记者 张昊
　　昨日(5日)早盘，期指市场仍然疲弱。同样是临近尾盘，期现市场再现一波大幅跳水，虽最终指数有所收回，但是1008合约全日仍下跌0.89%，报收于2846.4点，全日资金流出明显，持仓减少3047手。尽管如此，但是昨日1008合约席位显示出多空主力大幅减仓的情况，而从近期统计发现，前20大多空主力同时离场预示着今日期指上涨的可能性极大，即使再次出现调整，后期行情也不宜悲观。
　　期指不具备顶部特征
　　主力空头周三大幅加仓导致昨日市场依然疲弱。现货市场中，权重板块仍没有丝毫起色，金融、地产及煤炭板块跌幅居前，期现市场均震荡下跌。不过期指市场走势更加脆弱，相对于现货指数升水被不断收敛，且盘中不时出现贴水局面。这种格局出现，极其方便了套利资金获利操作，而随着多头平仓盘涌出，其某种程度上再次打压着期指走势。
　　午盘后，1008合约几乎完全运行于现货指数下方。当又一次临近尾盘时，期现市场再次出现一波跳水行情，且期指跌幅更甚。随后空头逐渐离场，1008合约随即反弹，但是全日该合约仍下跌0.89%，报收至2846.4点，较现货指数贴水4点。全日资金流出非常明显，持仓量下降3047手。
　　中证期货分析师刘宾指出，从技术上看，该合约同样受阻5日均线2880点，收盘也没能收复10日均线，显示出市场处于偏弱的格局，但只要7月28日的最低点2775点不破，市场还不能确认是顶部，目前仍属于连续上涨后的获利回吐走势，下方2800点依旧具有强支撑。
　　多空均减仓预示行情不悲观
　　自8月2日1008合约创下2950.8点新高以来，随后几个交易日内，期指陷入了弱势调整行情，重心也不断下滑，而昨日行情同样较为疲弱，做多情绪似乎难以有效聚集。不过近期1008合约主力持仓有一个特征，即前20大多空主力同时减持，次日行情上涨的可能性极大。
　　7月23日，1008合约下跌0.03%，当日1008合约多空主力均在减仓，其中前20名多头减仓603手，前20名空头减仓1183手，多空主力一致减仓，次一交易日(26日)，1008合约盘中上演V型上涨，最终收涨0.47%。
　　7月27日，1008合约下跌0.67%，当日前20名多空主力同样一致减仓，其中多头减仓1008手，空头减仓213手，次日(28日)1008合约大幅走高，全日涨幅达到3.94%。7月29日、30日，期指连续两个交易日出现小幅调整，但是多空主力在这两个交易日仍是净流出，随后的8月2日，1008合约创下2950.8点新高，全日上涨1.92%。
　　昨日，1008合约多空前20名主力再次出现净减仓的情况，其中多头减持2082手，空头减持2188手，且全日1008合约也是下跌。市场人士指出，在1008合约前期三次多空持仓净流出后，次日行情均是收涨，昨日同样的情况再次出现，因此从前期规律推算今日收涨的概率极大，即使再次出现调整，后期行情也不悲观。
　　另外，刘宾认为，消息面总体仍维持平静，市场主要还是技术性回调为主，或者认为多方借助宏观经济数据将出台之际的洗盘动作，因此对市场还不必悲观，只要政策没有实质性的收紧信息，反弹就难言结束。

