波罗的海干散货运价指数略微上涨 但仍位于低位
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦7月19日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一略微上涨，但仍位于历史低点，因中国需求疲软持续打压价格。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨0.7%或12个点，至1,732点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Openhemier Equity Research的Scott Burk称，中国需求疲软是干散货运费下滑的最主要原因。
　　5月27日至7月15日期间，该指数连续35个交易日下滑，触及自去年4月17日以来最低水准，创下自1995年8月以来最长连续跌幅，当时为连跌48个交易日。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一上涨1.31%，平均收益升至每日12,793美元，较上周略微上涨，当时气触及自2009年1月以来最低水准。
　　Commodore Research的分析师称，铁矿石定购较前一周大幅减少，给海岬型船运费带来额外的压力，但船主已经报告称开始将海岬型船撤出市场，以人为的减少船只供应量。
　　铁矿石交易较为缓慢，中国煤炭进口较为疲软、港口堵塞状况缓解且南美谷物出口季节结束，在近几周打压运费。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数上涨1.43%，平均收益升至每日17,081美元，为连续第五个交易日上涨。超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌0.3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

