资金大举涌入股指期货 多空大对决一触即发
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　最后15分钟的连续上拉，让期指在涨幅上超过了现货指数，“贴水阴影”暂时消散。整体来看，昨日的股指期货市场依然笼罩在多头的乐观氛围中，主力合约的持仓增至2.43万手，创出单个合约的持仓量新高。业内人士表示，新涌入的资金绝大多数应是单边持仓，显示市场的交易热情又开始高涨，从盘面上看空头离场的意愿较强。但在持仓排名上看，主力空头仍然心有不甘，国泰君安又“减多加空”，一周内在“净多头”和“净空头”里反复变脸，显示多空拉锯极为激烈。
　　业内人士表示，在资金大量入场的情况下，说明多空的对战将趋于激烈，尤其是在反弹已经进行了一段时间之后，空方也已经面临必须一战的局面，多空的大对决或在近期到来。
　　资金大举涌入期指
　　跟随现货的走势，股指期货合约全线收涨，主力合约IF1008收报2784.40点，涨40.40点或1.47%，盘中最低至2736.2点，最高至2,785.6点，其成交持仓量分别为385991手和24307手，下月合约IF1009收报2797.8点，涨1.44%；季月合约IF1012收盘涨1.41%，下季合约IF1103收盘涨1.41%。
　　在现货收盘后的15分钟，股指期货依然维持上涨，并几乎以全天最高价收盘，从期现溢价来看，重新恢复了正溢价达0.11%，21日出现的“贴水阴影”暂时消散，期市资金对于后市的看法跟上了现货市场。
　　从持仓量来看，主力合约增仓1025手达2.43万手，创出了期指上市以后单个合约的持仓新高。而四大合约的总持仓也达到了3.14万手。以主力合约前后两个交易日的结算价计算，按照20%的保证金计算，共有超过4亿多资金涌入了主力合约之中。由于目前按套利空间较少，说明入场的不大可能是套利资金，而是单边持仓为主。这说明市场的交易热情再次被燃起。
　　业内人士表示，从尾盘减仓上涨的态势来看，这几天较为难过的股指期货空头出现了离场迹象，这也增加了后市继续上涨的概率。
　　多空主力频繁“变脸”
　　周二“净空头”、周三“净多头”、周四“净空头”——作为多空第一大持仓的国泰君安期货，在近三日就连续“变脸”，与过去作为主空的面目大相径庭，这也说明作为主力资金的席位，主力资金的态度也较为摇摆不明，对后市的把握并不坚定。
　　从昨日的持仓排名看，从持仓排名看，多头主力在总量上仍占据整体优势，前20名多头持1.79万手，前20名空头持1.71万手。但前20名多头昨日增仓1280手，前20名空头增仓1519手。国泰君安“减多3手加空671手”，从净多又变回了净空，空方增仓更为积极，显示多空之间的激烈拉锯还在持续。
　　行情决战在即
　　“昨日期指持仓量大增，接近上市以来的最高点，这显示在中期行情转折点面前，多空双方都已经备足弹药，准备抢占战略制高点展开决战。”冠华期货分析师郭伟俊表示。据统计，上一次持仓量达到这个水平是在7月2日前后，当时的大盘处于筑底阶段，并从此展开了连续的反弹行情。从目前市场运行的态势来看，多空双方已经部署了大量的力量，这可能导致短期内出现较大幅度波动。
　　东证期货研究所杨卫东表示，整体上看，昨日继续上扬，做多人气十足，这也代表着市场信心的凝聚和恢复，由于期指跟随现指大幅上扬，短期内挑战前期整理平台的上沿2820点一线的可能性非常大。

