海外共同基金参与期指方式浅析
　　东证期货研究所 杨卫东
　　海外共同基金应用股指期货是基于股指期货的两个基本功能：一个是控制投资组合的Beta值，一个是改变投资规模。从这两个功能为出发点，我们来介绍下海外共同基金应用股指期货的一些方式，也可以为国内机构投资者提供一些借鉴。
　　方式一、改变资产配置
　　共同基金可以运用股指期货实现资产配置的改变。举个例子，如果基金想出清股票资产，其可以立刻卖出股指期货来抵消股票资产的影响，迅速实现资产配置的改变，并在出清股票资产的过程中同步将期货合约平仓。在这个过程中，股票资产和股指期货自然形成了套期保值。如果基金想买入股票资产，则可以买入股指期货来实现资产的快速配置，再慢慢地建仓股票现货，在配置的过程中同步平仓期货合约。这种方法最大的优点就是资产配置十分迅速，并且对现货市场冲击很小，降低基金交易成本。
　　方式二、平衡资产配置
　　许多基金有非常严格的资产配置比例要求，在实际运作中，一旦某种资产的绝对数量发生变化，其余各种资产必须同比例变化，才能维持资产配置的平衡状态。此时，股指期货可以起到平衡资产配置的作用。例如一个共同基金中的股票资产大幅升值而固定收益品种小幅贬值，则股票资产的比例会显著提升，此时基金可以卖空股指期货而买进利率期货，实现资产的再配置。
　　方式三、设计保本基金
　　保本基金保证在某一特定日期，投资的当前价值不会低于初始投资，并有可能实现大幅度的资产增值。实现保本的一种方式就是利用股指期货和固定收益模式，期初绝大部分的基金资产投资于固定收益产品，保证在期末这些固定收益产品能增值到基金募集来的全部资产总额。期初剩余的那部分资金投资于股指期货，来博取期末的高额收益。在实际操作中，股指期货部分可能遭受较大损失，使得本金不能完全受到保护，因此基金通常在发行之前会与投资者约定一个本金保本率。
　　方式四、设计Alpha基金
　　Alpha基金的原理是利用股指期货空头将基金的系统性风险完全消除，即组合的Beta值为0，基金的业绩仅体现在基金经理的选股能力上。这类基金的收益由无风险收益与精选个股的收益两部分组成，其所面对的风险仅为选出组合的非系统性风险。
　　方式五、创立指数基金
　　海外指数基金经常运用股指期货与国债相结合的方式来创立指数基金，这种方法大幅减少了交易费用，在无套利的情况下会精确的复制指数。不足之处在于，该方法需要考虑定期地轮换股指期货合约，需要一个流动性很好的资产储备来应付追加保证金的情况。另外，如果想建立跟踪某指数的指数基金，而不存在以该指数为标的的股指期货，这种方法依然可以适用，前提是知道其它股指期货品种相对于该指数的Beta值。还有一种情况，如果想跟踪某一指数，现在仅有覆盖该指数成分股子集的股指期货品种，这时，基金会建立该股指期货的多头，同时买入剩余的成分股现货，来组合成一个指数基金。

