期指新发现：三重力量叠加放大 120秒久久盘旋
　　    投资者中的预测派、追随派和止损盘，三个环节层层推动，共同形成较大的趋势 
　　    理财周报实习记者 董兰兰/文
　　    股指期货作为一个新事物，注定引起市场的强烈关注。
　　    本报独家报道期指领先股指两分钟的报道（详见理财周报第140期《120秒天机：重要拐点期指领跑股指两分钟》），在之后的一个月时间里得到了市场的印证，直到现在，在重要拐点上，股指期货和现货之间仍然延续着平均两分钟的时间差。
　　    不过，理财周报记者经过紧密跟踪发现，不仅是在时间上，在空间上，股指期货的波动幅度同样大于现货。并且，在日内大的波段上，股指期货要先于沪深300指数先到达阶段最高点或最低点。
　　 期指涨跌幅大于现货 
　　    6月伊始，股指期货便陷入震荡的格局中。
　　    “现在的行情比较难做，原先日内盘中有明显的趋势，但现在震荡越来越大。”广州嘉值投资管理有限公司董事何石琼坦言，现在日内趋势交易相对变得困难。
　　    何石琼是较早提出期指领先股指两分钟的市场人士，虽然每天都对盘面紧密观察，但是震荡行情让日内大波段交易的机会大大减少。
　　    而经过观察近期的盘面，何石琼发现，不仅在重要拐点上期指领先股指大概两分钟左右的时间，在空间上，相同时间段内，股指期货波动的幅度更大，并且较早达到波段内的最高点或是最低点。
　　    “现在也有现货走得比期货靠前的情况，但是大部分情况是期指先走。就像两个人爬山，在相同的时间里爬过的路程，期指到达高点更高更快，股指则要相对落后一些。”何石琼说。
　　    理财周报记者经过观察发现，6月4日，以13点36分到14点39分，期指在14点39分就到达了阶段性的高点2767点，涨幅达到1.5%；而股指在14点42分达到这个时段的高点2764点，上涨0.75%。
　　    这样的波段在日内还有很多，上面只是一个简单的例子，但是却说明了期指和股指在时间和空间之间的关系。
　　      期指涨跌幅度大于现货这一说法同样得到了包括野狼军团总教头陈浩以及大陆期货王炜等数位市场人士的认同。在他们看来，在一段时间内，股指期货的上涨或下跌幅度大于现货是市场的正常表现。
　　    陈浩告诉理财周报记者，期指上涨或是下跌的幅度大于现货，是市场现象。“一方面期指的走势是一个趋势化的过程，有三种主要力量推动了这个过程，一个是人们对市场的预期，一个是盘中追随，另一个就是平仓盘。期指受止损盘的影响，会放大趋势。”陈浩说。
　　    说白了就是投资者中的预测派、追随派和止损盘，三个环节层层推动，共同形成较大的趋势。
　　    一位不愿透露姓名的广州证券人士指出，股指期货是直接竞价，反映市场投资者对未来的预期，涨的时候涨得更多，跌的时候跌得也多。
　　 两分钟：套利空间并不神秘 
　　    其实，这“两分钟”一点都不神秘。
　　    至于这两分钟的由来，众所周知，期指是T+0交易，盘中的投资者对盘面非常敏感，他们结合股市和技术作出判断。在这个过程当中，投资者对趋势的看法得到淋漓尽致的展现，从直观上来说，多空博弈形成最后的走势。
　　    陈浩认为，期指投资者对盘口更加敏感，期货确实超前两分钟，这是因为最优秀的投资者都去做期指，期指投资者预测市场的能力要更高。
　　    上海中期分析师经琢成告诉记者，“沪深300指数是300只股票的组合， 300只股票作出反应的速度相对来说要慢一点。而期指是实时反应，能够马上体现出来。”
　　    虽然有了这两分钟的时间差，但是当前情况下，似乎并无太大用武之地。因为进入6月以来，股指期货和现货之间的套利空间本身就不大。
　　    上述不愿透露姓名的证券人士告诉记者，6月1日，IF1006合约和IF1007合约在盘中分别出现了超过40点和60点的价差，但是时间很短，冲击成本较高，收益率并不高。
　　    此外，在随后的几天，期现套利空间也并不理想。IF1006合约基本在无套利区间之内，IF1007合约距离无套利区间上界也很近，几乎没有套利空间。
　　    本报一个月前的报道《120秒天机：重要拐点期指领先股指两分钟》指出了在盘面上期指和股指之间的这种关系。虽然期指并无法引领现货的走势，但是在盘面上，两分钟是一个重要的参考。
　　    在对大的形势有了基本判断的基础上，一旦期指出现上升趋势，可以在短时间内考虑在现货市场买入股票，相对降低股票买入冲击成本。
　　    另外，这两分钟的存在，可能给期现套利带来机会。在6月1日的分钟线上，出现好的套利点位时，都是波段行情向上拉升的时候，期货点位上升，带来价差的变化。
　　    但是要注意的是，股指期货往往突然上涨，机会稍纵即逝，两分钟线只是一个参考，不过在股指期货上市之初时，价差一度被拉大的情况下，两分钟里也蕴藏着可观收益的机会。
　　 未来期现套利空间 
　　    上周价差的缩小，让市场人士纷纷讨论未来的期现套利机会。
　　    中信建投分析师吴启权认为，现在的期指市场更加理性，单边影响弱化，走势最终要归结到市场和经济基本面。
　　    吴启权告诉记者，市场维持在弱势水平，价差不会偏离很多，看多的人在期指上大手笔做多才会导致价差放大。股指期货是对远期市场的预期，如果市场弱势则维持不了大的价差。
　　    另外一位不愿透露姓名的分析师表示，价差缩小一定程度上可以理解为一种市场成熟的标志。因为期现套利本身就是基于不合理的市场价格的交易行为，成熟的市场，这种不合理的价格出现的频率就应该很低，出现以后回归的速度也应该很快。
　　    “期现套利的机会，我相信还会出现，套利空间很小的这种状态不是一直持续。因为从中国市场的成熟程度来讲，还没达到迅速纠错能力，还不是一个非常有效率的市场。”该分析师说。
　　    该分析师告诉记者，随着期现套利投资者数量的增加，比如券商自营、基金公司或一些专业能力较强的资金的参与，期现套利的机会稍一出现就会吸引投资者进行套利，这样价格就能迅速地回归合理，期现套利的机会也就会很快消失。

