人民币预期升值 点燃夏至商品和股指期货烈火
　　东华期货研发部 陶金峰
　　6月19日，央行发言人表示，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。受中国重启汇率改革的鼓舞，中国外汇交易中心人民币兑美元创2005年7月汇改以来的新高，最新报6.7961元；海外无本金交割市场(NDF)美元兑人民币周一早盘报价普跌，其中一年期品种CNY1YNDFOR曾跌至6.5760元。21日是夏至日，人民币升值预期大增，加之国际商品期货市场的反弹影响，国内商品期货点燃夏至激情烈火，普遍大幅反弹，其中沪锌期货强劲涨停，沪铜期货也一度冲至涨停，主力合约收盘涨4.56%，沪铝、天然橡胶和LLDPE期货收盘时涨幅也超过3%，沪金期货受避险和投资的双重推动，创下近277元/克的历史新高。股指期货和股市也一改近日的低迷，强劲反弹，金融和地产股推动沪深300现货指数上涨了3.12%，股指期货主力合约IF1007报收于2804.8，涨2.84%。不过，人民币升值的预期，能否改变目前商品和股指期货整体的调整局面，仍面临较严峻的考验。
　　中国人民银行6月19日宣布，根据国内外经济金融形势和中国国际收支状况，决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。对此，国际社会对此作出积极回应。美国、欧盟、国际货币基金组织等均对中国此举给与了积极的评价。在欧洲债务危机暂时喘息之际，美国经济复苏面临高失业率和高赤字的压力的双重考验，中国此举无疑将对全球经济复苏和平衡发展做出重要的贡献。当然，中国重启汇率改革，部分原因也是来自于美国等国际的压力，避免一次性兑美元升值所带来的过高的冲击成本，并可以缓解日益增加的国际贸易冲突压力，减轻国内通胀的压力。
　　中国央行宣布增强汇率弹性后，中国外汇交易中心人民币兑美元本周一创下2005年7月汇改以来的最高点6.7961，并创单日最大升幅。据业内人士称，“人民币突然走高，主要是有大行出来买人民币，卖美元。”
　　海外无本金交割市场(NDF)美元兑人民币本周一早盘报价普跌，其中三个月期报价创2008年7月以来最低。北京时间21日11：41，美元/人民币NDF三个月期报6.7350元，日低为6.7200元。一年期品种CNY1YNDFOR= 最新报价为6.6200元，稍早曾跌至6.5760元。
　　6月7日美元指数创下近期高点88.708后，震荡回落，目前跌至85附近，二次汇改后人民币升值预期也因此得以强化。
　　人民币升值，将降低进口的成本，推动进口量较大的大宗商品的需求，比如原油、成品油、铁矿石、铜、天然橡胶和大豆等。人民币升值，也将吸引更多的国际热钱流入中国，这些热钱将瞄准房产、股票和大宗商品等资产，以追求更多的升值收益和中国高成长收益。6月21日，国内银行、保险、券商和房地产股票大幅反弹，并推动股指现货和期货双双反弹走高。当然，人民币升值，对于中国的出口带来较大的压力，部分削弱了中国的出口竞争优势，逼迫中国改变此前的以量取胜的低附加值的产品出口结构，促使产业升级。其中，纺织品和服装行业受到较大的冲击，棉花期货当日没有像其他商品期货出现的强劲反弹，与此密切相关。
　　由于欧洲债务危机尚未彻底解决，美国金融市场也面临较多的不确定因素，美元、欧元等国际主要货币动荡局面仍将延续，人民币长期升值的趋势下，中短期内不排除阶段性的贬值的可能，这一点从1994年以来人民币名义有效汇率指数和实际有效汇率指数的走势图中明显看出来。因此，人民币升值的预期对于股指和商品期货的利多影响有限，后市将日渐减弱，并回归至正常的波动行情中。

