阿根廷5月大豆及玉米出口飙升
　　文华财经(综合编译 王欣)--据布宜诺斯艾利斯7月7日消息，阿根廷5月大豆和玉米出口激增，因该国庞大的作物产量涌入市场。而阿根廷向中国的豆油出口因两国的贸易纠纷而完全关闭。
　　阿根廷本年度大豆产量达创纪录的5500万吨，较上一年度增加逾40%，因作物种植面积增加，并且作物生长期间出现大量稳定的降雨。
　　阿根廷大豆产量提高迄今已在出口数量中清晰地反映出来。阿根廷是全球第三大大豆出口国，同时也是全球最大的豆油和豆粕出口国。
　　阿根廷国家农业质检服务中心Senasa发布的最新数据显示，阿根廷5月大豆出口总计260万吨，较去年增加100万吨。
　　今年头五个月，阿根廷大豆出口装船430万吨，同比上升62%。中国一如既往的成为该国最大的大豆买家，今年迄今已从阿根廷进口了380万吨。
　　尽管中国很乐意进口阿根廷大豆，但5月却未进口任何阿根廷豆油。中国一般是阿根廷豆油的最大买家。
　　阿根廷5月豆油出口总计57,659吨，较去年同期的226,827吨大大减少。与此同时，阿根廷今年1-5月共出口豆粕480万吨，较去年同期减少8%。
　　阿根廷5月玉米出口总计250万吨，较去年同期增加了120万吨。

