QFII参与期指规模不超过投资额度10%
　　□本报记者 钟正
　　消息人士19日向中国证券报记者透露，QFII参与股指期货将不超过其获批投资额度的10%，且只能参与套期保值交易，每笔交易申请必须与现货市场紧密挂钩，由中金所逐笔严格审批后放行。相关办法有望近期公开征求意见。
　　QFII参与股指期货交易，是今年5月底中美战略与经济对话达成的共识，即中方将在审慎监管的基础上，允许合格境外机构投资者(即QFII)投资股指期货产品。统计显示，截至2009年底，QFII总资产规模达2899亿元人民币，其中证券资产2370亿元人民币。
　　QFII参与股指期货，将依据获批时的投资额度计算。其中，买入或者卖出保值的量，不超过其投资额度的10%。截至今年6月底，共有89家QFII获得累计177.20亿美元投资额度，约合1200亿元人民币。
　　据此测算，如果所有QFII都获得套保额度，最多约有120亿元人民币的QFII资金，可通过买入保值或者卖出保值的方式，逐步参与沪深300股指期货交易；平均每家QFII买入或卖出的资金约为1.3亿元人民币，相当于一家中小型私募机构的规模。
　　当前，国内机构投资者通过股指期货交易，已经取得了良好的套期保值效果。作为一项有效的避险工具，股指期货无疑会受到QFII的青睐。业内人士认为，QFII的介入将使得股指期货交易更加成熟稳健，由于其参与金额远远小于基金、券商等机构的入市规模，因此，QFII的介入不会对A股市场和股指期货市场造成冲击。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

