郑糖近月走强 夏季行情揭幕
　　文华财经(编辑 李伶晓)--夏季备糖高峰行情已有明显迹象，郑糖期货近月合约率先走强，已经突破了近期震荡的区间。SR1101合约早盘略有低开，全天震荡上行，最终中阳报收于4849点，基本平盘报收。成交量有所放大，持仓量也略有增加。本年度的SR1009合约受现货紧张影响，涨幅明显还要大的多。
　　现货方面，产区报价持稳为主，销区报价也多持平。目前广西的现货报价多位于5100元上下，云南也接近5000元。根据笔者的估值模型，目前的现货价格相对而言还是与本榨季的供求关系较为匹配的。配合夏季备糖高峰的到来，现货价格一时难以走低。
　　主力持仓方面，多空双方都有增持，但多头增持的力量呈现压倒性优势。多头方面，长城伟业期货，万达期货和中粮期货这三个具有现货背景的公司大局增持多单一万三千手，力度很大，此外江苏文峰和经易期货也有不少多单增持。而空头方面，长城伟业期货还减持了三千多手空单，单日转向多头方向，同时中粮期货，万达期货和国泰君安期货等增持了不少空单针锋相对。从席位来看，整体的持仓变动方向偏向多头。仓单库存方面略减几百手而已，目前总库存折合白糖现货仍只有28万吨，近期都是以持稳为主未见明显增减。跟前两个榨季同期相比，库存偏少且拐点提前都说明本榨季的现货供应总体还是偏紧。
　　消息面上，德国统计分析机构F.O.Licht表示，由于巴西和印度两大产糖国食糖增产，估计2010-11制糖年全球食糖市场将进入供给过剩状态。估计09-10制糖年全球的食糖产量将从原先预期的1.53920亿吨增至1.55048亿吨。不过上述利空已经被提前反映在了之前的腰斩下跌之中，并不是当前行情的主要矛盾。
　　由于外盘已经出现初步的走强迹象，进口盈利不再扩大有利于国内糖价的稳定。当迎来夏季消费高峰之时，局部的供求偏紧和全年的供求偏紧形成共振，有望迎来新一轮波段上涨行情。短线要留神盘中级别的震荡调整，中线则继续谨慎看好郑糖9月合约的夏季行情。
　　(陈树强)

