标准银行：铜价受美股及美国数据指引
　　标准银行：铜价受美股及美国数据指引
　　标准银行7月27日发布基金属日报称，美股走强及美国好于预期的新屋销售数据提振了基金属27日下午盘的走势。早盘，尽管欧洲股市走强，但基金属却震荡走低。而基金属似乎将步入一个新的交易区间。尽管期铜交易繁忙，但其他基金属成交量依旧相当惨淡。
　　随着上周(23日当周)技术性反弹动能的大体消退，基金属市场依旧缺乏导向，似乎正在等待美股给予指引。
　　美国7月消费者信心数据在27日下午得以公布。更广阔市场日益关注美国一系列的消费者信心指数及消费者支出数据，以期明确经济复苏的步伐及商品需求状况。因基金属已经摆脱近期区间，空头可能将一系列疲软数据视为降低基金属价格的时机。而积极的数据将支撑基金属在近期区间盘整。
　　铜截至早盘成交量相当不错，而由路透和彭博报道的伦敦金属交易所(LME)电子盘的成交量过高，写稿时超过其真正电子盘成交量约2,300手。尽管如此，期铜依旧呈现良好的双向兴趣，同时在相当狭窄的区间内横向盘整并持稳于100日移动均线(7,069美元/吨)附近。
　　加拿大邓迪贵金属公司(Dundee Precious Metals)将投资3,000万美元来重新整修和扩大纳米比亚楚梅布冶炼厂(Tsumeb smelter)。目前该冶炼厂铜精矿的年产量为19万吨，到2012年将增产至24万吨。该冶炼厂可以加工复杂精矿，而大部分原料来自保加利亚切洛佩奇铜金矿(Chelopech)。该矿场目前也同样在扩大规模。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

