沪铜回落市场空头氛围较重 短期反弹乏力
　　文华财经(编辑 纪方)
　　走势回顾
　　上周五沪铜再度回落，cu1009合约开盘51670点，盘初快速回落后早盘一度反弹，之后逐步走低，尾盘跌幅加剧，终盘报收于50930点，较前一交易日结算价下跌1090点。
　　晚盘欧美铜价小幅走低，LME三个月期铜场内交易时段较前一交易日下跌11美元至6435美元/吨，之后的电子盘交易有所企稳；COMEX7月份精铜期货合约下跌3.85美分至288.40美分/磅。
　　基本面分析
　　周五LME铜库存减少2750吨至457425吨。周末消息面较为平淡，德国统计局数据显示， 5月份德国生产者物价指数(PPI)环比上升0.3%，同比上升0.9%，升幅均超出市场分别预期的0.1%和0.7%，尽管物价升幅超预期且官方之前做出乐观言论，但在欧洲债务问题未能完全化解以前，政策面将以维稳为主基调。另周末我国央行就近期备受关注人民币汇率问题发表申明称，“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。不过申明未提及更多政策细节，我们认为人民币汇率政策仍将以持稳为主，短期内市场影响力度有限。
　　总体评述
　　上周五沪铜市场人气表现明显偏弱，特别是尾盘快速回落显示多头底气不足，相较而言外盘表现相对较强，尽管欧美铜价均小幅收低，但尾盘收复之前电子盘部分失地，表现市场仍存在较大分歧，我们继续认为，当前市场仍缺乏实质性利多诱导因素，短期反弹将显乏力。
　　操作建议
　　操作上建议短线轻仓参与。
　　(西部期货 李国)

