期指操作短期仍以空头思维为主
　　□大华期货 王红燕 赵晓霞
　　金融市场诸多风险指标再次抬头，验证了目前蔓延全球金融市场的恐慌情绪。TED价差和VIX指数是衡量全球金融市场的风险指标和恐慌程度较好的两个指标。自5月以来VIX与TED上涨较快且VIX始终处于20以上，说明恐慌情绪浓重，投资者对后市缺乏信心。反映在市场上就是美欧日等及国内股市的跌跌不休。5月以来截至6月8日道琼斯指数下跌10.83% ，富时100指数下跌8.72%，日经225指数下跌13.74%，上证指数下跌12.42% ，沪深300指数下跌12% 。
　　在市场处于极度恐慌的状况下，市场的波动常常加剧，投资者对于利空消息的反应也会变的敏感。利用某些风险估值模型对于后市的判断或许会有有益的帮助。因此，我们不妨利用VAR边界来评估沪深300指数“处于风险状态的价值”。
　　VaR即在一定置信水平和一定持有期内，某一金融工具或其组合在未来资产价格波动下所面临的最大损失额。JP.Morgan定义为：VaR是在既定头寸被冲销(be neutraliged)或重估前可能发生的市场价值最大损失的估计值；而Jorion则把VaR定义为：“给定置信区间的一个持有期内的最坏的预期损失”。
　　数据显示，沪深300指数基本位于5%VAR下跌边界与5%VAR上涨边界之间，而4月中旬以后至5月中旬，沪深300指数实际的指数点非常靠近或击穿5%VAR下跌边界，说明在市场处于极度恐慌的情况下，指数对市场利空消息相当敏感，反映在指数点上就是相对较为快速的下跌。
　　5月中旬之后，受多部委否认将出台更严厉楼市政策，保障房建设规模超预期，高层表示将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策等利好支撑，股指和期指各合约止跌企稳，低位震荡。市场恐慌情绪得到部分缓解。沪深300指数实际的指数点重新回到5%VAR下跌边界与5%VAR上涨边界之间。而本周受美国就业数据弱于预期、匈牙利财政状况的疑惑、国内二套房贷认定标准从严出台等利空影响，市场恐慌情绪再次加剧，沪深300指数点再次靠近下边界。
　　在目前欧债危机愈演愈烈，国内房地产调控双重压力下，市场恐慌情绪浓重，短期股指期货难以摆脱弱势。在恐慌程度没有得到缓解的情况下，投资者可参考VAR下跌边界数值来预测沪深300指数的可能收盘价，并密切关注欧债危机的演变、避险情绪、国内房地产调控进展等，操作上短期仍以空头思维为主。

