期指贴水阴影再度浮现 空头老大大手笔减仓
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　“现在的投资者还是观望比较好，”光大期货研究所副所长胡燕燕表示，从宏观上看，现在的期指是应该看空的，但是资金却有很强的反弹要求，这种反弹要求并不代表趋势出现了变化。而期货市场相对于现货的升水很低，甚至出现了贴水，这说明目前期货市场对于现货没有太大的引导作用。“对个人投资者来说，目前去做多不合适，做空也不合适。”
　　股指期货昨日的走势让市场“一喜一忧”。忧的是，主力合约略微收跌，尾盘并未翻红，期现之间的负溢价再度出现，期市悲观的心态暴露无遗。而从历史数据看，出现负溢价之后行情的走弱可能性较强。喜的是，多空对战的力量平衡再度出现倾斜，多方占据优势，更令市场关注的是，作为“空头老大”的国泰君安期货罕见地砍掉了逾1000手空单，摇身一变成为净多头。从历史数据看，空方大幅减仓则意味着后市可能走强。而空方仅仅进行了一天的“狙击战”，似乎就要鸣金收兵。
　　“现在的期货市场无法做出指引。”业内人士感叹道，一方面是在宏观上市场继续看空，一方面是资金有做反弹的要求，“两难”之下的股指期货也开始“首鼠两端”，在震荡中迷失方向。
　　利空：期指“贴水阴影”再度浮现
　　股指期货合约小幅调整，主力合约IF1008收报2749.0点，跌0.80点或0.03%，盘中最低至2733.8点，最高至2758.4点，其成交持仓量分别为308125手和23282手，下月合约IF1009收报2758.6点，与昨日结算价持平；季月合约IF1012收盘跌0.08%，下季合约IF1103收盘跌0.08%。虽然现货指数在尾盘翻红，但是期指却未能跟上。
　　“期货与现货的最低点几乎是一样的，但是最高点期货却差近了8个点，”东方证券分析师高子剑表示，从昨日的股指期货8月合约和沪深300指数的对比看，两者最低点都在2733点左右，但沪深300指数的最高点在2766.2点，8月合约的最高点在2758.4点。按两者收盘价比较，期现之间的负溢价为0.11%，自7月15日以来再次出现负溢价。
　　高子剑表示，从8月合约的表现看，周一大涨的时候该合约是增仓的，周二就出现了减仓，说明多头继续上攻的意志并不坚定。而昨天再次出现贴水，说明期货市场的资金对后市的态度又趋悲观。
　　而统计数据表明，“贴水”一旦出现，行情一般会偏弱。从股指期货上市以来，一共出现了8个交易日的贴水，在前面7个交易日的次一交易日里，共有5个交易日大盘出现下跌，仅有2个交易日是上涨。
　　但也有分析人士指出，“贴水”说明了市场的悲观情绪浓厚，也正是一些激进多头入场的较好时机，此前一个阶段期指曾有长时间的贴水，但此后就迎来了近期的一轮急速上涨。
　　利多：空头老大以罕见幅度砍仓
　　值得市场的多方欣喜的是，尽管从盘面上看多方处于劣势，但空头主力却出现了撤退的迹象。这不禁令人疑问，就在20日空方还大举进兵，准备在21日打一场狙击战，结果并未获得太大胜果，就要匆匆结束这场狙击？
　　从持仓排名看，8月合约的多空的力量平衡在本周第三度逆转，多空的拉锯极为激烈。前十位多头主力加仓1388手，前十位空头主力减仓183手，多进空退。从总量上看，多头前20名持仓1.69万手，空头前20名持仓1.61万手，多方再次占据整体优势。
　　其中，“空军老大”国泰君安更是大手笔减仓1037手，减空幅度达35.5%，同时加了218手多单，成为了净多头。从国泰君安的持仓历史来看，剔除合约换月之间的移仓变化，这是该席位第一次在正常时段减持空单超过1000手。这显示当前空方也比较忌惮反弹的热情，并采取了主动回避的策略。
　　而从历史上看，空方撤退，多方进逼的情况下，市场后市进一步走强的概率较大。
　　专家：现在期指面临两难
　　“现在的投资者还是观望比较好，”光大期货研究所副所长胡燕燕表示，从宏观上看，现在的期指是应该看空的，但是资金却有很强的反弹要求，这种反弹要求并不代表趋势就出现了变化。而期货市场相对于现货的升水很低，甚至出现了贴水，这说明目前期货市场对于现货没有太大的引导作用。“对个人投资者来说，目前去做多不合适，做空也不合适。”
　　高子剑表示，尽管目前的贴水并不能说明未来必然下跌，但一般来说，期市资金对于未来的预判准确度较高。目前8月合约的多方并不坚定，因此后市走弱的可能性还是不小。

