铜锌铝跌停贸易商抄底被套 二次探底基本形成
　　核心提示：南华期货研究所所长朱斌说，二次探底行情，在业内基本形成共识，铜价虽然已经跌去20%，但仍有探底的空间，探底将会是一个漫长的过程。
　　盘面都是绿的
　　6月7日，国内三大商品期货交易所除黄金以外的品种均呈下跌行情，其中沪铜、沪锌、沪铝三大有色金属更是开盘后不久便宣告5%跌停，沪铜主力1009每吨50100元的收盘价也创下7个多月的新低。
　　“二次探底行情，在业内已基本形成共识。”收盘后不久，南华期货研究所所长朱斌在电话中颇为悲观地向记者表示。
　　而在他的眼中，铜价虽然已跌去20%，但仍有探底的空间。“探底将会是一个漫长的过程。”一位期货操盘手也颇为认同地说道。
　　内忧外患
　　近期公布的美国就业数据，被认为是6月7日商品大跌的罪魁祸首。
　　上周五(6月4日)，美国劳工部公布美国5月非农就业人口增加43.1万人，而预估为增加51.3万人；同时民间就业则大幅放缓，民间就业仅增加4.1万人；而5月失业率为9.7%，据境外媒体报道，该数据令投资者对美国的经济前景产生疑虑。
　　“之前是欧元区发生债务危机经济不景气，现在看来美国经济也未必能好到哪里去，这可真是雪上加霜。”上述期货操盘手感慨道。
　　道指当天也因此再度跌破万点大关，下跌了323.31点后报收于9931.97点， 而国际铜价、油价也纷纷大幅下挫，LME铜下挫了4.29%，NYMEX原油跌幅也达4.15%。
　　“上周五外盘跌了近5%，所以今天国内铜价跌5%也实属正常，但是国内商品价格大跌绝不仅仅是由海外市场造成，国内利空消息也很多，可谓处于内忧外患之中。”海证期货研究总监段世华向记者表示。
　　他认为，农业银行IPO申请9日过会以及上周六三部委对房地产二套房的严格认定，对于资金面已偏紧的国内商品市场而言无疑是“重磅炸弹”。
　　“诸多利空包围下，一些品种已经出现了超跌的情况。”段世华以钢材为例，目前上期所螺纹钢主力合约1010每吨价格为4021元，“但是据我们的调研，螺纹钢的成本价每吨就超过了4100元，期货价跌破了成本价。”
　　然而即便如此，他还是认为市场的下跌仍具有合理性。
　　“市场是正确的，它反映出了不合理的经济结构。”段世华表示，2008年爆发的金融危机并未真正改变危机源头美国的经济结构，“他们依旧是高负债、低储蓄的增长方式，政府注入的流动性似乎令经济起死回生，但是生产经营活动并未呈现明显增长。”
　　贸易商抄底亏损
　　记者从一些有色金属贸易商处获悉，近两个月来铜铝锌价的下跌行情令频频抄底的贸易商们出现大幅亏损，如今有色金属已跌去20%，但他们对后市仍看得“相当的空”。
　　“大跌中，贸易商总是受伤者，而生产厂家却会大获全胜。”有色金属贸易商上海斯贝休实业发展总经理钱月春告诉记者，之前有不少贸易商抄底锌价，结果越抄越套，“尤其是那些想囤货的，现在是不断地割肉认输。”
　　据她透露，两个月前贸易商几乎一致将锌价看高至每吨25000元，而锌价的下跌被认为是买入良机，“现在贸易商都认为错了，割出的锌只好被厂家低价接货”。
　　目前，锌价主力合约1009为每吨13900元，距离两个月前每吨2万元左右的价格已跌去30%。
　　这一消息在期货业内也已被证实，东证期货金属部经理阮凯告诉记者，之前囤货的金属贸易商，现在是价格跌到再低都会选择卖出，“尤其是锌，接下来或许还会跌得更惨。”
　　根据朱斌预测，本轮商品熊市将很可能持续较长时间，与2008年一次跌个透不同，市场将有一个缓慢的筑底过程。“从理论上看，当价位跌到成本价以下持续半年时间，市场才会迎来反转。”
　　朱斌所谓的成本为厂家的边际成本，他估算铜价的生产边际成本为每吨三万元，铝价为每吨一万两千元，锌价在一万元以下，这意味对于目前每吨五万的铜、一万四的铝与一万四的锌，仍有较大的下降空间。
　　虽然也有期货分析师认为，“二次探底”只是由恐慌情绪所致，但是钱月春的说法或许代表了一些贸易商的心声。她在多次提醒记者2008年时锌价即使跌破每吨8000元也无人敢于接手。
　　“所以这次跌破成本价是完全有可能的。”她最后说道。

