期指空头大比分领先多头 下行空间已经打开
　　□海通股指期货联合研究中心姚欣昊 王娟
　　上周沪深300现指呈现出加速探底的态势，悲观情绪弥漫整个市场，盘中不断创出年内的新低，单周跌幅达7.39%。6月份PMI指数的回落引发了市场对于我国经济前景的担忧。期指空头则大获全胜，并且把握了市场的主动权。
　　跨越半年界限的这一周大盘与股指期货各合约持续杀跌，低水平升水的基差仍然是一周以来的主流，没有出现特别好的期现套利机会。周一大盘弱市中，主力合约 IF1007的期现套利年化收益率仅略高于5%，大致与前一周的水平持平。周二大盘走出破位大阴线，跌幅超过5%，午后IF1007首次出现了贴水的状况，不过仅维持了一分钟，市场情绪出现不稳的迹象。此后周三至周五IF1007没有再度出现贴水，但日内较长时间内处于无套利区间内，即使在周五下午2点后那波反弹中，基差也没有明显扩大的迹象。180ETF的周成交量仍然处于与前一周持平的较低水平，大多由现货市场投资者，鲜有套利者开仓。次月合约 IF1008没有出现贴水，周中短时间走入过无套利区间，全周的期现套利年化收益率多在2%到3%间波动。IF1009和IF1012期现套利年化收益率与上周变化不大，仍处于较低的3%附近的水平，周一曾长时间高于两个近月合约的套利收益率，似乎为周二大跌埋下伏笔。期指各合约在周二大阴线的打压下仍能维持稳定的低升水，显示整体的市场情绪已经企稳，但趋势向下的势头很难在短时间内刹车，对于反转的到来仍须耐心等待。套利者宜继续持币观望等待反转到来。
　　上周期指各合约间的价差无明显变化，跨期套利机会较少。IF1008与IF1007的价差在14到17之间波动，未随基差同幅变化，若下周出现10以内的价差，可以开卖IF1007买IF1008的跨期套利仓，待价差回归均衡点位后平仓获利出局。
　　统计数据显示，重磅大盘股发行之前，市场行情多数以下跌为主。沪深300现指在盘整了十多个交易日之后，上周选择了向下突破，时点选择在了农行询价结果公布之后，原因是市场将其理解为较低的定价将带动银行股估值的进一步降低，护盘力量撤退，现指单日跌幅达到了4.59%。这是技术面顺从基本面的结果，经济增速下滑和流动性收紧的预期主导着今年的证券市场。我国6月份PMI指数的下滑和美国失业率数据的超乎预期则进一步打击多头信心，可以说沪深300现指上周“梅雨”天气不断。期现周五戏剧性的探底回升说明了超跌反弹是客观存在的，短期内沪深300现指的跌势有望趋缓。从上周五7月合约持仓来看，前10位多头主力加仓598手，前10位空头主力加仓2001手，由于本轮调整以来，空头一直把握着主动权，而现指探底回升之时空头主力卷土重来，投资者仍然需要谨慎，而且外围股市与大宗商品价格依然没有企稳迹象。近期沪深300现指的周线图呈现出较有意思的阴阳交替的局面，由于上周向下突破是有效的，下行空间已经打开，本周横盘整理的概率较大，建议投资者不宜盲目抢反弹，耐心等待逢高抛空的机会。

