连塑期价短期回调 需求带动长期上涨
　　端午节之后，连塑并未有因端午期间原油价格的上涨而延续反弹之势，期价在冲击万元整数关口时，再次受到空方的打压，期价在两个交易日内下挫370点，跌幅达到3.81%。在技术形态上，K线与6月8日的下挫形成双底形态，后市期价将如何走，笔者从以下三点进行分析。
　　汽油消费旺季带动原油价格反弹
　　每年从五月底阵亡将士纪念日前的周末开始到9月第一个星期一劳工节为止，此段时期为美国驾车旅游的高峰季节，为美国车用汽油消费的旺季。在5月底美国最大的驾车者组织AAA统计，今年约有2800万美国人在阵亡将士纪念日的三天长假期通过公路旅行，人数比去年同期增加了5.8%，也是2005年以来经公路旅行的人数第一次年同比增长，反映了经济复苏将带来石油需求增长。从此至今，API和EIA公布的数据汽油数据开始一直减少，在下游汽油库存减少的同时刺激原油消费的高涨。
　　虽然每年6月1日至11月底为大西洋飓风活跃的季节，但是飓风只是短时间内影响原油价格走势。
　　随着欧元区经济的好转，美元指数结束反弹，后市将维持震荡为主。汽油需求的好转带动原油消费好转，使得原油市场中价格有可能再次踏上上涨之路，原油将站上80美元/桶而冲击90美元/桶。
　　乙烯和石脑油跌幅有限
　　进入第二季度之后，原油价格的重挫在一定程度上打压了石脑油和乙烯单体价格。但是乙烯单体价格却面临更多的利空因素，1)伊朗乙烯单体供应的增加，由于乙烯单体价格在第二季度初处于1300美元附近，石化企业将获得高额利润，而中东地区天然气提炼的乙烯将为企业带来暴利，这样刺激伊朗对于乙烯单体的出口；2)随后乙烯单体价格下滑，使得下游企业利润微薄，大量的下游企业降低装置的开工率，使得市场中供大于求现象凸显。在上述因素的影响下，亚洲乙烯单体在第二季度踏上了下挫之路。以东北亚乙烯单体为例，在4月底CFR东北亚乙烯单体价格维持在1300美元/吨左右，经过近两个月的下挫，6月17日CFR东北亚乙烯单体已经跌至919美元/吨，在不到两个月的时间内CFR东北亚乙烯单体价格跌幅近30%。
　　由于乙烯单体价格的大幅下挫，使得东北亚部分裂解装置已经计划在7月中旬开始降低装置的开工率，以缓解市场中供大于求的压力，也为了维护裂解企业的利润。
　　由此可见，在7月中旬之后，市场供大于求得到缓解之后，乙烯单体价格将止跌企稳，再加上原油价格的反弹，使得乙烯单体价格有可能踏上上涨之路。
　　季节性需求的好转带动期价反弹
　　线形低密度聚乙烯由于较高的抗张强度、较好的抗穿刺和抗撕裂性能，主要用于制造薄膜，薄膜有主要分为农膜和包装膜。包装膜的季节性需求变化比较小，而农膜则有明显的季节性。每年4月至8月为农膜消费淡季，而今年却有所不同，由于今年北方的气温比往年偏低一点，我们可以看到北方大部分地区比往年偏低2度以后，东北和新疆部分地区甚至会低4到6度。农用薄膜产量图可以看出，今年四月份之后农用薄膜产量并未有明显的下降。再       加上进入7月底，农膜企业将为冬季薄膜生产备货，使得需求将再次好转。
　　塑料薄膜产量图也显示出来，薄膜产量2001年至今维持稳定上涨态势，2010年以来产量大幅增加。第三季度之后，包装膜的需求也会因为中秋、圣诞、元旦、春节等节日的依次来临有所放大。7月底之后的原料采购高峰期逐渐来临将再次促使连塑价格开始反弹。
　　综上所述：由于汽油消费旺季带动下原油价格将再次踏上上涨之路，乙烯和石脑油跌幅过大，炼厂降低装置开工率使得乙烯和石脑油跌幅有限，在需求好转的刺激下，LLDPE期价将再次站上万元以上。在操作上，战略性多单可以逢低分批建仓介入。
　　冠华期货  刘勇

