波罗的海干散货运价指数下滑 正面走势逆转
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦8月3日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二自7月中旬以来首次下滑，因船运活动迟缓。
　　但分析师称，除非今年四季度租赁需求有所增加，否则运费费率涨幅将表现温和。船只租赁需求在极大程度上受铁矿石市场提振。
　　波罗的海干散货运价指数周二下滑13点或0.66%，至1,964点，此前一度连续12个交易日上升。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　干散货运价指数之前曾连续35个交易日下跌，1995年以来连续下滑时间最长。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，“运费市场过去两周的走势基本上是受到交易商在节假日前夕调整头寸的行为推动。”
　　“因此市场交投较为活跃，但基本面因素缺乏无法继续支撑运价上涨。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二下滑1.56%，平均获利降至每日14,910美元。
　　Dahlman Rose & Co在一份报告中称，“干散货运价近期受到温和支撑，但预计9月运价将走强，届时租船者将开始对第四季度装船定价，而来自澳洲和巴西队铁矿石基准价格料下滑。”
　　分析师预计干散货市场未来几周将维持疲势。
　　德意志银行在一份报告中称，“预计在秋季/冬季的季节性需求开始快速改善之前原材料价格不会急速上扬。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求飘忽不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二下跌0.45%，平均每日获利降至21,416美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下滑0.34%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国6月消费者支出和收入均持平，而成屋待完成销售指数降至纪录低点，暗示今年剩余时间经济复苏步伐将迟缓。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Fearnleys的Svenning称，“截至目前，共有480艘干散货船将从船坞交货，2009年总量为509艘。”
　　“我们依然维持今年船只净增长15%的观点，交货船只数量庞大。”

