多空因素交织 郑棉短期难改震荡走势
　　内容摘要：
　　1、国家统计局今日公布5月份经济数据显示，5月份居民消费价格(CPI)同比增长3.1%，环比下降0.1%，其中食品类环比下降0.5%，非食品类上涨 0.1%。如果粮食价格在下季度不能得到控制，将会引发通胀危险，不利于我国经济发展。
　　2、印度棉花出口有望自2010年10月1日起(印度棉花年度始于10月1日，并于次年9月30 日)放开，印度商务部正在酝酿此事，棉农和棉商密切关注事情的进程，但印度纺织部尚无松口的迹象。
　　3、本月19日，中国人民银行宣布根据国内外经济金 融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。中期来看人民币升值必定将对我国纺织出口造成极为不利的影响。
　　4、本月下旬，为满足纺织企业生产需要，稳定棉花市场，经国务院批准，有关部门近 期将继续增发一部分滑准税进口配额，至此，本年度发放的进口配额总量已达360万吨。同时，抛储60万吨的预案也获批准，交易规则已经完成，如果市场需要，随时可以启动。
　　5、虽然先后受到国家汇改加速和抛储及增发配额的利空消息影响，但是，由于棉花现货资源稀缺，棉企及贸易商惜售心理加重，并未松动报价。导致棉花价格继续大幅上涨。
　　6、随着现货价格的大幅上涨，和期货价格震荡，导致基差不断走强。近期基差甚至出现了倒挂的情况。的截止到6月25日，基差为72元/吨，较上月同期增加543元，或115.2%。
　　7、近期，我国棉花替代品涤纶短纤和短胶短纤的价格有所回落，与棉花价格的持续上涨形成鲜明对比，也反映了棉花的紧缺形势。
　　8、五月份我国纺织业运行良好，产量稳步攀升。其中，棉布产量为31.92亿 米，较上月增加2.84%；化纤产量为255.98万吨，环比增加0.36%；纺纱量233.53万吨，较上月增加3.53%。
　　9、五月份我国纺织服装出口小幅增加，共出口纺织品及服装共出口164.32亿美元。其中服装出口94.63亿美元，环比上涨16.03%；纺织纱线、织物及制品出口69.69亿美元，环比上涨9.04%。
　　国际方面，本月洲际交易所(ICE)棉花期货走出了一波探底回升，且随后横盘整理的行情。月初，美国公布最新失业数据引发市场对全球经济的担忧，期棉在投机 卖盘和技术卖盘的打压下大幅下挫；月中，由于中国需求强劲、看涨技术信号和即将到期的价内期权等因素合力令导致期价大幅收高；月末，由于投资者对未来的不确定，并不敢冒然入场，都在等待6月30日，美国农业部即将发布的美国棉花种植面积报告，市场交投较为清淡，美棉维持横盘整理。本月截止到6月28日，指标12月合约开于78.54美分/磅，收于78.35美分/磅，跌0.18美分，或0.23%，成交量为155940口， 持仓量为105304口。
　　国内方面，本月郑棉走势与美棉及其相似，也经历了一个探底回升的过程，随后维持窄幅震荡整理。月初，因受外盘及美国较为令人失望的就业数据拖累大幅下行；月中，由于受到农行IPO获批利好消息提振及空头获利回吐支撑反弹走高；月末，郑棉在多空交织的基本面因素下震荡，先是遭到人民币汇改政策打压，随后得到现货紧张对其构成的支撑上行，再后来又受到国家准备抛储和增发配额的消息压制。本月截止到6月28日，主力1101合约开于16585元/吨，收于16835元/吨，涨260元，或1.57%，成交量为1955962手，持仓量为187032手。
　　表格 1.郑州棉花期货与纽约棉花期货主力合约数据
　　资料来源：Bloomberg,中期研究院
　　图表 1. ICE棉花12月合约日K线图
　　图表 2.郑棉1101合约日K线图
　　一、国际市场方面
　　1、美国失业率上升 引发投资者担忧
　　6月4日，美国劳工部 (Labor Department)报告显示，虽然4月份非农就业人数增加290,000人，增幅高于预期，并创2006年3月份以来最大增幅。但是，当月失业率却意 外上升至9.9%，高于经济学家预计的9.7%。这再次引发了投资者对美国经济复苏的担忧。报告还显示显示，4月份私营部门就业人数增加231,000 人。其中制造业的就业人数继续增加 44,000人，自去年12月以来累计增加101,000人。4月份建筑业就业人数增加14,000人。4月份平均小时工资 增长1美分，至22.47美元；私营生产性及非管理职务雇员的时薪增长5美分，至18.96美元。从这组数据我们也可以看出，美国经济虽然保持了良好的增长势头，但是仍然需要一个相对较长的周期使其彻底走出危机并保持一个稳定上升的经济周期。当其劳动力市场出现持续大幅回暖的时候才能表明美国经济真正回到危机前稳定、繁荣的运行情况。
　　2、新年度印度棉花可能恢复出口
　　印度棉花出口有望自2010年10月1日起(印度棉花年度始于10月1日，并于次年9月30 日)放开，印度商务部正在酝酿此事，棉农和棉商密切关注事情的进程，但印度纺织部尚无松口的迹象。由于印度一直是我国较大的棉花进口来源地，如果此事成真，届时正逢我国新棉上市时间，或许将对我国棉价构成一定压制。
　　3、巴基斯坦重新开放棉纱出口
　　经过约一个月的停止出口之后，巴基斯坦重新开始出口棉纱，纺织部批准每天出口额度2000吨，单价为3.5美元/公斤。消息灵通人士说，纺织部发出正式 的 SRO388(I)/2010修正令，对前5月13日323(I)/2010通知进行修正，前文件对出口棉纱征收15%的调节税。根据新的SRO，棉纱出 口受到额度和价格限制，出口商可以出口2000吨棉纱，最低价格为3.5美元/公斤。财政部颁布SRO之后，海关将允许出口棉花， 第一阶段，经纺织部批准，出口商将允许出口大约2000吨棉纱。
　　4、CFTC持仓分析
　　本月，截止至23日，美国CFTC棉花总持仓较上月减少了48109手， 基本维持在较高水平。商业净多单环比增加了6671手，为-32907手，这说明了美棉本月的上行致使更多的企业参与期货套期保值来规避风险，但是基金净多单环比减少6166手，为25060手。这反映了投资基金对未来的不确定，只有等到6月30日，美国农业部的年度种植报告公布之后才会对未来做出新的投资决策。
　　图表 3.CFTC棉花期货总持仓
　　图表 4.CFTC持仓棉花期货商业净多
　　图表5.CFTC持仓棉花期货基金净多

