反弹未能突破下降通道 锌价后市仍将震荡寻底
    一周行情综述
　　国际市场：外盘本周连续上攻1800点关口，并于周三成功收于该关口之上，周四更是突破30日均线的压制而走高，均线系统在上周粘连后，下半周也开始发散向上，周五冲击1900点关口失败而小幅回落，本周最后收于1875点，较上周大涨135点，涨幅达7.76%。周成交量较上周有所回落，持仓量略有增加依然处于近期的较高位置。伦锌库存本周连续小幅下降，虽然整体的下降量并不明显，后市仍需关注其下降的持续性如何周总计减少1475吨至61.65万吨。
　　国内市场：本周一受到人民币汇改的消息刺激，大幅高开高走，并在下午封住涨停价格；周二在14850点附近稍作整理后，周三再度低开高走，并成功突破15000点平台，周四更是一度突破15500点平台；周五虽然高开低走，但是价格依然在15000点平台获得支撑，本周收于15085点，较上周上涨950点涨幅6.72%。上交所库存本周较上周继续减少2897吨至264843吨。库存在创出高位后不断回落，与之配合的是价格从低位开始回升。
　　现货市场：本周成交比较一般，因为处于传统交投淡季，这样的情况也属自然。少数买家入市囤货待售，但大多还是表现谨慎，采购量不大，以轻仓运作为主。持货商持货信心和下游采购意愿并没有因为锌价的上涨而有所上升，供大于求的状况不改，基本面就好不起来。
　　从内外盘套利的角度来看，实盘套利进口在月初曾一度出现小幅盈利的机会，但套利窗口的打开并未持续多久。本周因汇改的因素，套利的比值本周波动较大，目前处于盈亏交接点处，可密切关注。从期现差价来看，由于期货价格跌幅大于现货价格，差价从低位回升，目前有小幅的盈利。
    操作建议
　　本周五央行通过公开市场向银行体系投放资金超过7000亿元，相当于央行前两次上调准备金率所冻结的资金重新流回市场。国内原本的流动性收紧的预期开始下降，流动性宽松再度激起了市场的通胀预期，因此本周商品走势偏强。
　　锌价从底部回升，至周四幅度已经达到15%，为国内三个上市品种最大，从反弹的力度来看，有回调的需求。目前价格已经切入了5月下旬的下跌平台，价格继续上行需要更大的动力推动。但是汇改的进行使得外盘走势强于内盘，而人民币的升值将会增加进口的预期，也使得外盘可能率先突破盘整平台。下周要密切关注阻力位前的前的走势，但从目前的情况来看，更大的可能性是在向下测试支撑后再度向上。
　　东亚期货 贾铮

