中国需求刺激反弹 胶价中长期承压依旧
　　端午节后，沪胶主力合约由合约1009移仓合约1011。与此同时，合约1009在站上22600冲击23000时遇到压制，合约1011在冲击22000时同样受到打压。无论合约1009还是合约1011期价再次受到下降通道的压制，结束了长达一周的反弹，开始再次下探。虽然由于中国需求短期内刺激期价反弹，但是市场供给的增加再次打压期价，使得期价中长期依旧承压。至于期价后市的走势，笔者将从以下几点进行分析。、
　　美元指数结束反弹，后市震荡为主
　　图一：美元指数走势图
　　美元指数作为一个一篮子货币指数，欧元在美元指数权重占57.6%，欧元区经济对于美元指数影响除了美国之外最大，而近期欧元区的主权债务问题使得美元指数大幅反弹。
　　早在2008年10月份冰岛主权债务问题已经凸显，但是当时全球性经济危机掩盖了欧元区危机。随后在2009年12月，全球三大评级公司标普，穆迪和惠誉分别下调了希腊主权债务评级，随后葡萄牙，意大利，爱尔兰和西班牙四国的主权信誉评级被调低，欧元区经济下滑，债台高筑。随后在2010年5月10日欧盟27国财长被迫决定设立7500亿欧元的救助机制帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止危机蔓延。而2010年6月17日曾经欧元区五猪之一的西班牙顺利发行10年期和30年期国债，此次发行认购诡秘到达目标区间的顶端，使得投资者对于欧元区经济好的预期。
　　在欧元区经济好转的同时，美国由于首次申请失业救济的人数的增加，使得投资者对于美国经济产生担忧。使得美元指数结束长达7个月的反弹，后市美元指数将在美国经济和欧元区经济共同影响下处于区间震荡。
　　中国进口补库存，支撑期价反弹
　　图二：中国天然橡胶进口量图
　　图三：沪胶库存图
　　国际橡胶研究组织(IRSG)秘书长Stephen Evans在6月17日表示，如果全球经济复苏拖延的话，2010年全球天然橡胶消费量预计较去年增长4.4%至980万。在今年年初，中国就一直在消耗去年最後两季囤积的天然橡胶储备。根据上海期交所的调查，中国截至5月底的天然橡胶库存为20,390吨，较1月21日达到的五年高位151,832骤减87%。笔者之前在《沪胶双重利空，六月期价可能跌破20000关口》的文章中已经提及09年美国特保案对于2010年轮胎出口将有重创，使得第一季度中国轮胎出口减少18%。而国内消费的好转，使得国内对于天然橡胶消费量未有大幅减少。图三可以再次验证中国库存的减少，在第二季度，沪胶库存量持续性减少，库存量从4月中旬的33600吨减少到6月份中旬的7100吨，减少幅度高达78.7%，与上期所调查的减少87%相差不多。图二中国天然橡胶进口量也可以看出，每年第二季度至第四季度的11月份之前为中国天然橡胶进口的旺季，中国企业会在天然橡胶生产旺季进行采购补库存。中国天然橡胶的消费量占全球天然橡胶消费量的近1/4，如果中国补库存对于全球天然橡胶市场需求的带动作用巨大，有可能在短期内刺激天然橡胶价格的上涨。
　　市场供给增加，将打压期价反弹
　　图四：泰国USS3天然橡胶供给图
　　每年4月9日-7月28日(110天)及11月18日-1月23日(66天)为地球自转加速阶段，有利于厄尔尼诺事件的形成，季节性的厄尔尼诺现象就发生在每年12月25日圣诞节附近；1月25日-4月7日(72天)及7月30日-11月6日(109天)为地球自转减速阶段，有利于拉尼娜事件的形成。泰国，印尼和马来西亚三国天然橡胶产量占全球总产量的70%，近期上述三个国家刚刚经历了厄尔尼诺现象的炎热天气。随后时间内拉尼娜气候现象有可能导致泰国、印尼和马来西亚等主要产胶国降雨增多，从而影响到割胶进行。
　　国际橡胶研究组织(IRSG)秘书长Stephen Evans6月17日表示，今年全球天然橡胶产量预计将上升0.9%至970万吨.。与此同时，马来西亚橡胶局也在同日表示，马来西亚作为全球第三大橡胶种植国，因为价格攀升促使农民增加了胶液采集，抵消了干旱造成的损失，其2010年马来西亚天然橡胶产量预计同比将大幅攀升17%至100万吨。虽然天气有可能影响到割胶的进行，但是在2010年天然橡胶供给将继续增加。
　　图五：沪胶指数走势图
　　综上所述：笔者认为，由于欧洲主权债务问题得到改善，美元指数也结束反弹之势后市将维持震荡。天然橡胶供求关系而言，中国企业补库存有可能短期内刺激期价的反弹，但是天然橡胶市场供给的增加，中长期将再次打压期价的反弹。所以沪胶期价走势并不是新一轮多头的开始，而且需求带动下的短期反弹。无论合约1009还是合约1011期价都不适宜追高，期价上探下降通道上线之上则可轻仓沽空。
　　冠华期货  刘勇

