股指期货分化ETF表现 第一阵营成交活跃
　　新华网上海7月10日电(记者潘清)推出已接近3个月的股指期货，在激活ETF市场流动性的同时，令其表现出现明显分化。其中，位于“第一阵营”的上证180ETF等主要套利品种表现抢眼、成交活跃。
　　伴随股指期货4月中旬正式上市，内地ETF市场流动性被进一步激活，各品种之间则开始出现明显的结构性变化。其中，被市场视为主要套利品种的上证180、深证100和上证50ETF成交量不断放大，迅速形成“第一阵营”。
　　统计显示，期指推出的第一个月上证180、深证100和上证50ETF总日均成交金额达到27.11亿元，较前月猛增逾八成。虽然此后一个月日均成交回落至21亿元左右，但仍明显高于推出之前。
　　在上述三个品种中，上证180ETF和深证100ETF的成交金额占比呈现逐步放大趋势。其中，上证180ETF在成交量、换手率，以及一级市场上的净申购量等指标上均处于领先地位，被市场誉为“期现套利最佳现货配置工具”。
　　来自华安基金管理有限公司的消息说，受益于股指期货带来的交投和申赎活跃，上证180ETF得到了更多投资者的关注。公司举办的“指爱180”竞猜上证180ETF收盘价活动在国泰君安、华泰联合、齐鲁证券等多家券商上线，投资者参与踊跃。

