PVC内忧外患 恐难止跌回稳
　　内容提要：
　　1、欧洲债务危机暂时缓和，目前看来造成“二次探底”的可能性并不是很大。但主权债务危机，涉及日英美等经济强国，危机延续。
　　2、国内适逢6月时点，放贷规模控制力度会显著强于5月，央行公开市场操作力度继续放缓，市场、企业资金面紧张继续增强。且大限将至，银监会日前下发监管要求：主要商业银行存贷比在6月30日之前必须达到75%。此举措主要针对国内中小银行，继去年年底银监会放宽75%存贷比后，四大行及政策性银行目前已逐步监管到位，6月底重点监控的是占据市场放贷份额40%多的中小银行。
　　3、人民币汇率改革于19日落地：第一：重启人民币汇改意味着人民币将与美元进一步脱钩，由前期的紧盯美元转为扩大汇率波动空间。当前意味着人民币将会升值；第二，央行表示，继续按照已公布的外汇市场汇率浮动区间，对人民币汇率浮动进行动态管理和调节。即人民币汇率的实际波动仍然是受控的，不会大起大落。2007年5月，央行将人民币兑美元的波幅从3‰扩大到5‰。这也是此次重启汇改之后汇率波动的上下限。第三，人民币汇率升值对市场的实际影响将会兑现。
　　4、ICIS本月25日发布数据称，今年中国的PVC需求增速将放缓至8%，导致140万吨/年的过剩产能出现。2010年二、三、四季度上游生产商加速扩产，新增总产能低值为346万吨，高值为500万吨。今年扩产后严重的供过于求，且供需缺口加速扩大。
　　PVC(聚氯乙烯)六月行情可谓内忧外患，悲观延续，以主力合约1009为例，单月下跌接近3.48%，延续第四个月下跌。纵观商品大势，虽本月全球股市复苏回暖，但下跌仍旧成为6月化工及金属市场的主流，显示国内资源性产品深跌后普遍低于国际价格。
　　继5月成交量放大持仓缩量深跌后，本月市场悲观及观望情绪进一步加剧。持仓持续集中在9月远月合约，显示市场对第三季度悲观， 预期的旺季在今年并未到来。本月月初，受欧洲债务危机的延续以及国内经济二次探底预期的担忧，原油破位下行，亚洲乙烯跌破1000美元，上旬PVC市场跟随大宗商品深跌后，期货1009合约跌幅达620元/吨，最低探至6900元/吨后，中下旬成本推升型反弹，受国家宏观数据持稳影响，逐步回稳调整，反弹约50%幅度，目前在7175与7250一线震荡，等待信息指引进行短期方向性选择。但趋势性仍旧偏空。
　　图1: PVC1009 周K线图    
　　图2: PVC1009 日K线图
　　一、国际环境
　　发达国家沉重债务负担  是经济复苏的一大障碍
　　欧盟，欧洲央行和美联储上周大规模援助，使短期内希腊债务违约风险得到缓解，但新债的累积将使中长期债务结构更为恶化，欧央行的量化政策导致欧元继续走弱。
　　5月11日，欧盟和IMF通过了7500亿欧元的巨大援助计划，欧洲央行宣布购买面临困境的欧洲国债，而美联储也宣布重启与4家央行的货币互换计划，联手缓就欧洲所面临的债务危机。各大机构救市计划基本覆盖了希腊、葡萄牙和西班牙在今后2-3年间的融资需求。其中600亿的资金来自欧盟，不需要各国议会的批准，同时IMF的部分贷款亦能在5月19日前到位，对希腊偿还85亿欧元的到期债务融资提供极大的帮助。
　　过去1年中我们目睹了在史无前例的救市政策下，全球经济出现了强劲的周期性反弹，但同时也看到全球经济的基本面正在经历一个前所未有的动态变化， 其过程将可能对今后几年的经济展望和金融投资产生重大的影响。我们总结出以下几个值得关注的几点：
　　1、投资者将可能扩大他们的投资品种，特别是高增长的新兴市场和大宗商品出口国及它们的货币将受到投资者的青睐。澳大利亚和印尼，巴西和加拿大，将分别从它们和亚洲以及美国的直接贸易中获益。
　　2、欧元正在下降信道中，一旦经济衰退严峻而引起政治和社会动荡，欧元的向下的风险可能大幅加剧。近期内各大央行可能抛出一部分作为储备货币的欧元资产，对欧元亦可能产生进一步的向下压力。
　　3、中长期而言，密切注意在全球新技术的发展，这些因素将是世界经济重回健康可持续发展的关键所在。
　　二、国内金融政策
　　1、宏观经济数据好于悲观预期：
　　国家统计局6月11日公布了5月份CPI、PPI、工业增加值、固定资产投资、以及社会消费品零售数据；人民银行同日公布了5月份货币信贷数据。分析数据及结论如下：
　　短期物价走势判断为：5月份CPI同比上升但是环比下降，显示近期通胀压力有所缓解。欧洲债务危机加剧，美元升值，大宗商品全线回调，有利于降低我国进口成本。因此，尽管部分自产自销的农产品有所提价，但是进口原材料价格的大幅下滑将抑制我国通胀快速上行，预计6月CPI主要在翘尾因素影响下同比摸高至3.5%，环比保持平稳。而PPI则在国际大宗商品价格、国内钢材价格下降和翘尾因素回落的双重影响下，预计从6月份即将见顶回落。
　　滞后指标如出口、房地产投资等依然上升或尚处高位；但领先指标如PMI、新开工投资、商品房和汽车销售、货币信贷等已纷纷下行；同步指标如工业生产、投资也延续降速趋势。以下四图为CPI、PPI涨幅分析及提振PVC需求近期重点关注的新房开工率。
　　图3：5月份CPI同比涨幅攀升至3.1%    
　　图4：5月份CPI环比下降0.1%
　　图5：PPI继续攀升                   
　　图6：房地产开发投资和新开工面积继续上升             

