长假临近 期指宜减仓过节
　　昨日，股指期货市场未能延续前一个交易日的涨势，主力合约IF1006跳空低开于2776.0点，随即进入窄幅震荡；尾盘收于2769.6点，跌幅0.59%。整体来看，周三的强势上涨并没有改变市场仍处弱势的境况。
　　受欧美经济二次探底忧虑的拖累，股指期货本周一直呈现弱势整理态势。周一，股指期货合约全线跳空50点以上低开，随即进入低位震荡。从周三开始，空头力量开始松动，多头占据了一定的主动，期指出现大幅反弹。但不容忽视的是，近期股指期货市场依然阴云密布，利空消息颇多：欧美经济的不确定、国内房地产调控政策紧锣密鼓的推出以及农行IPO启动对资金面的分流，都将影响股指期货的后续表现。与此同时，主力合约IF1006也将于6月18日交割。由于交割日临近，其成交量和持仓量也在逐渐萎缩，节后仅剩两个交易日。面对以上众多不确定因素，我们建议投资者长假前减仓为宜。
　　从国际形势来看，欧洲再次传出主权债务危机。本周二，惠誉评级表示，英国正面临着“难以对付”的财务问题。惠誉同时警告称，如果英国还想继续维持AAA评级，则每年需要多消减相当于GDP1%的债务。然而根据最新公布的英国财政数据，去年英国的财政赤字水平已经达到了1560亿英镑，减赤计划的实施困难重重。本次惠誉对英国警告也毫无悬念地引发了英镑大跌，而富时100指数也随即跌破5000点大关。
　　从近两个月的情况来看，欧美经济二次探底的迹象已经非常明显，短期内不能指望出现重大利好。虽然欧元区各国本周一正式敲定了7500亿的救市方案，来遏制债务危机的蔓延，但这对于目前饱受挫折的市场信心来说，仍显得杯水车薪。我们认为，外围市场动荡的余波，在长假期间再次爆发的可能性仍然很大。
　　国内市场方面，国家统计局周五即将公布5月份宏观经济数据，这也增添了市场的不确定性。此前，市场对于5月份CPI数据争议众多，中金公司、中国社会科学院认为5月份CPI将超过3%。由于本周五公布的5月份宏观经济数据将直接对国内节后的调控政策动向形成影响，从这个角度来说，长假期间以及之后是否会出台新的调控政策，将成为市场关注的重点。
　　国内休市期间，隔夜的国际市场将会有4个交易日。我们认为，目前市场上利空氛围仍未消退，整个国内国际市场都有着很大的不确定性。从历次国内长假的经验来看，国际市场出现利空的可能性较大。综合各方因素，我们建议投资者应注意防范长假风险，节前减仓，待机而动。值得注意的是，期指1006合约节仅后剩下两个交易日，投资者还应提前防范流动性的风险。 (平安期货研究所)

