国内食糖市场前景值得期待
　　银河期货 熊梓敬
　　据了解，截至6月26日云南销糖107万吨，剩余工业库存约70万吨，近期柳州批发市场交割糖源多出自云南。虽然云南5月底是全国产销率较低的省份(49.92%)，但后期还有5个月的纯销售时间，销售压力不大，厂家心态较好。目前云南库存主要集中于省内前两大集团，约40万吨。
　　从云南的甘蔗种植情况看，云南有2/3的种植面积为宿根蔗，各大集团上报的种植面积普遍增加，产量恢复性增产到200万吨大关上方没有多大悬念。
　　5月底广西销糖率达到(64.57%)，工业库存同比往年较少，郑州和柳州难觅广西糖的身影，柳州064合约参与交割的广西糖只有几千吨，进一步彰显广西工业库存的薄弱。广西种植面积增加约60万亩，但今年广西甘蔗生长面临如下不确定因素：前期干旱，出苗率偏低；长期低温天气，这会延迟甘蔗的生长成熟期；多雨影响光合作用，可能影响最终的出糖率。另外，雨水的冲刷，肥料流失，后市还面临补施肥问题；阴雨天气甚至部分地区发生洪涝灾害，病虫害较多。业界人士认为广西产量可能只增长10-15%，极限产量在800万吨以内。
　　广东由于种植面积增加20万亩，甘蔗长势正常，产量可能略增。海南由于种植面积的下滑，产量有可能从32万吨降至27-28万吨。
　　以上推断，今年第一次粗略估产，2010/11榨季国内食糖产量约为1200-1250万吨。
　　关于消费，南方洪涝灾害以及阴雨天气势必某种程度上影响消费，但今年有南非世界杯、上海世博会和广州亚运会召开。从2008年北京奥运会背景下糖消费增长来看，大会赛事对含糖饮料消费的增长毋庸置疑。预计今年消费持平或略增，约为1390-1420万吨。
　　国家后期加工原糖预案为78万吨，7月6日拍卖10万吨。今年后半榨季，也就是现在到新榨季之前，糖源偏少、现货难以下跌是不争的事实，至于涨多高还有待观察。现货坚挺蜗牛式爬升，应是后期的常态。
　　国际市场方面，纽约原糖走出次级反弹行情。受高油价延续、中国因素提振、印度估产的不确定性等因素支撑，预计国际糖将新年度将在14-19美分运行，进口成本将在4500元上方。新榨季国内食糖产量恢复有限，还将有200万吨缺口，国家储备糖约200万吨(含古巴糖和前期原糖跌破14美分时进口的44万吨)，下榨季依旧是个好年景。广西现货4500元就是底部区域，远月合约在目前价位还有补涨需求。
　　国际国内糖市已现朦胧涨势，现货坚挺支撑近月合约走强，预期新榨季产量增产有限将刺激远月合约补涨。

