期现套利变难 期指日内主动拉价差策略浮现
　　王磊燕
　　股指期货已经完成了两次交割，市场参与度和成熟度的日益提高，也对投资者的操作技巧提出了更高的要求。
　　“现在做期现套利的难度明显提高了。做套利的人越来越多，初期30%、40%的年化收益率现在已经看不到了。”富晶资产管理中心执行合伙人王林告诉第一财经日报《财商》记者，“守株待兔式的方式已经不适用了，要用更加高级的策略。”
　　王林透露，目前在期现套利方面，针对价差不理想、连续交易日趋势难以判断的情况，他一般采用“日内主动性拉开价差”的操作手法。“比如，隔夜发布了一个利好的消息，我们判断明天股市会上涨，那么我们就先在现货头寸建立多单，但是，我们会等到日内期现价差有利的情况下再建立期货空单。”这样通过在不同的时点建立多空头寸，王林就可以“主动地”把价差拉开，从而取得比简单的期现套利更高的回报。
　　随着市场参与程度的提高，股指期货市场正在迅速地走向成熟。而目前大市的不稳定和不明朗，也给股指期货参与者带来了更多考验和历练的机会。
　　IF1005和IF1006两个合约的交割，虽然从收盘价和结算价的拟合程度来看，都属于平稳交割，但是，两个交割日的走势却因为当日股市行情的不同而大相径庭。周五下午临近收盘时，由于股票市场发生了剧烈的波动，导致IF1006合约和沪深300指数出现了不小的价差，但收盘价和结算价的差值却在一个点以内。用王林的话来说，IF1006合约的交割“既是出人意料，也是情理之中，说明市场比所有的人都聪明。”
　　和IF1005合约尾盘市场的平稳走势不同，周五收盘前的剧烈波动让很多投资人一下子算不清楚最终算术平均的点位在哪里。“这种情况投资者是第一次见到，和5月份不一样，这个结算价不是一眼就能看出来的。”王林推测，IF1006合约最终留守的1394手很可能因为投资者无从判断而留仓下来做现金交割的。
　　远山是一个个人投资者，从4月16日首日交易那天起，他就清空了股票仓位，做起了股指期货。由于出现大幅期现和跨期差的情况比初期更少了，他很少有机会参与套利交易，而是以单边投机的短线交易为主。他感觉到，在目前大市不稳的情况下，股指期货波动的振幅明显变小了，“看准了方向就要快进快出，我一般都很少隔夜留仓，留也只留一手”。

