深证100ETF成期指套利主要品种 日均成交超8亿
　　近期股市震荡，短期涨跌就像世界杯赛西班牙对瑞士的胜负结果一样“测不准”，市场中越来越多专业资金开始转向构造无风险收益的期现套利组合。该趋势表现在跟沪深300现货相关的几只ETF上非常明显。其中，易方达深证100ETF自5月以来日均成交量扩大到2.5亿份以上、对应金额8亿多元。
　　期货专家介绍，当股指期货价格与指数现货价格出现价差并能覆盖交易成本时，套利交易者可以通过买进低价资产、卖出高价资产，待期货与现货的价差恢复到正常水平后再进行反向交易来获取无风险收益，这就是股指期货的期现套利交易。
　　由于股指期货目前尚无沪深300ETF现货相对应，而直接用一篮子股票构建现货组合又存在交易复杂、对个股冲击大、因个股停牌或零股交易会产生误差等多重缺陷，因此目前市场上套利资金多采用与沪深300一篮子成分股拟合度较高的多只ETF组合来代替现货。
　　专业机构测算，目前国内市场与股指期货现货拟合度最高的ETF组合是30%深证100ETF+70%上证180ETF，拟合度可达99%以上，此外65%深证100ETF+35%上证50ETF的组合也可达到高拟合度，并且相比前一组合流动性更好、冲击成本更小。
　　分析人士认为，市场资金之所以比较青睐深证100ETF，除了深100ETF是构建股指期货现货的主要品种外，可能还有一部分原因是因为在现货组合中还可以通过放大深100ETF的比例来实现Alpha套利，以此获取超额收益。
　　Alpha套利是指将具有超额收益的证券产品与股指期货之间进行反向对冲套利，也就是做多具有超额收益的证券产品，同时做空指数期货，实现回避系统性风险前提下的超越市场指数的收益。
　　由于深证100指数的成分股代表深圳市场核心优质资产，成长性好、盈利能力突出，指数的收益弹性较大，因此当套利交易者预期深100指数的短期表现强于沪深300指数时，即可通过买入易方达深证100ETF同时卖空股指期货的方式开展Alpha套利，力求在获取期限套利收益的基础上进一步获取深证100ETF基金本身的超额收益。不过，投资者也要注意，Alpha套利并非无风险套利，套利者将承担多头部位无法超越沪深300指数等风险。
　　就国际市场经验来看，ETF已成为对冲基金偏爱的现货组合的主要对冲工具，利用程度高于个股。高盛统计，截至2010年5月21日，在全球ETF的总空头仓位中，80%比例来自对冲基金的ETF空头仓位(价值770亿美元)；相反，在全球个股总空头仓位中，对冲基金的个股空头仓位(3420亿美元)只占了33%。(马薪婷)

