波罗的海干散货指数再度下跌 疲软行情料持续
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦6月18日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五跌至逾三个月最低位，船运活动迟滞损及市场。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周五下跌3.23%，或90点，至2,694点，为连续第17个交易日下滑，且为2月17日以来最低水准。
　　干散货调研机构Commodore Research资深分析师Jeffrey Landsberg称，“我认为费率跌势仍将持续几日。”
　　他称，过去两天租船活动温和增加，因中国结束假期。
　　他同时表示，“现货铁矿石价格持稳，仍有铁矿石运往中国的报道。并且北半球夏季到来，动力煤需求强劲。”
　　经纪商表示，铁矿石和煤炭询盘放缓加剧了谷物船运市场的季节性下滑。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五下跌5.52%，平均获利降至29,498美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下跌1.26%，平均获利降至23,942美元。
　　波罗的海超灵便型船运价指数下跌1.67%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧盟周四表示，欧盟层面的银行压力测试结果将在7月下半月发布，此前西班牙成功标售35亿欧元公债，缓和了对欧元区国家发售公债能力的担忧。
　　分析师表示，今年船运费率将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

