波罗的海运价指数继续下跌 货运需求仍疲弱
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦6月24日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四再度跌至逾八个月低点，货运询价迟缓打击市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数下跌0.52%或13点，至2,502点，为连续21日下滑，且触及10月6日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　船运经纪商称，中国对铁矿石和煤炭的询价活动疲软，打击运费市场，特别是对较大型的海岬型船舶。
　　船运经纪商FIS研究主管Peter Norfolk表示：“ 铁矿石需求的低迷，加上持续有新船交货，都造成压力。煤炭市场似乎也不像近几个月来那么好。”
　　“短期除非需求重新有所激增，否则不太可能看到大幅反弹--但目前未见这种迹象。”
　　波罗的海海岬型船运价指数周四下跌0.11%，海岬型船舶平均获利跌至23,944美元，为9月以来最低。
　　经纪商Fearnleys称：“大西洋海岬型船舶市场尤为艰难，因为近期对7月日期船货的运送稀少。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　亚洲铁矿石价格较一周前进一步走软，中国决定取消部分钢材的出口退税进一步打压商品前景。
　　“中国铁矿石需求极为迟缓，”FIS的Norfolk称，“短期内钢材的需求前景相当疲弱。”
　　分析师称，港口拥堵情况缓解料同样令运费市场承压，尤其在需求缺乏的情况下。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数上涨0.26%，该型船舶平均获利升至24,675美元，为连续三天上升。
　　超灵便型船运价指数下跌0.79%。
　　Arctic证券在一篇报告中称：“巴拿马型船运市场似乎很脆弱，我们对其运费前景的看法是，在9月初美国谷物季登场前都偏下档。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师表示，今年船运费率将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

