BDI指数进一步下滑 船队供应增加
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦7月9日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五再次跌至逾14个月最低位，因船队供应增加，且货运活动迟缓。
　　波罗的海干散货运价指数周五下滑1.96%或38点，至1,902点，为去年5月5日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Commodore Research的高级分析师Jeffrey Landsberg称：“港口拥堵现象的大幅下降，加上持续的新船交付市场构成干散货运费承压的主要原因。”
　　铁矿石运输活动放缓、中国煤炭进口疲软加之南美农作物出口旺季接近尾声，在最近几周均令运费承压。
　　巴克莱资本称，由于发展中国家前景疲软，短期对运费利空。
　　该机构在报告中称：“也就是说，我们确实感觉到一些额外的压力，由于对铁矿石定价机制的不确定。”
　　“因此，一旦定价机制更加明确，我们预计运费将会自当前的低点反弹，尽管上档动能将极为有限。”
　　**船舶供应**
　　波罗的海干散货运价指数已录得2008年以来最差表现，自5月27日首次下跌以来，费率已累计下跌超过50%。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五下跌2.64%，平均收益跌至每日17,643美元。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index )运价指数周五下跌2.07%，该型船舶平均获利降至每日15,679美元，为自2009年5月以来最低水准。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.41%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　欧元区三个主要经济体5月强劲的工业生产数据指向巩固的经济增长以及坚挺的第二季度增长，但分析师警告称，下半年复苏或迟缓。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Commodore的Landsberg称：“只要当前的干散货现货租赁活动水平持续，且中国的热媒需求保持旺盛，运费就可能最终找到支撑，并且近期将触底。”
　　“然而，新造船舶的持续交货，将继续给运费带来巨大压力。”

