波罗的海干散货运价指数持坚 进一步涨势料温和
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦7月29日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四上涨，因坚挺的铁矿石兴趣支撑近日来出现的利多动能。
　　但货运业内人士称，在更强劲的需求于第四季浮现前涨势可能仍旧温和，特别是对铁矿石的需求。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨41点或2.16%，至1,942点，为连续第十个交易日上升。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　指数先前曾连续35日下跌，为1995年以来最长连跌走势。
　　ICAP Shipping的干散货运费研究主管Georgi Slavov称：“这部分是由于今年的重新备货周期来的有点早于往常。”
　　“在现货市场价格低迷的背景下有更多的铁矿石采购，亦有一些补充库存，”他补充说，运费市场复苏力道依然脆弱。
　　经纪商称，运费涨势受最近几日运费衍生品合约采购提振。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四上涨4.72%，平均获利升至每日14,443美元。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求飘忽不定。
　　FBR资本市场称：“我们认为2010年第四季度可能支持一个更稳健的铁矿石贸易，因第四季度该原材料的合同可能比第三季度更接近反映现货价格。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四上涨3.03%，平均每日获利升至20,752美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下滑0.45%。
　　ICAP的Slavov称：“在巴拿马型船方面，我们看到短期需求的数量增加，但如果这不被稳定的现货市场交易支持，这些短期需求将非常快地消失。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　欧洲大型公司周四公布了一连串意外乐观的利润报告，支撑投资者恢复对该地区的信心。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

