股指期货开户数达3.5万 特殊法人参与稳步推进
　　本报记者 李中秋 上海报道
　　特殊法人参与股指期货正稳步推进 
　　相关部门正就包括信托公司等参与股指期货指引问题进行协调 
　　中国金融期货交易所交易部总经理殷晓峰19日透露，截至18日，股指期货开户数达3.5万，有84%的账户参与交易。目前，包括证券公司、基金公司、CTA（商品交易顾问）、信托公司、保险公司等特殊法人机构参与股指期货的工作正在稳步推进。
　　在参加“申银万国·私募基金与股指期货高峰论坛”时，殷晓峰介绍，在截至18日的42个交易日内，股指期货日均成交24万手，开户达3.5万户，有84%的账户参与交易。
　　殷晓峰表示，股指期货上市以来整体运行情况较好，在价格走势、合约切换、交割情况、市场流动性方面，已经初步具备和正在显现海外成熟市场的特点。截至目前，股指期货IF1005合约和IF1006合约已顺利完成交割，交割日期货价格运行平稳，价格收敛程度较理想。
　　在当前已经开户的3.5万户投资者中，法人机构投资者占整个开户数的3.2%，占总成交量的1%，法人机构投资者数量、持仓量和成交量份额正在稳步成长，但和海外成熟市场相比，机构投资者的占比还不高。因此，中金所将大力引进机构投资者参与股指期货，完善市场结构，弘扬套期保值文化，逐步发挥市场功能。
　　殷晓峰透露，目前特殊法人参与股指期货的工作正在稳步推进，就包括信托公司等参与股指期货的指引问题，中金所正在加强与相关监管部门协调，将尽快明确相关机构参与股指期货的流程，引导和帮助机构投资者参与股指期货交易。

