LME基本金属大跌 因欧元重挫且美就业数据不佳
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦6月4日消息，LME基本金属周五收盘大幅下跌，股市大跌及欧元兑美元触及四年低位导致商品市场出现大量抛售。
　　锌跌入10个月低位。镍和锡均触及近四个月低点。铝回落至近八个月低位。铅挫至近一年低位。
　　美国就业增长不及预期，对于中国经济成长放缓的担忧，以及欧洲主权债务问题恐扩散均影响市场。
　　伦敦时间6月4日16:00(北京时间6月5日00:00)，LME三个月期铜大跌4%，至每吨6,280美元。该合约高于2月5日触及的6,225美元的年内低点，但交易商认为下周将会测试该价位。
　　美国5月非农就业数据显示美国就业人数增幅为10年来最大，但低于市场预期且大部分为政府临时雇员。
　　美国劳工部周五公布，美国5月非农就业人口增加43.1万人，预估为增加51.3万人。5月非农就业人口增幅为2000年3月以来最大，不过民间就业则大幅放缓。5月失业率为9.7%，分析师预估为9.8%。
　　花旗集团分析师David Thurtell表示，“就业报告表现并不佳，因此我们看到金属价格做出相应的反应。下周市场可能承压，铜价有望触及年内新低。”
　　受匈牙利恐将成为欧洲债务危机下一个牺牲品的担忧，欧元兑美元在逾四年内首次跌在1.20美元以下。欧元疲软令金属成本相对于欧洲投资者提高。
　　分析师称，市场仍担忧中国的需求，因该国本周公布的数据显示制造业增长放缓。
　　渣打银行在报告中称，“中国经济增长在经历了2009年第四季和2010年第一季的强劲增长后，现已放缓。我们预计中国经济增速将在未来六个月内放缓，但幅度并不大。”
　　代表需求趋势的LME铜库存减少1,300吨至473,000吨，为12月末以来低位，低于2月中旬触及的六年半高位555,075吨。
　　伦敦一资深交易商表示，在跌至200日移动均线下方后，三个月期镍加速下行。
　　期镍收盘下跌，其他金属亦如此，技术面表现疲软。
　　三个月期镍盘中触及近四个月低位17,975美元，最终报每吨17,950美元，上一日报18,700美元。
　　该交易商指出，“所有金属的技术面看起来相当糟糕，短时间内很难快速恢复。”
　　三个月期锡录得最大跌幅，盘中挫跌至六个月低点，收盘暴跌9.4%至每吨16,005美元，上一交易日报17,650美元。成交量仅为700多手，意味着今日流动性差扩大了市场跌幅。
　　三个月期铝盘中触及去年10月中旬以来的最低1,880美元，最终收报每吨1,881美元，前一交易日报1,955美元。LME铝库存减少9,075吨至453万吨。
　　三个月期锌盘中触及7月末以来低位1,646美元，收报每吨1,641美元，前一交易日报1,740美元。
　　三个月期铅触及近一年低位1,591美元，最后收报1,607美元，上一日报1,645美元。
　　LME铅库存仍保持在2002年10月以来高位191,925吨。

