政策引发波动 糖市渐回基本面
　　本周郑糖继续上攻，全周呈现底部逐步攀升态势，但周五高开低走，期价在中期压力线附近减仓收出小阳。郑糖指数周K线持续缩量收出小阳，期价站在5周、10周均线。各合约总持仓120.6万手，较上周增加69980，成交970万手，是有效交易6周的最低量。全周涨102个点，涨幅为2.11%。
　　本周糖市自身基本面清淡，国内市场并无重要数据与重要消息传出，在传统旺季的拉动下，主产区的销售有条不稳，从近期产区电子盘的仓量与邻近交割月份的持仓看，即将公布的产销数据应该非常不错。
　　本周市场的重心主要围绕在宏观政策的两个重大变化，首先，上周六，央行新闻发言人表示，根据国内外经济金融形势和中国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。今后人民币汇率将参考一篮子货币而不是某一国货币进行调节，意味着人民币对某一国货币的汇率可能上升也可能下降。从长远意义讲，汇改对于中国经济结构调节，国际竞争力提高，国内企业产业整合等多方面都是利大于弊的明智之举，不过从中短期看，它却要给以出口为主要导向的中国带来巨大的冲击，许多低附加值的出口量将被挤压，热钱也会源源不断的涌入国内，阵痛将不可避免。周二，财政部、税务总局下发《关于取消部分商品出口退税的通知》，决定从7月15日起取消部分钢材、有色金属加工材等406个税号的退税率。如果说汇改算的上短空长多的话，出口退税政策的退出就只有短空的效应了。不过政策调节从根本上仍然是利于中国经济长远发展的，但短期引起的资本市场的震荡就是不可避免的。
　　本周走势延续的糖市一贯走势，资金在前三个交易日追随A股盘中波动，K线图几近相同，两个市场都在重要压力附近徘徊不前。周五郑糖在中期压力线附近收出小阴，说明并没有十足的理由冲破中期压力位，唯一可以寄托的就是外盘对于16美分的冲击，由于巴西地区的洪水，使多头暂时找到了一个借机炒作的机会，下周关注外盘对于压力的冲击以及A股窄幅震荡后的方向选择，中期空单可继续持有，下周若有效突破4900，空单逢低减持，暂不建议追多。
　　北方期货 王佳博

