券商QFII基金渐次入市期指 期货公司争抛绣球
　　业内人士认为，很多券商和基金公司总部设在京沪等大城市，期货公司的驻地营业部将成为前沿阵地
　　□ 本报记者  韩 ?
　　继券商、QFII可以参与股指期货之后，基金业上周也迎来了这一天。7月7日，中国证监会有关部门负责人宣布，基金专户理财业务可以参与股指期货交易。而据了解，QFII(合格境外机构投资者)参与国内股指期货已进入倒计时。
　　与此同时，针对机构客户逐渐被批准入市，虽然相关资金还没有大规模入市，但各家期货公司都在做着相应的准备，都希望依托各自在大城市设立的营业部快速抢滩机构商机，并力求在应对措施和相关服务方面迎头赶上。
　　据悉，因基金专户理财为非公募产品，是基金管理公司向特定对象(主要是机构客户和高端个人客户)提供的一种个性化财产管理服务。对于基金专户理财业务参与股指期货交易的举措，按受《证券日报》记者采访的多位业内专家认为，此举有利于股指期货市场的活跃，不光对获得入市资格的基金公司是好事，而且对期货公司来说，也是一个很好的商机。
　　相关模式处酝酿阶段
　　此前证监会已经颁布正式指引，允许证券公司及证券投资基金参与股指期货交易，其中券商的证券自营业务及公募基金，投资股指期货都被限于套期保值业务。
　　虽然券商和基金都已准入股指期货市场，但期货公司人士对《证券日报》表示，机构资金实际上还没有大规模入市，他们参与进来是一个渐进的过程，而且期货公司在这方面的服务，还没有太多的成熟案例以供参考。
　　国泰君安期货金融理财部投资咨询总监郭浩也认为，机构资金并未大规模入市，目前进展也比较缓慢，公司跟此两类机构合作的模式、相关服务内容尚在孕育之中。
　　据了解，中国证监会日前发布的《证券公司参与股指期货交易指引》规定，证券公司自营业务参与股指期货交易的目的限于套期保值。广发证券、光大证券、中信证券、华泰证券、招商证券等公司均已披露自营投资业务和资产管理业务均拟参与股指期货交易的公告。按照这5家券商自营业务参与股指期货交易的上限统计，合计金额达到600亿元。而目前我国有60家基金公司，如果平均每个公司有一只基金或理财产品参与股指期货，那规模也将不小。
　　营业部做先锋  抢滩机构商机
　　期货公司分布在各大城市的营业部或将成为抢滩机构商机的前沿阵地。
　　永安期货金融工程部经理肖国平对《证券日报》记者介绍说，由于很多大的券商和基金公司总部均分布在北京、上海、广州和深圳等大城市中，所以各大期货公司分布这些大城市中的营业部，将会起到一个非常重要的服务客户的作用。
　　而目前一些大的期货公司针对机构客户的服务，主要还是围绕着继续提高公司品牌形象，提高整体服务水平来进行的。
　　说到机构的需求方面，肖经理介绍说，一般机构对技术方面的要求比较高，一是要求有交易专线，还有专门的结算系统，因此，双方在技术平台上的顺利对接在合作初期显得比较重要。
　　而郭浩也认为，机构在开户和技术方面都有其特殊性，尤其机构对技术方面的要求是比较高的，他们对交易的速度和频率有较高的要求。这就要求期货公司在这方面的工作要做到位，以逐一满足不同机构对于交易的需求。
　　期货公司服务重在系统性
　　冠通期货研发部总经理增益红指出，未来的股指期货市场参与主体是机构，期货有其自身的独特性，而相应的参与这个市场的机构也有着自己独特的需求，这就要求期货公司提供的服务不仅要有针对性，而且还需要成体系。
　　尤其是在人员培训、策略报告、仓位资金管理、风控协助、跟踪服务等5大方面要成体系。
　　此外，不同的机构客户资金管理需求、利润目标、参与目的、风险偏好等等均会有所不同，这就需要期货公司一对一的进行服务，帮助他们设计出适合自己的投资方案和策略报告来，之后根据情况来进行后续的跟踪服务，以及对机构客户的反馈迅速进行回应。
　　QFII参与期指尚有瓶颈
　　与国内的券商和基金不同，QFII参与股指期货经验丰富，且内控制度较为完善，他们的热情远高于前两类机构，而且跟国内的各大期货公司接触的频率也明显较快。一些期货公司已经与QFII达成合作意向，只等监管部门同意就即可启动。据消息人士透露，申银万国期货已经与一家大型QFII就参与股指期货交易签订了相关合同。
　　据了解，关于QFII参与股指期货的征求意见稿近目前已经发到QFII手中，机构参与股指期货规则将逐步出齐。根据该征求意见稿，每个QFII可以委托3家境内期货公司进行股指期货交易。
　　业内人士分析指出，若QFII顺利入市，其将可持有逾百亿美元的股指期货头寸。截至今年3月底，外管局已累计向88家QFII发放总计170.7亿美元投资额度。根据该征求意见稿，QFII参与股指期货交易只能进行套期保值交易。
　　郭浩指出，虽然QFII比较积极，但双方合作尚存瓶颈，比如保证金存管、存管银行、资金的划转等问题。由于QFII的托管行多是外资银行，而当前国内期货的保证金存管行只有5大行，上述问题尚需一一解决。因此，QFII真正参与股指期货还有一段时间。而技术方面也需要加大磨合，期货公司一般可以设立相关的VIP通道供他们选择。

