调整农产品出口退税有助抑制价格上涨
　　财政部22日发布消息称，自2010年7月15日起取消包括酒精、玉米(资讯，行情)(资讯，行情)淀粉等商品在内的出口退税。事实上，此前国内经历了一轮农产品(000061,股吧)价格的大幅度上涨，有关人士指出，取消部分农产品(000061,股吧)的出口退税，有助于抑制农产品价格的上涨。
　　中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田表示，这几年随着养殖业的大发展，玉米出口大幅度增长，目前国内需求大幅度增加，因此采取措施抑制农产品价格的上涨非常必要。
　　新湖期货研究所高级研究员吴秋娟认为，产销区玉米价格在近五个月每吨上涨了近150元至200元的幅度。而该价格与去年同期相比，每吨上涨幅度达到350元左右，涨幅接近两成，也是历年之最。
　　国家统计局数据显示，去年10月份，新上市时9元/公斤的绿豆，到今年5月份已涨到了20元/公斤；去年5月之前的两年间，绿豆价格每公斤只涨了2元，而今年则每公斤涨了十来元。
　　与去年同期相比，今年5月糯米价格上涨了七成；黑豆价格从去年同期七八元1公斤上涨到今年20元1公斤；薏米则从去年同期10元1公斤左右上涨到了40元1公斤，涨幅都在2至4倍。
　　中粮集团总裁于旭波认为，价格上涨是一个大趋势，玉米、菜籽、大豆(资讯，行情)(资讯，行情)、大米都在逐步提高。针对农产品价格的上涨，专家认为很大一部分原因是我国国内需求在增加。
　　郑风田认为，对农产品出口退税的调整非常有必要，一方面国内对农产品的需求在扩大，另一方面农产品在我国整体出口产品中所占比例非常小，出口退税取消对整体出口影响并不大。
　　事实上，由于国内价格上涨等因素，中国饲料厂商和企业已开始从美国进口玉米。

