波罗的海干散货运价指数上涨 市场反弹料脆弱
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦7月27日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二上涨，船运询盘改善帮助提振市场人气。
　　但船运市场参与者称，在船只租用需求变强以前，运费费率涨势料表现温和，特别是运送铁矿石的船运市场，今年四季度铁矿石贸易料将增加。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨28点或1.52%，至1,869点，为连续第八个交易日上升。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　本周上涨以前，该指数曾连续35个交易日下滑，为自1995年以来最长连续跌势。
　　经纪商FIS的研究部主管Peter Norfolk称，“船运市场似乎趋于稳定，此前几日出现少量市场活动。”
　　他继续称，“但基本面仍看似相当疲软。在我们能够真正称反弹开始之前，我们需要看到更多确切的信号。至少对未来几周的市场前景，我仍持偏空的观点。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨2.89%，平均获利升至13,018美元。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直剧烈波动，与其2009年全年表现相近，因中国对铁矿石的需求飘忽不定。
　　Arctic Securities公司称，“近期中国钢铁和铁矿石价格走坚令人们预期海岬型船市场将复苏。但我们坚决主张目前的坚挺态势只是暂时的，预计船费费率仍将疲软。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二上涨1.83%，平均每日获利升至19,673美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨0.74%。
　　美国银行美林(Bank of America Merrill Lynch)称，“全球90%的商品贸易靠海运运输，目前我们相信经济复苏将较此前预期的疲软。尽管短期基本面糟糕，我们并不会相应地就认为干散货船费费率就从此大幅下滑。”
　　美国经济咨商局27日宣布，美国7月份的消费者信心指数为50.4，创下了今年2月以来新低。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　美国银行美林表示，“尽管船只的交付使用被严重推迟，但干散货船数量仍有相当大的增长。假设船只交付使用率相近，且鉴于今年下半年船只租赁合同较多，我们预计干散货船只数量今年将总体增加15%，明年将另外增加11%。”

