波罗的海干散货运价指数继续承压
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦6月15日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二跌至逾七周最低位，受中国船运需求迟滞影响。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周二下跌3.05%，或95点，至3,020点，为连续第13个交易日下滑且为自4月23日以来最低水准。
　　经纪商称，中国铁矿石进口询盘减少，令船运费率承压。
　　经纪公司Lorentzen Stemoco首席经济学家Nicolai Hansteen称，“我认为市场将经历至少逾一周时间的疲软期，特别是海岬型船。”
　　他表示，运输矿石所用的小型波罗的海巴拿马型船和超灵便型船为总体市场提供支撑。
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　分析师称，中国钢铁和铁矿石进口需求的回落将对市场产生负面影响。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)本周二下跌4.25%，平均获利降至美37,173元，为今年4月27日以来的最低位。
　　分析师称，港口拥堵现象缓解可能也令船运费率承压，特别是在缺少新鲜需求的情况下。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二下跌2.19%，平均获利降至25,825美元。
　　波罗的海超灵便型船运价指数下跌1.22%。
　　Pareto Securities公司表示，“巴拿马型船费率仍呈现下滑趋势。”
　　经纪商表示，南美谷物出口窗口正关闭，令小型船只市场增添新的压力。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　股市、商品市场和欧元周二上涨，因西班牙主权债券的成功发行重振了欧元区信心，提高了投资者对风险资产和股票的偏好。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

