波罗的海干散货运价指数上涨 市场前景依旧疲软
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦8月5日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四上涨，但中国进口放缓导致大型海岬型船运费费率承压。
　　分析师表示，除非今年四季度租赁需求有所增加，否则运费费率涨幅将表现温和。船只租赁需求在极大程度上受铁矿石市场提振。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨21点或1.07%，至1,978点，该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。干散货运价指数此前连续两个交易日走跌。
　　Arctic Securities船运和新兴市场经济学家Martin Sommerseth Jaer称，“中国因经济放缓导致需求被挫伤，加之市场整体呈现季节性疲软，是需求面的主导因素。”
　　他表示，“在供应方面，每周都有新船下水，特别是海岬型船只。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四上涨4.64%，平均获利升至每日16,596美元。海岬型船是指载重在10万吨以上的干散货船，被视为矿砂主要船种。
　　分析师预计未来几周干散货航运市场仍将维持低迷状态。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求飘忽不定。
　　Jaer补充表示，“中国房地产市场降温，且需求整体放缓。此外，中国钢铁和铁矿石库存高企也为铁矿石进口增添巨大压力。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四下跌1.53%，平均每日获利降至20,621美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下滑0.23%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国劳工部周四公布的数据显示，在截至7月31日的一周中，美国首次申领失业救济人数为47.9万；经济学家平均预期为45.5万。上周美国初请失业金人数意外增加，并触及近4个月里的最高水平，再度点燃了对美国就业市场的担忧情绪。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

