期指多强空弱格局正式浮现 正溢价创两周新高
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　告别7月合约后的第一天，8月合约“多强空弱”的格局正式浮现，上周在移仓期“一闪而过”的多空逆转端倪变成了现实。昨日，主力8月合约涨 2.99%，创四周来最大单日涨幅，成交与持仓量均恢复上市后的较高水平，多头大举增仓入场的迹象明显。期现的溢价也显示，期市资金延绵两周的悲观情绪逐 渐散去。而持仓排名也验证了多方主力开始占据主导地位。而以往每逢反弹就急不可耐出手沽空的空头，也出现了罕见的避退。
　　究竟是“一日行情”的反弹，还是将演化为一场较大规模的上涨？期指的盘面给出了微妙的答案。业内人士也对此颇有分歧，一方认为往上空间已经不大，另一方则认为反弹延续可期。
　　多头进场期指放量上涨近3%
　　股指期货合约全线上涨，主力合约IF1008收报2，697.6点，涨78.4点或2.99%，盘中最低至2，593.6点，最高至 2，715.2点，其成交持仓量分别为379966手和23283手，下月合约IF1009收报2710.4点，涨77.4点或2.94%；季月合约 IF1012收盘涨2.60%，新上市合约IF1103收盘涨3.86%。
　　据统计，主力合约的上涨幅度创出了四周以来的单日新高，并且在一日之内突破了多条短期均线。
　　在这波强烈上涨中，最为引人关注的是期现溢价的变化，按照期现收盘价的对比看，正溢价幅度达到了0.56%，这创出了两周以来的最大溢价幅度。 此前一段时期，期指曾经出现过长时间的负价差。这一逆转说明，一是期指又回到了领涨现货的道路上，二是期货市场的资金态度出现了转变，此前极度悲观的态度 开始消失。新上市的1103合约涨幅达到3.86%，较现货的升水达到88点，也说明市场对远期的预判趋于良好。
　　从交易情况来看，四大合约的总成交量达到39万手，总持仓量达2.9万手。这显示成交和持仓都达到了上市以来的较高水平，市场的活跃度增强。业内人士表示，价增量涨，说明多头昨日确在入场，大举增仓。
　　“多强空弱”格局正式浮现
　　在7、8月合约移仓的上周，8月合约就一度出现过多头主力积极布局的迹象，多空平衡的前兆就已“闪现”。而在昨日8月合约“独挑大梁”后，就出 现了多头主力强于空头主力的格局，这也是期指上市前三个月所没有出现过的现象。8月合约开始体现出与5月、6月、7月三个合约的不同之处了。
　　从持仓排名看，1008合约前20名多头持仓1.7万手，前20名空头持仓1.6万手，多头主力从总量上超过了空头主力。同时，前十位多头主力 加仓2223手，前十位空头主力加仓303手，显示多头昨日入场意愿汹涌。其中国泰君安期货增589手多单，减138手空单，虽然该席位还是“净空头”， 但多空持仓已相当接近。
　　值得注意的是，以往在一波大反弹后，作为主力空头的几个席位都会涌现出大量空单，做“逢高沽空”的操作，而昨日在大涨之后敢于沽空的空单较少，显示空方的自信心已经大不如前，在多方强大的气势面前有所忌惮。
　　业界热议是否多空逆转
　　“股指期货迎来第三次平稳交割之后，市场的忧虑有所减轻。期货交易中无论是商品期货还是股指期货最重要的是顺势而为。”海通期货分析师王娟表 示，如果再次出现类似昨日大幅上涨的行情，多头人气被激发的情况下，已有的空单注意及时止损，已有的多单可以继续持有，还未有仓位的投资者可以短线参与反 弹。
　　不过王娟也表示，在目前的状况下，总体趋势应该还不是特别明朗，因为6月份的宏观经济数据中多项指标呈现下滑的迹象，市场普遍预期难有更加严厉 的政策出台甚至会放宽政策，而且6月份的CPI数据低于预期，加息的概率降低。因此建议投资者近期要密切关注政策面最新动向，以短线操作为主。
　　“反弹到这里就差不多了，”国泰君安期货分析师王永锋表示，目前国家政策还在观望中，还需要一段时间才能看清，而8月合约的升水也还在正常范围内，市场变化并不大，因此继续反弹的可能不大，但目前来看，后期下跌空间也有限。
 

