主力合约期现套利空间大减或致套利资金撤离
　　上周沪深300现指下跌约3.72%，期指主力合约IF1006下挫约3.64%。最后两个交易日主力合约与沪深300指数之间的价差最大值均未超过30点，期现套利空间大幅减少，导致一部分套利资金逐渐撤离。
　　上周IF1006与现指的价差波动范围逐渐缩小。单从交易量与持仓量的对比上看，IF1006合约的换手率一直维持高位，反映出市场交投非常活跃。考虑到资金杠杆效应，目前期指主力的日内波动幅度足以吸引大量短线投机客，若操作得当，收益将相当可观，日内短线交易也是目前众多投资者的操作首选。 IF1007合约与现指的价差波动范围尽管有所缩小，但价差在40点以上的机会仍相对较多，期现套利的操作空间显然较IF1006合约要大。
　　上周，无论IF1007、IF1009还是IF1012，与IF1006之间的价差均基本呈现缩小趋势，IF1007与IF1006的价差基本维持13 点至23点的区间，缩小趋势并不明显，并无跨期套利机会。而IF1012与IF1006的价差缩小趋势相对明显，由最高超过110点回落至90点附近，远月升水幅度的降低除说明市场对于后市预期并不乐观之外，也凸显出市场中存在较好的跨期套利机会。 (东证期货研究所 杨卫东)

