期指下挫创七连阴 空头主力获利了结
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　股指期货昨日全天震荡，主力合约跌13点或0.51%，报收2530.6点，创出了“七连阴”。从盘面看，期指午盘出现了一轮反弹，并伴随着持仓量的大幅减少，显示空方杀跌动能明显减弱。
　　从持仓排名看，主力合约持仓量减少1427手，前10位多头主力减仓186手，前10位空头主力减仓1782手，空头主力减仓更为积极，空方“止盈”的迹象极为明显，打压力度有所趋缓。业内人士表示，目前空方主力依然占优，在多方无力控盘的情况下，期指反弹空间有限，整体仍处弱势。
　　昨日股指期货与上周五类似，再次出现探底回升的走势，并且又一次收出了一根长下影。四个合约收盘下跌，IF1007收报2,530.60，跌0.51%，盘中最低至2,479.6点，最高至2,549.6点，其成交持仓量分别为359351手和22692手，下月合约IF1008收报2543.8点，跌15.6点或0.61%；季月合约IF1009收盘跌0.61%，IF1012收盘跌0.59%。
　　交易情况方面，期指四合约今日达到37.6万手，连续两个交易日成交量突破30万手，显示日内交易的热度有所恢复。持仓量有所缩小，四个合约的持仓量为3.09万手。
　　业内人士表示期指再度收出长下影阴线，日线创出“7连阴”，这是期指上市以来最大的一轮下跌，且跌势还在延续，市场处于一个微妙的平衡，整体趋势偏弱。冠华期货表示，虽然权重板块指标股再度发挥护盘的作用，但市场缺乏消息面的有力提振，而且中小盘和创业板还要经历漫长的估值回归过程，这将持续打击市场的人气。
　　先融期货表示，近期1007合约连续大幅下挫，但都被拉回收得长下影，一方面是多方无力控盘，向上发动行情压力较重，而空方打压力度也有所趋缓，但对期指行情走势来说仍然是“多头不死、跌势不止”，近期或将在2500一线有所休整，以期待下一步方向。
　　“临近尾盘的时候，7月合约的持仓量出现下滑，同时伴随着期价上升，或许是空单开始止盈出局。”海通期货分析师王娟表示，昨日7月合约的持仓量数据说明了这一迹象，前10位多头主力减仓186手，前10位空头主力减仓1782手，空头主力减仓更为积极，国泰君安选择加多单减空单，中证期货大手笔减空单1347手。空头主力获利了结的迹象明显，但多弱空强的整体格局并未变化，国泰君安的空单量依然在4000手以上，而其多单量则只有1800多手。

