空军一号国泰君安反手做多 期指嗅出底部味道
　　本报记者 李果
　　一贯做空股指期货的国泰君安，开始反手做多，这样的反常举动，或许并非偶然为之，而是包含着对A股市场走势的一种看法。
　　7月1日，股指期货4大合约依旧全线下跌，截至当日收盘，股指期货IF1007合约收报2545.2点，创下上市以来的新低。本无任何亮点可言的期货市场，却因为此前的大空头国泰君安选择了减持空单、增持多单而备受关注。湘财证券分析师文启刚认为，国泰君安做多的目的，可能认为市场已经差不多阶段性到底。“估计一个重要的低点可能在下半周出现，如果今日破了2300点，也许就是进场建仓的信号。”文启刚表示。
　　对于国泰君安反常的操作手法，华安期货分析师杜贤利亦撰文指出，从持仓结构来看，券商系期货公司空单持有量依然占有绝对上风，前20名机构净空总持仓，仍然数量巨大，但亦有减少的趋势。从机构持仓上来看，像国泰君安、海通期货和长城伟业等长期主力空头，其空单增加幅度已逐渐减少，说明他们也认为后期打压空间已不太大。
　　而在昨日，据中金所最新公布的数据，国泰君安成交量增至3214手至80683手，再创新高，长城伟业和海通期货则分别成交58873和53530手，分列第二和第三位。广发期货以33169手位居第四，银河期货、天琪期货、鲁证期货以及上海东证的成交量都超过2万手，位列第五至第八位。持买单量居前的会员中，持有量超过千手的机构维持4家。国泰君安持仓量继续小增31手至1811手，长城伟业、广发期货和浙江永安的买单持有量均略有下降，但仍都维持在千手以上。光大期货和海通期货分别持有923手和896手，分列第五和第六位，南华期货和信达期货的持有量也都在700手以上。
　　文启刚表示：“昨日盘面上已经有资金建仓了，这些资金在做左侧交易了，直接从盘面得出的结论就是，下半周可能要产生比较强烈的反弹。而从消息面上看，有市场传言称17日农行上市后加息，也为大盘的反弹制造了气氛。”
　　事实上，跌至底部的迹象也相当明显。据悉，2006年12月20日收盘指数为2373点，和昨日大盘2363点的点位极为相近。从估值看银行、地产股市盈率仅8~9倍，沪深300仅12倍，大盘平均市盈率仅17倍，相当于2008年12月1800点时的水平；而电力、旅游、医疗、建筑、通信等多板块市盈率甚至已低于1664点时的水平。
　　“我认为随着农行的上市，市场的恐慌情绪会得到一定的缓解，也到了该止跌回稳的时候。”一位私募人士表达了这样的看法，“昨日资金有小幅回流的迹象，估计是在试探性抄底。如果是大胆的投资者，我想最迟下周应该是一个进场的机会吧！”

