新合约IF1008今日挂牌交易
　　新合约IF1008今日挂牌交易
　　海通期货研究所姚欣昊
　　市况：农行定价超过3元的传闻引发市场对资金面的担忧，前期强势股深度补跌，沪深300现指上周五延续弱势，午后跳水，失守2700点。6月合约开盘后持仓量锐减，同时伴随着期价下行，疑似多头率先砍仓出局。收盘价与交割结算价仅仅相差0.8点，收敛性较高说明市场趋于理性。7月合约增仓下行，股市收盘后跌幅没有进一步扩大。
　　分析：上周五股市与股指期货仍旧呈现弱势格局，除了当日交割的IF1006合约，其余各合约基差维持近期较低的升水。IF1006合约到期并未引发股市和期指大幅波动，最终留有1394手合约需进行现金交割，市场平稳度过股指期货第二个交割日。日内IF1006合约零星出现几次贴水状况，升水时亦未现大基差，没有出现结算日套利机会。下午13点25分IF1007合约意图上攻，基差扩大并出现9.82%的期现套利年化收益率，为当日峰值。180ETF虽有所放量，但从放量时间处于尾盘附近来看，是由股市投资人进场欲获取指数反弹收益所致，非套利者所为。IF1009合约与IF1012合约的期现套利年化收益率则仍在4%和2%附近震荡，午后稍有扩大。大盘弱势格局中，期指各合约仍能维持稳定的小幅升水，说明市场情绪处于相对稳定的状态，出现大幅快速崩跌的可能性不大，出现反转行情难度也不小。
　　上周五期指各合约维持前日远强近弱格局，跨期套利机会仍不多。IF1007合约与处于交割日的IF1006合约日内价差波动较为剧烈属于正常现象。今日新合约IF1008正式挂牌交易，如果其与IF1007合约的价差出现小于10点的情况，建议投资者进行卖IF1007合约买IF1008合约的跨期套利，该价差的均衡点位应在20点附近。
　　来源： 证券时报 作者： 姚欣昊

