玉米供应存在忧患 呈现近弱远强格局
　　市场综述：
　　上周连玉米收高1.49%，尽管政策调控力度并未减弱，不过连玉米抗跌性比较明显，09 合约1900 附近获得支撑，而远月合约1101 则受东北干旱影响走势偏强；美国玉米则大幅回落，对中国采购以及干旱的炒作过高，而美国本土的库存庞大，尤其是本月底将会公布种植报告，市场预期会利空，整体上美国玉米仍然难以摆脱震荡格局。
　　表1 国际玉米期货表现
　　基本面分析：
　　表2 国内主要产销地现货市场报价
　　玉米现货价格走弱，供应短期可能略增。
　　本周玉米现货价格略有走弱，继续受到政策性调控影响，中央储备玉米开始进入市场，发改委和粮食局开始检查市场违规行为，玉米深加工产品取消出口退税也对玉米形成利空影响；而且6-7 月份，贸易商环节以及农户的余粮可能会慢慢进入市场，短期内供应可能会略有增加；总的来说，如果没有天气灾害，6-7 月玉米现货价格可能会保持弱势状态。
　　玉米需求温和。
　　国内猪肉价格止跌反弹，不过价格仍然保持低位，从下图也可以看出，在原料上涨的背景下，生猪养殖继续处于盈亏平衡线之下，猪肉收储确实起到一定的支撑价格的作用，但是还不足以改变猪肉价格疲软的格局。玉米淀粉价格继续保持高位，加工利润亦比较可观，这一部分玉米需求比较强劲，不过受限于中国对玉米深加工企业的规定，玉米总的需求增长潜力有限；另外，本周出口退税调整中玉米深加工产品名列其中，对深加工企业可能形成影响。
　　总体上，受养殖业不佳影响，玉米的需求只能算温和，对玉米不构成支撑。
　　图1 肉、禽蛋价格走势图
　　玉米淀粉价格走势图
　　政策转向调控，调控力度加大。
　　政府对玉米市场的调控越发严厉，从开始的发票，贷款，临储拍卖直到目前的中央储备拍卖以及其他非市场化手段，调控力度以及决心不容质疑，玉米现货价格也在这种大力度调控之下明显走弱，进而带动贸易商环节的囤货进入市场。本周，国家发改委、粮食局会同有关部门发布了《关于开展政策性粮食销售专项检查维护粮食市场秩序的通知》，将严厉打击囤积居奇、哄抬农产品价格等违法行为。6-7 月的时间里将重点检查参与临储玉米购买的企业和有关承储企业，是否有违规、转卖、设置障碍影响出库等等违反竞价交易规则的行为。重点查处粮食经营者捏造散布涨价信息、哄抬价格、恶意囤积、价格串通等违法行为。检查中发现的违规行为，限期整改。
　　对承储企业违规行为严重的取消其收储资格；对于购买企业违规的，将没收其全部履约保证金同时禁止其今后参与国家政策性粮食销售购买活动。可见政策调控仍是未来重大压力。
　　国内沿海运费重心提高。
　　国内海运费小幅走低，大连至广州运货下调4 元至68 元，北粮南运的力度放缓影响，国内
　　的运费有进一步小幅走低的可能。
　　图2 中国沿海粮食海运价格
　　图3 大连商品交易所玉米仓单与DCE 玉米指数图
　　大连玉米未注销仓单为0 手，目前期现之间没有明显套利机会，现货压力也不大，仓单继续维持地量。
　　技术分析：
　　图4 CBOT 玉米指数走势图
　　美国玉米持续走高，重新回到前期震荡区间，考虑到美国玉米生长前景良好，可能仍然不会摆脱震荡区间。
　　图6 1009 合约日线图
　　连玉米在1900 附近获得支撑，之后可能演变成区间震荡格局。
　　图7 基金净多持仓与CBOT 玉米指数图
　　CFTC 公告的数据显示，截止6 月22 日，投机基金净多头寸9.5 万手，散户主空13.7 万手，基金净多略有增加。
　　国际玉米概述。美国玉米基本面仍然利空，天气状况良好，且前期的部分问题天气也在好转，另外下周三将公布面积种植报告，预估利空，但是对中国采购的预期继续为美国玉米提供下档动力，可能仍然难以摆脱震荡区间。
　　后市展望：
　　中国玉米可能会继续承受政策压力，另外，6-7 月市场供应增加也会给近月合约带来压力，从技术上看1900 附近支撑明显，近期可能转为区间震荡，然后再寻求方向；远月合约相对较强，东北干旱的天气给市场带来想象空间，尤其是今年玉米供应存在忧患的背景下，远月的表现可能会稍强。
　　中信建投期货 孙晓飞

