波罗的海干散货运价指数位于八个月低点
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦6月22日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二跌至逾八个月最低位，因市场上的询盘稀少，尤其是大型海岬型船市场。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周二下跌2.08%，或54点，至2,547点，为连续第19个交易日下滑，且触及去年10月7日以来最低水准。
　　Pareto Securities的商品经纪商Petter Rishovd称，“海岬型船市场目前依然遭受重创。对铁矿石或是煤炭的询盘十分稀少。”
　　他补充称，“海岬型船市场将进一步下行。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二下跌5.14%，平均获利降至25,145美元。
　　Arctic Securities在一份报告中称，“我们认为近期海岬型船市场不会马上出现好转，因铁矿石合同价格大幅上涨抑制贸易商及钢铁企业的采购活动。”
　　“在市场寻获底部之前，运费料将继续下滑，跌向每日20,000美元。”
　　分析师称，港口拥堵情况缓解料同样令运费市场承压，尤其在需求缺乏的情况下。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二上涨1.65，平均获利升至24,241美元，为5月20日以来首次上涨。波罗的海超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.41%。
　　Pareto的Rishovd称，“巴拿马型船市场看似已经触底，至少目前是这样。”
　　运费市场参与者称，他们一直在关注中国的汇率政策动向。
　　Olivetree Securities的一位航运领域策略师Christian Georges称，干散货运费全仰仗中国对原材料的需求。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　分析师表示，今年船运费率将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

