期指推动IT需求猛增 软件商开心期货公司发愁
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　“你们这款新的画图软件不错，我能不能试用？”上海的投资者小刘是股指期货的老客户，近来由于行情陷入震荡，因此琢磨着寻找更好的分析软件，以帮助自己的交易决策。在经历了几家公司的“货比货”后，他终于找到一个“价格便宜量又足”的分析软件。
　　业内人士表示，随着股指期货的上市，无论是分析软件还是辅助软件都呈现出大放异彩的局面，主流软件商的业务量提高50%左右。但对于期货公司来说，这却是喜忧参半的一件事，不大举投入IT，现有客户维护和新客户开发有问题，大举投入了，成本一时又难以收回，陷入了两难境地。
　　股指期货引发软件需求大增
　　“以往每个公司一年出个30万就差不多了，今年六七十万都愿意投入，”某大型软件商销售人员告诉记者，进入2010年以来，期货公司对于软件的需求大增。随着股指期货的推出，股民也对期指极为关心，因此券商也加入到了期货软件的购买中来。“有些期货公司是自己买，有些是跟券商母公司一起买，往往一起打包就是近百万的大单子，”据介绍，公司在上半年几十万的大单就售出了不少。
　　“经过三个月左右的观察，期货软件的需求基本已经定型，”文华财经总经理尚守哲表示，目前市场上对软件的需求主要分三大类，新增需求基本全由股指期货带来：
　　一是低端需求，主要是资金在200万以下的中小客户，这部分客户基本只能做一些投机，因此需求相应简单。只要能满足行情、图表的一般分析，并满足证券、期货的同时下单等功能就可以了。
　　二是大客户需求，这部分客户平均在500万资金量以上，由于可以做期现套利，因此软件中要提供其股票池的需求，相对复杂性较高，不过目前在技术上已经没有什么困难。
　　三是最高端需求，这部分的需求最为高端，包括一些海外或港台的操作期指的团队，他们有着一套成熟的交易经验，需要把自己的模型运用到国内市场，这就要让软件商提供其交易接口和交易数据，尽管这部分需求尚不多，但已开始出现。
　　跟上“软件时代”代价不菲
　　“对于期货公司来说，最想要的软件是既能活跃交易量，又不会让客户亏损太快的软件。” 深圳拓瑞邦泽科技有限公司总经理陈剑灵表示，上半年期货公司对于软件的需求量很大，并且追求能够更好帮主客户交易的软件。目前来看，行情分析软件是主体，程序化、半程序化的辅助软件业正在跟上。
　　据了解，目前软件市场主要分成几种，一是中小客户自行摸索开发的小软件，用以实现自己的技能，并不商业化；二是软件公司为专业会的机构投资者开发的大型软件；三是信息公司为中小客户开发的简单软件；四是国外引进的大型套利软件。但由于股指期货上市时间不久，一些从国外引进的软件还显得“水土不服”，需要投资者参数进一步齐备之后才能发挥效用，因此目前一些软件还处于“半成品”状态。
　　“一个大的软件，至少要150万左右的投入，期货公司在硬件上要配备六七十万，”据相关期货公司负责人介绍，对于期货公司来说，要在IT大发展的情况下跟上步伐，上半年的投入确实不能少。加上建立灾备中心，争取分类监管评级等任务，期货公司的IT费用委实不少。
　　软件商和期货公司“一喜一忧”
　　对于软件商来说，上半年是取得长足进步的一年。尚守哲表示，期指上市后，文华财经的月度营业额比去年同期增加了90%以上，“我们以前的增长率是50%，现在相当于多增长了40%。”而公司员工也从去年年底的80多个增加到了100多个。陈剑灵也表示，他的期货软件公司虽然不大，但是这半年的增长超过以往。
　　“对于期货公司来说，负担增加了不少，”兴业期货总经理夏锦良表示，期货公司必须要提供给客户软件服务，而且随着业务量的增大，投入量也在大规模增加。由于交易系统的复杂化，期货公司的工作量也相应增加，并且也增加了系统风险。
　　夏锦良表示，公司如果不投入，那么对于现有客户的维和和新客户的开发将造成不利影响，因为客户对于软件的需求很明显。但如果投入过大，虽然在资金上问题不大，但带来的回报却不会相应增加，也很难因此而提高手续费。“如果为了收回成本而让更多的客户使用同样的软件，软件本身的有效性也会降低。”
　　业内人士表示，对于期货公司来说，在大规模投入IT的同时，也必须改革盈利模式，才能使得IT的进步物有所值。
　　50%
　　随着股指期货的上市，无论是分析软件还是辅助软件都呈现出大放异彩的局面，主流软件商的业务量提高50%左右。

