期指短线交易快速降温 主力合约移仓完成
　　“随着6月合约的减仓和7月合约的加仓，股指期货在即将进行交割的前夕完成了换月，7月合约顺利成为新的主力合约。从新公布的7月合约成交排名看，中证期货成了空头榜首，空方主力在新合约上加仓布局的积极性强烈。”
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　7.8:1——股指期货的“成交持仓比”创出了上市以来的新低。在中金所召集相关公司探讨防范日内过度交易后，股指期货市场立刻出现了变化，投机氛围开始大幅降低。昨日股指期货成交持仓之比继续快速下降，已经连续第二个交易日低于10:1，短线交易降温态势明显，日内过度交易的现象得到了初步遏制。
　　同时，期指合约移仓顺利，从新公布的7月合约成交排名看，中证期货成为空头榜首，空方主力在新合约上加仓布局的积极性强烈。随着6月合约的减仓和7月合约的加仓，股指期货在即将进行交割的前夕完成了换月，7月合约顺利成为新的主力合约。受股市阴跌的影响，股指期货昨日也呈现全面下跌，7月合约跌34.2点或1.22%，尾盘跌破5、10日均线支撑位。
　　短线交易快速降温
　　上周三，中金所召集30家期货公司召开“股指期货市场规范发展座谈会”，就进一步细化监管标准，强化自律管理，规范异常交易，防范和抑制日内过度交易行为进行了深入探讨。当时参会者普遍表示，股指期货市场刚刚起步，必须防范风险，加强监管，注重市场功能的培育和发挥，促进市场健康规范可持续发展。从近几个交易日的表现看，这次座谈会已经初见成效，过度交易的势头已经被初步遏制。
　　从交易情况看，股指期货的交易量出现了“降温”的势头。昨日四个合约的总成交量仅19万手，这是股指期货自5月6日以来，首次总成交量低于20万手。而总持仓依然达到了2.44万手，显示稳定的资金量依然不少。“成交持仓比”这一重要指标也显示，昨日这一比例达到了7.8:1，创出了期指上市以来的新低。而在上周五，这一比例首次低于10：1，为9.7:1。“成交持仓比”在其高峰期曾达到20:1以上，现在的快速降低说明日内过度交易在迅速冷却，投机氛围已经大大减轻。
　　记者从相关期货公司了解到，在中金所召开了座谈会后，期货公司普遍加强了对客户的行为监管，对于一些客户不合规的多账户交易，期货公司规劝其改正；对于利用关联账户进行套利交易，也规劝其重新申请套利编码。由于投资者本身也较为理性，对于这些措施也比较配合，因此日内的过度交易行为很快就被遏制了下来。
　　期指弱势全线下挫
　　昨日股指期货合约收盘全线下挫，IF1006收报2742.73点，跌28.80点或1.04%，盘中最低至2743.0点，最高至2784.4点，其成交持仓量分别为29949手和4417手，持仓量巨减5617手，而同时7月合约持仓大幅增加7444手，且其成交量也超过6月合约达到157022手。这说明，7月合约已经顺利取代6月合约成为新主力合约。IF1007收报2,762.6点，跌34.2点或1.22%；季月合约IF1009收盘跌0.98%，IF1012收盘跌0.86%。
　　从期现溢价来看，6月合约与现货之间的价差已经很小，而主力7月合约的收盘价较沪深300指数的收盘价也仅有0.72%的溢价。期货整体看较现货市场的走势更弱。最后15分钟，在现货市场收盘的情况下，7月合约依然继续下挫，显示期市资金对后市并不看好。
　　主力合约顺利移仓
　　由于今日股指期货就要迎来第二次交割，因此主力资金进行了大规模的移仓，从市场情况看，没有对现货造成太大的影响。目前1006合约还剩下4417手。业内人士表示，尽管剩余持仓较上次交割之前来得要大，但是顺利交割问题不大，也很难影响现货市场的走势。
　　从持仓排名看，此前在1006合约上死守的国泰君安空头，终于开始了移仓，昨日一举减掉了1581手空单，前20名空头减持4430手空单，前20名多头减持2998手多单，空头跑步出场，规避交割日风险。
　　而1007合约的持仓排名也首次公布，由于这个合约已是主力合约，因此资金的布局更能说明问题。前10名空头一共加仓4409手空单，前10名多头加仓3512手多单，在“新战场”的布局上，主力空头明显已经占据了上风。中证期货以2008手空单占据空头第一，国泰君安、长城伟业名列其后。

