反弹未能突破下降通道 锌价后市仍将震荡寻底
    一周行情综述
　　国际市场：在周一至周三国内休市的三天中，美股走强美元走低，伦锌走势较为稳健，缓缓推高并于周二晚间突破20日均线压制，但是因30日均线未能突破周三盘中冲高回落，并在国内市场高开低走的拖累下再度下行，周五连10日均线也告失守，本周最后收于1740点，与上周持平。周成交量及持仓量均较上周有所回落，但依然处于近期的较高位置。伦锌库存本周小幅增减相间，但是库存总体依然维持增加的局面，周总计增加900吨至61.80万吨。
　　国内市场：本周因端午小长假，国内期市仅有两天交易，受到外盘连续三日上涨的带动，周四跳空高开于14675点，但是开盘后国内市场较为疲弱，未能延续外盘的上涨，高开低走再度回落至14500点之下波动，而周五继续回落并几次测试14000点支撑力度，本周收于14055点，较上周下跌325点跌幅2.25%。上交所库存本周较上周大幅较少23186吨至267740吨。在库存创出历史新高后，本周由于交割换月库存大幅下降，但仍需密切关注其持续性。
　　据冶炼厂官员和交易商近期称，由于供应的减少，使得中国进口的现货锌精矿加工费在第二季度减半。今年年初时进口现货锌的加工费每吨超过200美元，一季度末时每吨为160美元，目前加工费每吨仅报80-90美元，如果国内企业以该加工费进口，则每吨亏损在1000元左右。在6月初的一场国际招标会上，国际贸易公司以95-99美元的加工费售出后，对中国的加工费报价开始大幅下滑，在此招标会前的加工费为120-140美元。中国锌矿商在过去的几周已经在国内市场上削减了锌精矿的销售量，交易商称海外锌精矿卖家向中国冶炼企业支付的加工费下降，以及当前国内精炼锌价格已下跌20%，都将会刺激中国的冶炼商在未来数月减产。而国内冶炼企业也表示已在讨论减产的可能性，目前中国锌矿商的成本在每吨13000-15000元，国内的现货交易价格在14500元左右。
　　现货市场：因端午假期，国内市场休市，本周现货锌仅有两天报价，周五收报在14100-14200元/吨。总体而言，现货锌基本面欠佳的状况仍然不改，市场前景就很难令人乐观。由于6月7月都是传统淡季，现货商不看好锌市前景，所以现在都是以短线操作为主。由于库存量很大，无论是低价锌锭还是高价锌锭皆处于供大于求的状况中，失衡已经相当严重。虽然有些下游节后需要买货，但观望心态始终不减，采购量还是比较小。
     操作建议
　　从国际铅锌研究小组的数据来看，中国的4月精炼锌供应同比小幅下降0.2%，同比连续第三个月下降；但是中国的消费量也同步出现连续三个月下降，且同比下降达15%，以此可以印证近期价格的滑落。不过从中期来看精矿的供应或将出现不足，由于价格的下跌使得产量在后期将会放缓，而生产商如持续亏损则可能出现减产。
　　但是从短期看来，目前沪锌的底部依然还没有探明，止跌回稳的迹象仍不明显，而下游需求企业对于后市继续看空。从技术图形上来看，均线系统仍然呈空头排列，周五跌破5日均线，处于弱势格局之中。同时从持仓结构来看，多头大幅减仓而空头再度增仓，显示主力做空心态较为坚决。因此短期内维持空头思路，切记盲目抄底，多单仅限日内交易。
　　从内外盘套利的角度来看，实盘套利进口在月初曾一度出现小幅盈利的机会，但套利窗口的打开并未持续多久，本周再度关闭但目前处于盈亏交接点处，可密切关注。从期现差价来看，由于期货价格跌幅大于现货价格，差价拉开到800点以上，有套利的机会出现。但跨期套利差价较小，没有明显套利机会。
　　东亚期货 贾铮

