期指全线飙升 国泰君安逆势加空
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　与股市的突然喷薄而出相对应，股指期货昨日也实现了全线飙升，涨幅均在3%之上。业内人士表示，受现货市场银行股的突然放量跳升刺激，股指期货市场人气迅速回升，多头进攻欲望强烈，从而带动各期指合约向上。
　　但有两点需要引起注意：一是现货收盘后，期货没有继续上攻，而是大幅减仓下行，多头见好就收的迹象明显；二是持仓排名显示，空方其实并未大幅撤退，国泰君安甚至大幅增持了空单。
　　昨日午后，受银行股放量拉升激活市场人气影响，各期指合约强力向上突破，其中主力合约午后一路冲高上穿5日、10日、20日均线，最终收于10日均线上方，全日上涨3.31%。下月合约IF1007收报2805.80点，涨91.80点或3.38%；季月合约IF1009收盘涨3.24%，IF1012收盘涨3.34%。从交易情况来看，主力合约成交持仓量分别达到314559手和16740手，较前一交易日都有增加，总成交量再次回到30万手以上，显示市场资金的活跃度迅速升温。
　　“这是多头连续第三天抄底成功了，很有意思，”东方证券分析师高子剑表示，从5分钟K线图来看，昨日多头又是最低点买进，而且是连续第三天了。从价差来看，13点25分到13点40分，这15分钟的价差是周三的相对高点，而现货的最低点是13点38分。这就可以看到，期货领先逢低吸纳筹码(持仓量也是上升趋势)。“多方能够连续三天最低点买进，在还有4个交易日就结算下，这股力量不容忽视。”
　　不过在尾盘15分钟，期货没有再往上走，而是下跌5点，并且仓位大幅减少，最后5分钟甚至掉了2157手。高子剑提醒说，这些离场的力量中，多方明显更急切。面对尾盘的相对高点，多方见好就收。
　　从持仓排名也同样可以看出，空方主力并未出现“慌乱迹象”。继前一个交易日之后，国泰君安连续第二个交易日逆势加空，9日增持空单831手，减持多单134手，这种“增空减多”的做法似乎与市场趋势“唱反调”。前十位多头主力加仓842手，前十位空头主力加仓967手。另外，期现溢价并未大幅放大，说明期市资金对后市尚有保留。

