市场需求好转 钢价触底反弹
　　在中国经济增速有所放缓，制造业采购经理人指数(PMI)连续15个月位于50以上，经济总体扩张，但5月份PMI指数为53.9，低于4月份的557，。螺纹钢期货下跌至4000元/吨附近。5、6月份钢厂在面临亏损的压力下，增加了停产检修，日均产量下降至180万吨/天，产能过剩压力有所缓解，笔者认为，在流动性紧张局面缓解，成本压力和供需矛盾缓解下，钢价可能触底反弹。
　　1、反映流动性压力指标的Shibor与螺纹钢价格存在负相关性
　　市场资金流动性是决定价格走势的重要因素，在2009年流动性过剩的情况下，资产价格被大幅推高，在流动性收紧时，股市、楼市、商品市场价格受到打压。从Shibor与螺纹钢价格相关图中可见，2010年以来两者存在较强的负相关性：2010年2月11日Shibor达到2.49%高点后，一路下滑至2010年4月15日的1.28%，随之螺纹钢价格则从3780元/吨上升至4400元/吨，上涨幅度达到680元/吨。相反，在Shibor在2010年4月15日达到低点后，一路上升至2010年6月2日的2.76%，而螺纹钢价格则从4400元/吨，快速下降至3870元/吨。
　　图表 1  shibor、螺纹钢价格相关图
　　2、6/7月份市场流动性紧张局面将得到缓解
　　根据中国货币网数据显示，至6月9日，上海同业拆放利率(SHIBOR)隔夜品种从6月2日高点2.76%下降92个基点，报1.84%；7天期品种则从6月2日最高点3.28%下降106个基点，报2.21%。在即将到来的6、7月份，公开市场到期资金量均超过7000亿元，有望为资金市场注入更多流动性，市场总体流动性紧张局面将所有缓解。
　　3、前期低价矿用完  高价矿进入用钢企业
　　钢材市场反映在下游终端观望情绪需求低迷，销量大幅减小。在近期终端需求不足的情况下，贸易商反映钢材采购成本高，价格倒挂现象严重，部分现货贸易商在5月份因价格倒挂出现亏损。
　　但就2010年钢价走势来看，目前钢价已经接近底部，并将进入筑底阶段，钢厂前期储备的低价铁矿石将用完，后期高矿价将陆续进入钢铁生产企业，生产成本高企将成为钢铁生产企业实实在在的压力，同时进入6月份后，用钢企业对下半年的钢材订单将陆续释放，房地产投资、基础设施建设、新开工项目及投资等终端需求将有所好转，价格在触底后将会反弹。目前部分中小建筑钢材生产企业已经减产，而6月份钢厂检修的厂家开始增多，预计6月份钢材产量增速有所下滑，产能过剩压力有所缓解。
　　4、  三季度铁矿石价格上涨预期加强   铁精粉价格企稳回升
　　全球最大铁矿石生产商巴西淡水河谷公司或将三季度矿价提高35%，达到145美元/吨。从近期铁精粉价格走势图中可以发现，唐山66%湿基价格在从6月2日企稳回升后，从最低点865元/吨，上涨至910元/吨。我们研究发现，在钢铁价格下跌过程中，铁矿石价格跟随钢价下跌，放映需求的变化，是钢价的滞后指标，相反在上涨过程中，铁矿石价格是钢价的先行指标。铁矿石价格企稳回升将有助于钢价的企稳。同时，钢材市场持续低迷了整个5月，
　　图表 2 铁精粉价格走势图
　　5、 国际需求好转   钢铁出口预期向好
　　由于受到中国价格大幅下跌影响，全球钢材基准价格指数近期回落。世界钢动态公司(WSD)报告中称，美国热轧板卷价格在连续11次涨价后出现首次下滑。同时，美国商务部的数据显示，美国5月份进口量继续大幅增长。
　　在美国经济好转后，钢材存在大量补库存的需要。同时根据美国钢铁业协会的数据，美国产能利用率提高至73.9%，同比大幅增长74.2%，美国的钢铁需求在大幅度恢复。从5月份的进出口统计数据可见
　　图表 3  钢材进出口统计表
 
　　数据来源：钢之家、金石期货研究所
　　2010年5月份我国进口钢材136万吨，同比减少29万吨，下降17.6%，环比减少14万吨；出口钢材494万吨，同比增加359万吨，增长265.9%，环比增加63万吨。5月份我国进口钢坯2万吨，同比减少68万吨，下降97.1%，环比减少4万吨；出口钢坯4万吨。将钢材折算成粗钢，5月份我国进口粗钢147万吨，同比减少99万吨，下降40.3%，环比减少19万吨；出口粗钢530万吨，同比增加386万吨，增长268.7%，环比增加71万吨；粗钢净出口量383万吨，同比增加485万吨。
　　后市展望：
　　欧洲债务危机远未结束，“猪五国”债务违约风险加大，欧元下行风险依旧存在，国内房地产调控政策在房价居高不下时或有后续手段，市场观望情绪依然浓重，短期螺纹钢主力合约在4000~4100元/吨区间内争夺激烈。但国际钢材需求2010年整体好转，美国市场存在大量补库存需求，欧洲市场虽相对疲弱，但也逐步复苏，亚洲市场产能大幅释放，整体价格上涨预期。钢厂前期储备的低价铁矿石将用完，后期高矿价将陆续进入钢铁生产企业，生产成本高企将成为钢铁生产企业实实在在的压力，同时进入6月份后，用钢企业对下半年的钢材订单将陆续释放，房地产投资、基础设施建设、新开工项目及投资等终端需求将好转，价格有可能会反弹并试图突破4100的关键位置，若有效突破则目标位至4300元/吨。
　　金石期货 陈泉峰

