需求难以好转 钢价陷入两难
　　行情综述：
　　螺纹1010合约
　　线材1010合约
　　螺纹钢主力1010合约周四延续上周涨势，小幅高开后上涨乏力，继而回落，周五继续弱势下跌，成交量和持仓量继续萎缩，最后收于4088元，整周跌幅为0.56%。线材主力1010合约的走势较螺纹钢略强，周四高开高走，同时成交大幅放量，但周五却弱势回落，最后收于4115元，整周涨幅为0.78%。
　　市场分析：
　　逐步进入梅雨季节，钢市需求难有起色
　　钢材现货市场的需求依旧处于极其低迷的状况，贸易商普遍对市场并不乐观，对价格持看空的态度，不乏有贸易商降价抛货的情形出现，近期华北地区钢厂进行减产，大中钢厂也相应通过检修等方式来变相的实行减产，尽管力度不大，但足以说明目前大部分钢厂已处于亏损的边缘，甚至已经出现亏损，促使钢厂不得不选择减产来应对目前低迷的需求状况，尤其南方地区已逐步步入梅雨季节，对贸易商来说，更是雪上加霜，令需求难以在短期内出现明显的复苏，这对钢材价格无疑又是一次不小的冲击。
　　铁矿石价格平稳，海运费持续回落
　　目前铁矿石价格依然维持平稳的走势，外盘品味在63.5%的印度粉矿报价持稳于151-153美元/吨，国内河北唐山矿报价持稳于1160元/吨。但是近期海运费出现持续的下跌，波罗的海干散货运指数持续下跌，6月17日已跌至2784点，与前期高点4209点相比，已回落近34%；从巴西至北仑/宝山的铁矿石海运费跌至26.44美元/吨，从西澳至北仑/宝山的铁矿石海运费跌至11.40美元/吨，对钢价构成一定的拖累。
　　政府再出新招，房地产市场继续承压
　　房地产调控对钢价的压制始终是市场的焦点，国务院办公厅昨天下发《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》，要求由国家发改委牵头组织对2005年以来建设的钢铁项目进行清理，其中目前总量达3亿吨的粗钢产能，面临被重组的命运。在政府连续出台一系列房地产调控政策，表明此次打压房价的决定和力度。受此影响，1-5月份，全国商品房销售面积尽管较去年同期增长22.5%，但环比却回落10.3个百分比，连续5个月出现下滑，据统计，各上市房企5月在一线城市的销售额均环比出现明显的下跌，跌幅最多在40%至50%之间，销售单价也有所下降，如万科5月销售单价环比跌幅达到了12%，创了去年12月以来低价，同时，5月销售面积47万平方米，销售金额51.1亿，同比分别下跌32%和20%，环比跌幅为26%和34%。尽管1-5月份房屋新开工面积同比继续大幅增长，但随着市场销售的持续萎缩，新开工面积也势必出现回落。
　　库存继续小幅回落
　　螺纹钢库存连续4周出现小幅回落，据统计，本周全国主要城市螺纹钢库存小幅减少2.199万吨至652.54万吨，尽管再度出现下滑，但目前钢材市场需求依然非常低迷，成交清淡，使整体的库存量依然居于高位，对钢价的压力的依然较大。
　　技术分析：
　　从盘面上看，目前螺纹钢的走势非常之弱，在缺乏整个基本面支持的情况下，螺纹钢的反弹将很难持续，但受到成本的支撑，螺纹钢的下行空间也十分有限，因此，目前多空双方都没有大幅做多或做空的意愿，导致近日螺纹钢的成交量出现大幅萎缩，从图形上看，本周基本补上了前期的跳空缺口，在4150附近形成一定的压力，建议投资者暂时观望，关注上方的压力，等待合适的时机入市。
　　图表汇总
　　行业新闻
　　四周净投放5150亿元 央行缓释加息预期
　　央行昨日上午发行的1年期央票中标收益率2.0929%，3年期央票中标收益率2.68%，双双持平前次发行水平。这被业界专家理解为是央行释放的目前暂无调整基准利率的信号。1年期央票此前连续上涨2次，3年期央票此前连续下跌4次。当日央行未进行正回购操作，3个月期央票也没有发行。本周公开市场到期资金2130亿元，再次刷新近两个月以来单周到期资金量水平。央行昨日未进行正回购操作，故本周实现净投放1900亿元，上周净投放资金为1660亿元。至此，央行公开市场已连续4周实现资金净投放，累计净投放金额高达5150亿元。
　　5月用电量增速降至近半年低点
　　作为经济基本面的先导性指标，5月用电量的微妙变化或已从一定程度上折射出经济结构调整带来的经济内在变动。国家能源局14日发布的数据显示，5月份全社会用电量3480亿千瓦时，同比增长20.8%，增速比4月份下降2.3个百分点；环比上升2.5%。值得注意的是，这20.8%的同比增速为年初以来的最低点。从全社会用电量的主要组成部分——重工业用电量看，5月重工业用电量为2240亿千瓦时，同比增长25%，增速比4月份下降了3.7个百分点。业内人士认为，由于中央对节能减排、地产调控的强硬态度和欧债危机深远影响，经济走势存在较大不确定性，这可能会从6月份以后的用电量数据中显现出来。
　　钢铁纳入节能减排“首发”阵营
　　钢铁行业已被“钦点”为此轮加大节能减排、铁腕淘汰落后产能的急先锋。昨天，国务院办公厅下发《关于进一步加大节能减排力度加快钢铁工业结构调整的若干意见》，对淘汰落后、兼并重组等多个钢铁行业的重要问题做出了比以往更加详细的表述。由此，今年来重拳出击的结构调整、淘汰落后工作有望以此为基础更上一个台阶。其中，“2011年底前不再核准、备案任何扩大产能的钢铁项目”的提法备受关注。而据了解，宝钢湛江项目和武钢防城港项目的前期工作由于已经获批，很可能得以逃过一劫。
　　银监会：房地产行业贷款风险隐患上升
　　银监会15日发布的《银监会2009年报》认为，银行业稳健运行仍面临风险和挑战。最令银监会担心的贷款风险主要集中在房地产贷款、产能过剩行业贷款和地方政府融资平台贷款等。《年报》认为，2009年，房地产市场逐步复苏，房地产贷款的投放力度不断加大，截至2009年底，银行业金融机构房地产贷款余额7.33万亿元，同比增速达38.1%。随着房地产市场不确定性逐步增加，2010年个人住房按揭贷款业务中的不审慎行为可能加剧。针对房地产信贷风险，银监会强调将加强土地储备贷款管理，严控房地产开发贷款风险；此外，实行动态、差别化管理的个人住房贷款政策，严限各种名目的炒房和投机性购房；继续要求各大中型银行按季度开展房地产贷款压力测试。
　　东亚期货 曹莉

