期指空头现分化 谨防政策诱多
　　市场在较长时间的持续下跌后，近几日出现反弹，主力合约IF1007上穿5日均线，大有筑底反弹之势。与此同时在国泰君安期货、中证期货及长城伟业期货公司等空头主力阵营中也出现了分化，截至7日，中证期货从之前持续的1400手左右的净空单持仓一举下调至不足200手，而国泰君安期货在净空单的数量也下降了2/3左右，后市继续下跌的看法上出现分歧，而政策面似有转机。筑底的机会到了吗？对此问题，谨慎为妙。
　　压力测试或压垮市场
　　近来欧洲市场较平静，希腊财政赤字的改善，欧元的反弹让市场暂时遗忘了本轮下跌的发源地。自从巴黎银行评级被下调后，欧债危机的关注点已从主权债务危机开始逐步转向商业银行的自身问题，一旦商业银行出现问题，将可能引发欧债危机的第二波。仿效美国的经历，欧洲在进行一场银行的压力测试。但据英国《金融时报》7月4日引述海外银行及市场分析师分析称，在欧元区正在进行的银行压力测试中，约有20家欧洲银行成绩“不及格”，需被迫集资合计300亿欧元，其中三分之二涉及国营银行。虽然目前压力测试尚未完全结束，是否出现银行业危机对全球进一步做空，现在还有待观察，但欧元区的任何经济问题都须提防。
　　政策转向为时尚早
　　7月5日至6日，西部大开发工作会议在京召开。与此同时，发改委于7月5日公布今年新开工的23个西部投资项目，总计6822亿元。此消息一出，不少媒体认为是政策的转向，是新一轮经济刺激计划的开端，而在笔者看来这只是经济结构转型中的一环而已。上一轮经济刺激后，投资大幅增长，出现了大量例如钢铁水泥等过剩产能，通过延续西部大开发策略，一方面可以利用这么多年来西部所积累的人口红利促进当地经济发展，同时可以为庞大的过剩产能寻找缓解的出路，防止经济硬着陆带来的伤害。就目前的政策面来看，管理层对于房价的调控似乎还未达到目标，大部分城市的房价依旧处于量跌价滞的情况，预计会有进一步的调控措施。虽然目前房地产与银行板块的估值较低，同时众多房地产股票的净资产已经体现了房价下跌的预期，但调控的措施仍将强力抑制这类大盘蓝筹的上扬，所以后市上涨存在隐忧。
　　对于后市，“房价跌，股价涨”之时才是入市的较好时机，预计这样的情况可能要等到4季度或者更晚一点，目前股指期货最多短线少量参与多单，谨防风险。 (中大期货 沈悦惺)

