波罗的海干散货运价指数上涨 市场仍脆弱
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦7月21日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三小幅上涨，但市场仍脆弱，因铁矿石需求维持疲弱。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨1.14%或20个点，至1,781点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Arctic Securities称，尽管市场似乎已经筑底，运费大幅上涨似乎仍不太可能。
　　波罗的海干散货运价指数在5月27日至7月16日期间连续35个交易日下滑，部分是因铁矿石活动较为疲软且中国煤炭进口减少，且亦是因南美谷物出口旺季结束。
　　“中国铁矿石进口继续是干散货运费市场的主要推动因素，且最近进口疲软，目前明显影响运费，因供应继续增加。”
　　中国6月铁矿石进口较5月下降14.66%，至4717万吨，因钢铁产业应对第三季度需求的下降。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三下滑0.28%，平均获利降至13,266美元。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数上涨2.27%，平均每日获利升至17,761美元。超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下滑1.26%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

