BDI指数跌至14个月低位 船运市场疲软
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦7月7日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三跌至逾14个月最低位，因疲软的船运活动仍主导市场。
　　波罗的海干散货运价指数下跌5.12%，或109点，至2,018点，为连续第30日下滑，仍处于去年5月5日跌至关键2,000以来的最低位。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　富达国家信息服务公司(FIS)研究主管Peter Norfolk称，“钢铁市场依旧疲软且铁价称下滑趋势。”
　　波罗的海干散货运价指数目前表现为2008年10月以来最差，并较今年初已经下跌40%，单上个月运费指数跌幅就逾25%。
　　铁矿石运输活动放缓、中国煤炭进口疲软加之南美农作物出口旺季接近尾声，这均令运费承压。
　　Arctic Securities在一份报告中称，“尽管有更多动机采购现货铁矿石，但交易仍缓慢且多数中国钢铁企业被报道称正削减钢铁库存及产量，令干散货运费费率承担下行压力。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　盛宝银行(SaxoBank)高级经理OleHansen指出，“远月合约的铁矿石价格已指出第四季度需求状况将放缓，因此海岬型运费费率在四季度前预计不会增长。
　　分析师表示，港口拥堵状况缓解同样打压运费价格，尤其是在缺乏强劲需求的情况下。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三下滑7.17%，海岬型船舶平均获利降至19,652美元，2009年4月以来平均获利首次跌落20,000美元。海岬型船只运能为150,000吨，通常装运铁矿石和煤等货物。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数周三下跌5.02%，该型船舶平均获利降至16,784美元，为自2009年8月以来最低水准。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌2.76%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

