多空同减仓 期指贴水创新高
　　□本报记者 李中秋
　　27日，沪深300股指期货主力合约贴水值创下上市以来的新高，主力合约与次月合约“双贴水”现象持续。盘面显示，多头资金主动性平仓盘的打压是导致期指走弱的主要原因。
　　周二，IF1008与现指的价差全天波动范围在-22点至-4.8点之间，全部交易时段均处于贴水状态。截至收市，期指主力合约IF1008报2778点，沪深300指数报2795.7点，期指较现指贴水17.7点，幅度达0.63%，为股指期货上市以来的最大贴水值。
　　值得注意的是，继前一个交易日“双贴水”后，次月合约IF1009继续出现贴水现象，IF1009合约报收于2789.6点，较现指贴水6.1点，也是次月合约的最大贴水值。多空双方在目前点位附近统一减仓，四大合约累计减仓1577手，期指收盘总持仓量为30190手。
　　结合持仓变动情况看，多头主动性撤退是导致期指贴水进一步扩大的主因。中金所持仓排行榜显示，多空前20家席位累计持仓均有减少，但多头减仓数量明显大于空头，其中，多头累计减仓1008手，空头累计减仓213手。
　　具体而言，多头前20家席位中，有11家期货公司多单出现不同程度下降，减仓幅度较大的席位分别为中证期货、光大期货和永安期货，这三家公司多单分别减少540手、395手和363手，列居多单第一位的国泰君安期货也减仓158手，该席位同时增加空单78手。从多空双方减仓行为看，期指资金对A股目前点位持谨慎观望态度。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

