银监会顾虑风险 银行参与股指期货卡壳
　　经济观察网 记者 程志云 商业银行参与股指期货的准备工作尽管已经就绪却难以成行。
　　记者了解到，相关办法至今尚未出台，而不少商业银行内部一度被寄予厚望的股指期货相关业务目前已经停了下来。
　　“一方面还是出于风险控制考虑，而另一方面，股指期货运行一段时间以来我们发现这个市场本身比较小，银行即便参与进去也赚不了什么钱。”一位大型商业银行人士称。
　　实际上，去年以来，整个市场对银行参与股指期货抱有很大期望。
　　按照中信建投期货衍生品中心负责人祝强计算，股指期货市场成熟之后，各类型投资者参与股指期货的资金规模总和将达到7022亿元。而根据证监会最近的一次统计数据，全国165家期货公司注册资本金共111亿左右，也只能撬动1850亿元的保证金，离市场预期能够达到的7022亿规模有着很大的差距。这个巨大的缺口，显然只有背景雄厚的商业银行能够填补。
　　不过，银监会似乎对特别结算业务面临的风险有着非常大的顾虑。
　　接近监管层人士告诉记者，结算会员不仅要达到比较高的财务要求，还要根据其业务量向交易所结算部门缴纳一定数量的结算担保金，作为抵御结算会员(包括其他结算会员)出现结算违约时的风险屏障。
　　“实际上，只要客户仓位控制不好，交易会员爆仓，银行也要跟着承担风险。而银行作为非期货专业机构，风险控制能力是很令人担忧。”他说。
　　一位商业银行人士告诉记者，银监会也考虑过让银行成立一个子公司进行期货相关业务的框架，以隔离风险。我们也一直考虑成立子公司，不过一直没有找专业的人才。还是要从期货公司里挖风险总监，而且非常困难。
　　此外，不少银行人士也开始质疑，银行即便成立期货公司参与股指期货业务本身能有多少盈利。
　　该人士告诉记者，这段时间，已经有三分之一的期货公司面临亏损了。各家期货公司为了跑马圈地，手续费都降的很低，竞争激烈。
　　“结算的手续费是万分之二，即便按照6000亿交易量来计算，即便所有业务都从银行走，收入总额也勉强上亿。事实上，我们估算从银行走的交易额能到10%就不错了。按照目前的模式，那些资金实力雄厚、风险管理能力强的机构已经成为交易所的全面结算会员，而选择银行进行结算的都是小的期货公司，风险大，交易量又小。而且，试点银行肯定不止一家，大家再分一分，能赚的钱是非常微薄的。”该人士称。
　　尽管如此，记者了解到，目前已经有11家银行都已经做好了准备。不少商业银行已经买好了系统调试完毕，还有的银行专门成立了金融期货结算中心。

