铝价反弹回补缺口 后市维持区间震荡
　　报告要点|HighLights
　　沪铝周一大幅冲高，之后低开一路小幅上行，至周五上攻动能不足，总体看仍处于小幅震荡态势。
　　美联储(Fed)周三(23日)宣布维持联邦基准利率于0-0.25%的区间不变，重申在较长时间内保持利率在异常低水平的承诺，并同时承认美国经济复苏开始停滞。声明公布后，美元大幅下挫，最低探至85.66水平。美联储在结束为期两日会议发布的声明中下调对经济复苏前景的评估，指明经济的多个弱点，并对欧洲债务危机下金融市场动荡发布了谨慎的论调。但美联储仍坚称预计经济将继续逐步走出数十年来最严重的衰退。美联储在后发表的政策声明称，美联储依然认为通胀可能维持在低水平，美国经济的复苏仍在延续，金融状况对经济的支撑力略有下降，联储对经济前景判断的乐观程度有所下降，而利率将在较长时间内保持在超低水平。
　　国际铝业协会(IAI)周一(6月21日)公布的初步数据显示，中国5月原铝平均日产量降至45,700吨，4月为46,400吨。中国5月原铝总产量增至141.8万吨，4月为139.2万吨，2009年5月则为984,000吨。全球5月原铝产量增加80,000吨至206.3万吨，4月为198.3万吨。全球2009年5月原铝总产量为196.6万吨。IAI称，5月日均原铝产量较4月增加0.6%或400吨至66,500吨。
　　中国5月未锻轧铝出口73,895吨，上月为90,256吨。据北京6月10日消息，中国海关周四公布的数据显示，中国5月未锻造的铝及铝材进口94,487吨，高于上月93,341吨；5月进口废铝23万吨，略低于上月25万吨。
　　上周铝价周一受到汇改消息刺激，大幅上行，回到前期跳空缺口下沿，之后高位回调，逐步震荡走高，但周五在整体金属弱势下也报阴线收盘。由于铝价目前已经在成本线之下运行，下挫幅度并不是很大，但与铜跟锌相比，交投明显清淡，难涨难跌，波幅较小。铝价上方15500压力较大，如能反弹有望在此位掉头向下。
　　【上周交易数据】
　　【上周行情回顾】
　　上周中国市场明显走强，在周一中国汇改消息刺激下金属价格大幅走高，即便后市出口退税利空消息的出台也未能改变金属市场向上的走势。但在弱势行情下反弹能否持续抱有怀疑态度。周五沪铝上冲乏力，报阴线收盘。但隔夜外盘多头发力，冲破上方阻力位收于2005
　　【上周重要信息】
　　1. 中国地方债务问题浮出水面，形势严峻
　　在近期的审计报告中，之前屡次被提及的地方融资平台和地方债务问题终于较为清晰地展现在人民眼前，审计结果表明部分地方政府偿债压力较大，存在一定的债务风险。从债务余额与当年可用财力的比率看，省、市本级和西部地区债务风险较为集中，有7个省、10个市和14个县本级超过100%，最高的达364.77%。从偿债资金来源看，2009年这些地区通过举借新债偿还债务本息2745.46亿元，占其全部还本付息额的47.97%，财政资金偿债能力不足。审计调查地区的政府性债务有96%用于交通运输、市政建设等公益性项目，地方政府性债务总体规模较大，融资平台公司的政府性债务平均占一半以上。审计调查的18个省、16个市和36个县本级截至2009年底，政府性债务余额合计2.79万亿元。其中：2009年以前形成的债务余额为1.75万亿元，占62.72%；当年新增1.04万亿元，占37.28%。在这些新增债务中，仅有8.92%用于中央扩内需新增投资项目的配套资金，还有相当部分用于建设2008年前已开工的交通、市政等基础设施。这些地区共有各级融资平台公司307家，其政府性债务余额分别占省、市、县本级政 府性债务总额的44.07%、71.36%和78.05%，余额共计1.45万亿元。
　　审计指出上述问题后，有关部门和地方制定了整改措施，核实调整了预决算报表，已追缴入库非税收入714.67亿元，撤销合并银行账户100多个，正在研究完善政府性债务管理办法。
　　2.  日本铝业协会看好铝需求
　　日本铝业协会发布的前景预测报告显示，2020年全球铝需求将达7，400万吨，是2009年数字的两倍多。据日本铝业协会在最新公布的报告中指出，2020年中国铝需求预计将较2009年增长两倍至4，360万吨，部分由于其规模更加庞大的汽车市场，2020年中国铝市场占全球市场份额自40%左右升至60%左右，其他市场需求预计将增长约50%。此外，2020年全球铝产能预计将较2010年预测值增长约50%左右，由于许多旧的生产设备关闭，供应量将下滑逾1，000万吨。此外，报告还预计2020年日本铝需求为240万吨，与2007年最高纪录持平。由于日本十分依赖进口锭，因此该国需收购更多海外铝项目权益并增加再利用活动。
　　3.  中国保留铝产品出口退税
　　尽管中国取消了部分金属产品的出口退税优惠，但对铝产品的出口税惠却予以保留，以免本已受到反倾销指控的铝业，在出口上进一步受创。正是出于对本国铝市场需求的担心，对铝出口产品13-15%的退税优惠才得以保留，而对五种其它基本金属半成品5%的退税将自7月15日起取消。中国取消出口退税表明，政府感到没有理由鼓励出口铜、铅、锌、镍和锡等五种基本金属的制成品，因为中国是这些金属的进口国，但铝则供应过剩，中国可能会利用出口来帮助缓解国内的供给过剩。今年头五个月国内原铝生产较上年激增近50%，至678万吨。受产能扩张的拉动，5月产量已然创下142万吨的纪录高位。冶炼厂消息人士和交易商估计，现约有200万吨原铝存于仓库，铸造厂和冶炼厂，4月中旬时为160万吨。其中的南海库存超过40万吨，4月中旬时为30万吨。
　　4. 保障房投入力度加大
　　鉴于目前严峻的经济形势，地产调控面对如今楼市价格依然坚挺的尴尬现状在7月是否会再次出台更为严厉的调控政策成为一大不确定性。我们认为，鉴于前期政策已经较为严厉，再加上目前楼市低迷的成交和前期地产在建工程的浩大，开发商在3季度可能不得不采用即时降价回笼资金的办法来弥补资金上的缺口。5月房屋新开工面积累计同比增加72.40，施工面积累计同比增加30.50,%，如此大规模的开工与下滑的销售面积将给开发商巨大的资金压力，而国家近期提出加大力度建设保障房，也有利于弥补商品房投资增速下滑给GDP增速带来的影响。
　　今年中央与地方签订责任书，2010年预计将投入3500亿元经费进行保障房开发与建设，有效缓解商品房开工下降给经济造成的负面效应。而房地产巨头也在宏调的巨大压力下转头进军保障房建设领域，万科今年预计将建设100万平方米保障性住房，除万科，保利，远洋等房地产巨头外，不少中小型房企也将目光转向了投入少，资金回笼快的保障房项目。中国未来住宅市场商品房与保障房各统半壁江山的远景规划已经愈发明显。
　　【图表数据】
　　LME铝库存与价格
　　伦铝库存截止6月25日为4446400吨，比上周同期减少27775吨，从基本面情况看，伦铝库存近期持续下降，注销仓单比例也维持在7%左右。现货维持小幅贴水状态。
　　伦铝现货价格及当月升贴水
　　LME现货对3月现货仍维持小幅贴水状态。
　　LME铝价与美元指数
　　本周美元指数自上一轮高位回调后步入震荡整理逐步下行，这也部分解释了近期金属市场的涨势，伴随着欧洲步入紧缩，美元指数有望进一步回调。
　　中国未锻造铝及铝材进口
　　5月中国未锻造铝及铝材进口量比4月略有增长，达到94487吨，但与去年同期的331740相比大幅缩水，国内供应压力尤其大。
　　中国电力产量
　　5月中国发电设备产量为1084.54万千瓦，电力电缆产量2282536千米，比4月有小幅增加，从电力设备产量以及国内发电情况看，近期工业生产对铝的需求仍较为乐观。
　　中国家电产销量
　　进入夏季，家电产销量中空调产量明显增加达到1254万台，但洗衣机和冰箱产量却有所下降，家电下乡带来的产销量拉动效应在逐步减弱。
　　【技术分析】
　　沪铝1009合约周线图
　　从周线图上可以看出，沪铝上方阻力位15400，15750一线，下方14400有较强支撑。
　　沪铝1009合约日线走势图
　　从沪铝日线图上看出沪铝上方压力位15000一线，15500一线也有较强压力。
　　LME03铝合约周线走势图
　　LME铝上周在50%黄金分割线获得有效支撑，上方压力位2030，下方支撑位1874,1740。
　　【本周展望及操作建议】
　　本周铝价符合我们上周的预期，铝价在我们设定的14000一线筑底反弹成果，周一一举冲破前期阻力位，但在整体宏观局面弱势且铝产能大幅过剩，库存高企的情况下，铝价很难走出低位盘整的格局，反弹只是技术性的，只有强弱之分，难言反转。本轮反弹是在汇改消息的刺激下多头反扑。但鉴于此次反弹力度较强，我们维持铝价区间震荡的观点，如果后市沪铝能够站稳15150一线，则有望反弹至15500一线，若弱势持续，则铝价有望在下方14500-14000一线寻求支撑。
　　海通期货 刘壮

