悲观情绪弥漫 商品跌势凶猛
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国内股市29日大幅下挫，市场恐慌气氛拖累商品期货价格大幅走低，除棉花期货之外，其余品种均出现不同程度下跌。
　　截至昨日收盘，国内商品跌幅明显，其中工业品跌势凶猛，沪锌盘中一度触及跌停；农产品相对抗跌，除棉花期货收涨外，大豆、豆粕尾盘有反弹表现，跌幅在1%左右。上海期铜主力10月合约以52790元/吨收盘，下跌1350元，跌幅为2.49%；大连大豆期货主力1101合约收盘报3846元/吨，下跌8元/吨，跌幅为0.52%。
　　分析人士指出，股市下跌引发人们对经济忧虑，恐慌性气氛拖累商品价格大幅走低。而由于缺乏支撑因素，预计短期内商品市场继续回调的可能性偏大。
　　南华期货分析师张一伟指出，目前市场对经济的忧虑情绪仍在，而刚刚结束的G20峰会要求发达经济体成员在2013年底前，将自身公共财政赤字水平减半。与此同时，在欧元区主要经济体采取紧缩财政政策之后，引发了市场对欧洲经济增长前景的忧虑。此次要求削减财政赤字的行为可能会对经济前景形成拖累，不利于大宗商品需求的恢复。就近期公布的数字来看，美国就业形势依然严峻，显示经济仍在复苏之中。在欧洲主权债务问题未彻底解决，全球经济形势走向面临较大不确定的情况之下，市场的忧虑情绪可能再次提升。
　　具体到国内商品市场上，基本面也面临诸多压力。随着央行逐步紧缩信贷和房地产行业调控的实施，国内经济增速有放缓趋势。更为不利的是，国内商品同时也要面临着取消出口退税、人民币升值等压力，导致短期内的商品需求和交易心理都受到影响。
　　首创期货分析师肖静表示，从盘面上看，国内商品跟随股市大幅下挫，反映出对经济前景的悲观情绪再次升温。其中以有色金属为首的工业品走势更加疲弱，当前部分金属正处于消费淡季，对商品价格形成进一步的打压。
　　对于农产品走势相对抗跌，首创期货分析师董双伟认为，目前国内棉花供应较为紧张，加上当前持续糟糕的天气影响到棉花生长，在库存量减少的情况下，棉花价格走势较为坚挺。不过，国内棉花市场也面临抛储的压力，因此市场可能尚需一段时期来消化政策利空。豆类、油脂跟随走软，供应充裕的基本面压制价格，不过市场对远期的消费需求依然看好，加上国内北方产区的干燥天气仍在，市场存在一定支撑，短期可能继续抗跌表现。

