NYBOT原糖期货触及七周高位 受基金买盘提振
　　文华财经(综合编译 王欣)--据纽约6月14日消息，NYBOT 7月原糖期货周一攀升至七周高位，得到了与利多的外围市场相关的基金买盘支撑，同时受技术图表的动能提振。
　　NYBOT近月7月原糖合约周一收高0.22美分，或1.4%，报每磅16.05美分，接近16.16美分的盘中高位。这是该合约4月23日以来的最高位，当时7月合约曾触及16.45美分。
　　宏观经济忧虑逐渐消退令交易商增加商品的风险敞口，并且美元正承压下滑，导致原油期货录得1.8%的增幅。
　　原糖期货通常从原油市场寻获指引，因为原油期货上涨令以甘蔗为原料的乙醇更加有利可图。
　　自今年6月3日以来，原糖期货已累计上涨14.7%，因近月现货市场供应紧俏，白糖和原糖需求增加且技术图表信号强劲。
　　芝加哥Vision金融市场资深软商品分析师Boyd Cruel表示，“7月原糖期货上周有能力升至5月高位15.75美分上方证明市场将进一步走高。”
　　他表示，“我正在寻找更多技术性买盘，下一上档目标将在17.80美分附近。”
　　伦敦白糖和纽约原糖市场供应紧俏为价格提供了基本面支撑。一些分析师预计称，来自中东和亚洲国家的需求将增加。
　　一位经纪商表示，“尽管近期现货糖供应紧俏，但未来几周巴西中南部接近于理想的收割天气预计将令糖涌入全球市场。”
　　巴西甘蔗行业协会(Unica)称，若天气情况允许，糖厂预期在2010/11榨季压榨5.958亿吨甘蔗。
　　中南部地区的糖厂在4月1日正式开始收割甘蔗，收割将持续到11月或12月。
　　印度糖厂协会周一表示，截至9月30日的当前市场年度，印度糖库存预计为490万吨，高于去年的320万吨。
　　印度糖厂协会同时表示，去年10月至今年5月期间印度实际糖产量为1870万吨。
　　印度是全球第二大糖生产国，同时也是全球最大的糖消费国。
　　交易所数据显示，ICE原糖期货的持仓量增加1,609手至678,068手。
　　ICE 7月原糖期货将于本周二到期。
　　原糖期货成交量预计为133,192手，其中成交17,601手看涨期权和9,584手看跌期权。
　　以下为收盘价：
　　价格      涨跌      交易区间
　　7月        16.05      +0.22    15.78-16.16
　　10月       15.99      +0.15    15.79-16.10

