抑制期指过度投机不是限制做空
　　6月9日，在中金所抑制股指期货过度投机等市场传闻的刺激下，股市走出强劲的反弹走势。据10日媒体报道，中金所确有进一步细化监管标准、规范异常交易、防范和抑制日内过度交易行为之意，最明显的一点是中金所将限制每个客户每天开仓量不能高于500手。 
　　但这未免过于牵强。实际上，就当前的市场而言，抑制股指期货的过度投机对于股票现货市场的影响非常有限，很难构成股市的利好。 
　　一些投资者之所以把抑制股指期货过度投机当成利好来炒作，显然是错把抑制期指过度投机误认为是限制做空了。最近两个月来，股市投资者之所以对股指期货充满了关注，一个很重要的原因就是这个时期股指持续下跌，不少投资者把股指下跌的责任推到了股指期货的身上。尤其是股指期货的做空机制确有助跌功能，以致许多投资者都把期指的做空机制视为“眼中钉”。更有部分投资者将其视为股指期货投机炒作的根源，误以为限制期指的过度投机就是限制做空，就是限制股市指数的下跌，这种理解显然是错误的。 
　　其实，限制期指的过度投机，并不是限制做空机制，也不只是单纯限制投资者开空仓。实际上，这种限制期指的过度投机，也包括开多仓的过度投机。毕竟投机炒作不是开空仓者的专利，开多仓者一样也存在投机过度的问题。所以，对于A股市场来说，中金所限制股指期货过度投机只是一个中性消息，谈不上利好与利空。君不见，6月9日主力合约IF1006的成交量和持仓量分别达到31.45万手和16740手，较前一个交易日大幅增加，但这一天，不论是上证指数还是IF1006合约，却都是大幅上涨的。可见，交易量大并不意味着股指就会下跌。更何况，股指期货交易量的大小，也与股指的涨跌没有必然联系。不是说股指期货的交易量大，股指就会跌得多。 
　　也有一种观点认为，抑制股指期货的过度投机，将会使得股指期货的流动性下降，如此一来，期指冷了，就会给股市提供一定的流动资金。这种观点同样不靠谱。因为目前期指主力，主要都是商品期货的主力。就股市而言，绝大多数的投资者因为资金门槛的设置而被挡在了股指期货交易的大门之外，而券商、投资基金等主力目前进入股指期货的数量非常有限。所以即便股指期货资金流出，回流到股市的资金也将是非常有限的。
　　□特约评论员皮海洲

