波罗的海干散货运价指数跌至三个月低点
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦6月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四下跌至逾三个月最低水准，因疲软的需求以及船舶供应增加损及人气。
　　波罗的海干散货运价指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用，该指数周四下跌3.77%，或109点，至2,784点，为连续第16个交易日下滑，且为3月1日以来最低水准。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，与过去18个月内以往几次的走低不同，当前的压力出现在所有船运等级，不仅仅是在巨型海岬型船运市场上。
　　他称：“此次所有部门的运费都在下滑，因为供需缺口已变得太大。”
　　“最近港口的拥堵状况亦有所缓解。”
　　经纪商称，铁矿石和煤炭的询盘减少，同时谷物装船亦为季节性低迷时期。
　　技术分析师亦指向主要运价指数跌至支撑线以下，这可能意味着进一步的下滑。
　　巴克莱资本本周初称，跌破2,998点“将触动警铃响起”。
　　Pareto Securities周四重申对运费衍生品“看空”的推荐。
　　该公司在给投资者的报告中称：“几乎没有什么能够暗示现货运费将很快反弹。”
　　今年波罗的海干散货运价主要指数一直震荡，正如其在2009年全年的表现，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　亚洲铁矿石价格与一周前持稳，因投机性采购推动，由于交易商预期中国需求将在节后增加，但钢铁市场的暗淡前景持续打压市场。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四下跌4.9%，平均获利降至31,715美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周四下跌3.11%，平均获利降至24,246美元。
　　波罗的海超灵便型船运价指数下跌1.56%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　欧盟周四表示，欧盟层面的银行压力测试结果将在7月下半月发布，此前西班牙成功标售35亿欧元公债，缓和了对欧元区国家发售公债能力的担忧。
　　分析师表示，今年运价指数将可能遭受冲击，因人们担心2010年和2011年将有大量新船投入使用，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

