天气将成沪胶方向选择关键因素
　　新湖期货研究所 郭玲燕
　　沪胶目前于22000元一线徘徊一周有余，未来方向是上还是下，笔者认为，目前宏观层面不确定因素较多，而天气因素或将成为天胶后市方向选择的关键因素。
　　美国经济恢复放缓，短期诸多因素不明朗。近期美国公布的5月份数据显示经济正处于扩张与收缩的十字路口，美国工业部门数据显示经济正在经历扩张，但房屋销售数据和零售数据却显示经济有回落的迹象。本周即将陆续公布非农就业、PMI等数据。在诸多不确定因素明朗之前，短期内美国股市缺乏向上突破的动力。
　　国内经济增速放缓，物价压力犹存，短期政策转向难以奢望。5月我国工业增速、PMI、M1增速均低预期，显示在政府收紧政策及国际经济环境恶化的影响下，我国经济增长势头有所减慢。在经济增速放缓、物价压力犹存的情况下，难以奢望短期政策能有明确转向，预计政策将以有保有压政策为主，难以给市场形成全面的推动。
　　天胶即将迎来供应高峰，6-8月供需矛盾将加大。事实上，6-8月份应是天胶季节性供需矛盾比较突出的时段：一方面迎来供应小高峰，一方面是年内汽车需求的淡季(6-8月份)。
　　从各国公布的官方数据看，今年各国的橡胶供给都呈现增长态势。天然橡胶生产国协会(ANRPC)最新报告称，全球橡胶产量经过三年的滞涨与下滑，2010年产量将实现增长6%，预计达到936.9万吨。汽车需求上，从历年数据可以发现，消费呈两端高中间低的规律，6-8月份为传统的淡季，再加上由于年初的乐观估计引发的大规模增产，导致目前的库存压力比较大，很多厂商接下来会有降温、减产的计划。
　　天气因素影响割胶，短期供应偏紧支撑胶价。近期由于天气因素，连续大面积大幅度降雨，影响了割胶的顺利进行，泰国产区原料价格居高不下，胶片原料价格维持在110泰铢之上。由于价格上的压力，国内市场高价接货谨慎。据海关总署数据显示，中国5月天然橡胶进口较去年同期下滑36%至9万吨。
　　另外，目前国内农垦产区新胶供应虽已达到高峰期，但是由于国家抑制走私保护市场，越南芒街仍在封关，造成不少原先需求越南生产低端橡胶制品的企业被迫转向国产胶，从而挤占了目前本已紧张的用胶需求。再加上国外进口胶价高，近期船货到港有限。国内天胶有限的产量难以满足下游需求，不断减少的现货库存为胶价提供支撑。
　　综上所述，目前宏观面上不确定因素比较多，后市不断加大的供需矛盾也将令天胶基本面疲弱。目前短期供应偏紧，支撑着近期胶价易涨难跌，何时风向有变，需看天气变化。

