股指期货面临二次探底
　　在铺天盖地的利空消息下，股指期货市场周一基本呈现弱势整理态势。主力IF1006合约收于2706.2点，跌幅为1.79 %。其他三合约跌幅均在2%左右。现货方面，沪深300指数跳空低开于2692.83点，收于2695.72点，跌幅为 1.77%。
　　从国际形势来看，在美国劳工部宣布5月份非农就业数据前，市场曾对美国就业市场普遍看好。但上周五晚间公布的数据却令人失望。5月份美国非农就业人数增加43.1万人，虽然创下了自2000年3月以来最高的单月增幅，但仍远低于51.3万人的市场预期。而且此次增长的主要原因是美国十年一度的人口普查所提供的41.1万个临时岗位。而除此之外的私营部门就业人口仅增加4.1万人。这些新公布的数据加剧了市场对经济二次探底的担忧，投资者对美国经济复苏的信心开始动摇。
　　欧洲方面，匈牙利总理办公室发言人在周五接受媒体访问时承认匈牙利正面临与希腊类似的主权债务危机。该国的经济已经处于紧急局势中，违约风险也可能一触即发。虽然匈牙利总统办公室随即表示将会出台新的经济调控政策来控制债务危机的蔓延，但已无法缓解市场悲观情绪的再度井喷。周五欧元兑美元汇率应声下跌，创出过去四年以来的新低，全球股市也随之大幅下挫。在避险情绪的驱动下，大量资金开始流入美元国债、黄金等较为安全的资产。
　　从国内形势来看，国家统计局将于6月11日公布5月份的主要宏观经济数据。然而对即将公布的数据，市场的预期却并不乐观。包括中金公司、中国社会科学院等各大机构都一致认为5月份CPI将超过3%。无论市场的预期是否准确，都从一个侧面反映了投资者对市场前景的看淡。因此，在周五数据公布之前，股指期货市场仍将弥漫着浓重的利空氛围。另一方面，农行IPO已经进入倒计时阶段。在如今利空消息不断、市场信心不稳的情况下，农行的融资将使资金面进一步趋紧，在短期内对大盘产生压力。
　　综上所述，在经历一系列外围利空消息的打击后，投资者信心在短期内已很难重塑，期指短期面临二次探底的可能。为此，我们认为，股指期货市场在未来一段时间内仍将持续低迷，建议投资者以短线空头操作为主，谨慎持仓。 (平安期货 钱盛林)

