铝价反弹遇阻 震荡行情将维持
　　本周铝价维持震荡格局，端午节国内休市期间LME铝价最高触及2043美元/吨，后受到美国房地产数据疲软拖累，价格再度回到2000美元以下。节后，沪铝价格也出现了连续两个交易日的走弱，下跌幅度接近1%。
　　从当前影响铝价的因素来看，欧洲主权债务问题及国内针对房地产行业调控等宏观面因素依然占据市场主导。为平复金融市场的不安，缓解市场的恐慌情绪，欧洲各国财长批准了一项规模庞大的欧元区财政安全网计划，并公布了4400亿欧元求助资金的筹资细节。随后，德国、法国也公布了削减赤字的方案。我们认为，欧元区相关国家正做积极的努力，以防止欧洲主权债务问题的进一步蔓延，避免欧元的崩溃。在各国积极的努力下，欧洲主权债务问题对市场的影响将逐步减弱。6月14日，虽然穆迪将希腊的评级下调至垃圾级，但市场并未理会该消息所带来的负面影响。此外，从爱尔兰及西班牙政府公债的标售情况来看，也显示出市场对欧洲主权债务问题的忧虑情绪正在缓解。据欧盟统计局最新公布的数据显示，欧元区4月工业生产月率上升0.8%，超出市场预期，按年增幅为1991年1月份以来最高。在利好数据的支撑下，疲弱的欧元出现了较大幅度的走高，间接压低了美元指数，助推了铝价的反弹。然而，欧洲问题虽有缓和，但美国房地产数据的利空却再度打压了铝价，据美国商务部周三数据显示，美国5月房屋开工率下滑10%，年率为59.3万户，建筑许可年率下降5.9%，为2009年5月以来的最低。此外，美国5月独栋房屋开工率也创下了1991年1月以来的最大跌幅。美国房产数据的疲弱，再度引发市场对全球经济前景的担忧。
　　从铝市场自身基本面来看，当前国内铝市场供应过剩的局面仍未改变，但国外市场的需求状况依然较为强劲。从近期库存数据来看，国内主要现货市场铝库存依然维持在110万吨左右的高位，上海期货交易所铝库存本周再度增加1828吨，库存总量达49.8万吨。在库存高企的背景下，我们看见国内电解铝产量依然维持增加态势，5月我国电解铝产量高达141.6万吨，同比增长43.5%。总体来看，5月铝价的疲弱并未有效的抑制电解铝企业的生产冲动，月度产量再创新高。我们认为主要由于以下原因所导致：首先，电解铝企业停产的成本较大，因此在铝价低迷的情况下，生产不得不继续维持；其次，今年新增项目较多，新增项目的投产增加了铝市场的供应量。若后市铝价继续维持低迷态势，不排除下半年电解铝产量下降的可能，但当前情况下，国内铝市场供应过剩的局面不会改变。相比国内铝市场疲弱的供需状况，LME铝库存在近期出现了连续的下滑，库存总量已从前期460万吨降至当前的448.7万吨，仓单注销比例升至7%左右。在全球依然维持低利率的情况下，我们认为，近期LME铝库存的减少反映了外围市场铝实际需求状况依然较好，而不是融资仓单的流出所导致。
　　综合来看，经过连续的下跌后，铝价已经下破成本区间，后市成本因素对价格向下的抑制作用也在逐步显现，虽然国内氧化铝价格已经出现了超过150元/吨的下调，但电价上调的预期依然存在，这将有效支撑电解铝生产成本区间。预计后市铝价震荡行情将延续，LME铝价关注2000美元阻力，沪铝价格将围绕14500元/吨展开震荡。
　　银河期货 孙磊

