首单期指一对一或将落户汇添富
　　【《财经》综合报道】日前，基金产品正式参与股指期货迈出实质性一步。
　　9月15日，汇添富基金旗下某“一对一”专户产品正式在东证期货公司签订了开户合同，并向中金所申请了股指期货交易编码，交通银行为该专户产品的托管银行。这意味着，基金专户将正式涉水股指期货交易，首单期指一对一或将“落户”汇添富。
　　汇添富基金有关人士透露，“汇添富在团队、流程、风控及后台已为该产品参与股指期货交易做好充分准备，并且进行过多次演练。”
　　2010年7月，证监会正式放行基金专户理财业务参与股指期货交易，同时，考虑到专户理财为非公募产品，其投资人均为具有较强风险识别和风险承受以及自我保护能力的投资者，将不对专户理财业务参与股指期货交易的投资目的、投资比例、信息披露等内容进行规定，管理人可以根据委托人的投资需求制定具体细则。
　　据了解，汇添富基金这只一对一产品的客户为个人客户，该产品的推出也是跟客户充分沟通之后，根据客户的意愿而设计的。同时，据悉，老客户也可根据意愿修改契约增加股指期货功能。未来，汇添富旗下相关产品将根据市场行情(在有很大风险和很大市场机遇的时候)，利用股指期货进行对冲和杠杆放大操作。
　　业内专家表示，对于专户管理人和投资人而言，股指期货为专户投资增加了新工具，今后或将成为专户业绩分化的加速器。
欢迎发表评论  我要评论

