库存资金将成为锌价主导因素
　　一、行情分析
　　1.1基本面期待积极变化
　　月度产量环比下滑，净进口量明显增加
　　今年1-7月份国内精炼锌及精锌矿产量一直呈同比增加态势，但6、7月份锌产量环比连续下降，表明锌价下跌确实造成部分小型厂商亏损而被迫减产。不过，8月份现货锌价一直维持在16000元/吨以上，锌产量可能出现回升。
　　7月份净进口量明显增加，与6月相比，7月净进口量的增量与国内产量的减量相当，进口货源对国产货源的冲击力度不可忽视。
　　LME库存稳中有升，SHFE库存持续回落
　　2009年至今LME锌库存情况
　　上图是09年至今的伦锌库存变化图，截止到9月1日，伦锌最新库存为621400吨，较上月末的620350吨增加1050吨。从图中可以看出，伦锌库存量本月呈现稳中有升态势，预计9月份维持在高位。
　　上海期货交易所锌库存变化情况
　　上图是锌期货上市以来的上期所库存变化情况，从图中可以看出，上期所锌现货库存本月短暂回升后再度下降，期货库存保持同步。截止到8月27日，上期所锌现货库存231568吨，期货库存为119825吨。SHFE锌库存从6月中旬以来的下降通道尚未逆转，这是锌上市以来极其罕见的现象，这也成为市场短期炒作的焦点。
　　总体而言，锌市消费因下游行业的低迷受到压制，而供应压力月度产量的回落有所缓解，基本面处于供需两淡的局面之中。不过，市场还是对三季度末及四季度的消费抱有积极预期，并且库存的下降也给了做多投资者一定的信心，传统的消费旺季中，下游行业到底表现如何尚待观察。
　　1.2资金因素是中短期内行情的主导
　　沪锌主力合约前20净持仓
　　持仓数据可用做研究资金操作的主要依据，所谓净持仓是指沪锌主力合约前20名排行中，多头持仓之和减去空头持仓之和。从图中可以发现，8月沪锌主力合约前20净持仓量绝大多数交易日维持正值，并且净持仓量一度创出09年以来新高，可见资金做多热情之高。但是，月底净持仓数据出现急剧下降，根据笔者的研究发言，净持仓与价格的期价走势大部分时间内呈正相关，目前净持仓数据的下滑若能延续，则锌价后市面临较大的回调压力。
　　1.3技术图表分析
　　沪锌合约周K线图
　　沪锌周K线上周收出锤头线，表明市场在下方获得支撑，本周市场延续反弹态势，但上方面临前期高点及40日均线的阻力，突破难度较大，若有效突破后，则市场第二阻力位在19000元/吨附近。故，综合而言，市场上有压力下有支撑，九月份呈现高位震荡的可能性较大。
　　1.4综合观点
　　综合来看，在基本面供需两淡的背景下，库存和资金可能成为锌价的主导因素，预计市场九月份可能仍有上冲可能，但整体可能呈现高位震荡态势。从技术上来看，预计伦锌震荡区间在2000-2300美元，沪锌震荡区间在16500-19000元/吨。
　　二、操作建议
　　2.1短线投资者
　　因预计9月份沪锌整体呈现高位震荡态势，投资者可进行高抛低吸操作。如图所示，市场第一阻力位为17800元附近，若反弹至此位置，投资者可轻仓开立空单，设立2%的止损幅度；若市场有效突破此位置，则短线投资者可轻仓追多入场，至19000强阻力位一线平仓。操作过程中，严格控制止损，止损位跟随市场上移。实际上，市场在第一阻力位遇阻的可能性大，则投资者在此位置建立的空单，可于第一支撑位置16600元左右获利了结。
　　同样，当市场跌至16500的第一支撑位时，投资者可轻仓开立多单，反弹至第一阻力位时获利平仓，建仓后设立2%的止损位。若市场有效跌破此位置，则投资者可追空入场，待第二支撑位附近平仓。
　　沪锌1012合约日K线图
　　2.2中线投资者
　　综合基本面及历史走势来看，第四季度表现强于第三季度，并且传统的锌消费旺季即将来临，中线投资者可逢低建立多单，待四季度冲高时抛出。操作过程中注意时间点的把握，1101及以后合约下跌时正是建仓的好时机，注意仓位的控制，下跌至16000一线可开三成仓位，跌破15200止损。
　　2.3套期保值者
　　套期保值者分为买入套保者和卖出套保者两大类。考虑到成本及风险等因素，一般锌市场的套期保值时间跨度3-4个月比较合适。并且，一季度末和二季度初及第四季度为消费旺季，价格通常处于强势，则企业为避免采购成本增加的风险，可采用买入套保的方案；而第二季度末和第三季度，锌市常处于弱势，则生产企业担心价格下跌风险带来的损失，则可采用卖出套保。九月份是下游备货的季节，企业可逢低建立多单，为四季度的采购做好准备；因四季度的消费情况及市场上升高度尚不明朗，卖出套保者可适量参与，但需要注意基差变动情况。
　　2.4套利者
　　关于锌的套利主要分为三种情况：期现套利、跨期套利、跨市套利。因为金属之间跨品种套利的可操作性不强。
　　期现套利：进行期现套利的正向套利持有成本包括：交易交割手续费、运输费、交割费、仓租费、增值税及资金利息等费用。以目前的价格水平为例，经过计算，一手锌持有到11月交割的成本约为3300元/吨，即当现货较期货贴水超过700元/吨时，即存在理论上的套利机会，投资者可密切跟踪价差变动情况，一旦出现套利机会，可顺势操作。图为长江1#锌现货价与主力合约期价之间的价差变化情况，因目前基差处于-300元/吨附近，接近可套利的贴水幅度，可积极关注。
　　锌期现价差变化情况
　　跨期套利：和约间套利涉及到的成本主要是手续费、资金利息，简单计算一手锌的套利成本约为130元，即当合约间的价差偏离正常区间130元以上时，可进行套利操作。下图是锌主力合约与临近合约(目前是1012与1101)期价之间的价差变化情况，由图可见8月份合约间的价差宽幅波动，但可操作的套利机会并未出现，两合约价差处于正常的区间波动，不存在明显的套利机会。
　　锌合约价差
　　跨市套利：跨市套利则主要考虑汇率及增值税因素，简单计算可知目前沪伦锌的比价正常值约等于8，考虑各种运输杂费等，进口锌的盈亏比价在9附近，而出口盈亏比价在7附近，也就是在比价到达7或者9时，存在明显的跨市套利机会。下图是沪锌与伦锌的比价变化情况，从图中可以看出，沪伦锌的比价徘徊在8-8.5的正常区间，不存在明显的套利机会。
　　沪伦锌比价
   瑞达期货 夏学钊

