油脂涨势延续性仍受天气影响
　　8月初以来，伴随着俄罗斯旱情严重小麦减产的炒作，农产品整体出现资金净流入迅速增加，价格强势上行的格局，而油脂在搭便车跟随上行之后，近期则显现出后来者居上的迹象，成为期市中超新星，而且，在部分合约突破了2008-2009形成的宽幅震荡区间上沿后，资金攻势更加猛烈。但是，近期宏观数据不利多情况下，市场忧虑经济发展速度放缓，美元反弹，工业品金属纷纷回落，农产品缺乏外援支持，新多题材供应不足，也出现明显的阶段调整意图。不过，油脂回落过程若能确认震荡大区间突破的有效性，那么对于后期趋势性走势开展将会更为有利。
　　农产品市场天气升水的维持仍具有较强支撑
　　本轮农产品整体的走势来源于对天气影响的炒作。在对俄罗斯小麦减产素材的炒作中，油脂一度扮演了跟涨者的角色，但当前来看农产品上涨的接力捧逐渐转移，油脂等接力上行之势暂现端倪，而对天气的炒作仍是支持多头资金流入的重要因素。
　　目前市场比较关注拉尼娜气候形成的影响，这对处于关键生长期美豆可能会形成影响，因此市场为此保持了一定的风险升水。据国家海洋与大气管理(NOAA)发布报告称，今年夏季很可能出现拉尼娜(La Nina)现象，将为美国中西部带来有害的高温干燥天气，干燥天气对大豆开花、授粉、结荚一系列生长不利，因为这段时期对雨水要求较高，这将影响大豆的单产和质量。此外，拉尼娜天气还容易导致南美干旱，从而对2010/11年度南美大豆种植造成不利影响。
　　此外，加拿大菜籽播种受多雨天气影响播种面积可能下调，而欧盟地区今年夏季油菜籽收成欠佳，这可能使其成为全球最大油菜籽进口地，这可能令2010/2011年度菜籽供应成为全球油籽供应链条中最大的一块短板，从而对菜籽油形成较强的支撑，也同时可能扩大豆油等供应相对充足的品种的替代领域。
　　而棕榈油下半年的供应也因为气候原因有较大的不确定性。兴起于去年冬季的厄尔尼诺一度造成马棕油单产偏低于近几年水平，而当前天气模式转变显示，拉尼娜气候可能已在形成。从历史来看，通常厄尔尼诺现象形成对于棕榈单产的影响偏大，而拉尼娜却有不确定性的影响。拉尼娜现象若严重或持续，可能会影响产量，但如果较为温和，反而有助抬高产量。，产量增产幅度以及气候对单产的影响需有进一步的评估。
　　从农产品大局来看，粮食供应预期因小麦减产而发生一定程度的改变，通过饲料需求、比价效应等向其它农产品传导，令农产品走势总体渐偏多。而下半年天气变化对秋粮的供应的影响程度，具体来说就是北半球的大豆供应、稻米供应等，对未来农产品偏强格局的延续性具有更为重要的指引。基于这一点，流入农产品市场的资金仍可能据守于此，从而在期市波动中暂时限制农产品向下调整的幅度。从CFTC持仓报告来看，美豆油上显示资金净流入，净多迅速增持迹象，这意味着后期资金支持仍可能在一定时间继续支持豆油偏强运行的形态。
　　在8月12日的月度供需报告中，基于需求改善预期的提振，美豆增产预期的利空让位于需求的强劲支持，中国采购因素继续得到强化，报告令美豆摆脱短暂的回调，为下阶段的走势奠定了一个较为坚实的基础，如果天气一旦出现变化，资金拉升的动力将会更为充足。
　　油脂波动的外部影响因素
　　近期油脂上涨同时也受到外部因素的带动影响。由于欧债危机忧虑缓解，且美国经济数据喜忧参半，美元指数出现回落，在一定程度上令了商品市场整体走强。但美元指数近期超跌反弹，令包括油脂在内的大宗商品高位承压。而国内外股市近期在忧虑经济发展速度放缓的忧虑中涨势放缓，也在一定程度上影响了投资情绪。从中期来看，各国仍相对偏松的货币政策条件，仍为充裕的流动性提供保障，国内通胀预期暂不显著，也令加息时间推后，政策面宽松，资本市场流动性较好形成支持。而从7月以来，由于国内外市场当前资金仍处在钟情“农产品”，在粮食涨势告一段落的情况下，国内仍在抓紧美豆坚定维持天气升水的时机，炒作豆类，豆油成为近期领涨品种。
　　从技术上看，油脂市场自7月上旬反弹以来，主力合约多已突破2008-2009年以来形成的油脂大震荡区间(以豆油指数为例，41.5美分为其上沿位置)，并且底部也在不断提升。目前来看，近期的调整可能会令刚刚突破的油脂回试震荡区间上沿的支撑，这个位置若能企稳，则可以验证前期突破的有效性，油脂打开上升空间可期。但是如果验证失败，出现下破，整体再度回到震荡区间内，则前期走势仅能视为一轮假突破，油脂回归震荡区间并出现一轮中期调整走势或难以避免。
　　北京中期 杨莉娜

