波罗的海干散货运价指数上涨 关注俄谷物禁令
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦9月3日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五上涨，因铁矿石输活动更为活跃，提振了较大型海岬型船舶的货运。
　　经纪商亦称，俄罗斯将谷物出口禁令延续至2011年的计划预期对船运市场构成正面影响。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨1.45%或41点，至2,876点，为连续第五个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Commodore Research高级分析师Jeffrey Landsberg称，本周海岬型船及巴拿马型船运费寻获支撑，因铁矿石及煤炭需求持坚。港口适度的拥挤状态也继续对这些船舶的运费提供支撑。
　　超灵便型船运费本周略微下滑，但维持在十分强劲的水准。
　　近几周海岬型船市场一直震荡。8月上涨是受中国使用海岬型船从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，之前印度第二大铁矿石生产邦--Karnataka邦在7月禁止10个港口的出口。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五上涨0.95%，平均获利升至39,734美元/日，为自6月以来最高水准。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周五上涨2.94%，平均每日获利增至25,099美元。波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌0.3%。
　　经纪商称，受俄罗斯谷物出口禁令推动，美国谷物出口将更加坚挺的预期为较小型的运船提供一些支撑。
　　Pareto Securities称，俄罗斯小麦出口禁令将尤其有益于超灵便型船。

