沪胶低位徘徊 价格创出近日新低
　　文华财经(编辑 黄丹)--日本政府对汇市采取了干预措施，且日本将采取一项规模为9150亿日元折合约109.4亿美元的新经济刺激计划，在美元下跌面前，日元停止升值脚步，日元今日大涨。但是日胶早盘走平，并未对此利好有所反应。沪胶1103合约开盘于25760点，开盘后价格迅速下跌，午盘后价格再度跳水至25330点，接近这几个交易日形成的小区间的底部，收盘创出近期新低25285点。盘中卖方稍占上风，持仓始终得不到扩充，多头资金在监管传言下撤离市场后没有回归迹象，限制并压制了沪胶价格。今日1103合约收盘于点，持仓减少1110手。预计在中秋节前沪胶难以有大的起色，资金回避风险欲望加强，今日市场又有央行将采用不对称加息的传闻，令股市大幅走低。建议投资者保持谨慎心理，短线交投，价格在25860点可逢高短空。中线趋势不明朗，建议节后在做打算。
　　目前胶市自身基本面尚可，现货报价坚挺。今日泰国原料市场成交868吨，价格为101.93泰铢，稳重小降。中橡网报价26058元，挂单960吨，较昨日26024挂单价小幅下降，但是连续无成交。芒街-东兴边贸市场，封关闭市，据悉此次为领导视察，短期封关。中秋和国庆假期临近，亚运会举办地广东临近关系边贸，预计后期贸易将受影响，不过目前芒街3L库存极低，因此报价不会有大变化。国内其他地区报价稳中略降，节前采购冷清，避险情绪再生。欧盟再提对华征税话题，据《华尔街日报》13日报道，为了保护欧盟轮胎生产商的利益，欧盟将调整对中国轮胎征收的进口税，计划对中国出口欧盟的轮胎征收22.3%的进口税，为期5年。
　　印度一位政府官员周一称，该国2010/11财年天然橡胶进口量料较之前预估增加43%，至超过10万吨。 印度汽车行业发展迅速，预计在未来几个月印度天胶市场将出现较大缺口，支撑印度胶价维持高位。
　　国内临近长假，市场氛围较为谨慎，且政策面传言出现，对市场信心造成打击。投资者应继续关注沪胶持仓问题，若资金不进入，胶的价格就有点岌岌可危了。短线操作区间25000-26000点。
　　(民生期货冯莉)

