沪胶盘中波动较为剧烈 后市预计仍有走强潜质
　　文华财经(编辑 黄丹)--隔夜美联储的利率会议关于维持目前利率及购买国债的决定，并未给美元带来任何转机的希望，但是从技术上，近期美元有望小幅反弹。原油和伦铜因此出现小的顶部迹象，工业品走势不及农产品。早盘日胶跌2日元左右。但是沪胶昨日走势就很强，在股指、铜主要领跌下，沪胶仍强势收红，大头大举增仓，可见多头的信心。今日沪胶平开后大幅拉升，但是鉴于今日多项数据公布，股指走势上蹿下跳，沪胶走高后也随之回吐涨幅，盘中波动较为剧烈，午盘后出现跳水现象。
　　基本面上，据知情人士透露，由于橡胶产业链各环节库存量均很小，目前主产国供应商看法相当一致，对后市抱有极高的看涨情绪。国内中橡网报价24425元，挂单1110吨，成交943吨，均价为24454元。国内多地区现货报价目前海南标一维持在24800-24900元，货源紧张；云南标一报价24700-25000之间，越南3L胶含17%税部分报价25000元/吨，由于价格维持在高价位，出货困难，买家多离场观望。
　　宏观面上，国家今日出炉多项经济数据，其中CPI增长3.3%，PPI增长4.8%，新增人民币贷款5328亿元，规模以上工业增加值为13.4%，回落0.3个百分点。数据整体显示目前国内经济发展的增长速度开始放缓，但是整体增长仍然属于高速，通胀率走高但是不至于引起国家动用政策手段。数据整体较为中性。
　　整体上沪胶仍维持较强格局，但是在工业品整体出现回调迹象时，沪胶也存在技术向调整要求，建议多单在25000-25500点区间减仓获利出局。短线在胶走弱时可以依托这一线轻仓尝试空单，调整目标位23500-24000点，后市预计胶仍有走强潜质。
　　(民生期货 冯莉)

