棕榈油再创新高 油脂涨势不改
　　文华财经(编辑 那娜)--由于国际大豆需求强劲有望扩大美豆出口，周五CBOT大豆期货市场收高。周四美农业部报告大幅上调出口预期奠定市场利多基调，交易商乐观预计，强劲需求完全可以消化市场供应，特别是一旦秋季收获遇到什么问题或是2011年南美大豆出现减产。主力11月大豆合约开盘1035美分，高点1044.5美分，低点1033.5美分，收盘1044美分，上涨15.5美分。
　　据美农业部每日销售报告统计，7月20日以来的过去3周时间里，中国累计购买268.6万吨2010/11年度船期的美国大豆。强劲需求预期令市场对美豆最后阶段的生长投以关注，同时为吸引南美及2011年美国大豆种植面积，加上小麦、玉米价格冲高提振，交易商不得不抬高大豆报价。
　　今日国内豆类及油脂市场继续上涨，至中午收盘，大豆1105合约收在4152，上涨了1.76%；豆粕1105合约收在3065，上涨了0.79%；豆油1105合约收在8350，上涨了0.85%；棕榈油1101合约收在7320，上涨了2.15%。菜油1101合约收在8896，上涨了1.02%。
　　今日国内现货方面，油脂类报价较上周末大幅上涨。今日广州地区棕榈油行情动态，广州贸易商24度棕榈油报价7500元/吨，较周末上调300元/吨，成交可议。据悉市场成交一般。今日大连地区豆油市场报价情况，大连油厂一级豆油报价8180元/吨，三级豆油报价8080元/吨，均较周末上调410元/吨。据悉，市场成交情况一般。
　　从本次美国农业部的报告来看，相对09/10年度，10/11年度全球大豆供应上预期出现621万吨的减产，而消费量却出现了1348万吨的增幅，整体上呈现出供应偏紧的格局。再看本月对10/11年度美豆产量的预期上调了240万吨，而对中国的消费量同样上调了240万吨，美豆增产的预期已经完全被中国消费增加的预期所替代。尽管美国产量再创新高，但是在中国旺盛的需求之下，若巴西、阿根廷出现预期的减产，全球大豆的供需将会出现短缺。
　　从今日盘面看，棕榈油领涨，主要受到现货大幅上调的影响，国内现货价格明显高于期货价格，带动期货大幅上涨。从大豆、豆粕走势看，今日均再次创出新高，维持一周多的震荡平台被突破，继续维持较好的上涨趋势；豆油、棕榈油均盘中创出新高，上周的调整并没有阻碍当前趋势的上涨，操作上建议多头继续持有。
　　(许亮)

