市场前期涨幅修整 沪胶多头格局继续
　　行情综述
　　日胶主力合约K线图
　　沪胶主力合约K线图
　　本周橡胶主力合约1101价格走势以震荡为主，5个交易日最高价格为25200，最低价格为24165，价格在1000左右的区间震荡。整体上涨趋势没有改变，价格震荡只是对前期上涨的修整。东京胶主力合约01与沪胶走势相近，主要以震荡为主，本周最高价为284.8，最低为273.5。
　　一周行情分析
　　美元指数跌至前期密集区后反弹
　　好坏参半的美国经济数据造成美元持续走软，美元指数由6月7日的最高位置88.71跌至80.01的水平，其跌幅有10%左右。然而，本周美元指数开始有所反弹，截至本周末美元指数升至83，当周涨幅为3.6%左右。美元的反弹对商品持续强势上攻后带来压力，本周大宗商品伦铜也由高位回落；原油也由82附近下跌至75附近。美元反弹使隔夜商品纷纷回落，商品存在回调整理的要求可国内橡胶价格下行的空间相对有限，本周主力合约价格在下探至24000附近就被迅速拉起。
　　中国1-7月天然胶进口量同比降1%至98万吨
　　中国海关总署8月10日公布的初步数据显示，2010年1-7月中国进口天然橡胶(包括胶乳)98万吨，较2009年同期下滑1%。其中7月天然橡胶进口量为15万吨，环比增30%，同比下滑近10%，下滑幅度有所放缓。数据还显示，1-7月中国进口合成橡胶(包括胶乳)957426吨，较2009年同期的827126吨增长15.8%，其中7月进口量环比降19.76%至102888吨。
　　历年来中国天然胶进口月度趋势非常相似，主要与橡胶季节性以及三个长假(春节、五一、十一)有较大关系。2010年3月中国天胶进口量达到历史最高值，与市场预期上涨，各环节大量囤货有关。5月进口量创年度低点，市场在消化前期历史新高的库存，并持续2个月。预计7月后，天胶进口量将稳步回升，在9月将达到年度新高点数量，而今年国庆长假与中秋重合，预计之前补库需求较大。
　　中国7月份乘用车销量同比增长13.55%
　　中国汽车工业协会周一称中国7月份乘用车销量较上年同期增长13.55%，至946200辆。该协会称，1-7月份乘用车销量为767万辆，同比增长42.8%。该协会还称，7月份汽车销量为124万辆，同比增长14.4%。1-7月份汽车销量为1030万辆，增长42.7%。
　　上半年，汽车销量超过900万辆，增速逐月减缓，但总体仍保持高速增长势头。各类车型普遍增长。在汽车整车产销高速增长拉动下，行业整体经济效益持续向好，汽车行业固定资产投资保持较高增长，汽车出口在缓慢回升。数据表明，上半年我国汽车工业保持了平稳较快的发展态势，月均产销达150万数量级水平刷新历史记录。虽然近几个月产销及效益指标环比有所下降，同比增幅放缓，但增长速度仍然保持较高水平。截至上半年，汽车产销及效益指标增速已从年初由于上年基数较低造成的过高增幅逐月向适度增长回归。
　　气候恶劣供给短缺 泰国橡胶价看涨
　　据泰国《世界日报》8月10日报道，泰国首大橡胶制造商Von Bundit Co。表示因气候恶劣造成泰国供给无法赶上日益增长的需求，橡胶期货可能攀升至25个月来新高，泰国为全球最大橡胶出口国。2012年以前全球产量将持续低于需求，因此将持续推升价格至每公斤250-350日元的范围。因为市场乐观经济成长加上中国、日本低库存将带动消耗。橡胶期货自5月17日的每公斤报250.9日元(每公吨2934美元)反弹12%，当时为5个月来新低价。东京期货交易所，1月到期橡胶期货变化不大报每公斤282.2日元。需求持续增加，但供给因古怪天气而短缺，因此缺乏足够的橡胶。根据国际橡胶集团公司表示，接下来2个月橡胶价格，很可能因为供给紧缩与需求持续增加，盘旋在目前每公斤报3美元的水平。
　　下游轮胎去库存进行中
　　泰国天胶供应因降雨中断，加之橡胶库存处于低位推动了天然橡胶价格的攀升，上周价格上涨500 元至24100 元/吨，并带动顺丁橡胶上涨400 元至18650 元/吨，丁苯橡胶上涨800 元至15650 元/吨。由于原料价格上涨将会延续到下游轮胎产业链，目前轮胎成品库存积压35-45天，开工下滑2成，原料去库存化结束，成品去库存正进行。
　　国际市场不愿降低报价
　　国际现货市场，马来西亚标胶SMR20 9月FOB官方报价早盘大幅下跌。全球经济前景不大明朗，宏观环境的压力增加，抑制了现货报价上涨。需求也不大乐观，采购气氛不佳，东南亚现货贸易商信心疲软。同时，卖方等待中国的采购高峰，预计补库需求尚未充分释放，因此不愿降低报价，亚洲现货对期市的支撑力度一般。
　　青岛保税区，马来20号标胶现货报价在3180-3200美元/吨之间，泰国20号标胶现货市场报价在3180-3200美元/吨之间，泰国3号烟片现货市场报价在3280-3320美元/吨之间，印度尼西亚20号标胶现货报价在3070-3100元/吨之间。目前区内现货胶价暂稳，市场交投气氛一般，整体成交不是很理想。
　　操作建议
　　经过前期连续上涨后，本周橡胶价格主要以震荡调整为主。前期橡胶价格的跳空缺口仍对目前的价格造成压力，本周二价格最高冲至25200，但没有站稳，当日收盘大幅回落。后一个交易日价格继续下滑，但没有改变前期上涨趋势。周四价格盘中最低探至24165后迅速拉起，周五价格乘胜追击以一根阳线收尾。
　　目前，浙江系主力资金仍坚守多头阵营，有利于多头的持续低库存，且日本的补库需求支撑了现货价格，亚洲现货交易不算太过低迷，因此多头持仓心态较为稳定。从形态上看，当前国内橡胶价格正在对前期的涨幅做修整，整体多头格局还将继续。
　　数据图表汇总
　　橡胶上海交易所库存
　　报告日期：2010年08月13日 单位：吨

