波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船市场稳定
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月13日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五上涨，中国铁矿石询价仍提供支撑，尤其是较大型的海岬型船。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨31点或1.27%，至2,468点，为连续第七个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Dahlman Rose & Co称海岬型船平均获利持稳在每日30,000美元，继续受益于中国钢材价格及国内铁矿石价格上涨。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五下滑0.06%，但平均获利增加78美元，至29,956美元。
　　分析师称，海岬型船运费本周上涨至自6月以来最高水准，受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周五上涨1.24%，平均每日获利升至23,013美元，受大西洋市场运船紧张推动。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　Lombard Street Research经济学家Melissa Kidd称，因全球潜在需求疲软且有迹象表明中国经济已经放缓，海岬型船活动的反弹走势料将短暂。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
欢迎发表评论  我要评论

