资金流出迹象明显 铜市回调幅度有限
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪铜震荡偏软。昨夜伦铜的下挫使得沪铜日内多头信心不旺，走势相对疲软。此外，昨日中国数据的相对利空亦没有完全释放，市场仍表现谨慎。今日沪铜价格轻松跌破56500的支撑，尽管盘中有所反复，但午后价格一直在56300附近上下波动，反映出多空均在对持的一种状态。今日11主力合约报收56270元，较上一交易日跌850元/吨。11未平仓合约减少6612手，成交量放大3%。
　　伦铜昨日高位回落。昨夜中国铜市尾盘的大跌使得伦铜在电子盘时就出现了一定跌幅，而伦敦时间交易时则受到美元放量大涨的直接打压，使得伦铜疲软收低。先盘面看，伦铜已经跌破7200的支撑，价格迫临20日均线。预计近期伦铜在20日线附近会受到小幅支撑。昨日伦铜报收7195，跌幅1.91%。库存减少2050吨，未平仓合约减少1508手，成交量减少12%。
　　二、重要影响因素分析
　　最新公布的经济数据：北美方面，美国6月贸易逆差为499亿美元，较市场预估的逆差420亿美元有所恶化，令投资者对美国经济的复苏态势生疑。加拿大6月贸易逆差则为-11.3亿加元，亦较预期有所恶化。欧洲方面，英国7月失业率与前值持平，维持在4.5%；法国6月经常帐有所好转，由前期的贸易逆差45亿收窄至27亿欧元。
　　美元指数昨日大幅上涨，报收86.26，上涨幅度达1.5%，是自08年10月以来表现最好的一天。昨日基本面并没有太多数据支撑美元的大涨，但现在看，美元有短期反弹的意愿。美股则因市场对美国经济的担忧而再度走软，道指大跌2.49%，报收10378.83。
　　LME铜库存延续回落。库存降至406325吨，但注销仓单减少1400吨至21475吨，注销仓单占库存比下降至5.2%。注销仓单占比近几个交易日下滑幅度较为明显，后期或对铜市产生较为显著的利空信号。
　　进口成本方面，伦铜昨日进口下降1129元/吨至58062元/吨。进口贸易亏损512元/吨，跨市套利亏损1469元/吨。沪伦比值上涨至7.89，近期内盘铜市表现相对强劲。
　　现货方面，长江有色现货报价跌900元至56600元/吨。近月现货升贴水为贴水100-平水。购货商判断价格处于回调之中，入场意愿并不强劲，导致出货商出货困难。总体看市场成交清淡。
　　沪铜1010合约持仓量减少但成交量放大。11合约持仓量降至196182手，成交量放大至437282手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头减仓2233手至107643手，空头减仓4566手至107470手，多空离场迹象明显，但从另一角度说明市场对铜市后期或继续回调的观点并不强烈。
　　上期所库存方面，今日库存减少202吨至21137吨。其中中储吴淞出库301吨，但期晟公司入库99吨，今日期货库存方面对市场的影响不大。
　　三、技术分析
　　沪铜11已经连续3日日线收阴，盘面看，价格有逐步回落的迹象。今日沪铜在55900处受到有力支撑，价格未能跌破此线。但由上方的日均线显示，5日线正下穿10日线，对铜价将会产生新的压力。MACD指标产生利空信号，DIFF向下穿过DEA，且小红柱有逐步缩短之势。KDJ指标亦显示铜市仍处弱势，J、K及D线均明显下滑，显示出卖气尤重之势。
　　四、投资建议
　　今日沪铜已经连续三日日线收阴。在昨夜外盘普遍大跌，美元上涨的压制下，今日铜市多头的看涨意愿并不强劲。此外，昨日公布的中国数据增速放缓亦没有被市场所完全消化，铜市所反映的仍是投资者心态上的相对不安。有一点值得注意，就是近两个交易日内铜及其他有色品种与股市的联动性明显有所减弱，是不是能在盘中走出一波相对独立的行情，故以股市走势来短线判断铜市的投资者需要注意。盘面看，铜市已经跌破56500的支撑，价格有仅以不下跌的空间。但从今天市场的反映显示，投资者并不过分的看低铜价，铜价下跌的意愿不强，这是否意味着本次回调已经结束，还有待观察。综合来看，建议多空均维持谨慎思路，关注55700的支撑，倘若跌破，则不排除铜价有进一步回调的可能。
　　(东兴期货研发中心 张天丰)

