CBOT小麦期货下滑5% 因俄罗斯降雨预报拖累
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据芝加哥8月16日消息，小麦期货价格周一收至每蒲式耳7美元下方，因预期降雨将缓解俄罗斯的严重旱情。俄罗斯干旱曾推动本月初价格上涨至近两年高点。
　　天气预期是未来数周价格的主要推动因素，因为其将预示农户是否能够在9月份播种冬季小麦。
　　历史性干旱已经破坏了不久将收割的春小麦产量，但持续的干旱已引燃对明年产量前景的忧虑。
　　气象学家称，天气预报显示俄罗斯部分地区将较为潮湿。自俄罗斯政府宣布由于干旱而中断谷物出口消息提振小麦逼近两年高点以来，价格已经回落。
　　美国一民间气象公司EarthSat Weather的气象学家Don Keeney称："我们预计北部偏远地区将恢复少量降雨，我认为那里将获得一些良好的降雨。"
　　CBOT9月软红冬小麦期货收低38 3/4美分或5.5%至每蒲式耳6.63 3/4美元，较8月5日触及的高点下滑21%。该近月合约仍较6月时的九个月低点上涨56%。
　　交投最活跃的12月小麦期货收低38美分或5.2%至每蒲式耳6.96 1/4美元。
　　Keeney称，降雨预期在周四和周五缓解俄罗斯北部地区田间的旱情，本周末哈萨克斯坦亦预计迎来降雨。种植户希望该急需的降雨会成为转向潮湿天气模式的开始。
　　俄罗斯的产量对价格来说很重要，因为该地区已成为全球市场的一个主要小麦供应商。伊拉克和阿联酋周一表示，他们不会受到俄罗斯出口禁令的影响，但约旦举行的一场新的招标会被视为是进口商正在抢购小麦的一个迹象。这是本月约旦公布的第三场招标会，该国周末期间买入了100,000吨德国产地小麦。
　　交易商正在等待美国农业部(USDA)于4 p.m. EDT公布的周度作物生长报告。据花旗集团预估，春小麦收割料完成32%，高于上周的20%。
　　今日CBOT小麦预估成交量为162,565手。

