8月数据喜忧参半 沪胶探底回升
　　文华财经(编辑 黄丹)--周一(9月13日)，上海期货交易所橡胶期货探底冲高，主力1103合约早盘高开，开盘价25630元/吨，随后价格重心震荡下移，午后震荡冲高，收盘报25745元/吨，较昨日结算价上涨0.66%。TOCOM日胶期货周一平开走高，基准2月合约开盘价293日圆/公斤，随即冲高震荡，日盘收盘报294.8日圆/公斤，较昨日结算价上涨0.61%。
　　现货市场，云南地区国营全乳胶参考报价25700-25900元/吨，民营全乳胶参考报价25500-25600元/吨；国营标二胶参考报价25000元/吨左右，民营标二参考报价在24700-24800元/吨；3L不含税报价25000元/吨左右。产区市场报价稳中小幅下挫，成交商谈。芒街-东兴边贸市场越南3L胶参考报价小幅下跌至22600元/吨左右，工费在1300元/吨，货源增多，走货放量。
　　国家统计局周末公布8月份经济数据显示，8月份CPI同比上涨3.5%，涨幅比上月扩大了0.2个百分点，其中城市上涨3.4%，农村上涨3.7%。PPI同比增长4.3%，涨幅比上月回落0.5个百分点。马来西亚周一公布数据显示，马来西亚7月天胶产量为81083吨，较去年同期下降2.2%。
　　今日，沪胶高开探底走高，主力合约移仓至1103， 周末国家公布8月份经济数据，数据喜忧参半，国内股市探底回升，周边资本市场环境较好，沪胶尾盘伴随着成交量的放大价格逐渐上移，日K线收长脚阳线。今日持仓上，沪胶主力多头热情再被激发，增仓较多。国内现货市场维持了多日的高位坚挺后近日有所松动，一方面是因为芒街开关，到货量增多，另一方面是受国内期市影响。盘面上，虽然上周几次大跌，但是沪胶上涨通道仍完好，双节在即，建议谨慎投资者短期观望，其他投资者逢低做多远约。
　　(中辉期货 王维芒)

