弱势向下 沪钢60日均线处维稳
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--螺纹钢主力1101合约早盘以4,219元/吨低开，低开后有所反弹，下午在沪指大幅回落的影响下，再度下跌，尾盘小幅回升，收报4,225元/吨，较上一交易日(24日)结算价跌31元/吨，成交量为1,604,320手，持仓量为1,137,160手。
　　有消息称，日、韩部分钢企已经接收力拓和必和必拓的三季度协定价格上涨23%-26%，离岸价格在140美元/吨左右。预计三季度我国铁矿石进口均价在150-160美元/吨，较二季度的进口均价125.8美元/吨上涨30美元/吨左右。仅此一项，每吨钢生产成本约上升325元/吨。
　　现货市场方面，当前现货价格仍然处于下跌的氛围当中，多数地区报价继续向下，个别地区走势相对平稳。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4389元/吨(实重)，较上一交易日下跌15元/吨；28个主要城市6.5mm普线平均价为4258元/吨，较上一交易日下跌12元/吨。
　　原材料方面，铁矿石市场略显波动，厂商信心有所松动，进口矿市场遭遇上涨瓶颈，现货矿报价略显混乱，继续走高略显吃力。近日铁矿石市场显现调整状态，在无明显上推动力的情况下，整体市场再次拉升趋势难现，局部地区市场有小幅回调状况出现。目前外盘品味在63.5%的印度粉矿的报价维持在157-159美元/吨，国内河北唐山矿报价维持在1240元/吨。
　　今日螺纹主力1101合约大幅低开后小幅回升震荡，午后继续回落，跌至60日均线处有所维稳。近两日螺纹走势与股指走势趋同性有所加强，在内外盘金属继续走弱的背景下，螺纹短期难以有所大幅回升。但是，近期四季度铁矿石价格再度受到关注，若真再度上扬，钢厂亏损局面或将继续扩大。从盘面上看，今日螺纹主力收上影线较长的小阳线，60日均线如果能够维稳，明日或将保持震荡整理格局。(黄慧雯)

