波罗的海干散货运价指数逼近3000点大关
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦9月9日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四上涨13个点，逼近3,000点大关，因秋季伊始欧洲和北美套保需求旺盛。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨至2,988点，为连续第九个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　8月底的小幅回落是市场将要走强的技术面指示，很多交易商假日后重返市场，并开始为即将到来的冬季进行套保。
　　德意志银行本周在一份报告中表示，“我们重申秋冬期间季节性需求旺盛将推动收益上涨，俄罗斯谷物出口限制的影响和铁矿石合约季节性减少的预期应会激励钢铁产量增加。”
　　贸易商同样表示，铁矿石市场交投旺盛同样构成支撑。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　近期，欧洲尤其是德国和法国经济改善有助于提升该指数。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四小幅下滑0.17%，或7个点，至4,017点。
　　尽管该指数下行，但很多业内人士认为有上行的空间，因为秋季需求增加。
　　近几周海岬型市场走势动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的1/5。
　　卡纳塔卡邦高等法院本周将继续对政府强制禁止铁矿石出口举行听证会。交易商表示政府可能会放松立场或解除禁令。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四上涨1.11%或37个点，至3,396点。
　　“我们预期本周趋势向上，该指数稳步攀升，”Fearnresearch说到。
　　波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)上涨13个点或0.64%，至2,036点。
　　尽管当前情况乐观，部分人士仍担忧全球经济放缓，尤其是美国和中国，其可能损及船运。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

