郑糖高开低走 继续维持高位震荡
　　文华财经(编辑 李伶晓)
　　今日走势
　　郑糖1101合约报收于5289元/吨，较上一交易日结算价上涨10元/吨，成交量96.4万手，持仓量57.5万手，减持28820手。
　　持仓(主力合约)
　　1101合约：
　　多头：长城伟业-4025；中粮期货-8583；珠江期货-4435；中国国际-1916；银河期货+5246；浙江永安+1828；一德期货+1594；
　　空头：方正期货-1913；
　　从今天盘中与持仓结构来看，多单持有者长城伟业、中粮期货、珠江期货今日大量平仓，银河期货大量多单介入。空头方面有方正期货大量空单平仓。总的来看，今日主要以多头平仓为主，同时有一定的多单介入，空头方面表现平平，只有持有大量空单的方正期货平仓一部分空单。从持仓看，获利单大量平仓，显现出郑糖上行动力不足。
　　产区报价
　　广西：南宁，集团报价5,460元/吨，上调20元/吨，暂无成交，中间商成交价5,430-5,440元/吨，上调10元/吨，上午成交少；柳州，集团价报5,410-5,420元/吨，上调10元/吨，至询价时尚无成交；中间商报价5,420元/吨，上调15元/吨，成交少。
　　云南：昆明主流报价5,330-5,350元/吨，上调10-30元/吨；甸尾集团报价5,260-5,270元/吨，持稳；上午成交少。
　　湛江：糖厂仓库报价5,420元/吨，持稳，成交尚可。
　　新疆：乌鲁木齐，市场报价5,100-5,150元/吨，持稳，成交少。
　　电子盘
　　今日二市电子盘涨跌互现。昆明电子盘均上涨，其中近月合约1008涨幅最大。柳州电子盘涨跌互现，近月8月合约也出现上涨。二市差价近月继续小幅缩小，成交量继续有所减少，为68810手。
　　操作建议：
　　受技术性买盘提振，隔夜外盘原糖在触及三周低点后有所反弹。今日郑糖早盘高开后震荡下行，收盘小幅上涨，但收盘价未站稳5290点，从近几日郑糖高位震荡走势来看，在5290点附近的压力还是有的，今日成交量继续萎缩，MACD指标有形成死叉的可能，郑糖继续上涨动力不足。同时，远月1105合约成交量持续放大，收盘仍收于5日均线上，较主力合约走势强劲。基本面上关于下榨季供给量还有很多不确定性，市场众说纷纭，关注外糖走势，虽然昨日外糖有所反弹，但是否止跌还不一定，如外盘原糖继续下跌，那么给郑糖继续上攻走势不再提供有力支撑，关注外盘原糖近日走势。郑糖高位震荡之势有望在明日抛储后重新找回运行方向。
　　大越期货

