原油价下跌只是短期现象 70美元下或是较好买点
　　资料来源：商品期货交易委员会(CFTC)
　　资料来源：美国能源资料协会(EIA)
　　□首创期货 练异洞
　　国际油价最近两周来持续下跌，截至北京时间25日19：30，NYMEX原油期货10月合约报71.57美元/桶，两周来最大跌幅超过14%。不过，油价后市下跌空间有限，每桶70美元处支撑位即使失守，也将会被快速拉回。
　　首先，美国经济短期走弱，并不意味着二次探底就会到来。近一段时间，美国失业数据、成屋销售数据、制造业活动指数、采购经理人指数等一些经济数据差强人意，由此导致市场投资者对经济前景产生忧虑，避险情绪增加，美元、黄金等资产价格上升，大宗商品价格下跌，原油也不可避免地受到拖累。但从长期看，自美国摆脱金融危机走上复苏以来，多项经济指标节节攀升，经过一年多时间，一些经济指标出现回调是正常现象。未来美国经济会一步步好转，直到彻底走出金融危机的阴影。因此，投资者不必过于忧虑，经济二次探底几无可能，原油价格也会随着经济形势的好转而回升。
　　其次，美国原油消费水平不如人意并不是其库存上升的唯一因素。自美国进入传统驾车出游季节以来，美国成品油消费水平一直不如预期，尽管美国炼厂装置运转率持续攀升且超过90%，但美国原油库存还是在高位徘徊。除了消费因素外，美国原油进口量今年以来持续增加，7月25日当周更是达到1115.3万桶的历史高位，进口的增加也提升了美国原油库存，虽然当前美国正处在夏季驾车出游的末期，但原油库存仍位于3.5亿桶以上。
　　需要指出的是，美国原油消费虽然较差，但据国际能源署估计，2010年全球原油需求将增加170万桶/日，达到8660万桶/日。来自中国等国原油消费的增加将抵消受债务危机困扰的欧洲消费下降，而美国原油的消费或许会有微幅增加。因此，从全年看，世界原油消费水平仍能实现正向增长，这将从中长期对原油价格构成支撑。
　　再次，投机机构并不会刻意做空原油价格。2008年原油期价超过147美元让人们见识了投机资金的力量，今年由于欧洲债务危机和美国经济复苏放缓，投机机构不太可能再做多原油，但是否会大力做空原油呢？答案当然是否定的，因为从当前金融形势看，投机资金更多地集中在货币、黄金市场，打压欧元，推升美元和黄金，商品市场并不是投机资金所重点关注的。
　　从纽约原油期货持仓看，5月初起投机机构净多持仓随总持仓下降而下降，到6月8日达到17457手，多头仍然占有优势，其后净多持仓逐步增加，尽管原油期价下跌。从这里也可以看出，投机机构并没有刻意做空原油，相反却在原油价格下跌时增加多仓。因此可以预计，在期价经过这轮下跌后，投机机构多头一定会大力反扑。
　　因此，原油期价当前的下跌只是短期现象，并不意味着熊市的到来。另外，从生产和消费各方看，原油价格位于70-90美元之间比较合理，既不会过分削减生产者的利润，也不会影响到世界经济复苏。而原油价格一旦下跌到70美元以下，则将是多头较好的买点。

