BDI指数进一步下跌 但四季度走势将保持强劲
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦9月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五维持本周疲势进一步下跌，但周五的一项调查显示干散货市场四季度前景仍将偏多。
　　波罗的海干散货运价指数周五下滑2.23%，至2,676点，连续第五个交易日下滑，本周累计跌幅达到11.8%。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　同时也意味着由于干散货运价指数未能在本月初突破3,000点，因此回落幅度超过10%。
　　Arctic Securities在本周公布的一项研究报告中称，“新定船只料将经历一段长时间的船只供应增长强劲的时期，这将清楚的表明目前市场疲软且运费较低。”
　　尽管目前市场人气低迷，但中期运费前景依然有小幅上行的趋势。
　　Arctic Securities称，“我们已经将2010年剩余时间的运费预估进行了上修，主要对巴拿马型船、超灵便型船和小型船运费有所影响。”
　　周五的一项调查显示，船运经纪商以及干散货市场分析师对10月至12月的运价指数平均预估中值3,011点，较周五收盘时上涨12.5%。第三季度迄今的运价指数均值仅有2,324点。
　　此次调查显示，10位船运经纪商和分析师中有七人预估该指数在第四季度将升至当前水准上方。
　　市场消息人士也指出欧洲对能源需求的上升是导致经济复苏的原因，而冬季能源需求增长将导致煤炭进口的增长。
　　3,000点左右的水平仍比今年5月触及的4,209点要低，而运价指数的历史高点是在2008年3月触及的11,793点。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　近几周海岬型市场走势动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的五分之一。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五下滑3.14%，至3,481点。
　　Braemer Seascope在一份报告中称，“中国钢铁企业截至年底产量下滑的报告令租船者意图推动现货市场下行的想法承压。”
　　经纪商称，运费衍生品合约的抛盘也令市场承压。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周五下滑1.19%，至2,928点，而超灵便型船运价指数下滑0.84%，至2012点。
　　经纪商称，对美国谷物出口活动将保持强劲的预期为今年晚些时候的小型船只市场提供支撑，因俄罗斯施行谷物出口禁令帮助美国出口。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。尽管当前情况乐观，部分人士仍担忧全球经济放缓，尤其是美国和中国，其可能损及船运。

