期指三多头PK国泰君安 后市震荡加剧在所难免
　　见习记者 李东亮
　　本报讯昨日沪深300指数窄幅震荡，期指多空主力再次出现谨慎性减仓。其中，长城伟业、浙江永安、中证期货三家形成的“多头军团”，与“空军阵营”国泰君安期货形成对垒之势。
　　主力连续5日持仓净空单
　　昨日，受益于国家淘汰落后产能，造纸、水泥及钢铁板块全天保持活跃，午后黄金板块异军突起，进一步提升了市场人气；但金融地产等权重股走势较弱，制约了大盘的上行空间。业内人士指出，在本月11日统计局公布新一期宏观经济数据之前，现货市场很难选择方向，只能窄幅震荡，这也使得期指市场震荡加剧。
　　受上述影响，昨日多空主力双方再度出现谨慎性减仓，成交量大幅下挫10%，持仓量下跌6.72%，成交持仓比再次跌破10倍。其中，期指主力(中金所成交前20名结算会员)减持多单1812手，减持空单1582手，主力持仓净空单量达到609手，期指主力已连续5个交易日持有净空单。
　　多头抱团PK国泰君安
　　主力会员的持仓数据显示，多头方面，长城伟业、浙江永安和中证期货三家客户持仓多单均超过千手，分别达到1822手、1516手和1049手。此外，净多头鲁证期货、海通期货和光大期货持仓多单量也达到800手以上。
　　中证期货倒戈后，空头方面仅有国泰君安期货和广发期货两家持空单量过800手。其中，国泰君安期货一家持空单量达到4533手；尾随其后的广发期货持仓空单达到913手。
　　巧合的是，国泰君安期货持有的空单量超过长城伟业、浙江永安和中证期货三家多头持有的买单量之和，大有长城伟业期货领衔多头抱团，与“空军司令”国泰君安期货对垒之势。
　　对此，业内人士分析，除浙江永安期货坚决做多外，股东华泰证券和中信证券自营业务已获得期指交易编码的长城伟业与中证期货也纷纷加入多头，多空双方力量顿显均衡，后市走势由此增加了更多不确定性。
　　中证期货分析师刘宾认为，国泰君安期货在高位持有逾4500手的空单是其客户豪赌的结果。他指出，沪深300已经逼近3000点，一旦沪深300指数在3000点遇阻，国泰君安期货的空单持有客户获利将非常可观。但长城伟业、浙江永安等多头主力一直在努力，最终结果近日有望揭晓。此外，多位期指分析师表示，这种较量将使得期指后市的震荡加剧在所难免。
　　不过，永安期货研究院分析师石上钢认为，目前主力合约前20名持仓净空单609手。期指调整可能仍会持续，多单可逢高减仓，规避本月11日公布的经济数据给市场带来的不确定性。

