沪胶高位调整 多头格局未变
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM RSS3橡胶期货下跌，因沪胶盘初受获利了结打压而走软。原油疲势以及日圆强势均拖累TOCOM橡胶市场。沪胶1101合约周二开盘稍低于上一交易日收盘价，随后震荡走低，受隔夜外盘原油期货下跌影响，午盘一度下探，受5日均线支撑有所回升，下午盘震荡收于26390。
　　消息面，南非汽车制造商联合会公布的数据显示，南非汽车产业在去年低水平销量基础上继续增长，8月南非国内汽车销量同比上涨了35.6%，从去年同期的29675辆上涨至40235辆；受益于国内外汽车需求增长强劲，8月韩国5大车企销量同比上涨了28.8%，从去年同期的397827辆上涨至512496辆；受益于家庭汽车消费需求反弹，8月澳大利亚新车销量同比上涨了12.1%，销量增加了8835辆。
　　现货市场，衡水地区天然橡胶市场云南标一报价26500元/吨左右，泰国3#烟片报价28000元/吨左右，越南3L货市场货源稀缺，下游厂家提货量仍有限，贸易商看高后市。
　　技术方面，沪胶继昨日新高后小幅回调调整，周二收盘依旧站于5日均线之上。沪胶上行逼近前期高点，压力加大，但沪胶整体多头格局未变，前期多头继续持有。
　　(招金期货：单秀玉)
欢迎发表评论  我要评论

