沪胶冲高回落 继续高位整理
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货周二受原油走高提振高开，震荡调整。尾盘受日本天然橡胶库存稳步回升打压收低。沪胶1101合约周二冲高至近期最高点25200，随后回落，前期调控压力依旧，尾盘震荡调整，收于24860
　　宏观方面，美国劳工部周五公布的7月份非农就业人数降幅大于预期，失业率持稳于9.5%，进一步表明美国经济复苏动力或许正在减弱。明日美联储将召开货币政策会议，市场等待Fed是否将采取新的经济刺激举措的线索。
　　现货方面，今日中橡市场全乳胶挂单量为1031，较前一日小幅下跌，挂单均价为24475，小幅高于前一日价格；昨日全乳胶成交量为973，持平于前一日，成交均价为24455，略高于前一日。
　　技术方面，沪胶1101合约早盘冲高试图突破前期跳空缺口，但是仅创造近期高点而回落，沪胶在此位的调整尚未结束。从K线来看，沪胶均线呈依次排列，调整中收盘价格逐日递增。从持仓来看，持仓增加2万多手，日内成交活跃。
　　综上而言，沪胶基本面基本稳定，技术方面尚处于上涨通道，依旧位于前期跳空缺口的调整中，操作上建议前期多单继续持有。
　　(招金期货：单秀玉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

