波罗的海干散货运价指数进一步攀升 但涨势放缓
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦8月24日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二触及逾两个月最高点，受助于船货询价，但上涨步伐有所放缓。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨20点或0.7%，至2,861点，为连续第14个交易日上涨，且为6月16日以来最高水平。该指数自8月5日开始上涨以来累计涨幅超过40%。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，“今日市场交投更加平静，似乎动能更加疲软。”
　　经纪商表示，中国从澳大利亚和巴西进口铁矿石推动船只租用活跃程度上升。之前印度第二大铁矿石生产地区--卡纳塔克邦限制10个港口的出口。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨0.48%，平均获利上升至37,607美元/日。
　　Dahlman Rose & Co表示，"海岬型船运费走势开始变得平缓。四季度基准铁矿石官方价格下周将公布，这将为交投活跃程度的提高打开通道，因市场表现完全透明。"
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二上涨0.19%，平均每日获利升至25,141美元。超灵便型指数上升1.19%。
　　经纪商表示，俄罗斯对谷物出口的限制提振大西洋市场的谷物船货贸易，因此提升巴拿马型船的获利。
　　德意志银行表示，“强劲的煤炭需求、积极的市场人气以及借助美国三季度末四季度初的谷物出口活动的优势来配置船只均对市场产生正面影响。”
　　“我们认为，俄罗斯施行谷物出口禁令的消息可能成为令市场心理在进入秋季转为正面的催化剂。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国7月成屋销售录得创纪录的跌幅，触及15年来最低点，说明经济复苏动能进一步减退。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Fearnleys经纪公司的Svenning表示，今年船只净增长预计达到14.3%，但由于9月交付使用的船只数量可能增加，净增长可能升至15%，加大了未来几个月运费将持续波动的可能性。
　　他表示，“运费普遍呈下滑趋势。”

