交投清淡 沪钢继续大幅下挫
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--螺纹钢主力1101合约早盘以4,316元/吨小幅高开，随即跳水，整日维持低位整理态势，尾盘以1.55%的幅度收跌至4,261元/吨，比上一交易日(20日)结算价下跌67元/吨，成交量为2,087,788手，持仓量为1,185,450手。
　　现货市场方面，目前缺乏需求亮点，且钢厂盈利与钢材产量高度正相关，部分钢厂频繁大幅上调钢价的短视行为无异于饮鸩止渴，无真实需求支撑的价格上涨终究难以持续。从国内主要市场钢材库存数据来看，库存不仅没有在此轮钢价的上涨推动下出现明显下降，反而在近期再度有所回升，表明近期供大于求的状况再度恶化，二次去库存化的形势更加严峻。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4409元/吨(实重)，较上一交易日下跌11元/吨；28个主要城市6.5mm普线平均价为4261元/吨，较上一交易日下跌9元/吨。
　　原材料方面，铁矿石市场整体运行依然坚挺，厂商操作热情较高。近期铁矿石市场虽有小幅波动，但市场调整空间颇为有限，矿选企业对后期市场依然持乐观态度。8月份市场已经接近尾声，铁矿石市场的运行轨迹，似乎与钢材市场走势有所脱节，在钢材市场下滑的情况下，钢厂对铁矿石资源的采购力度依然没有明显减弱的迹象，由此对整体铁矿石市场的支撑力度颇强。目前外盘品味在63.5%的印度粉矿的报价维持在160-161美元/吨，国内河北唐山矿报价维持在1240元/吨。
　　国际钢铁协会8月20日发布报告称，7月份全球粗钢产量较上年同期增加9.6%至1.15亿吨，其中中国粗钢产量同比增长2.2%至5170万吨，占比逾半。根据国际钢协6月粗钢产量数据显示，当月中国粗钢产量同比增长9%至5390万吨，全球粗钢产量同比增长4.1%至1.19亿吨。意味着，中国7月份粗钢产量环比下降4%，略高于全球粗钢产量3.4%的环比跌幅。
　　目前粗钢产量反弹明显，对后期市场发生一定的利空影响，美国就业人数低于预期，金属板块整体回调，今日螺纹主力1101合约继续收大阴线，下破20日均线，有继续试探60日均线的可能，前期的上涨图形被打破，近日的空单可以继续小量持有，关注4250一线的支撑力度。(上海中期：黄慧雯)

