沪胶突破阻力位 注意高位风险
　　文华财经(编辑 黄丹)--经过几次冲击，今日沪胶主力合约1101一举冲破26000元/吨站稳26100元/吨，全天走势几无波澜，强势为主，尾盘更是高手于26220元/吨，全天涨幅达到1.85%，持仓量也大增12092手指250612手。日胶今日也继续涨势，但涨幅较沪胶稍弱，基准合约02今天涨幅为0.67%。
　　8月份连续下降3个月的中国制造业PMI指数比上月上升0.5个百分点，美国 8月份的ISM制造业指数为56.3点，制造业采购活动出现了四个月来首次环比上涨。56.3点明显超出经济学家的平均预期。7月的ISM指数为55.5.而8月份数据显示澳洲制造业活动出现连续第8个月扩张， 这一系列利好数据显示国际经济仍在复苏通道中，市场的悲观心态好转，美联储的决策者们预计2011年美国经济复苏将加速。在这些利好因素支撑下，隔夜外盘股市和期市都出现大涨，从而从外围市场给予沪胶支撑。
　　美国8月汽车销量虽然创出近27年来的新低，但去年8月份由于美国实行了旧车换现金的计划，基数较高，相比已今年7月份，8月份美国的汽车市场表现并不糟糕。中国汽车销量更是提前进入销售旺季，8月份全国汽车产量完成120.42万辆，环比降低2.74%，同比增长10.15%；销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%。8月份汽车销量的强劲反弹，9月中国汽车市场仍看好，受此影响汽车股也出现今日大涨。而巴西国内出现汽车产销两旺，供不应求的状况。全球汽车工业仍处于较强的发展通道中。
　　汽车工业强劲发展，今年全球汽车销量出现30-40%的增长，但橡胶产量却没有出现有效增长，导致目前全球出现天胶供不应求的状况，中国和日本两大天胶消费国的库存一直没有出现有效补充，支撑了国际市场上天胶价格的高企，国内无论产区还是销区价格均出现大幅上涨，合成胶价格涨势也比较迅猛。
　　现货市场的强劲和汽车工业的发展导致沪胶易涨难跌，但也应当注意到由于全球经济复苏缓慢，作为全球第一大原油消费国的美国原油库存高企，拖累原油价格走高，近期原油走势一直处在震荡区间内，后期若原油价格继续低迷，或将限制期胶上涨空间。
　　从技术上看，今日沪胶终于突破重重阻力，站稳26000元/吨上方，且今日K线呈现秃头光脚阳线状，短期仍有上涨之势，但随着年内最高价格的接近，近期沪胶或将面临新一波的高位震荡，投资者注意控制风险。(原静)

