调控令频发 政府铁心平抑农产品价格
　　证券时报记者 邵小萌
　　编者按：农产品价格水平事关今年物价调控目标的实现，稳定农产品价格是“安天下、稳民心”的大事。近期，政府对农产品价格的调控尤为密集，8月份两次国务院常务会议专门就粮食生产、农产品价格制定了政策措施，随后，国家发改委等相关部委也就农产品生产和价格稳定出台了相关实施办法。调控政令频出，充分表明了决策层平抑农产品价格，稳定物价总体水平的坚定决心。
　　近两月来，国家关于农产品市场调控的相关政策密集出台。到上周末，国务院常务会议主题连续两周锁定“菜篮子”工程，研究部署进一步促进蔬菜生产、保障市场供应和价格基本稳定的六条政策措施，被称为菜篮子“国六条”。
　　8月11日，国务院常务会议研究部署进一步支持晚稻及秋粮生产的政策措施。中央财政安排11亿元资金，对南方主产区7300万亩双季晚稻和东北地区6000万亩粳稻实行增施肥促早熟防病虫补助，夺取秋粮丰收，保障市场供应，管理通胀预期，促进经济平稳较快发展。
　　7月28日，国家发改委联合多部委一次性发布了三个与农产品相关的政府文件，分别涉及大宗农产品市场调控体系和机制、粮食最低收购价和临时存储粮油收购政策以及《农产品冷链物流发展规划》。
　　业内人士认为，虽然导致下半年农产品价格上涨的不确定因素依然存在，但国家有关平抑农产品价格的一系列组合拳力度从严，手段翻新，凸显了政府管理通胀预期的决心。
　　引入骨干企业参与调控
　　“米袋子”、“菜篮子”价格调控将落实省市长责任制，国家发改委、农业部等12部委日前联合发布文件称，适当引入一定数量骨干企业作为现行宏观调控体系的补充，参与对现行大宗农产品市场的宏观调控，此举可以防止企业的趋利行为与政府调控目标产生矛盾，弱化政府调控的效果。
　　与此同时，针对近期渐渐增强的粮价上涨预期，国家发改委再发通知强调，要严格执行粮食最低收购价和临时存储粮油收购政策。当市场价格高于国家规定的最低收购价和临时存储价格时，要立即停止政策性收购，可延长空库期。
　　7月15日前后，因小麦价格持续走高，中储粮在有关部门的要求下，暂停全国范围内的小麦托市收购，被认为是收储制度变革的标志事件。
　　此外，据国家发改委等三部门通报，近期7家涉嫌串通涨价、哄抬价格的企业被物价部门处以最高100万元的处罚。
　　扩大农产品调控范围
　　有专家指出，民间游资炒作，也可能是今年以来农产品保持高价的原因之一。今年上半年，大蒜、绿豆、土豆价格持续暴涨。近期，生姜等农产品价格再次飙升，因而打击游资炒作农产品已引起中央和地方有关部门长期重视，近日，发改委再出重拳，扩大农产品调控范围，制止农产品囤积和价格炒作行为持续发生，涉嫌囤积炒作的一些企业被查处。这已是从5月起，国家第四度出手抑制农产品涨价。
　　不少专家指出，近期小品种农产品价格再次异动的事实，归根结底与此类市场供需失衡有着必然联系。除了小麦、玉米、大豆、稻谷四大主要粮食作物价格之外，我国对绿豆、大蒜等杂粮杂豆和小品种的农产品价格也亟待建立更为完善和健全的价格监控和产能调配机制。
　　中国农业大学常清教授建议通过不断完善小品种农产品之间的价格传导机制，为此类小品种农产品搭建有效的市场运行的路径，来彻底解决价格巨幅震荡的问题。他建议，尽快推出小品种农产品期货，杜绝小品种农产品价格的人为操纵。
　　北京上海落实农产品直供
　　国务院有关稳定蔬菜供应的“国六条”，要求推动农产品流通体系建设，重点支持大型连锁超市和鲜活农产品产地的农民专业合作社直接对接，在各地的实践中，搭建起农产品进城直通车的农产品直供措施在积极落实之中。
　　随着我国农产品市场化程度提高，对现代物流的需求也在不断加大，但农产品流通仍然存在小生产与大市场的矛盾，中国蔬菜在流通环节的成本是世界平均水平的2至3倍，蔬菜价格的上涨并未使菜农得到好处。
　　从去年起，北京开始尝试“农超对接”，就是蔬菜从田间直接进超市，然后卖给市民，进入厨房。除了超市，批发市场也可以直接从田间收菜。据悉，今年7月份，北京30多家蔬菜批发市场、大型超市与张家口市30多家蔬菜专业合作社、加工企业进行了对接。
　　蔬菜供应同样依赖外埠的上海，也在今年加大了对当地蔬菜直供的投入。上海市农委、财政在7月中旬采取措施，增加蔬菜种植面积3.5万亩，针对高温，还紧急出台了追施叶面肥和遮阳网覆盖补贴政策，增加了当地蔬菜的直供数量，平抑市场价格。
　　据悉，“农超对接”已在17个省市展开试点，已成功推动陕西苹果、莱阳梨、江西脐橙等一大批本地特色农副产品进入大型连锁超市门店。
　　天津重庆筹建冷链中心
　　数据显示，我国每年约有4亿吨生鲜农产品进入流通领域，果蔬流通腐损率为20%—30%，肉类为12%，水产品为15%，仅果蔬一类每年损失就超过1000亿元。因而加强农产品冷库和冷链物流的建设在稳定农产品终端价格的意义重大，“国六条”要求各地积极投资建设大型冷链基地。
　　目前，天津滨海新区数十个万吨级冷库正在抓紧规划建设中。据悉，众多国内外从事冷链冻品加工物流的综合性企业集团纷纷进入新区，力争尽快形成设施先进、功能完善、管理规范的农产品冷链物流服务体系，打造我国北方冷链物流基地。其中，天津滨海新区的中心渔港万吨级示范冷库项目将于本月完工，中心渔港还将规划建设冷库总储量30万吨以及相关的水产品交易市场。而位于新区东疆保税港区的大洋冻品交易市场将立足国际冷链物流产品的分拨、中转与储藏。新加坡一家企业集团还与中心渔港签署合作协议，建设并运营冷链食品加工物流基地。而滨海新区的冷链物流投入使用后，可实现船舶进港到消费终端全程冷链无缝对接以及京、津、唐地区1小时冷链配送目标。
　　正在建设中的重庆市供销社直属企业——重庆金帆果品公司的冷链物流中心，侧重果蔬冷链物流体系建设，最低可以满足6亿元的农产品冷链物流。
　　此外，各地超市也开始向生鲜转型。以联华股份为例，据统计，联华股份上海标超转型门店生鲜销售平均增幅高达70%。昆明市计划在未来3年内将推出200个社区生鲜超市，大连市安排700万元专项资金，将社区菜市场改造成新型社区生鲜超市。

