波罗的海干散货运价指数上涨 目前趋势积极
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦9月1日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三上涨，因运费衍生品合约买盘活跃提振人气。
　　但经纪商称市场需要更为强劲的铁矿石现货采购才能维持涨势。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨1.03%或28点，至2,741点。
　　经纪商称，中国及美国制造业数据较为坚挺，推动运费衍生品合约买盘。
　　Pareto Securities商品主管Tor Svelland称：“期货市场告诉我们本周后期至下周海岬型船现货指数将出现一轮十分强劲的涨势。”
　　“我们亦看到一些来自中国及美国的好消息，且商品市场走势良好，因此目前运费市场更倾向于走高而不是下滑。”
　　近几周海岬型船市场一直震荡。8月上涨是受中国使用海岬型船从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，之前印度第二大铁矿石生产邦--Karnataka邦在7月禁止10个港口的出口。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三上涨3.61%，平均获利升至35,932美元/日。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　Commodore Research称，上周租赁活动低迷是问题所在。
　　Arctic Securities称，钢材库存量高且需求低于预期，近来已经打压钢材价格--这一情况将削减海上运输的铁矿石交易兴趣。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周三上涨0.17%，平均每日获利增至23,757美元。波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌1.79%。
　　经纪商称，受俄罗斯谷物出口禁令推动，美国谷物出口交易将较为稳固的预期为较小型的运船提供一些支撑。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Precious Shipping称干散货运价指数明年将下降至接近历史低点，因新的运船涌入市场且中国铁矿石需求疲软。

