喧嚣之后归平静 强麦淡出炒作
　　内容摘要：
　　1、本月强麦在外盘的指引下创出历史新高，与前期低迷时相比价格飙涨近200点。不过，利多出尽后市场开始回归理性，强麦进入震荡整理格局，在2440-2470一线窄幅震荡3星期之久。
　　2、强麦的冲高指引来源于国际小麦市场的飙涨。8月5日，俄罗斯宣布小麦出口禁令。在此消息的刺激和国际游资的炒作下，美麦当日涨停。但是游资获利了结的迅速也令人瞠目结舌，隔日美麦即以跌停收场。大起大落之后，美麦开始温和回调。之前引领全球粮食价格的态势不复存在。
　　3、尽管我国麦价受到了国际麦价的一定影响，但是由于我国小麦基本属于自给自足，进口量相当有限，因此国际麦价的狂涨狂跌对我国麦价影响十分有限。再加上充裕的供给以及政策的调控，我国小麦现货稳中持坚。
　　4、恶劣的天气导致全球小麦供需格局发生很大变化。以俄罗斯为主的前苏联地区大幅减少出口，令全球市场对小麦供给产生深深忧虑。不过，该地区的减产却可以被南半球的丰收所抵消。全球小麦的供给不会出现匮乏，全球性的粮食危机也不会发生。当市场逐步认识到这一点，资金开始淡出小麦的炒作，国际麦价理性回归。
　　5、不论是国际市场还是国内市场，充裕的供给令炒家失去了动力，小麦市场逐渐淡出了资金的视线。后市小麦受到下游面粉等产品大量需求的支撑，价格仍将维持高位，区间震荡形态仍会持续一段时间。但是之后若无更多利多消息支撑，麦价回调在所难免。
　　本月强麦走势明显分为两个阶段。上半月延续了7月如火如荼的牛市行情，价格一路飙涨，冲破了2400的关键阻力，8月6日一举登峰至历史新高2491，比前期徘徊良久的2300一线涨出近200点，比7月底的2400附近也超出近100点。同日，主力合约WS1101也以近30万手的交易量创下历史之最。不过，之后单边上涨的局势出现变化。由于缺乏新的利多因素引导，也没有重大利空因素打压，强麦开始横盘整理。整个8月的中下旬，强麦一直在2440-2470之间震荡整理，交易与持仓也回归到正常范围。8月末，资金开始逐渐移仓远月，尽管WS1101仍是主力合约，但明显已经缺乏关注，5月合约的成交量开始增加，1月合约逐步淡出。
　　图1: 强麦WS1101合约近期走势及持仓量
　　外盘CBOT小麦冲高回落。在全球遭遇恶劣天气，小麦减产预期浓重的背景下，美麦价格一路走高。俄罗斯小麦因百年不遇的旱灾和森林大火大幅减产，终于在8月5日，总理普京宣布出口禁令。此令在美国小麦市场上掀起轩然大波。投机资金迅速做出反应，当日三家交易所小麦价格全部飙涨，CBOT小麦主力9月合约直接涨停，创下自2008年粮食危机以来的又一新高。但是，连续涨停的历史未能重演。隔日小麦再接再厉冲高未果，出现令人措手不及的跌停。大起大落之后，美麦开始震荡下行，炒作资金也开始分批分步撤退。之后，尽管仍有全球产量下调、出口数据良好等消息支撑美麦收涨，但是只形成了下调趋势中的部分反弹。随着俄罗斯等地天气转好，全球供需格局变化足以保障粮食安全的消息放出，美麦也逐渐淡出了资金视线，理性回调。
　　一、 小麦现货价格稳中持坚
　　1、小麦现货价格持稳
　　8月全国小麦现货价格相对稳定。之前高开高走的格局在麦价达到2030附近后得以改善。各个主产区小麦价格尽管互有涨跌，但都在2030附近上下浮动。从下图中也可以看出，在升至高位后，小麦现货价格与白小麦粮油批发价格指数均趋于稳定。国际的政策调控起到了稳定价格的积极作用。
　　图2: 小麦现货价格与指数高位持稳
　　2、国内小麦供给充裕
　　国家粮油信息中心8月份预测，2010年小麦产量为11510万吨，同比持平。2010/11年度国内小麦新增供给量为11610万吨，同比减少38万吨。预计年度内小麦进口将继续维持在较高水平，达到100万吨，其中从加拿大进口量将明显增加。2010/11年度消费总量为10749万吨，同比增加140万吨。预计2010/2011年度国内小麦结余量为860万吨，上年度为1039万吨。
　　二、 俄罗斯禁令掀起千重浪，投机资金玩转美麦
　　1、 俄罗斯禁止小麦出口，引发粮价冲击波
　　俄罗斯政府8月5日宣布，由于极端干旱该国将禁止小麦出口。据俄罗斯总理普京的发言人表示，出口禁令有效期自8月15日至年底。市场参与者一直预测俄罗斯很可能颁布出口禁令，但是这种可能性的全部影响一直没有贴现进价格中。但是当该消息得以公布，作为全球小麦市场上的主要出口国，俄罗斯小麦备受全球关注。该出口禁令市场对后市小麦供给充满忧虑，严重影响到小麦和玉米市场。当日，CBOT9月小麦期货上涨60美分(交易所的日涨停板)，报收于每蒲式耳785.6美分，上涨8.3%，为自08年8月29日以来最高。与6月份创下的9个月低点相比市场已经上涨85%，因预期对美国小麦的需求将增加。堪萨斯城交易所(KCBT)9月小麦期货也涨停，报收于7.86 1/2美元/蒲式耳，为自08年9月以来最高，明尼阿波利斯交易所(MGE)9月小麦期货也涨停，报收于7.92美元/蒲式耳，为自08年6月以来最高。
　　2、 游资炒作，致美麦涨跌停互现
　　尽管恶劣的天气导致的减产为美麦的价格上涨提供了合理的解释，但涨停之后的跌停却是明显的资金动作所为。各国援救金融危机时向市场注入了大量流动性，也是国际粮价上涨的重要因素之一。由于美国等国经济在前一剂强心针兴奋期过了后又再度萎靡起来，这就造成国际流动性不敢放心杀向铜、石油等工业品，更多选择了“弱周期性”的农产品。若只是天气原因，不可能造成农产品普涨，因各品种的基本面并不相同。除粮食类外，其他如棉花、油脂类、砂糖、咖啡等农产品无不上涨，这或有国际炒家的一份“功劳”。最后，由于国际商品期货多数以美元计价，近期大跌的美元指数，也构成粮价上涨的部分诱因。今年全球粮价的异常涨幅受到了最为广泛的关注。天气市固然是炒作的焦点，但单单的恶劣天气导致的减产预期实不足以支撑如此大幅的上涨，投机资金的不断进场才是价格飞涨的幕后推手。
　　三、 全球供需格局改变，但供给仍然充裕
　　1、USDA下调全球小麦产量，再助麦价上扬
　　美国农业部本月12日将其对2010-11年度全球小麦产量预估下调2.3%，至6.4573亿吨，低于交易商的预期，且低于联合国粮农组织及国际谷物理事会近来的预估，这两个机构都预估全球小麦产量为6.51亿吨。受此影响，CBOT 9月小麦合约当日收盘上涨。
　　美国2010/11年度小麦产量预估为22.65亿蒲式耳，7月预估为22.16亿蒲式耳，上一年度为22.16亿蒲式耳。出口预估为12.00亿蒲式耳，7月预估为10.00亿蒲式耳，上一年度为8.81亿蒲式耳。单产预估为每英亩46.9蒲式耳，7月预估为每英亩45.9蒲式耳。收割面积预估为4830万英亩，7月预估为4830万英亩。种植面积预估为5430万英亩，7月预估为5430万英亩。年末库存预估为9.52亿蒲式耳，7月预估为10.93亿蒲式耳。其余各国产量及出口预估值见下表。各项数据中我们可以看出，受恶劣前期影响，俄罗斯与欧盟的小麦产量大受影响，减产已是不争的事实。不过，美国农业部大幅下调产量预估还是令人感到意外，因其通常在产量预估修正上较为谨慎。在此支撑下，美麦迎来较大幅度的上涨。预计该影响仍将持续，美麦将继续维持高位震荡。
　　表1：全球小麦产量及出口预估 单位：万吨
　　资料来源：USDA，中期研究院
　　2、美国农业部：全球小麦供给仍然充足
　　尽管2010/11年度全球小麦产量数据下调了1530万吨，因为海外产量数据下调了1670万吨，抵消了美国小麦产量增幅 130万吨。海外小麦产量数据下调到了5.841亿吨，比上年创纪录的6.2亿吨减少了3590万吨。海外小麦播种面积数据小幅下调。产量数据下调幅度较大的地区有三个前独联体国，即俄罗斯、乌克兰和哈萨克。另外，欧盟小麦产量数据同样下调。这些降幅在一定程度上被美国、澳大利亚、印度和一些其它国家的产量增幅所抵消。
　　在俄罗斯和哈萨克，七月和八月初的高温干旱天气继续影响春欧洲俄罗斯大部分地区的春小麦作物，并影响到了哈萨克西部和北部地区。灾区降雨非常少，许多地区的降雨量不足正常水平的一半，在部分地区，降雨量甚至不足正常水平的15%。在伏尔加地区和俄罗斯中部许多地区，小麦产区的温度超过了35摄氏度，创下了新的历史纪录。干旱高温天气还造成了森林大火，加剧了损失。虽然俄罗斯南部和北部高加索地区同样受到了高温干燥天气的影响，但是这些地区的小麦作物受灾程度较轻，因为小麦成熟后才出现恶劣天气。在这些地区，小麦收割工作基本结束，单产高于上年。西伯利亚躲过了干旱，小麦产量要高于平均水平。虽然俄罗斯遭受了一百三十年来最严重的干旱，但是今年谷物产量要接近1996-2000年期间的平均水平。因而，俄罗斯谷物减产应该不会对国际市场造成太大的冲击，因为俄罗斯小麦期初库存庞大。其他地区，包括乌克兰，欧盟27国以及巴西等地区的小麦产量也被下调。但是，海外产量数据的下调幅度在一定程度上被澳大利亚、印度和其它一些其它国家的产量增幅所抵消。在澳大利亚，小麦产量数据上 调了100万吨，为2300万吨，主要原因是播种面积提高。澳大利亚东部地区天气一直理想，温和的天气以及充足的降雨提振了小麦播种。小麦播种面积数据上 调了25万公顷，为1323万公顷。印度小麦产量数据上调了170万吨，为8070万吨。因此，尽管全球减产不可避免，但供给不会出现太大问题。
　　小结：综观基本面消息，尽管本月上旬俄罗斯一纸禁令让美麦和郑麦创出历史新高，但随着时间的推移，此消息逐步被市场消化，期市价格也显现出利多出尽的意味。不论是郑麦的横盘整理，还是美麦的温和下调，都说明投机资金的理性回归。虽然全球小麦供需格局发生重大变化，但是欧洲等地的减产却可以被南半球的丰收所抵消，全球性粮食危机发生的概率极低。当投机资金看清这一点，他们开始选择淡出炒作。一度喧嚣后，全球麦市终于复归平静。
　　技术面分析，强麦高位持续震荡，维持三星期之久。与前期疯狂的炒作的态势相同，成交和持仓都回到了相对正常水平。目前由于下游产品的高价对其价格构成支撑，调整的箱体未有突破迹象，但是前期良好的上行通道也不易继续维持。日线图来看，短期均线纠缠，前期的多头形态遭到破坏。均线格局意味着强麦仍将维持整理。日线MACD绿柱不断放大，后市走势较弱。上方阻力2470，下方第一支撑2440，第二支撑2400。下月由于有两节效应，下游面粉价格难以回落，对麦价形成一定支撑。因此9月初强麦仍将维持高位震荡形态。不过，之后麦市难有重大利多消息，麦价在历史高位的持续时间有限，回调无法避免。关注外盘指引与政策动态，对行情把握较为有利。
　　图3:郑商所强麦WS1101技术分析
　　中期研究院 史晓璐

