BDI指数上涨 因中国铁矿石采购持坚
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月10日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二连续第四个交易日上涨，因中国铁矿石进口持坚提振航运活动。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨98点或4.64%，至2,212点，该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商称，周期性业务改善，铁矿石和煤矿活动升温，支撑海岬型船运市场。
　　Pareto Securities一商品经纪商Petter Rishovd称，涨势一直主要受铁矿石市场推动。西澳大利亚向中国的铁矿石船货运输一直活跃。
　　Rishovd称，短期内前景依旧正面。他补充称：“如果你想预定即期的运船，你不得不支付高价。”
　　经纪商称，运费衍生品合约采购，尤其是海岬型船，已经提振人气。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨9.62%，平均获利升至每日24,153美元。
　　Dahlman Rose & Co在一份报告中称，海岬型船运费上涨，因中国国内铁矿石价格继续上涨。
　　其它运船运费上涨，铁矿石仍是目前市场走势的主要动力。
　　中国铁矿石进口中止连续三个月的跌势，在7月增加至5000万吨之上，因钢厂增加采购量。
　　提及今年迄今海岬型船增加12%，Arctic Securities称，尽管进口增加暗示需求略微改善，但其亦明显证明了过多海岬型船进入市场的消极影响。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二上涨2.26%，平均每日获利升至21,411美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨0.41%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美联储货币政策委员会周二举行为期一天的会议，将考虑并可能采取更多措施来刺激疲软的美国经济复苏。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

