郑棉下探回升高位盘整 上行趋势仍旧维持
　　文华财经(编辑 刘小雷)--受外棉影响今日郑棉低开低走，连续几个交易日大涨后首现震荡整理，最终以带下影K线报收，盘中持仓先增后减，换手频繁，成交出现缩量；
　　昨晚国际市场美国公布的数据欠佳，且日本单方面干预汇市，引发美元走高。美国经济数据方面，纽约地区制造业指数为4.1，不及预期令人失望，另一份报告表明，美国8月工业产值连续第二个月增长，但增幅不及预期，与此同时，受能源与食品价格上涨的影响，美国8月进口物价指数环比增0.6%，高于预期。而日本官方证实，日本政府已干预汇市，日元迅速走弱。基本面上，印度原来制定的9月15日开始棉花出口登记，再次宣布推迟至10月1日，也令出口不确定性增强，将进一步提振需求国寻找国际棉花资源，对国际棉市依然构筑支撑，因此，对于昨晚ICE期棉连续大涨3日后出现的正常调整，理性看待。
　　国内市场，今日撮合棉上午盘多数以跌停报收，结束了连续四个交易日近乎涨停的行情，较期棉的价差也开始回归，但现货市场依然保持高涨格局，其中抛储棉昨日晚上几近12点宣告结束，均价再创新高达到20491元，其它现货购销渠道方面，目前已经在19800-20000区间，且下游纱厂酝酿纷纷开始提价，下游传导效应有所体现。背后中国阶段性供需来看，下游纱厂且大量高位19500-2000从现货市场上购买棉花，高棉价消化能力不减，即将展开的棉花收购，高位不可避免，开秤4.2元/斤的现实很可能呈现，且未来有望走出高开高走局面，成本高企，资源不足，下游消费尚可，高棉价的审视应该辨证看待。
　　因此，综合目前国内现货抛储市场，外棉市场，籽棉预期收购市场，以及资金面动向，市场上涨格局并未发生改变，在新花并未收购，以及下游开始酝酿涨价之际，不能用原来的老眼光看待目前的棉花现货以及期货市场，绝对价格让位于相对价格，在上述情况下，万不可轻易摸顶放空。上涨趋势中的每一次调整，也许都是很好的介入机会，谨慎者可关注1、5月的套利机会。
　　(首创期货研发中心 董双伟)

