波罗的海干散货运价指数下滑 海岬型船涨势消退
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月25日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三近三周以来首度下滑，因活跃程度放缓打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌3.08%或88点，至2,773点，之前为连续14个交易日上涨。该指数自8月5日开始上涨以来累计涨幅超过40%。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　干散货运费研究机构ICAP Shipping的主管Georgi Slavov表示，“我认为没有什么值得担忧的--市场进行正常的修正。”
　　“我仍看好9月末前的运费市场。”
　　经纪商表示，船货询价减少是推动运费走软的原因之一。
　　经纪商表示，中国从澳大利亚和巴西进口铁矿石推动船只租用活跃程度上升。之前印度第二大铁矿石生产地区--卡纳塔克邦限制10个港口的出口。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三下跌7.69%，平均获利降至34,609美元/日。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　Arctic Securities表示，“过去几天，中国钢材市场人气略微转变为负面，可能影响中国钢铁企业对于铁矿石的采购。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周三下跌1.31%，平均每日获利降至24,809美元。
　　经纪商Fearnleys指出，“上周巴拿马市场的活跃程度下降，本周丧失动能。”
　　经纪商表示，由于俄罗斯谷物出口限制而上升的美湾谷物船货活跃程度，对较小的船只构成支撑。
　　波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)上升0.71%，而轻便型(Handysize)指数上升0.37%。
　　“大西洋的船运活动数量增加，8月/9月初的短期内询价数量增加，”Fearnleys说到。
　　“随着谷物季节临近，轻便型市场的运费应坚挺。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国股市周三下跌，道琼斯和标准普尔500连续第五日走软，因美国疲软的房市数据强调了经济大幅放缓的前景。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

