BDI运价指数上涨 受中国铁矿石询价推动
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月12日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四上涨，中国铁矿石询价推动涨势，尤其是较大型的海岬型船。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨59点或2.48%，至2,437点，为连续第六个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Dahlman Rose & Co研究主管Omar Nokta在一份报告中称，海岬型船平均运费略低于每日30,000美元，铁矿石交易继续推动市场。其它运船亦受益于海岬型船持坚的人气，巴拿马型船运费较一周前上涨逾10%。
　　“我们预期干散货市场将持坚，直至9月，因中国钢材价格铁矿石价格继续上涨。”
　　经纪商称，俄罗斯禁止小麦出口亦可能提振船运活动，因买家不得不寻找包括美国在内的其它产地小麦。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四上涨1.9%，平均获利升至29,878美元，为自6月以来最高水准。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四上涨2.91%，平均每日获利升至22,723美元。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　上周美国初请失业金人数意外增加至接近六个月高点，成为就业市场疲软的新迹象。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

