短期下行担忧加深 沪铝期价回调维稳
　　一、 行情走势
　　下行不易、上扬乏力--伦铝、沪铝回调
　　受不确定性经济因素以及中国经济数据滑落影响，投资者对经济形势的担忧加剧；另外一方面，大宗商品迅速上扬后技术性回调需求也促成本周金属价格呈现小幅滑落的走势。
　　LME三月期铝技术回调的迹象更为明显，在经济环境不明朗的局面下，价格连续几日下跌，继上周后期上扬乏力后，本周价格下调至2120美元/吨，周跌幅为3.64%，短期会出现维稳，小幅滑落。
　　沪铝上周十字星走势预示本周价格回调的走势，本周价格开盘在15685元/，本周最高位15775并未突破上周高点，回撤的价格最低下探至我们预测的15200附近位置，最终报收于15535元/吨，跌幅为0.89%，短期仍有下行风险，但在今后2周具备调整后的上扬空间。
　　图表 1. LME三月期铝与沪铝价格走势
　　二、 行情分析
　　LME价差走强
　　LME三月期铝与现货价格价差自今年7月开始走强，此前现货与期货之间价差在-32美元/吨左右，近期价差发生大幅上扬，最高处现货价格与三月期货价格价差收敛至7.75美元/吨。一般看来，现货的走强反映现货需求的好转，但从库存方面来看，却得不到相关结论。因为，欧洲铝库存量下降迅速，而亚洲和美洲的铝库存则保持高位，并且LME库存注销仓单有此前6%水平下降至4%，反映全球整体需求仍不振。欧洲铝库存下降说明欧洲需求处于较快增速的恢复期，但宏观经济的不确定性将影响将来铝需求。我们认为，LME期货与现货之间价格仍然会受欧洲需求的增长在短期出现走强，但期现走强的趋势也将使得投资者利用现货与期货之间进行反向套利。
　　图表2.LME现货与期货之间价差走强
　　图表3.LME库存与注销仓单
　　图表4.各洲库存变化情况
　　淘汰产能政策短期难以得到收效
　　工业和信息化部对2010年炼铁、炼钢、焦炭、铁合金、电石、电解铝、铜冶炼、铅冶炼、锌冶炼等18个工业行业淘汰落后产能企业名单予以公告。其中电解铝淘汰产能约37.1万吨，而2009年中国电解铝产能为1950万吨，实际产量为1300万吨。从工信部规定的100千安的淘汰标准来看，全国该标准之下的电解铝产能在70-80万吨，在第二批淘汰产能预计也在35~40万吨。淘汰产能占总产能的比例不到2%，基本上是国有企业的落后项目，对现货市场不构成冲击作用，只可能在局部区域造成短期的影响。
　　三、 投资建议
　　图表5. 沪铝1011合约日K线图
　　短期操作：多单持有，空单减持，15250为多单进场时机
　　分析：投资者情绪回潮，连续两周不佳的经济数据让投资者热情减弱，对经济恢复前景的担忧重燃，同时价格波动有回调的需求，价格短期下行的可能性增大。短期维紧的政策面因素会压制价格的上扬，但下半年大量基础设施建设的需求刚在四季度前推高价格上扬。因此，短线在不逆势操作的原则上保持乐观看法，持有多单，减持空单，待价格进一步下跌再建仓买入。
　　中期在线

