供应紧缺 郑糖疯狂仍在持续
　　文华财经(编辑 李伶晓)--周二美国股市下探后回升，道指继续盘桓在10000点一线，而伦铜则下探后回收，并没有太明显的表现，再度将是否向上突破的抉择权交给沪铜。农产品则延续弱势，多数大幅收低。ICE原糖盘中一度大幅冲高，但尾盘回落，小幅收低，当前依然在考验20.5美分左右阻力。
　　郑糖今日延续强势表现，早盘一度随周边商品的上涨氛围大举上冲，但午盘股市的快速跳水给其带来一定冲击，相比其他商品来说，其表现依然较为坚挺，盘中多单围绕5500一线激烈争夺，尾盘强势冲高，1105合约收于5543元/吨，涨49点。
　　今天国内白糖产区、华北、西北报价均有所上调，上调幅度10-50元/吨 ，其它地区报价多持稳。广西：南宁，集团5680元/吨，上调40元/吨，可以成交；中间商仓库报价5600元/吨，持稳，少量成交；柳州，集团价报5590-5600元/吨，上调10元/吨，有成交；中间商5600元/吨，上调10元/吨，成交待下午。云南：昆明主流报价5480元/吨，上调30元/吨；广通、甸尾一级糖报价5430元/吨，上调30元/吨；成交少。湛江：糖厂仓库报价5650元/吨，持稳，成交一般。新疆：乌鲁木齐，市场报价5380-5420元/吨，20元/吨，集团报价5400-5500元/吨，成交少。
　　从广东糖业协会获悉，截止8月31日，广东省产糖85.77万吨，销量83.77万吨，产销率97.67%，目前库存2万吨；其中湛江产糖73.03万吨，销量71.03万吨，库存2万吨。8月单月销糖5万吨。当前各产区8月销售数据陆续出炉，数据将反映出当前我国食糖库存紧张的局面。预计截止8月底，我国食糖工业库存将会在70万吨以内。
　　郑糖近期的表现已经充分体现出我们前期的观点，当前国内糖现货市场面临一个短期的供应短缺，时至8月末，现货市场将面临一个工商业库存均低的形势，而短期国储以及进口糖均难以有效弥补现货市场的供应，在这个时间缺口之下，郑糖仍有冲高可能，行情趋于狂热。另外当前资金争夺依然持续，在偏多的形势之下，行情还将大幅震荡向上冲击。
　　前期一直忧虑的国际糖价回落可能给国内糖价带来冲击，但从近日表现来看，国际糖价依然表现较为坚挺，且在现在的亚洲新季生产未开始之前，全球糖市同样处于一个供应紧缺的局面，不排除ICE原糖期价进一步冲高。
　　在此格局之下，投资者需谨慎高位大幅震荡的冲击，低位多单可少量持有，或缝回调少量介入多单，1105合约以5500为止损。
　　(姜大中)

