波罗的海干散货运价指数上涨 因船货询价改善
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二上涨，因发往中国的铁矿石船货询价走坚提振较大型的海岬型船人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨27点或1.09%，至2,515点，为连续第九个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商表示，中国从澳大利亚和巴西进口铁矿石提振运价指数，上个月印度第二大铁矿石生产地区--卡纳塔克邦限制10个港口的铁矿石出口。
　　HSBC Shipping Services Ltd。一主管Nigel Prentis表示，“为了替代印度的业务，很多船只驶向巴西。这有助于巴西的贸易。”
　　“海岬型市场已经完全超卖，因此反弹不足为奇。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨0.41%，平均获利上升至30,084美元。
　　德意志银行(Deutsche Bank)在一份报告中指出，“我们认为海岬型船只的获利走势将继续动荡，而季节性需求及秋冬季新的铁矿石合约将有助于推动运费在今年稍晚上涨。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二上涨1.28%，平均每日获利升至23,460美元。
　　经纪商表示，俄罗斯对谷物出口的限制提振大西洋市场的谷物船货贸易，因此提升巴拿马型船的获利。
　　德意志银行称，“尽管谷物出口应会使巴拿马型船和较小的海岬型船获利，中国铁矿石及钢材库存增加可能导致近期海岬型船运价指数涨势放缓。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　德国8月投资者人气降至2009年4月以来最低水平，意味着欧洲最大的经济体增长放缓，但并不存在风险或欧元区经济再度衰退。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

