期指空头司令坚决做空 空头阵营欲卷土重来
　　见习记者 李东亮
　　本报讯 昨日，受外盘走低及国内房产税改革利空的打压，期现两市低开后大幅下挫，主力合约收盘跌幅达2.27%。对市场节奏把握异常精准的国泰君安期货一改前期逢大跌即大举平仓空单的交易策略，其席位持仓空单昨日不减反增。
　　值得注意的是，截至昨日，期指前20名的主力会员已连续7个交易日持净空单量逾千手。业内人士表示，目前期指主力资金做空后市的信心有加强的趋势。
　　“空头司令”坚决做空
　　7月28日以来，沪深300指数一直运行在2800点-2975点之间的箱体内。8月3日、8月10日和8月20日沪深300指数分别出现1.76%、2.93%和1.93%的跌幅。
　　对市场走势判断异常精准的“空军司令”国泰君安期货在这三次大跌中均减持空单1137手、1901手和1048手。一位不愿透露姓名的研究所副所长表示，之所以逢低获利回吐，是因为市场在箱体内运行时持续下跌的可能性非常小，而且次日反弹的概率较大。
　　不过，昨日沪深300指数再次出现幅度达2.36%的下跌，且指数已经接近沪深300近期运行箱体的下轨，而国泰君安期货持仓空单量不减反增163手。上述人士表示，国泰君安期货对后市的看法与前期相比显然已发生逆转，做空的信心异常坚决。
　　空头阵营欲卷土重来
　　8月以来，期指主力持仓随指数的变化一度在净多单与净空单之间转变，逢高做空和逢低做多的规律较为明显。不过，这一规律在8月17日后悄然改变。
　　截至昨日，期指前20名主力已经连续7个交易日持净空单量超过千手，净空单量峰值一度超过2000手。主力资金做空的态度同样异常坚决。
　　中证期货股指期货分析师刘宾表示，市场空头在8月合约上亏损较多，而在9月合约上，国泰君安期货、中证期货和招商期货席位下的主流资金，均选择在高位大举做空期指，空头主力阵营大有卷土重来之势。
　　刘宾认为，市场对半年报、区域经济等热点的炒作均已结束，而8月份CPI指数上升的压力使宏观面难出利好，也使投资者更加注重技术面的分析。在沪深300指数运行到矩形轨道上轨时，9月合约正式晋升为主力合约。所以，期指主力席位做空9月合约的动力十分充足，主力合约或将继续向下寻找支撑。

