尾盘大跳水 沪胶调整空单即将到位
　　文华财经(编辑 黄丹)--今日沪胶走势相当弱势，开盘于25025点，早盘大幅下滑300余点，在24750附近盘整较久，尾盘随着持仓迅速下降价格出现跳水，最低至24385点，1101合约收盘于24485点。持仓减少近4万手，主力动向看，大地翻空，中证减持多单两千余手，浙商期货增仓多头，昨日空头宝成期货减仓，红塔期货出局。预计明后两天沪胶调整将到位。空间上看24000点附近支撑较强。
　　基本供应上，海关总署8月23日公布的数据显示，中国7月橡胶及其制品进口量环比增2.78%，至36.58万吨，进口金额为13.21亿美元。其中最大进口来源地仍为泰国，7月从泰国进口量为9.32万吨。需求上，美国橡胶制造商协会(RMA)日前修正并调高2010年美国轮胎的出货量。RMA预测今年轮胎总出货量将比去年增加8%左右，达到2.82亿套，这与2008年的数据相当。
　　现货面，尽管今日期货价格大幅下跌，但是日胶走势很稳，泰国USS3价格不降反升，现货价格上升至99.22泰铢较周一上涨。泰国南部贸易商称，10月1日泰国即将上调橡胶出口关税引发市场买兴，为价格提供支撑。中橡网成交380吨全乳胶，成家均价为24642元，价格较昨日基本持平。国内多地区现货市场报价稳中小降，成交气氛好转。
　　操作上建议继续维持调整思路，在价格跌至24000点附近可考虑出手建多。
　　(民生期货冯莉)
欢迎发表评论  我要评论

