钢价被动反弹 暂时表现疲软
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--今日螺纹钢期价出现微幅上涨。1101合约早盘开于4365，最高4378，最低探至4341，收盘于4365。较昨日收盘价上涨4元/吨。全日成交170.9万手。持仓121.4万手，较昨日微幅下降0.3万手。日K线成标准的十字星。
　　现货市场情况
　　现货钢材价格以稳为主。上海市场主要钢厂HRB400大螺纹报价4170元/吨，较昨日持平；8毫米高线报价4200元/吨，较昨日持平；日照港印度产63.5%粉矿1160-1180元/吨，较昨日持平；山西地区二级冶金焦1640元/吨，与昨日持平。
　　市场分析
　　今日早盘承接昨日回落态势，震荡走低。临近上午收盘与周边市场一同被拉起。下午则又恢复震荡态势，全天走势与股指期货呈明显的相关性，但又弱于期指。
　　今日消息面比较平静。昨日中钢协报告看淡下半年钢价的观点对市场有所压制。中钢协认为在总体钢铁产能过剩的状态下，钢材价格难以出现大幅度上涨，而将呈小幅振荡、波动运行态势。中钢协的数据同时显示，7月末全国钢材社会库存量合计为1454万吨，环比减少78万吨，降幅4.95%。但依旧较高。
　　而对于“铁腕淘汰落后产能”政策的实施，市场正在谨慎地观察其实际实施的效果。
　　针对最近三大钢厂联手提价，有观点认为，下月钢材价格持续上升概率较大。对此，我们认为应当进行具体分析。目前我们能够看到的较大的需求增长，在于保障性住房用钢，以及高铁工程用钢。但随着秋冬季节到来，工程用钢需求必将进入淡季。而工程用钢在钢材的用途中占有近半的比例，其增减对钢材价格起到决定性作用。08年末，我们强调“出手要快，出拳要重”的时期，都没有能够启动冬季施工对钢材的需求，何况目前我们正在进行“微调”的时期？随着下半年通胀预期的加强，货币政策出现逐步收紧的概率较大。国家连续出台的区域振兴规划则还需经过较长时间的准备。因此，就需求来看，冬季将进入钢材需求的淡季。在淡季来临之前，钢价出现持续上涨的概率较小。除非政策出现非常积极的转变。而这个转变出现在11月前的可能性极低。
　　那么钢价是否即刻出现回落？我们也并不这样认为。从当前的走势分析，钢材期货价格受到周边市场，尤其是证券市场的影响较大，在证券市场没有回落时，钢材期货价格有可能受其影响，表现较弱却呈现震荡跟随的走势。
　　从技术上分析，今日1101合约收出十字星，表明钢价有随着证券市场上涨的可能。五日均线重新向上并且今日收盘正好站在其上方。因此多单尚可继续持有。但不宜继续加仓。(李伟)

