波罗的海干散货运价指数上涨 矿石前景推升人气
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦9月7日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二走高，因未来几个月铁矿石询盘走坚的预期推升市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周二上涨1.28%，或37点，至2,918点，为连续第七个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　SSY咨询与研究公司主管Derek Langston称，“上周及本周市场在一定程度上反映了市场人气的改善，因四季度即将到来。”
　　经纪商表示，第四季度航运活动增强的预期也为FFA(干散货市场远期运费协议)市场增添了积极基调。
　　近几周海岬型船市场一直震荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦铁矿石品位较低，当地烧结技术有限，铁矿石主要用来出口。该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的1/5。
　　“钢铁价格正在上涨，铁矿石和炼焦煤的合约价格料将很快下跌，”Langston表示，“两者结合使得钢铁商的前景改善，并个船运市场整体人气向好。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨1.14%，平均获利上涨至39,503
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二上涨2.64%，平均获利增至26,604美元。波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)上涨0.55%。
　　Cantor Fitzgerald表示，“海巴拿马型船费率上涨是FFA市场积极人气的受益者，因为我们认为实际的船运活动并非特别强劲。”
　　经纪商称，受俄罗斯谷物出口禁令推动，美国谷物出口预期将以更加坚挺的姿态为较小型船只提供一些支撑。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　欧盟执委会主席巴罗佐(Jose Manuel Barroso)周二指出，欧盟经济复苏正在积聚动能，今年经济的增速将会高出初期的预估。不过他也表示，虽然欧盟27国已经走出了经济危机，但是风险仍然存在。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Jefferies & Company表示，“鉴于全球工业活动前景改善，但船坞新船交货数量庞大，我们相信干散货船运市场将维持震荡。”

