下游需求旺季即将来临 推动连塑期价震荡走高
　　一、市场回顾
　　大商所LLDPE期价走势图
　　继7月下旬大幅反弹后，8月份LLDPE期货维持高位震荡格局。本月主力合约L1101开于10400，盘中最高10735，最低10180，尾盘报收于10465，上涨130点，涨幅1.26%，成交量大幅增加1263.3万手至1444.4万手，持仓量增加78670手至19.2万手。
　　二、市场分析
　　1、原油仍将维持区间震荡行情
　　欧洲主要银行公布的财季业绩振奋人心，美国制造业和建筑支出数据令市场振奋，全球股市普遍上涨，月初国际原油强势突破80美元重要关口。但7月份全美连锁店销售额较6月份下降0.6%，美国非农就业人数连续第二个月下降，引发投资者对石油需求前景的担忧，油价冲高回落，重回前期震荡区间。此后美国7月份经济领先指标的升幅不及预期，欧元区8月服务业采购经理人指数初值下滑，美国7月份成屋销售下滑至15年低点，美国7月份耐用品订单增幅远低于预期，疲弱的经济数据令市场信心受到严重影响，且美国商业石油库存总量达到历史有记录以来最高水平，油价一路震荡下行，跌至70美元附近。临近月底，美股跌穿关键技术支撑位后引发的逢低买盘抵消了疲弱经济数据的影响，股市上涨带动原油脱离11周低点反弹，加上伯南克称美联储准备在必要的时候采取进一步措施提振止步不前的经济，原油连涨三日，涨幅近5%。伯南克的讲话对金融市场有所提振，但疲弱的经济数据显示经济复苏步伐放缓，石油需求前景堪忧，油价难以向上突破前期震荡区间。
　　WTI原油走势图
　　美国能源信息部(EIA)公布，截至8月20日当周，美国原油库存为3.5828亿桶，比上月末增加30万桶；汽油库存为2.256亿桶，比上月末增加260万桶；馏分油库存为1.76亿桶，比上月末增加600万桶。截止8月20日当周，美国石油库存总量11.39亿桶，为美国能源信息署1983年10月底以来最高水平，比去年同期增长3370万桶，比五年同期水平高9689万桶。
　　美国汽油需求高峰季节在每年的5月底到9月初，目前汽油高峰季节已经接近尾声，需求已经持续两周下降。而取暖油需求高峰从10月底开始到次年3月份结束，美国东北部地区民用取暖油用量占全美国的84%，美国气象服务局预测今年9月到11月份美国东北部地区温度将高于正常年份，取暖油需求预期不容乐观。原油和成品油库存充裕，汽油需求高峰即将结束，取暖油需求尚未启动，基本面难以为油价的大幅上涨提供支撑，预计原油仍将在70-85美元区间内维持震荡。
　　美国原油库存量(单位：万桶)     
　　美国汽油库存量(单位：万桶)
　　美国馏分油库存量(单位：万桶)
　　2、亚洲乙烯价格仍将继续上涨
　　亚洲乙烯本月双双大幅上涨，现收于1010.5-1012.5美元/吨CFR东北亚和980.5-982.5美元/吨CFR东南亚，比上月分别上涨131美元和141美元。装置方面，台湾台塑的1号裂解装置至9月底或10月初方能恢复开车；日本Tonen化学51.5万吨石脑油裂解装置自8月17日起开始执行为期一个月的例行检修计划；YNCC方面1号裂解装置检修时间计划自今年10月推迟至明年4月，目前无现货可供；日本三井在千叶的60万吨裂解装置由于设备问题意外停车；新加坡壳壳牌周二关闭其年产80万吨的裂解装置，虽周三已经重启，但尚需自国内采购乙烯。由于部分装置例行检修或意外停车，加上利润驱使下大部分中东货源运往欧洲地区，亚洲市场现货供应持续紧张，且台湾地区PE和MEG需求坚挺，亚洲乙烯价格连续走高，目前涨至三个月来最高点。尽管印尼Chandra Asri在Anyer的60万吨石脑油裂解装置计划在9月份将开工率由80-85%提高至95%，但多套装置停车检修的状况短期内难以改变，亚洲乙烯价格仍将继续上涨。
　　亚洲乙烯价格走势图(单位：美元/吨)
　　3、市场供应压力逐渐增大
　　2010年7月PE总进口51.18万吨，环比增加5.20%，较去年同期减少26.50%；1-7月份累计进口433.89万吨，较去年同期减少2.33%。其中，LLDPE进口16.47万吨，环比增加9.12%，较去年同期增加1.9%；1-7月份累计进口136.03万吨，较去年同期增加5.26%。7月中旬开始LLDPE进口完税价低于国内市场价，7月LLDPE进口量环比增加近10%，有传闻称8月到港有望创新高，8月进口量仍将继续增加。
　　2010年7月国内PE产量为86.5万吨，较去年同期增加22.2万吨，增幅为34.5%；1-7月份累计产量为586.3万吨，较去年同期增加154万吨，增幅为35.6%。7、8月份国内多套LLDPE装置大修，涉及产能约占总产能的15%，短期内有效缓解了市场的供应压力，为前期市场的反弹提供了支撑。但目前石化装置检修陆续结束，目前仅扬子石化43万吨PE装置自8月10日起停车大修，计划检修20-30天。预计短期内局部地区货源仍然偏紧，扬子石化开车后国产料供应将恢复正常，加上进口量较前期有所增加，市场供应压力逐渐增大。
　　4、下游需求将稳步增加
　　2010年7月国内塑料薄膜产量为64.6万吨，同比增长17.2%；1-7月份累计产量为446.7万吨，同比增长16.8%。下半年中秋、国庆、圣诞、元旦等节日接踵而至，包装膜的需求较前期将有所好转。
　　2010年7月国内农用薄膜产量为11.3万吨，同比增长21.5%；1-7月份累计产量为83.7万吨，同比增长20.4%。寿光、青州和淄博周边PE功能膜厂家开机率保持40%-70%的水平，寿光和青州厂家的生产计划安排至九月下旬，淄博周边厂家生产计划安排至九月初，河南、河北、江苏和辽宁等其他省份的农膜厂家开机率基本保持在30%-50%范围内，订单接收一般。大蒜地膜生产依然清淡，预计在九月份进入集中生产期，江苏苏北和山东莒南、济南等地区，低开机生产，日产量在5-10吨。日光温室膜厂家开机率保持在70%-90%范围内，日产量基本达到70-90吨，基本接近一年内的生产峰值，目前生产计划安排至九月下旬。整体上看九月份农膜需求将稳步增加。
　　三、后市展望
　　原油仍将维持区间震荡行情，亚洲乙烯价格仍将继续上涨，LLDPE期货下方受到一定成本支撑。下游需求旺季即将来临，或将推动期价震荡走高，但后期市场供应压力逐渐增大，加上疲弱的经济数据显示经济复苏步伐放缓，期价上行幅度受限， LLDPE期货后市仍将维持高位震荡行情。操作上建议暂以短线交投为主。
　　中信建投期货 王小庆

