弱势未改 沪钢反弹后回落
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--螺纹钢主力1101合约早盘以4,249元/吨低开，短暂回落后价格出现反弹，而后一路上行，最高至4,278元/吨，尾盘快速回落，以0.80%的幅度收跌至4,238元/吨，较上一交易日(23日)结算价下跌34元/吨，成交量为1,999,438手，持仓量为1,131,506手。
　　现货市场方面，从周末全国各地钢厂调价政策来看，多以平稳为主，对于市场的支撑力度明显不足。同时北方钢坯市场下跌幅度达到50元，成本支撑的减弱令市场信心也出现明显变化。周末各市场成交情况变化并不理想，多个地区的阴雨天气令商家出货阻力明显，加上需求本就低迷，市场总体感觉疲软。面对成本和需求的双重压力，商家心态上难有乐观情绪。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4389元/吨(实重)，较上一交易日下跌15元/吨；28个主要城市6.5mm普线平均价为4258元/吨，较上一交易日下跌12元/吨。
　　原材料方面，铁矿石市场略显波动，厂商信心有所松动，进口矿市场遭遇上涨瓶颈，现货矿报价略显混乱，继续走高略显吃力。近日铁矿石市场显现调整状态，在无明显上推动力的情况下，整体市场再次拉升趋势难现，局部地区市场有小幅回调状况出现。目前外盘品味在63.5%的印度粉矿的报价维持在158-160美元/吨，国内河北唐山矿报价维持在1240元/吨。
　　截止到8月20日，全国主要城市螺纹钢库存为572.674万吨，周环比下降4.498万吨；线材库存为140.725万吨，周环比下降5.474万吨，随着钢企补库存的暂缓以及价格止涨，市场去库存化进度明显放缓。
　　目前钢厂8、9月份的订单基本已满，一些大钢厂资源呈现紧缺状态，考虑到期货仓单库存以及银行贷款质押库存，贸易商资源压力普遍不大，从2010年市场的整体情况来看，高库存已成为一种常态，并非是价格的制约因素，决定价格的核心因素依然是需求。盘面上看，今日钢铁板块走强带动股指拉涨，螺纹早盘有所走强，但是午盘后仍旧弱势显现，尾盘跳水，短期内螺纹仍将无力上涨，弱势格局依旧，明日或将继续下探，支撑位4200。(黄慧雯)

