铝价上冲乏力 重归跌势
　　美国经济数据的疲软导致市场重估经济前景，本周铝价上冲乏力，价格重归跌势，LME铝价再度下探至2050美元附近，美元指数的强劲走势也令近期铝价承压。疲弱的基本面打压沪铝价格继续向前期震荡区间下沿15250元下探，而国内现货市场也由于货源供应的充裕导致下游买方积极性降低。
　　从公布的数据上看，经济增长放缓的迹象在继续增强，虽然欧洲主权债务问题对欧元区经济的冲击有所减弱，但美国经济数据的持续疲软再度强化了市场的避险情绪，而中国经济正在朝着政府调控的方向减速。数据的疲软再度引发市场对经济刺激政策的预期，经济放缓再度博弈政策，铝价在宏观层面依然缺乏方向性指引。近期市场的焦点在于美国。美国经济数据的疲软令市场对全球经济增长的忧虑情绪再起，从美元及黄金的表现上也能看出市场避险情绪出现了再度回升。美元指数触及80附近后强劲反弹、黄金价格也回升至了1200美元附近。美国就业形势的疲软继续拖累美国经济复苏。美国劳工部公布数据显示，美国8月14日当周初请失业金人数升至50万人，预估为47.6万人。美国周度初请失业金人数创2009年11月14日当周以来最高。此外，美国7月份非农就业人数减少了13.1万人，之前市场预估为减少6.5万人。除就业数据的疲软外，美国消费、房地产数据也出现了持续性的下滑，美国经济复苏进程或继续受阻。
　　基本面上，国际铝市场供应状况一直较为偏紧，LME铝库存虽然维持高位，但由于融资仓单的锁定，可供流通的库存并不多，约为70-90万吨。力拓加铝近期表示，目前北美洲地区铝市场供不应求，铝棒紧俏，力拓加铝正从其亚洲太平洋地区的铝厂进口铝棒。此外，部分铝厂的复产也从侧面反映了国际铝市场的供应状况，德国Trimet铝业公司已全面恢复旗下两家电解铝厂的生产，预计两家企业今年产量有望达到25万吨；力拓加铝位于英国产能18.1万吨的Lynemouth电解铝厂也将全面恢复生产。随着西方铝厂的复产，后期国际铝市场供应紧张状况将会得到缓解。
　　同国外铝市场供应偏紧的状况相比，国内铝市场供应过剩的状况一直未发生太大的改观。国内主要现货市场(上海、无锡、杭州、南海)铝库存减缓了下滑态势，库存总量维持在97.1万吨；上海期货交易所铝库存也稳定在了49万吨左右。国内铝市场供应的过剩，对铝价的向上空间起到了较强的抑制作用。本周上游成本方面变化较大，中铝上调现货氧化铝价格100元至2750元/吨，非中铝企业和进口氧化铝价格也上调至2700元和2750元，随着氧化铝价格的上调，电解铝厂成本压力将有所增加。
　　综合来看，铝价仍处弱势格局，LME铝价仍存下探前期箱体上沿2015美元的可能性，短线偏空操作。
　　银河期货 孙磊

