铜价上涨动能有所放缓 多头可考虑平仓观望
　　文华财经(编辑 刘小雷)--外盘走势：隔夜伦铜好于预期的美国就业数据的刺激之下，继续上冲，盘中触及7750，接近于4月27日大跌前的高点7802。9月3日伦铜库存减少1800吨至397675吨，其中亚洲库存减少850吨至58675吨，占总库存比为14.49%，注销仓单占比为6.95%，小幅下降但仍处于高位表明伦铜库存还将有减少的空间。
　　现货方面：上海金属网铜现货报价为59900-60100元/吨，较昨日上涨300，贴水250，内外比价为7.83-7.85，近期内盘贴水不断扩大，比价下滑，表明内盘无力跟涨外盘，现货无力跟涨期货，后期上涨的动能有所减弱。
　　内盘走势：沪铜主力1012合约高开200点至60100，之后受股市和其他工业品上涨推动，持续走高，盘中触及60620，为4月27日以来的高点，最终收盘60500涨1%。沪铜指数成交量较昨日增加4.3万至26.9万手，持仓量减少5846至33.97万，为2010年1月12日以来的低点。今日价格上涨，成交量尾盘小幅放大，持仓量亦在尾盘减少，暗示铜价发出回调信号。
　　美元指数：上周美国一系列经济数据多好于预期，但美元并未受到经济基本面的转好而走强，反而受到风险情绪升温而打压，表明目前市场依旧不认为良好的经济数据支撑美联储加息的预期。美元的避险需求依旧存在，目前美元指数在30日均线附近震荡，向下测试81.92低位。今日美国休市，走势清淡。
　　行情研判：今日铜价继续上冲，但尾盘成交量和持仓量的细微变化暗示铜价有回调需求，美元指数面临方向的选择，目前正向下测试前期低点，基本面上，一方面内外比价有所下滑，现货贴水继续扩大，表明铜价上涨的动能有所放缓，但另一方面伦铜库存继续减少，注销仓单仍处高位，表明后期库存还将有减少的空间，而库存的减少会不断给以铜价支撑，这将限制铜价回调空间，因此就算铜价回调但不建议抛空，因铜价继续处于上涨趋势当中，除非配合库存大幅增加。在那之前多单离场观望。
　　(林设)

