BDI指数跌至两周低点 市场人气低迷
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦9月16日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四进一步下跌，触及两周最低点，因船货活动放缓损及市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周四下滑3.63%或103个点，2,737点，连续第四个交易日下滑，跌至8月31日以来最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　ICAP Shipping的研究部主管James Leake称，“市场的疲软料更多是来自技术面，而不是基本面。这是短期内技术走势的突破。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　近几周海岬型市场走势动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的五分之一。
　　全球领先的国家风险分析、宏观经济预测和行业研究供应商Business Monitor International(BMI)称，“中国需求可能出现大幅放缓依然是第四季度威胁船运公司业绩前景的主要因素。”
　　船运企业继续关注中国政府可能要求钢材制造企业进一步削减产量的消息，这一措施将减少铁矿石进口量并打压干散货运费市场。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四下滑4.11%，平均海岬型船盈利降至35,322美元。
　　经纪商称，运费衍生品合约的抛盘也令市场承压。
　　Dahlman Rose & Co在一份报告中称，“船运活动从本月第一周以来一直放缓，大西洋和太平洋沿岸的船货数量均十分清淡。”
　　“预订船货数量的下滑可能引起对中国钢材产量下降将影响铁矿石进口需求的忧虑，过去一周运费衍生品市场一直承压。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四下滑5.27%，平均盈利降至23,986美元，而超灵便型船运价指数下滑0.54%。
　　经纪商称，对美国谷物出口活动将保持强劲的预期为今年晚些时候的小型船只市场提供支撑，因俄罗斯施行谷物出口禁令帮助美国出口。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。尽管当前情况乐观，部分人士仍担忧全球经济放缓，尤其是美国和中国，其可能损及船运。
　　BMI称，“干散货船运市场同时受到下滑的需求以及不断增加的船只供应两个因素的打压。”

