波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船市场走高
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月9日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一上涨，特别是大型海岬型船的坚实航运活动提振市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨84点或4.14%，至2,114点，该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。干散货运价指数此前连续两个交易日走跌。
　　经纪商称，周期性业务改善，铁矿石和煤矿活动升温，支撑海岬型船运市场。
　　经纪公司FIS研究主管Peter Norfolk称，今日海岬型船活动意外劲升且平均获利高于巴拿马型船，为三周来首见。未来几日市场看起来相当有利。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一上涨13.26%，平均获利升至每日21,298美元。
　　Dahlman Rose & Co称，中国现货铁矿石价格持坚，通过海上运输从澳大利亚进口铁矿石目前盈利。结果导致现货海岬型船活动加速。
　　“其它运船运费亦持坚，但海岬型船表现最突出。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　Arctic Securities在一份报告中称，尽管钢材及铁矿石价格的复苏依然脆弱，但我们预期海岬型船运费本周将小幅走高。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周一上涨1.01%，平均每日获利升至20,936美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌0.52%。
　　分析师表示，除非今年四季度租赁需求有所增加，否则运费费率涨幅将表现温和。船只租赁需求在极大程度上受铁矿石市场提振。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　全球股市及美元周一小幅走高，因预期美联储本周可能注入更多资金以提振疲软的美国经济。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

