BDI运价指数触及两个月高位 船运活跃程度上升
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月20日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五触及两个月高点，谷物和铁矿石船货运输活跃程度上升提振人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨112点或4.24%，至2,756点，为连续第12个交易日上涨，且为6月17日以来最高水平。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商表示，中国从澳大利亚和巴西进口铁矿石推动船只租用活跃程度上升。之前印度第二大铁矿石生产地区--卡纳塔克邦限制10个港口的出口。
　　Commodore Research资深分析师Jeffrey Landsberg指出，“本周，所有四个船只等级的干散货运费均受到现货船只租用数量温和上升支撑，且全球港口拥堵状况温和。”
　　“海岬型船只运费继续受到巴西和澳大利亚大量出口铁矿石支撑。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五上涨6.39%，平均获利上升至34,913美元/日，为6月16日以来最高水平。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周五上涨1.91%，平均每日获利升至24,830美元。超灵便型指数上升2.06%。
　　经纪商表示，俄罗斯对谷物出口的限制提振大西洋市场的谷物船货贸易，因此提升巴拿马型船的获利。
　　经纪商Braemar Seascope表示，“谷物贸易商热衷于多储藏4-6个月的谷物，这是一个积极的前景。”
　　Landsberg称，近几日有15艘船被租用，主要从美湾出口谷物，高于四周均值的7艘。
　　“小麦出口限制以及前苏联地区的配额导致美湾租用船只装运谷物的数量大大增加，”他说到。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　“随着时间流逝.。.新船只供应增加可能给整体运费市场带来巨大压力，”Landsberg说到。
　　经纪公司ICICIdirect表示，长期来看，预计运价指数仍在500-1,000点区间内。
　　“上档似乎受到船只供应量巨大限制，未来两年内将有大量船只加入到全球舰队当中。”

