股市也有章鱼帝 期指合约预测股市有三法宝
　　据长江证券的相关统计数据，股指期货交易中的期货公司每日净仓位对A股走向的“预判”非常准确。不少投资者将其视为预测股市的“章鱼帝”。但也有分析人士认为此举不“靠谱”。
　　文/记者杨欣
　　长江证券的统计数据显示，从8月初开始到8月12日，8月股指期货合约净仓位连续多日“压”对了第二天A股的涨跌方向：当仓位为正多头坐大时，第二天大盘上扬；当仓位为负空头坐大时，第二天大盘下挫。
　　例如，8月10日A股大幅下跌，沪指失守2600点关口，不过空头主力国泰君安期货席位逆市减仓，所持空单大减40%，截至收盘，净仓位为136手，多方占上风。而11日大盘的走势恰如所料，虽早盘下行，但随后上涨，至收盘沪指涨1.21%。
　　押对10天大盘走势
　　自7月30日到8月19日，一共15个交易日中，股指期货“章鱼哥”的判断成功10个交易日，成功率为66.7%。
　　专家：
　　期指“章鱼哥”不靠谱
　　不过，随后期指“章鱼哥”的预测能力似乎最近出现了下降，继8月5日、6日连续出现判断失误后，8月13日、17日、19日又对下一交易日的涨跌判断出现了失误。此外，9月合约的预测能力似乎比8月合约还弱，自8月16日到8月19日，9月合约预测了4次涨跌，每次给出的答案都是“偏空”，但实际上只有8月18日和20日，沪指出现了下跌。
　　大盘涨跌原因复杂
　　大部分市场人士认为，大盘的涨跌跟基本面、资金面、政策面、外围市场等都有关系，单凭多空持仓情况来判断，未免过于武断。期指仓位变化判断股指涨跌，某一段时间成功概率大，但长期来看，并不准确。
　　申银万国期货杭州营业部总经理高建宝认为，单纯从股指期货的持仓席位来判断下一交易日的涨跌，是很不科学的，准确率不会太高。因为任何多空持仓和图形，都是主力可以做出来的。
　　如何利用期指这个“章鱼帝”？
　　人气旺还是不旺？看持仓量
　　由于股指期货采用的是大户报告制度，投资者不仅可以看到持仓量有多少，还能看到到底是哪个席位持有的。资金的前几十名都可以在交易所网站上查到。做股票的投资者就可以根据持仓量的数额，去估算股指期货的投资者愿意把多少保证金拿去做中长线交易。
　　预测开盘？提前15分钟看期指
　　股指期货推出后，投资者可以根据股指期货的走势来预知股市的走势。
　　中财期货济南营业部副总经理苏严向记者介绍：“股指期货之所以具有这种先知先觉的功能：一方面是期市要比股市早开盘15分钟；另一方面，期市对消息的高度敏感。”据了解，每天股指期货比股市提早15分钟开盘，收盘则要晚15分钟。股指期货开盘早，一定程度上消化了之前公布的消息。
　　事实上，根据消息面来预测股市，往往不会太准确，道理很简单，你看到的的确是一个利多的消息，但同时还有不少利空的消息赶来“对冲”。
　　这样的情况下，两方面消息谁输谁赢往往很难把握，而股指期货推出后，它的走势会告诉你“对冲”的结果——谁才是大赢家，往往等于“预告”了股市当天的走势。
　　顶还是底？看价差判断
　　除此以外，看价差的变化还可以决定抄底还是逃顶。价差，就是指现货市场和期货市场，近月合约和远月合约的价格差。而运用恰当，这个价格差也能成为判断市场行情走向的“法宝”，根据价差变化，投资人可以选择抄底还是逃顶。价差在实际操作上非常有用，一些主力机构、大型投资机构在这方面做得淋漓尽致，从国外市场来看，有相当大的资金都在通过判断价差进行操作。
　　一般来讲，期货要比现货的价格高，一旦这种情况出现逆转，就意味着市场格局即将发生大的变化。
　　熊市在期货市场就是以跌破现货价为标志，如果期货市场越远的价格越低，市场肯定处于熊市的状态。反之，就意味着市场将要走出熊市。

