期棉全部合约涨停跨入2万 禁忌随意摸顶
　　文华财经(编辑 刘小雷)--受昨日抛储及电子撮合棉大涨影响，今日郑棉开盘几分钟后迅即全线封于4%涨停板，全线合约占据2万关口之上，此后再无打开涨停板；
　　上周末国际市场公布的数据表现平平，美股窄幅震荡微涨，欧洲银行系统担忧压制欧洲股市情绪，但总体看国际宽松货币政策有望延续，美元将可能继续贬值，商品市场系统性推动因素有望重现，而对于农产品市场而言，来自最大需求国中国的天气不佳，将可能对预期的秋粮产量形成不利制约，最大的出口国美国玉米、大豆单产后期可能不如预期，供应旺季也是出口季节，价格走高的局面，夹杂着投机资金的推动，有望在中国的两个双节期间发动，密切关注。棉花方面，本身中国、印度的天气不佳，且加上印度上周四取消巴基斯坦棉花进口订单，再次引发市场供应紧张忧虑，ICE期棉行情突破百美分大关不是什么问题
　　由于外盘走高，国内天气不利，市场看涨情绪的预期，已经波及今日农产品期货市场，在往常节假日之前减仓调整的行情，中秋节仍有一个交易日情况下，除白糖减仓外，其它品种包括玉米、大豆、豆粕、豆油等品种却持续增仓，行情纷纷跳空高涨，其中豆粕涨停，玉米创新高，油脂类再次形成技术突破之势，整体市场氛围再次向好。
　　就棉花市场而言，如我们预期今日全线封于涨停，事实上，这种涨停只是期货棉向现货棉等市场的价值回归，并不为奇，关注一下周边棉花市场，昨日抛储成交价格高达20750元，折328均价暴涨927元至21273元，当日最高价直逼22000元达到21980元，抛储进度已完成80%，继昨日之后，今日电子撮合棉再次全线扩板涨停，纷纷在21000元上下，现货实际成交方面，据悉一些港口现货实际销售成交价格已经突破21000元，而国内目前的籽棉收购，纷纷逼近4.5元/斤，成本价也达到19500之上。需要关注的是，目前外棉到港远期现货报价在19700元左右，且截至上周五ICE期棉较国内期棉价差达到36，今日国内暴涨800元左右，价差更是再次扩大至40以上，后期二者市场的对比性演变值得关注。
　　到目前为止，我们从16000开始，到目前的观点仍是“顺势而为”，尤其是面对目前天天创新高的行情，不要试图去找顶，或者去预测绝对的价位，如同2003/04年的铜，再比如2007/08的豆油，市场终有尽头。我们仍然要特别提示的是，在没有下跌征兆的情况下，20000便断然摸顶，与在下探过程中哪怕19500做空，看似少盈利了一些，但却反映了两种截然不同的操作手法，与投资心态，需要引起警惕。
　　(首创期货研发中心 董双伟)

