指数易被指违规期货交易 霸王条款令客户难盈利
　　山寨之风愈演愈烈且无孔不入，甚至连沪深300股指期货也难以“幸免”。记者昨日接到多位投资者反映情况后经调查发现，一家名为“指数易”的境外交易平台自行推出所谓的沪深300期指品种，利用交易门槛最低只要100元的噱头大肆吸引国内客户。
　　记者 徐可奇
　　超低交易门槛只要100元
　　“当初在指数易这个境外交易平台上开户，主要是被它宣称的超低交易门槛所吸引。”投资者李先生对记者表示。“指数易”的客服人员 clover在记者咨询时表示，该公司推出的沪深300期指这个品种最低只要100元保证金即可交易，投资者只需投入合约的差价保证金，而无需实际持有该股指期货合约。
　　但是当记者询问“指数易”推出的沪深300期指交易是否得到中金所认可时，客服人员clover并未做出明确回复，只是“暧昧”地表示该公司投入巨大的资源获得与交易所同步的真实行情数据。
　　霸王条款令客户难盈利
　　记者在“指数易”提供的交易界面上发现，确实有股指沪深300的1009合约可供客户交易，同时配有行情走势图，而且经记者观察与中金所实时发布的行情数据基本同步。但是，多位投资者均向记者反映，很难从“指数易”的沪深300期指交易中盈利，在实际交易上十有八九是亏光保证金的。
　　另一位投资者张先生谈起“指数易”就气愤不已，他对记者表示客户如果在盈利的情况下要平仓，那么“指数易”这个交易平台经常不接受交易指令，造成客户难以兑现盈利；另外“指数易”经常动辄自行更改客户建仓的成交价，给客户造成不必要的亏损。
　　而记者在“指数易”向客户提供的风险说明中发现有霸王条款规定：客户开立新仓后不能马上平仓，必须持有一定的时间间隔以上才能进行平仓操作；而且客户下单时的价格与成交后的建仓价格有一定的差异，被视为合理。
　　实际属于违规期货交易
　　“像指数易这种境外交易平台推出的沪深300期指交易，肯定属于违规。”沪上一家券商系期货公司的副总经理对记者表示，《期货交易管理条例》第四条规定，期货交易应当在依法设立的期货交易所或者国务院期货监督管理机构批准的其他交易场所进行；禁止在国务院期货监督管理机构批准的期货交易场所之外进行期货交易，禁止变相期货交易。
　　目前国内只有中金所、上期所、大商所和郑商所等4家正规期货交易所，而记者调查发现“指数易”根本没有得到监管部门的任何批准，其办公地址远在菲律宾马尼拉，国内客户只能通过网络和电话方式与“指数易”联系。
　　利用返现和回佣来揽客
　　记者在调查中发现，虽然“指数易”提供的所谓沪深300期指交易属于违规，但通过网站、论坛和博客等渠道大做广告。期货业内人士对记者表示，其实上当的国内投资者为数不少，基本都是冲着超低交易门槛而去，但结果大多数人都亏得一干二净，而且还难以向司法部门起诉“指数易”。
　　“指数易为了吸引国内客户，最常用的招数就是返现和回佣。”一家浙江系期货公司的资深经纪人刘先生向记者透露，指数易声称只要客户向交易账户内充值就能得到2%的赠送金额。另外，“指数易”对替其拉来客户的经纪人提供交易金额的30%左右作为回佣。

