现货价格支撑 PVC后市上涨空间有限
　　文华财经(编辑 黄丹)--原油市场静待美联储的最新货币政策会议结果，隔夜NYMEX9月原油期货结算价收高0.78美元，或1.0%，报每桶81.48美元。
　　今日国内PVC 主力1101合约低开开盘，日内呈现出冲高回落的局面。最终报收于7470元/吨，较上个交易日结算价下跌5元/吨，成交量为19520手，持仓量增加766手至24064手。
　　国内现货方面，汕头地区PVC市场今日报盘上调50元/吨左右，市场电石法低端五型料主流含票出货价在7250-7300元/吨左右自提，乙烯料1000型主流成交在7350-7400元/吨，高型号乙烯料略高50元/吨左右，市场货源不多，商家炒作情绪浓厚，低位货源不多，下游对高价抵触，市场多有价无市；上海地区PVC市场报盘波动不大，现市场上五型料主流出货价在7200-7250元/吨左右自提，乙烯料大沽化1000型在7400元/吨左右，800型在7500元/吨，市场货源一般，商家跟随市场出货价格自行调整，多数以坚挺为主。
　　今日国内PVC整体上呈现出冲高回落的态势，国内A股市场的大幅走低拖累了今日商品市场的走势，而其低迷的成交决定了价格的走势会更多的受到大环境的影响。不过，从现货方面来看，PVC的整体报价处于稳步上涨的局面当中，这也对PVC的期价构成一定支撑。从操作上来看，在大环境好转的情况下，投资者可以低位介入，PVC的被动上涨并不能走很远，投资者需要注意适当止赢。
　　(上海中期 李宙雷)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

