期指多头豪赌短线上涨 空头9月合约埋伏兵
　　每经记者张昊
　　承接周二创新高的惯性，昨日(18日)，期指8月合约早盘再次上演冲高态势，但无奈多头中途泄气，期指冲高回落，最终再次演变为震荡态势。最终，8月合约下跌0.13%，报收于2945.8点，次月合约下跌0.11%，报收于2962.2点。值得一提的是，前20名多头总持有4886手多单，仍高于空头4570手的总持仓，业内预计，这可能是多头赌短期市场向上突破。
　　多单超空单多头豪赌短线上涨
　　昨日，期现市场早盘多头做多动能得以延续，1008合约以2949.6点开盘后再显强势，多头猛烈拉升至2968.2点高点，但无奈的是，经过一番攻击后，8月合约便震荡回落，多头冲关最终无功而返。此后，期现市场均呈现高位回落走势，午盘后，两个市场几乎都维持在周二收盘点位下方震荡。
　　1008合约本周五即将交割，昨日主力移仓迹象仍然明显，全日减仓4446手，持仓量已下降至6117手；同时次月1009合约日增仓高达7152手，总持仓量也达到2.4万手，其当日成交量已放大至23.8万手，创下该合约挂牌以来新高。
　　从8月合约主力持仓看，多空主力资金流出情况仍是相当明显；不过值得注意的是，主力资金在减仓的同时，却有意留下较多的多头头寸。其中国泰君安昨日在1008合约上减持多单648手，减持空单424手，但是其多单仍然有1102手，总持仓仍远大于726手的空单总持仓。另外前20名多头共持有4886手多单，仍高于空头4570手的总持仓。
　　对于这种持仓结构，业内预计可能是赌短期市场突破行情。中州期货认为，尽管全日期指冲击前期震荡区间上轨未果，但是K线图上，5日均线上穿10日均线形成金叉，短线仍有冲击区间上轨的动作，就目前走势而言，市场在此震荡蓄势后向上突破可能性较大。
　　空头9月合约埋伏兵追涨谨慎
　　尽管8月合约中，国泰君安等主力席位博短期反弹意图较为明显，但是9月合约似乎就成了其空单主战场。
　　从1009合约持仓结构看，国泰君安、中证期货等近期都是连续增加空单。其中国泰君安昨日增加1185手空单，其空单总持仓量已经高达4738手，如此巨大的空单头寸，大有将9月合约列为空头主战场的意味。
　　紧随国泰君安其后的中证期货昨日也增加398手空单，空单持仓仍高达2631手。此外，纵观1009合约整个持仓结构，空头头寸仍然占据着上风，这似乎对后期反弹行情埋下不确定阴影。
　　冠华期货分析师郭伟俊认为，多头早盘冲高回落显示出市场上的谨慎心理较为浓厚，特别是主力持仓结构中，期指空头积极埋伏兵力，因此在关键点位，无论是强势突破还是遇阻回调都有可能，若市场未能表现出强势冲关的气势，投资者还是需要控制仓位注意资金安全，谋定而后动，不宜轻言追高。
　　如需转载请与《每日经济新闻》报社联系。未经《每日经济新闻》报社授权，严禁转载或镜像，违者必究。

