波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船市场稳定
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月16日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一上涨，尽管船货询价放缓打压较大型的海岬型船人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨20点或0.81%，至2,488点，为连续第八个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商表示，上周中段中国铁矿石活跃程度上升有助于推动运价指数上涨，尤其是海岬型船只，但临近上周尾段，上涨动能放缓。
　　经纪公司FIS研究部主管Peter Norfolk表示，“上周该指数跳升幅度令人感到意外，因此我认为该指数不会如此坚挺。未来几天内，海岬型船只指数将会走软。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一下滑0.5%，平均获利下滑至29,945美元。
　　Cantor Fitzgerald在一份报告中指出，“到周五，海岬型船只运价指数的强势消失，市场质疑本周是否会延续上升趋势。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周一上涨0.66%，平均每日获利升至23,166美元，受大西洋市场运船紧张推动。
　　经纪商表示，近几日大西洋市场谷物船货活跃有助于提振海巴拿马型船运价指数。
　　“预计俄罗斯小麦出口限制将开始对市场产生影响，并应会持续一到两个月，”Cantor Fitzgerald说到。
　　“由于大多出口至地中海地区，我们认为消费国将从美国和澳大利亚寻求小麦供应。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　Arctic Securities表示，“很多迹象指出全球宏观经济复苏缓慢，加上舰队加速增长，干散货运费市场的前景并不光明。”
　　Lombard Street Research经济学家Melissa Kidd称，因全球潜在需求疲软且有迹象表明中国经济已经放缓，海岬型船活动的反弹走势料将短暂。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

