现货成交清淡 期糖连续三日收跌
　　文华财经(编辑 李伶晓)
　　国内白糖期货市场行情概述：
　　今日白糖主力合约1105价格震荡走跌，盘中最高价5678元/吨，最低价5580元/吨，收盘价5610元/吨，较昨日收盘价下跌22元/吨，持仓量增加6900手至71.3万手。
　　国内主产区白糖现货市场行情概述：
　　广西：南宁，集团5850元/吨，上调20元/吨，至询价时尚无成交；中间商报价5800元/吨，持稳，鲜有成交；柳州，集团价报5800-5810元/吨，持稳，少量成交；中间商5770元/吨，下调10元/吨，成交少。
　　云南：：昆明集团报价5700元/吨，持稳；广通、甸尾一级糖报价5650元/吨，持稳。不好成交。
　　湛江：糖厂仓库报价5830-5850元/吨，持稳，少量成交。
　　新疆：乌鲁木齐，报价5550-5600元/吨，鲜有成交。
　　总体来看，成交量的清淡，使得主产区白糖报价逐步企稳，短期看，价格在尚未利多因素支撑的情况下，倘若成交量持续疲软，那么价格亦难在高位运行，或将出现下调现象。
　　国内市场简评：尽管国际原糖价格继续大幅走高，但却未对国内期糖价格产生利多作用，这是因为短期国际糖价的走高主要是来自于巴西天气状况不佳的港口货船发货速度慢所致。从主力1105合约技术走势上看，已经连续三个交易日收跌，且K线走势在高位呈现类似“三只乌鸦”的技术性看跌信号，因此操作上建议，在短期价格未能重返5635元/吨的情况下，谨慎看空，不宜盲目追涨。
　　国际糖市：
　　ICE糖市：1010期约糖价在23.38-24.52美分/磅的范围内波动后上涨102个点收于24.36美分/磅；1103期约糖价在22.53-23.52美分/磅的范围内波动后上涨86个点，收于23.41美分/磅。
　　由于市场方面担心全球食糖供给出现问题，加上热钱不断涌入糖市，5月7日以来国际糖价已暴涨了78%。ICE10合约已经毕竟自2009年8月底创下的高点24.85美分/磅。国际原糖价格继续上涨的动能或将减弱且面临技术性回调压力。这是因为去年8月底的高点的支撑因素是由于印度减产导致的全球食糖供需出现缺口，而当前利多因素更多的是因为短期巴西天气不佳所导致的问题。
　　(经琢成)

