维持震荡 钢价反弹无力
　　文华财经(编辑 刘小雷)--今日螺纹钢期货1101合约早盘开于4370，最高4383，最低4351，尾盘收于4359元/吨，较昨日收盘价下跌7元/吨。全日成交186.0万手，持仓108.1万手，较昨日减少0.9万手。
　　现货市场情况
　　现货价格稳中有落。上海市场主要钢厂HRB400大螺纹报价4430元/吨，较昨日持平。8毫米高线主流报价4340元/吨，较昨日持平；青岛港、日照港印度产63.5%粉矿1130-1140元/吨，较昨日持平；山西地区二级冶金焦1660元/吨，较昨日持平。
　　市场分析
　　今日钢材期货呈现减仓缩量下跌态势。《2010年中国金融稳定报告》称，央行将继续执行积极的财政政策和适度宽松的货币。
　　央行认为，目前全球经济新的增长点尚不明朗，而我国内需回升的基础尚不稳固，民间投资和内生增长动力尚待强化。此外，美元和初级产品价格走势、国内资源能源价格调整也都增加了价格变化的不确定性。同时，央行认为银行业风险正在增加，不良贷款有上升的趋势。
　　央行认为，下一步要落实有保有控的信贷政策，使贷款真正用于实体经济，密切关注房地产市场变化，建立健全信贷风险监测评估体，积极开展压力测试，强化信贷政策执行情况的监督检查。
　　从上述观点我们不难看出，如果此时适度宽松的货币政策退出，那么无疑将导致经济动力不足，此前放出的贷款有呆账的风险。但如果此时不加息，通胀又会抬头。货币政策选择面临“两难选择”。货币政策取向是影响当前市场的主要因素。作为投资者，我们不应“赌”政策。势变则策变，假期间离场观望，将来重新选择时机入场，不失为很好的选择。
　　目前，市场仍旧没有脱离震荡的态势，4350附近显示具有一定支撑力度，如跌破此区域，多头当止损。
　　(大华期货研究所 李伟)

