4300整数关口失守 期钢拉开调整序幕
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--8月23日，螺纹扮演龙头角色，领跌金属期货品种，跌幅远超铜铝锌等有色金属品种，连续两根中阴线跌穿4300元整数关口，拉开调整序幕。主力合约RB1101早间开盘4316元/吨，收盘4261元/吨，较上一交易日结算价下跌67元/吨，持仓增加6764手，成交2087788手。
　　市场消息面：国际钢铁协会(World Steel Association)20日表示，7月份全球粗钢产量较上年同期增加9.6%至1.15亿吨，较去年同期增加2.2%，至5170万吨，但仍低于2008年7月钢产水平，数据显示2010年7月钢产量较2008年粗钢产量下降2.1%，目前正处于钢材需求的回升阶段，在需求咋寒还暖阶段，钢产量增加的消息打击了投资者对钢市后期的看涨信心。
　　铁矿石消息，截止8月23日，印度63.5%粉矿CFR报价160—161美元/吨，进口矿报价平稳。现货方面，国内现货市场小幅回调，主流钢市HRB400螺纹钢上海报价4170元/吨，与上一交易日价格相持平。北京市场报价4260元/吨，较上一交易日价格下跌20元/吨。
　　技术上，螺纹击穿4300元整数关口以及前期震荡区域下沿的支撑，期价流畅下跌，盘面上连续两根中阴线奠定本周期钢回调的主基调，虽然日内期价在MA30附近受撑短暂反抽，但从盘势来看预计MA30的支撑作用将难以为继，本周继续破位下行的可能性较大，具体操作来看，连续两根中阴线后，明日期价开盘将面临乖离较大问题，或将震荡整理修复乖离，投资者可在冲高整理过程中寻短时间级别密集压力位继续跟进空单。中州期货
欢迎发表评论  我要评论

