梅拉梅德：中国股指期货市场前景不可限量
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 世界金融期货之父、芝加哥商业交易所集团荣誉主席梅拉梅德近日在北京接受证券时报记者专访时表示，中国股指期货取得了巨大成功，前景不可限量。但是中国金融市场绝不可固步自封，应在创新和稳步发展之间取得新的进步。
　　中国股指期货市场运行非常成功
　　梅拉梅德表示，中国证监会做了多年的充分准备，而且投资者盼望了很久，才推出股指期货。虽然类似发展在美国金融市场很少见到，但是考虑到全球首只股指期货上市至今已近30年时间，世界金融市场对股指期货已经有充分的认识，中国股指期货快速发展自然也在情理之中。
　　根据中国期货业协会最新数据显示，7月份股指期货的成交额占据期货市场总量的40.14%，在新上市的金融期货带动下，中国期货市场前7月总成交额同比大涨139.06%。股指期货5至7月的日平均成交量达到13至15万手，持仓量也有6千至1万手。
　　梅拉梅德指出，国际市场上，一个期货品种成功与否，完全取决于交易流动性是否充沛。从这个意义上看，中金所股指期货上市以来，市场运行非常成功。这似乎算是对于5月初他来华访问时一个表态的呼应。
　　当时，对于刚刚问世的中国股指期货，梅拉梅德持继续观察的态度，“不要指望中金所会在一夜之间成功，经验告诉我们，成功的金融期货市场需要经历很多年，产生足够的流动性才能取得真正意义上的成功。”
　　流动性和投机是两个不同概念
　　中国股指期货市场流动性是不是太高了？中金所限制日内交易规模会不会导致流动性不足？对此，梅拉梅德并不认同。
　　“金融市场没有过剩的流动性，只有过剩的投机。”梅拉梅德说，流动性和投机是两个不同概念。但是，这两个概念却经常被混淆在一起。
　　梅拉梅德指出，期货产品最主要的功能是风险控制而非投机，但这个市场同时需要投机商、套保商，那些投机者作为风险承担者进场前知道要承担的风险所在，市场欢迎投机商的介入，并提供好的流动性。
　　“流动性是个好东西，没有人不喜欢。”梅拉梅德表示，衡量流动性的标准不仅是交易量的多寡，还在于交易者的参与程度。“比如一个交易员一下子下了3万张单子，和3万张单子出自若干个交易员指令，这是两回事。”投机主要指向投资者承担风险的能力，投机者必须对于超出自身承受能力的风险有所认识。
　　梅拉梅德认为，中金所限制日内交易规模，提高保证金水平的做法充分表明，中国金融市场监管者和中金所对于投资者面对市场风险能否完全承受充满担忧。毕竟，中国证券期货投资市场的现状是个人投资者占据主导地位，政府有必要做出更多考虑。
　　中国需进一步推动金融市场发展
　　“如果没有股指期货，股票现货市场将跌得更多。”梅拉梅德对于今年5月份的美股“闪电崩盘”记忆犹新，所有的数据都显示，美国股票现货市场有漏洞。当时的20分钟内，个别股票的面值甚至跌向零，但是标普500股指期货的跌幅远小于现货市场。正是由于股指期货的存在，保证了交易的延续性，从而稳定了市场。
　　梅拉梅德表示，全球股票交易所都应该向期货交易所学习。“芝加哥商业交易所的流动性、中央清算制度，价格透明性都做得非常到位，每日两次的盯市结算制度，零负债结算体系，让市场能够及时发现风险。”也正是凭借着这样的秘诀，芝加哥商业交易所在长达110年的历史中，从来没有出现过违约事件，一直遵循着市价的结算责任与义务。而岿然不动的玄机就在于，期货市场比现货市场提供了更为透明的流动性和更好的结算制度。
　　对于QFII进场操作中国股指期货，梅拉梅德并不担忧，“他们决定不了方向，更别说什么做空中国，但中国金融市场做大做强，确实需要这些国外资金进场，提供给市场更多的角度和观点。”
　　梅拉梅德同时表示，中国应通过允许更多更有效率的衍生品风险控制工具，使资本的分配更有效。这将有助于一个有效率的资源、资本分配体制形成，必将会加快中国经济的进一步增长。

