有色金属维持强势 向上格局未改
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　行情回顾：
　　上周五，LME有色价格维持强势，价格继续走高，LME铜价上涨47.3美元/吨，收盘至7692美元；铝价冲高回落，短线遇阻2180美元/吨，收盘至2148美元，小幅上涨0.22%；锌价维持震荡格局，收盘2165美元。今天国内有色价格继续走强，沪铜1012合约上涨660元/吨，收盘至60500元/吨，成交224354手，持仓量减少968手至193438手；沪锌1012合约再创6月初反弹以来新高，收盘至18295元/吨，涨幅2.85%，成交1173948手，持仓量减少2658手至282446手；较铜锌相比，铝价走势稍弱，沪铝1012合约上涨幅度仅为0.89%，收盘至15820元/吨。
　　操作策略：
　　综合来看，有色价格仍处强势之中，铜价仍有仍有向4月份高点震荡上行的可能性，操作上多单继续持有，以5日均线做止损；在LME铝价及周边品种上涨的带动下，铝价波动区间有望继续上移，维持偏多操作思路；锌价延续强劲反弹走势，锌价上行支持位5日均线2150美元，多头思路对待。
　　影响因素：
　　宏观面上，周五美国公布的就业数据再度好于预期，市场对经济前景的忧虑情绪减弱。美国劳工部周五公布数据显示，美国8月非农就业人数减少5.4万人，之前市场预估为减少10万人，7月修正后为减少5.4万人，前值为减少13.1万人，美国8月份失业率为9.6%，符合市场预期。此外，美国供应管理协会ISM周五公布的美国ISM非制造业指数为51.5，低于市场预估53.5。
　　市场对宽松政策预期得到强化，尤其在美联储主席伯南克发表讲话后，由于对美国量化宽松政策形成较强预期，美元指数重归跌势，对有色价格形成了支撑。
　　国内方面，为确保实现“十一五”节能减排目标，国务院督察组近期正在对18个省区重点地区开展节能减排专项督查，显示出政府淘汰落后产能的决心。但从实际情况来看，落后产能的淘汰对有色金属价格实质性影响较为有限，淘汰最多的电解铝行业也只有33.5万吨，锌冶炼产能29.37万吨，涉及铜冶炼企业产能14.49万吨，从数量上并不改变国内有色市场供需现状。而本次督查组的行动，并不是扩大淘汰落后产能的力度，而是考核相关地区和企业有没有按规定完成指定的任务。部分地区为为加快落实相关检查活动，已经采取了限电措施。如河北武安市对钢厂采取集体限电20%的措施，其他地区也有类似行动，但多为针对钢铁行业，对有色金属行业影响有限。
　　品种基本面：
　　铜：由于铜价上涨过快，国内现货铜贴水扩大到300元，但因为市场多头人气较强，前期退场的消费商开始入市采购。从行业了解的情况，目前铜消费行业已经开始显现出进入旺季的迹象，订单和加工费都有增加。
　　铝：国内铝市场基本面变化不大，国内主要现货市场铝库存维持在94.2万吨，总体仍呈现出供应过剩格局。随着9月份中铝重庆等新建氧化铝项目投产，国内氧化铝供应紧张局面将继续缓解。
　　锌：现货市场，整体交投较为活跃，但下游总体观望氛围较浓，交投主要在贸易商之间进行。从目前锌市场来看，消费旺季即将到来，下游需求料将改善。因此，虽然近期下游观望氛围较浓，但生产的继续也将使得下游逐步采购。
　　银河期货

