沪胶高位整理 部分买盘获利退出
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM RSS3橡胶期货周三下跌，因日圆上涨，原油及股市下滑，受欧元区银行业忧虑及经济增长低迷前景拖累。沪胶周三开盘受5日均线支撑，受买盘获利回吐影响，早盘震荡走低，随后新一轮买盘推高沪胶价格，尾盘震荡回落，收于26450。
　　投资者对上周股市大涨持越来越怀疑的态度－上周为道琼斯指数二十年来劳工节前表现最佳的一周。投资者也开始怀疑欧洲银行的压力测试结果，从而担心起这些银行的健康状况。日前摩根大通发布预测报告称，中国豪华车市场份额“将剧增”。虽然整体行业趋软，但中国市场仍然表现强劲。
　　现货市场，泰国USS3橡胶现货价格上涨至没公斤103.11-103.31泰铢，，昨日报每公斤103.06泰铢，部分买家在下个月出口关税开始生效之前发运船货，同时天气忧虑挥之不去。中心市场以外地区，企业支付每公斤105-105.8日圆价格采购橡胶。
　　技术方面，沪胶多头格局未变，受5日均线支撑，形态来看，上涨趋势不变，持仓有所减少，受前期买盘获利了结出场所致。操作上建议前期多单继续持有。
　　(招金期货：单秀玉)
欢迎发表评论  我要评论

