BDI运价指数续涨 因中国铁矿石需求稳健
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦8月19日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四继续走升，因中国对于铁矿石的需求坚实，且欧洲存在谷物需求。
　　波罗的海干散货运价指数周四上涨86点或3.36%，至2,644点，为连续第11个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Pareto Securities商品部主管Tor Svelland表示，“铁矿石贸易的活跃程度增加。我认为指数将进一步上涨。”
　　经纪商称，中国从澳大利亚和巴西进口铁矿石带来了船只租用行为。之前，印度第二大铁矿石生产地区--卡纳塔克邦限制10个港口的出口。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四上涨4.28%，平均获利上升至32,066美元/日。
　　“我们预期干散货市场将继续受益于铁矿石贸易加速。过去几周这种趋势明显。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周四上涨2.09%，平均每日获利升至24,365美元。
　　经纪商表示，俄罗斯对谷物出口的限制提振大西洋市场的谷物船货贸易，因此提升巴拿马型船的获利。
　　“我认为将发运更多的谷物，且巴拿马市场将走强，”Svelland说到。
　　“谷物市场将需要格外的船只，带来更多的贸易。”
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

