沪胶上涨阻力全无 注意成交量变化
　　文华财经(编辑 黄丹)--7月中旬，沪胶结束震荡行情，强势上扬，短短一个半月，沪胶主力合约1101涨幅达到22%，并有效突破关键阻力位。而同时段期铜的涨幅为15.5%，期锌的涨幅为17.56%，期铝的涨幅仅为5.89%。天胶为作为工业品的领涨地位继续保持。虎年仅剩不到4各月时间，但沪胶的领涨地位不变。
　　从基本面上看沪胶强劲的基本面将保持到年末。首先从今年的天然橡胶生产看，截止到今年7月份天然橡胶的产量累计同比增长7.33%，但由于09年东南亚产胶国受到厄尔尼诺气候影响和产胶国限产保价的措施，2009年同期东南亚产胶国天胶产量基数偏低，如果与正常年份08年相比的话，截止到今年7月，全球天胶产量累计下降1.93%。年底天胶主产国将迎来年内产胶高峰，在目前高价刺激下，后期天胶产量或将出现有效增加，但站在全年的角度看，即使后期天胶产量出现增加也不会对天胶价格产生打压。因2010年天胶产量增加幅度远不如下游消费的增加速度。天然橡胶的消费量有70%用于轮胎生产，截止到7月份，全球汽车销量累计同比增长18%，较08年也出现了5.25%的增长。而随着7、8月份的全球汽车销售淡季的过去，全球汽车行业将迎来年底汽车销售的翘尾。从8月份汽车销售状况看，全球汽车工业提前摆脱淡季没进入旺季。根据中汽研公布的数据看，中国8月份汽车销量完成121.55万辆，环比增长15.09%，同比增长55.72%，巴西、日本和韩国的汽车销量也保持强劲势头，巴西国内出现供不应求的火爆情形。美国8月汽车数据虽然处于28年来的新低，但环比并未出现明显下滑。因此总体看全球汽车工业仍与出复苏通道。截止到年底，全球汽车销量增长速度将加快。
　　供需偏紧的局面成为现货坚挺的基础。而天胶主要消费国中国和日本的天胶库存一直未有效增加成为支撑天胶现货价格居高不下的直接因素。今年我国轮胎行业虽然受到美国轮胎特保案的影响，压力一度较大。但国内汽车工业火爆发展、轮胎企业积极寻找其他出口通道，截止到7月份我国汽车销量累计增长43.07%，轮胎出口累计增长31.2%，国内轮胎行业的库存压力逐渐得到释放。国内轮胎行业和汽车行业的蓬勃发展并未带动天胶进口量出现增加。因对全球经济复苏前景的担忧，2010年中日对天胶的进口都保持谨慎。截止到7月份，我国天胶进口量仅为99万吨，持平于去年同期累计进口量。供给上的短缺和消费上的快速增长，导致我国天胶库存一直较低。而日本1-7月份累计进口天胶同比增长20.88%， 汽车销量同比增长20.08%，但去年由于日本库存已经处于历史低位，今年天胶进口量和消费量保持同速增长，日本天胶进口量并未有效转化为库存，因此日本的库存今年以来也一直处在历史最低位。因来年3、4月份天胶主产国将进入淡季，橡胶消费国将提前补充库存，因此后期即使主产国产胶量出现增长，也不会对市场产生供应上的压力。
　　沪胶较强的基本面将保持到年底，而近期宏观经济数据的好转，更使得天胶强劲的基本面如虎添翼。8月份连续下降3个月的中国制造业PMI指数比上月上升0.5个百分点，美国 8月份的ISM制造业指数为56.3点，制造业采购活动出现了四个月来首次环比上涨，56.3点的数据明显超出经济学家的平均预期。而8月份数据显示澳洲制造业活动出现连续第8个月扩张， 这一系列利好数据显示国际经济仍在复苏通道中，市场的悲观心态好转，美联储的决策者们预计2011年美国经济复苏将加速。另外欧洲央行虽然上调未来经济增长预期，但仍维持基准利率在1.0%的纪录低点不变，宏观经济的复苏和政策的继续宽松给商品走势带来外围的利好烘托。
　　在以上因素影响下，沪胶在虎年岁末将继续强劲走势，但上涨空间不宜过分看大，从今年1-8月份的数据看，全球经济复苏并非一帆风顺，国际原油价格一直未有效脱离70-78美元/桶的震荡区间，从而导致合成胶价格上涨的步伐跟不上天胶的涨势，后期原油价格若不能向上有效突破，必将拖累天胶向上空间。但天胶上涨走势不容置疑，因此投资者应一直保持做多思路，关注近期沪胶市场的持仓量和交易量的波动，若有增仓放量情形，前期多单可适当立场规避风险。(原静)

