白糖高位风险加大 调整或在明日
　　文华财经(编辑 李伶晓)
　　【盘面走势】
　　昨晚外盘震荡盘整，原油走弱与美元反弹压制上方空间，从近期外盘糖市表现看，市场上攻的动能已经匮乏，市场可炒作的题材有限，预计回落的A浪调整随时都会发生。10月合约收于1981，跌15个点，3月合约收于19.37，持平。
　　今日郑糖主力小幅低开5500，全天维持窄幅震荡走势，盘中最高触及5518，盘中最低探至5466，收于5492，涨12，较昨日减量减仓，收阴十字星。
　　【基本面】
　　在昨天现货糖价创下历史性新高之后，今日广西传统现货市场厂、商报价继续小幅报高，登上5600元/吨的新高平台。南宁现货市场商家报价5600元/吨，较昨天的价格小幅报高，制糖企业集团报价高达5640元/吨，再创新高。柳州市场商家报价5580-5590元/吨，制糖企业集团的报价也为5580-5590元/吨。云南现货市场维持高位报价：昆明制糖企业集团暂无明确报价，商家报价5450-5460元/吨，明确成交较少。广通、甸尾市场有糖厂一级糖报价5400元/吨，商家报价也基本维持5400元/吨。
　　伯纳克讲话的单日效益十分明显，市场再次恢复到对于经济数据的担忧上来，由于美联储的任何举动都会牵己之发动全球经济之身，所以市场对于其言论只会更加确认了目前经济环境的恶劣，而美联储的自身来讲，是否推出新的刺激计划也只会是在酝酿之中，并不会因为几个经济数据而轻易出手，只有当新的计划真正实施之时，转势才能变成可能，而昨日日本央行的举动能否推动全球一轮刺激政策的出台还需要进一步观察，毕竟它的政治色彩过于浓重。
　　【后市展望】
　　今日持仓显示，主力开始陆续派发筹码，部分空头资金开始进场布局。对于昨日盘面的大涨，笔者仍保持谨慎的态度，从笔者了解的情况看，现货报价提高后市场目前观望氛围比较浓重，由于产销还未出炉，8月的工业库存到底是否如市场疯传的那样已经“掏空”，但库存薄弱应该是市场的共识，关键在于需求能否支撑这波行情的延续，毕竟中秋已经越来越近了，压力区可轻仓布空。
　　(北方期货分析师  王佳博)

