基金专户昨首递期指交易申请
　　专户参与股指期货即将“破冰”。早报记者获悉，汇添富基金公司和国投瑞银基金公司各自旗下可投资期指的专户产品，昨日向中金所递交了交易编码申请。其中，汇添富基金公司为“一对一”专户产品，国投瑞银基金公司则为“一对多”专户产品。
　　基金业人士告诉早报记者，获得了中金所的交易编码后，基金公司投资股指期货即可开始交易操作。目前，已有多家基金公司的相关产品正在准备向中金所提交申请。
　　两个交易账户
　　据了解，汇添富基金管理公司和国投瑞银基金管理公司旗下的“一对一”和“一对多”专户理财账户，分别与东证期货和中信建投期货签署开户合同，并已向中金所申请股指期货交易编码。
　　这是第一批向中金所递交交易编码申请的基金公司。在中金所批准其交易编码申请后，基金参与股指期货交易正式“破冰”。
　　上述两只产品的托管行均为交通银行。国投瑞银基金公司相关负责人表示，其旗下“一对多”专户是交通银行首次采取组织客户到基金公司调研后成功定制的专户一对多产品，在该产品中引入期指工具，将为专户投资增加对冲风险、追求绝对回报的一大“利器”。
　　上海某基金负责专户投资人士告诉早报记者，一个基金专户将同时拥有两个账户，即股指期货账户和股票账户。“一旦获准拥有交易编码，相关产品将可很快入市参与股指期货。”基金业人士如是说道。
　　多家公司拟申请
　　这将是股指期货运行5个月来，基金公司首次正式“踏”入股指期货交易门槛。
　　今年年初，股指期货和融资融券相继推出，继而证监会出台《证券投资基金参与股指期货交易指引》，规定公募基金可以以套期保值为目的参与股指期货交易，而根据《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》第十三条“委托财产可以投资金融衍生品”的规定，专户理财业务也可以参与股指期货和融资融券交易。然而，由于相关管理部门对于托管在银行的基金份额参与股指期货仍有担忧，基金一直未能成功。
　　据了解，国投瑞银除了上述“一对多”专户之外，旗下另有一单可投资期指的“一对一”专户也已完成向证监会的报备。完成相关的准备工作后，即可向中金所提交交易编码申请。
　　实际上，不仅汇添富基金公司和国投瑞银基金公司，其他的多家基金公司在可投资股指期货的专户产品开发准备上也态度积极。
　　公开资料显示，8月末易方达基金公司即对外宣布，公司签订了一份采用对冲基金策略的专户“一对一”协议，目前已由易方达、客户和托管行完成了三方会签并已向证监会报备。
　　上海一基金人士告诉早报记者，除上述基金公司外，目前已有多家基金公司的可投资股指期货的产品募集完毕，这些产品都将向中金所申请交易编码。
　　谨慎对待
　　可查资料显示，9月9日第一只基金专户产品中信建投添富牛1号取得了16.7%的年收益率。但是相关的统计资料显示，并不是所有的专户产品都取得了正收益，同私募基金相比，其优势并不明显。不完全统计的数据显示，9月到期的6专户产品中，有2只亏损在5%(截至9月10日)以上。
　　实际上，由于今年大盘的下跌，让专户产品大幅盈利破灭的同时，也让专户市场迅速降温。为了应对迅速变冷的市场，各基金公司纷纷推出新产品，可投资股指期货的专户产品正是其中之一。
　　尽管一些分析人士认为，对于专户管理人和投资人而言，期指为专户投资增加了新工具，这个工具未来能否运用好、发挥真正的效用对基金业绩十分重要。
　　但是即将“染指”期货的基金公司却表示了谨慎。据悉，国投瑞银接下来会根据市场情况，先在专户产品中引入无风险和低风险套利方案。
　　“毕竟是新东西，也不知道将来会怎么样，谨慎低调一点好。”上述基金人士说，此外“一对一”和“一对多”也有区分，“一对一”会更灵活一些，“一对多”则可能会受到一些限制。
　　早报记者 柯智华 葛佳

