俄罗斯进口粮食预期助芝加哥小麦期价反弹
　　新华网芝加哥8月23日专电(记者李觅)受到俄罗斯将难以避免进口粮食的市场传言推动，芝加哥期货交易所23日小麦期价反弹。受到美国玉米丰产预期以及外部市场利空影响，玉米期价下跌。在强劲出口需求的提振下，大豆期价止跌企稳。
　　当日，小麦12月合约上涨13.5美分，收于每蒲式耳7.255美元，涨幅为1.9%。玉米12月合约下跌3.5美分，收于每蒲式耳4.3275美元，跌幅为0.8%。大豆11月合约上涨1.5美分，收于每蒲式耳10.055美元，涨幅为0.1%。
　　俄罗斯农业部官员23日表示，今年七八月份的高温干旱天气给俄罗斯农业造成的损失超过10亿美元。由于气候异常，俄今年共有1115万公顷耕地绝收，占粮食耕种总面积的26%。俄农业部对于全年粮食产量的最新预测为6000万至6500万吨，较去年的9700万吨下跌38%。
　　尽管俄罗斯农业部20日就有关俄罗斯将大量进口粮食的传言予以否认，并称其为“恶意粮食经销商的造谣”。而目前俄罗斯部分干旱地区气温回落，降雨增加，在一定程度上缓解了小麦作物的压力。但分析人士指出，如果没有足量降雨补充干旱地区的土壤湿度，今年该国冬小麦播种将被推迟，而作物质量也将受到影响。届时俄罗斯被迫进口粮食的可能性较大。
　　另外，德国部分小麦种植区域遭遇连日降雨，不仅阻碍小麦收割进程，还有可能降低小麦作物质量，也为小麦期价增添利多因素。
　　美国农业部当日公布的数据显示，上周美国玉米出口检验量为3760.6万蒲式耳，略高于市场此前预期的3000万至3700万蒲式耳的区间上限。上周美国小麦出口检验量为2147.4万蒲式耳，远远高于市场此前预期的1500万至1800万蒲式耳。而上周美国大豆出口检验量为1174.5万蒲式耳，符合市场此前预期的900万至1200万蒲式耳。
　　近期美国玉米种植带天气凉爽干燥，十分有利于临近收割期的玉米作物，这进一步提振了今年美国玉米丰产预期，加之当日美元汇率上涨，原油价格下滑，均令玉米期价承压。
　　大豆方面，由于美国中西部大豆种植带部分地区近期持续干燥，令投资者预期大豆作物质量受损，加之近期美国大豆出口需求旺盛，抵消了外部市场的利空影响，提振大豆期价止跌企稳。

