波罗的海干散货运价指数继续上涨 回升走势脆弱
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月11日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三上涨，因中国铁矿石进口兴趣持续，提振市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨166点或7.5%，至2,378点，为连续第五个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商称，周期性业务改善，铁矿石和煤矿活动升温，支撑海岬型船运市场。
　　Fearnleys经纪公司研究主管Sverre Svenning称：“确实是受铁矿石推动。”
　　经纪商称，俄罗斯禁止小麦出口亦可能提振运费，因买家不得不寻找包括美国在内的其它产地小麦。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三上涨15.71%，平均获利升至29,022美元，为自6月以来最高水准。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　中国7月粗钢产量低于6月，因价格下滑令工厂削减产量，但这种趋势在本月可能逆转，因小型工厂从新开始运转，以满足需求的复苏。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周三上涨3.11%，平均每日获利升至22,077美元。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨1.21%。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　全球股市下挫，美国政府公债收益率周三下滑至纪录低点，因令人失望的中国经济数据加剧了周二美联储描述的暗淡的经济前景。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

