国储投放未能压低棉价 将维持高位运行格局
　　长江期货 黄骏飞 王 健
　　近期郑棉在商品市场中一枝独秀，储备棉的投放也没有改变郑州棉花期货价格的涨势。但现货价格则稳中有降。在不出现大范围灾害天气的情况下，后期国内棉花价格重心将继续回落与新年度接轨。此外，纺织产销保持良好运行态势、市场对中长期农产品价格上涨预期较强等积极因素也不容忽视，棉花现货价格下跌空间和速度将有限。
　　国储投放未能压低棉价
　　今年下半年以来，国储多次宣称将通过投放储备棉以平抑国内棉花价格上涨，但却迟迟没有付诸行动。8月10日国储开始真正投放60万吨棉花储备。而近期国内棉花期货价格和电子撮合市场价格也均出现上涨，显示出储备棉的投放并未给市场带来明显的价格下降压力。
　　今年上半年我国平均月度纱产量为213万吨，按照50%的配棉比估算，每月棉花消费量在100万吨以上。从目前的库存水平来看，国储在此次拍卖前的棉花库存大概在130万吨左右，再加上不到50万吨的全国商品棉库存，仍然不足以满足3个月的棉花消费量。库存调节空间并不充足，由此也就不难理解为何国储之前更多是采用言语调控希望影响棉价，而不是采用实际投放的方法。
　　国储在目前的时点上敢于投放库存，可能还基于新棉在9月起陆续上市能够提供新增供给的判断，这将增加新一年度的棉花产出压力。此外目前的国储拍卖将引发后期需要重新建立储备的收储压力，因此只是把目前的供给压力转移到明年。
　　棉花供需仍不平衡
　　从新年度棉花的产量形成情况来看，今年的播种面积相对去年可能出现小幅的下降。今年棉花的单产也很可能呈现较低的水平。因此，受到天气灾害和农民种植意愿等多重影响，今年棉花的产量相对去年不会出现明显改善甚至可能还会有一定减产。从供给端而言，国内产量的不足将对棉花市场价格构成支撑。
　　近年棉花的供给形势不容乐观，然而棉花下游的消费却持续旺盛。今年上半年纺织业的持续恢复无疑凸现了国内棉花供给的不足。国内纺织品的零售额在过去5年一直保持稳定的增长，平均年增长率为23%。从布和纱的产量增速来看，除了2009年负增长以外大部分年份年均增长10%以上。外需方面，纺织品出口的恢复同时支撑了棉花的需求。在上半年大部分的月份中，纺织品出口金额同比上涨30%以上。莫尼塔纺织品出口调研也显示，部分纺织品出口企业表示，订单排产已经到9月份，因此棉花的消费也有望在短期内保持强势。
　　观察国内外纺织品销售额的变化可以发现，纺织品内需和外需的增长相对稳定。棉花供需的不平衡更多的来自于供给的波动而非需求的变化。对于今年而言，棉花下游需求保持稳定增长，而棉花单产的下降，播种面积小幅减少成为直接驱动棉花价格上涨的关键因素。
　　产量波动主导棉价
　　由于中国常年需要进口棉花补充国内需求，中国的棉花库存并不具备足够的调节能力。除了库存之外，能够调节中国棉花供给端状态的两个因素是中国的产出和进口。中国的新棉产出将偏向于紧张，历史上国内棉花产出的波动对下一年度的棉价走势有比较明显的影响。由于2010年的棉花产品仍难以改善，新棉上市对价格上涨的抑制作用较弱。
　　美棉创新高支持国内棉价
　　国际棉花价格在2010年以来也创出10年高点，并且近期国际棉花价格再次回升。中国是全球最大的买家，一旦中国开始增加进口，国际棉价可能进一步上涨。
　　同时，2011年全球棉花供需形势也继续偏紧。按照USDA预估数据，2011年全球仍然是棉花需求大于棉花产量的格局。虽然政府近期开始抛售储备棉，但棉花连续两个年度的供给偏紧仍然是决定性的因素。在库存拍卖出尽之后，新一年度棉花产出偏紧对价格推动的确定性反而会更加明显。

