铜价上涨动能有所放缓 短期面临回调压力
　　文华财经(编辑 王欣)--外盘走势：隔夜伦铜在好坏参半的美国经济数据当中，谨慎收高，盘中触及7687，接近于4月27日大跌前的高点7802。9月2日伦铜库存增加700吨至399475吨，其中亚洲库存减少600吨至59525吨，占总库存比为14.9%，注销仓单占比为7.24%，小幅下降但仍处于高位表明伦铜库存还将有减少的空间。
　　现货方面：上海金属网铜现货报价为59500-59800元/吨，较昨日下跌100，贴水200，内外比价为7.84-7.85.近期内盘维持较高贴水，比价下滑，表明内盘无力跟涨外盘，现货无力跟涨期货，后期上涨的动能有所减弱。
　　内盘走势：沪铜主力1012合约低开20点至59970，全天维持高位震荡，日内波动仅为420点，最终收盘持平于59900.美就业数据公布前，市场操作谨慎。今日成交极其清淡，沪铜指数成交量较昨日减少12.1万至22.5万手，持仓量减少2632至34.6万。
　　美元指数：昨日美国数据好坏参半，其中美国7月工厂订单录得三个月来的首次增幅0.1%，7月未决房屋销售月率自-2.6%升至5.2%，给低迷的房市带来一线希望，但美周初申请失业金人数略微下降以及周三公布差于预期的私人部门就业报告给今晚的非农就业数据埋下了隐患，美元指数在20日均线处震荡整理。若数据差于预期，则美元将向上突破。届时铜价承压。
　　行情研判：今日铜价高位止步，再次上扬需要更多的利好支撑，今晚美就业数据显的极其关键。鉴于周三美国私人就业报告和周四美国周初申请失业金人数的表现，今晚的美国就业数据料不会有太明显的改善，美元可能小幅走高，而铜价则有所承压，面临回调的压力。基本面上，一方面内外比价有所下滑，现货继续维持高贴水，表明铜价上涨的动能有所放缓，但另一方面伦铜库存最近两个交易日虽开始增加，但注销仓单仍处高位，表明后期库存还将有减少的空间，而库存的减少会不断给以铜价支撑，这将限制铜价回调空间，因此就算铜价回调但不建议抛空，除非配合库存大幅增加。在那之前多单离场观望。
　　(林设)

