沪胶回落5日均线支撑 后市看多暂不变
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货收低0.9%，因投资者在三日涨势后锁定获利，同时在美国隔夜公布惨淡的就业数据后，风险厌恶情绪蔓延。原油期价整体疲软且日圆依旧强劲。沪胶1101合约周五震荡收低，跌回前两个交易日涨幅，尾盘受均线支撑收于25270。
　　上周美国首次申请失业救济人数意外增加，达到9个月以来最高水平，已呈疲软态势的就业市场发出令人担忧的信号。天然橡胶产品的特性决定了无法仅仅关注于其基本面需求和供给，需更多关注的是宏观面，如中国汇率的变化，还有房地产政策。越南橡胶协会秘书长称，8月份越南橡橡胶价格回升，现SVR橡胶为3038美元/吨。此次泰国政治局势变化对于天然橡胶没有产生太大的影响。天然橡胶产品的特性决定了无法仅仅关注于其基本面需求和供给，需更多关注的是宏观面，如中国汇率的变化，还有房地产政策。
　　现货方面，泰国USS3橡胶现货价格周五跌至每公斤99.19-99.85泰铢，昨日报每公斤99.7-99.86泰铢，因TOCOM橡胶期货下跌，但市场整体供应有限限制住跌幅。国内中橡市场全乳胶挂单量为1136，较前一日小幅下跌，挂单均价为24900，小幅高于前一日价格；全乳胶成交量为1016，较前一日大幅上涨，成交均价为24793，小幅低于前一日。
　　技术方面，沪胶1101周五回落对前两日说给你张进行调整，尾盘收盘受5日均线支撑，前期多单可继续持有。
　　(招金期货：单秀玉)
欢迎发表评论  我要评论

