美国玉米出口销售激增至近16年高位
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据芝加哥8月19日消息，交易商和行业分析师周四称，美国谷物出口商上周销售了更多玉米，达到约16年高位，小麦销售达到三年高位，因黑海地区的严重干旱令许多其他国家的谷物装船量猛减。
　　据美国农业部(USDA)数据，周度美国玉米、小麦和大豆出口销售总量为至少20年来最高水准。
　　许多交易商称，总销售量显示为单周历史最高。
　　黑海地区的干旱，包括俄罗斯和乌克兰等主要谷物供应国，已令那里的作物产量大减并削减了出口，促使进口商纷纷从美国及其他地区抢购供应。
　　俄罗斯--黑海地区最大的出口国--已禁止谷物出口，至少到2010年末，分析师周四称，该国在未来一年或被迫进口最多220万吨谷物，由于遭受史上最严重旱灾。
　　全球最大的大麦出口国并且是主要的玉米和小麦出口国--乌克兰亦预期通过出口配额系统限制谷物出口。
　　小麦价格自7月以来已近乎翻倍，帮助提振了玉米和大豆价格，尽管预估今年秋季将收获创纪录高的产量。
　　Prudential Bache Commodities的分析师Shawn McCambridge称：“当价格因小麦市场而开始上涨时，整体商品的看涨人气抬升，从而带领了买家进入市场。”
　　其他购买动机是美元疲软，因其令美国谷物对海外买家来说较为便宜，同时市场认为美国玉米和大豆单产或达不到政府的预估水平。
　　玉米出口销售主要受对常规客户的大量销售支撑。
　　USDA周四称，截至8月12日当周，美国玉米净销售总计为近290万吨，为1994年12月以来最高，当时单周销售量总计将近330万吨，因对中国的销售量巨大。
　　上周最大的买家是日本、墨西哥和埃及，占当周总销售量的逾一半。USDA亦报告向中国销售58,600吨旧作玉米，向未知目的地销售总共738,600吨，多数为2010/11年度交货。
　　上周小麦净出口销售总计140万吨，较前一周增加6%，并且是2007年9月以来最高。
　　上周最大的买家是埃及，该国是全球最大的小麦进口国，过去一年期一直从俄罗斯采购多数小麦。
　　在6月1日开始的当前市场年度，美国小麦出口销售较去年同期增加56%。
　　上周大豆出口净销售总计超过220万吨，较前一周下滑14%，但接近交易商预估区间的高端。
　　对全球最大的大豆进口国中国的销售量占到当周销售量的57%。埃及亦是一大型买家，买入200,000吨新作大豆。

