沪胶跳空高开 回冲前期高位
　　文华财经(编辑 黄丹)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪胶高开高走，大幅上冲。主力1101合约开盘于25180元/吨，震荡为主尾盘再度上冲，收于25520元/吨，整日上涨了830元或者3.36%。成交量和持仓量分别为88万和25万手。
　　外盘方面，TOCOM日胶同样大幅上扬。主力01合约上涨了7.7日元或者2.69%，价格为294日元。成交量和持仓量分别为6832和2万手。
　　二、重要影响因素分析
　　外盘方面，美国新屋销售数据并不理想，但美股在昨日消化了成屋数据利空后，今日已经预期到，反而出现了较为明显的上扬，美元则似乎出现回落。上一交易日美元指数下跌了0.16%，收于83.189点。
　　原油连续大跌之后，昨日触底反弹，NYMEX原油主力10合约昨日上涨了0.89美元或者1.24%，收于72.52美元。而美元反弹出现回落，原油出现反弹，也使得沪胶有力大幅上冲。
　　商务部公布氯丁橡胶反倾销期中复审裁定：2009年8月28日，应国内氯丁橡胶产业的申请，商务部发布公告，宣布对原产于日本的进口氯丁橡胶所适用的反倾销措施进行期中复审。2010年8月24日，商务部发布当年度第49号公告，根据调查结果，决定将原产于日本的进口氯丁橡胶的反倾销税税率调整为9.9%－43.9%。而商务部对氯丁橡胶进行反侵销措施，对天然橡胶价格有一定的利多作用。
　　据新加坡8月25日消息，亚洲现货橡胶价格周三涨跌不一，尾盘时价格回升，因TOCOM橡胶期货晚盘逆转跌势，受原油价格上涨及日元疲软支撑。泰国贸易商称，中国今日积极采购。其中，10月/11月装船的泰国3号烟片胶RSS3报价为每公斤336-340美分，前一交易日为336-337美分；STR20报价每公斤330-332美分，前一交易日报价为333-334美分；SMR20报价每公斤325-326美分，前一交易日报325美分。
　　今日交易所仓单小幅减少。各地总计为15905吨，比上一交易日减少了500吨。主力合约前十持仓方面，多方小幅减仓空方基本不变，分别为6.3万和4万手。多头主力中，中证期货减少了5450张多单，一德期货增加了5672手多单；空方主力，浙江大地增加了2277手空单，浙江永安增加了1315手空单。
　　三、技术分析
　　今日沪胶大幅跳空高开继续走强。1101合约MACD中DIFF在DEA下方开始走平；KD中，K线同样在D线下方抬头，似乎将上叉。今日沪胶维持了昨日触底反弹的强势，今日大幅跳高，开盘就直接站上了10日均线上方。
　　四、投资建议
　　沪胶今日调空高开继续高走，整日涨幅超过3%，超出市场预料。从基本面来看，近期天然橡胶市场变动较小，现货价格跟随期货价格上冲，但幅度远远小于期货。而今日商务部对日本氯丁橡胶征反侵销税对于沪胶有一定的推动作用，但氯丁橡胶使用毕竟少于天然橡胶和合成橡胶，对天胶价格的推动作用恐怕并不强。资金推动是本波上涨的主要原由，在期货市场大涨的环境下，现货市场买涨不买跌的特征也推动了现货上扬。主力资金再度大幅做多沪胶，今日跳空高开，回补缺口的可能性并不大。短期来看，这波上扬仍没有夺回前期的跌幅并且缺乏量能的配合，沪胶1101合约可能仍会在25800上方受到较大阻力，届时可轻仓入空单日内交易为主。
　　(东兴期货研发中心 刘涛)

