期指专户对冲跨出重要一步 正式运作尚需时间
　　王艳伟
　　今年初股指期货和融资融券相继推出，使对冲基金在中国成为可能，而部分一直谋求业务创新的基金公司，在对股指期货的运用上已经率先迈出第一步。
　　近日，易方达基金宣布，公司签订了一单采用对冲基金策略的一对一专户协议，已由易方达、客户和托管行完成了三方会签，并已报备证监会。紧接着，国投瑞银基金也称，公司也已完成首单运用股指期货进行套期保值的一对一专户补充协议的报备工作。
　　两公司完成期指专户报备
　　易方达基金方面表示，该一对一专户协议由一位非金融行业的个人投资者所委托，账户将在中国银行托管，根据协议，该产品将应用股指期货等工具对冲市场风险。此外，目前易方达已研发出多种对冲基金策略和产品，设计出“对冲套利”和“对冲先锋”两个方向的产品线，并且做好了充分的后台支持准备，包括与期货公司进行测试，与多家意向托管银行沟通业务规则，以及IT系统的准备等等。易方达基金上海分公司负责人表示，除这一单客户外，目前还有其他有意向的专户客户正在洽谈中。
　　而国投瑞银基金则不同，该公司旗下一只已在运作中的一对一专户，原协议中本就包含有可以运用股指期货等金融衍生工具的条款，此次仅是通过补充协议进一步明确利用股指期货工具进行套期保值的投资细节。
　　国投瑞银基金产品与业务拓展部副总监何湘曾表示，公司已有的专户产品框架已经将期指业务纳入“另类投资资产管理方案”，专户参与股指期货业务已处于走流程阶段，公司方面也初步完成了相关人员配备以及策略制定，只要履行完相关程序，如申请期指交易的交易编码等，公司部分专户即可参与期指业务。
　　正式运作尚需时间
　　虽然市场各方对基金参与股指期货一事讨论颇多，但在过去大半年之后，基金公司对股指期货的参与仍然停留在讨论阶段。多位业内人士向《第一财经日报》记者表示，自从监管层允许公募基金和专户参与股指期货以来，基金公司不断收到客户的相关咨询，表面上看基金公司开展该业务并无法律障碍，但实际上，托管行对此并不积极。
　　深圳某合资基金公司专户负责人表示，股指期货的估值需要托管行配合研商，但除交行外，其余四大行对此似乎并不积极。除此以外，证监会只是放开了公募基金和专户的投资限制，但对基金公司整个后台的配套制度还没有做出规定。“我听到的两个说法，一个说法是证监会对此不做规定，基金公司自行商议安排，另一个说法是证监会将公布完整的制度。”上述人士表示。
　　另有人士称，即使如上述易方达和国投瑞银两基金公司已经完成协议报备，但距离实际投资运作还需相当时间，其间还需办理开户手续、申请交易编码等。
　　人才不足成难题
　　并不是所有的基金公司都对股指期货业务非常热衷。
　　深圳一家大型基金公司市场部人士直接对记者表示，公司对于这种创新类业务兴趣不大。“本身我们公司对创新就不是很积极，任何创新都有风险。而且基金公司的传统业务仍有发展空间，这两年公募基金的发行速度明显加快，而在没有股指期货的情况下，我们的专户业务规模也排在业内前列。”
　　记者还从深圳某前十大基金公司了解到，出于稳健考虑，公司并不想太快介入该业务。“的确有一些比较着急的客户和销售渠道，催我们尽快推出相关产品，可能还是出于一种抢新尝鲜的心理。我们也的确已经设计了一些产品，但并不想那么快就推出，主要是人手不够。”
　　上述前十大基金公司专户负责人向记者表示，对于年轻的中国资本市场来说，股指期货毕竟是一个新工具，国内此前并没有这方面的人才储备，而基金公司匆忙间招聘到的人才也不见得足够专业，所以对于该业务的推进仍应持谨慎态度。

