期指创反弹来收盘新高 放量大涨或宣告调整结束
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　期指的一轮大涨使得调整的氛围一扫而空，主力合约大涨76点，强势上涨近3%，创反弹以来收盘新高。四大合约持仓量骤增2000余手，价量同涨使得多方再次占据明显优势。
　　业内人士表示，经过昨日的一番上涨，基本可以证明两周以来的调整宣告结束，未来期指继续上攻至3000点的概率较大。同时，本周五股指期货将进入交割，主力资金从昨日起大幅增仓1009合约，开始为新战场布局，期指也进入了持仓排名难以解读的“模糊一周”。
　　期指强势反弹或终结调整？
　　与现货市场一轮火热的上涨一样，股指期货合约收盘收涨，主力合约IF1008收报2927.60点，涨76.80点或2.69%，盘中最低至2843.6点，最高至2943.0点，其成交持仓量分别为269722手和16892手，下月合约IF1009收报2,943.4点，涨2.79%；季月合约IF1012收盘涨2.75%，下季合约IF1103收盘涨2.56%。
　　“从期指的角度看，很明显调整已经结束了，”东证期货高级顾问方世圣表示，昨日是一次典型的价量同步上涨，四大合约持仓量的骤增，说明期指已经选择出了方向，并结束了此前持仓一路阴跌的局面。从四大合约持仓来看，昨日总持仓达到了3.25万手，较前一个交易日增加了2085手持仓。“短期看，由于昨日涨幅太大，因此可能会回调一下，但是往上冲的态势还是很明确的。”
　　方世圣表示，昨日对市场信心最有鼓舞作用的是农行，在失去了绿鞋机制保护后，走势依然强劲，这也使得多头敢于坚定地做多。“这类有着重大指标意义的股票，其上涨对市场的影响还是很大的。”
　　从期现溢价来看，昨日期指的走势要强于现货，按照收盘价计算，期现正溢价在0.18%，期指重回领跑轨道。
　　“期指经过过去两周的宽幅震荡整理走势，正在完成以时间换空间的转换过程。”冠华期货分析师郭伟俊表示，期指开盘回踩了20日均线之后便踏上了平坦的上涨之路，一路上攻没有遇到阻力，08合约的收盘价已经高于8月2日。而股票市场也发出了几个走好的讯号：首先是农行逆势走强，扫除了前段时间一直笼罩在市场上的心理压力；其次权重板块集体表现活跃，显示大资金护盘的意愿和能力都相当强；最后，具有一定先行性的深成指率先突破了半年线，更是为市场点亮了前进的火炬。
　　方世圣认为，前期的2950高点突破已经问题不大，暂时可以看到3020点左右，对于多头来说，又将有不少的空间可以驰骋。
　　主力移仓迎接交割周
　　由于本周五1008合约将要进行交割，因此从昨日开始，主力开始大举布局1009合约。专家表示，未来几日1009合约的持仓量还将增加，其走势将比1008合约更有代表性。从1008合约昨日的持仓量来看，前十位多头主力加仓502手，前十位空头主力加仓578手，国泰君安选择加多单减空单。不过在1009合约上，前20名多头持仓8522手，前20名空头持仓9498手，国泰君安是“加空减多”。专家表示，由于移仓期间资金的思路不尽相同，因此很难从持仓排名中看出其思路，本周又进入了持仓信息的“模糊一周”。
　　东证期货分析师杨卫东表示，后市还存在着不少变数。针对主力08合约，大涨一举上穿5日、10日均线，收出长阳线的确助涨了市场看多人气，使得继续上冲的动能得以维持。“但是目前也是处在关键位，前期高点2950能否有效突破成为关键点，要想继续上涨首先要有效突破该压力位。”杨卫东表示，从基本面上看，农行昨日并未破发，但是对后续护盘资金会有很高要求，资金能否坚持住是个关键。总之，面对前高压力，投资者需持谨慎心态，切勿盲目追高，只有期指有效突破2950点，再考虑入场。

