豆类接力上涨 连豆再现强势
　　文华财经(编辑 那娜)--16日，国内豆类期货走势分化，上周五走势强劲的豆油今日在获利回吐盘打压下冲高回落，主力1105合约收于8318元/吨，上涨38元/吨，持仓减少59088手。豆粕1105日内双边震荡，最终收于3053元/吨，上涨12元/吨。连豆今日接过豆类领涨大旗，主力1105开盘4115元/吨，收盘4145元/吨，上涨65元/吨。
　　由于国际大豆需求强劲有望扩大美豆出口，周五CBOT大豆期货市场收高。主力11月大豆合约开盘1035美分，收盘1044美分，上涨15.5美分。周四美农业部报告大幅上调出口预期奠定市场利多基调，技术上美豆中幅收阳，期价再次站上5日均线，前期价格流畅上涨均以5日均线为依托。
　　欧盟统计局公布的数据显示，今年第二季度欧元区经济环比增长1%，这一数字明显超过今年第一季度0.2%的增速，显示欧元区经济有所向好，但增长的不均衡也将对未来欧央行政策带来考验。自从美联储宣布再投资抵押债券后，美元指数强劲反弹，后期有望继续保持升势，不过短期关注83附近阻力。
　　CFTC公布的cbot大豆期货持仓报告显示，截止8月10日，基金持有大豆多单166523手，较上周增加14208手，持有空单38449手，较上周减少2211手，显示基金对大豆后期走势比较乐观。美国DTN气象公司预测未来10日美国中西部东部产区天气总体良好，有利于作物生长。不过衣阿华州大部分产区未来5日仍将延续洪涝天气以及南部产区天气炎热干燥可能造成作物减产。
　　需求预期强劲再次为美豆上涨提供支撑，另外由于当前美豆仍处于生长关键季节，任何天气方面的变化都会给产量带来影响，因此在需求预期及潜在天气共同影响下美豆表现强势。今日连豆开盘直接突破前期高点4006，盘中在资金推动下震荡上行，收盘期价再创年内新高，显示连豆技术走势强劲，不过从近期连豆表现来看，资金成为近期连豆上涨主要推力，因此在看多的同时也要警惕获利资金的离场对价格带来的打压，建议连豆多单继续持有。豆粕高位震荡，日内增仓一般，显示资金介入意愿不强，预计短期仍以震荡为主。豆油1105小幅回落，盘面呈现回调整理走势，不过在当前通胀预期强烈，美豆强劲反弹等诸多利多因素下不宜追逐短线做空机会，仍以逢回调遇撑做多为主。
　　(中州期货：崔广健)

