沪胶尾盘发力 双节风险担忧有限
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货周二开盘大幅上涨，追赶沪胶上一交易日涨势，沪胶开盘后，TOCOM橡胶期货削减涨幅，因市场表现相对低迷，并在下周公共假日到来前出现一些获利了结行为。沪胶1103合约高开后震荡走低，受部分买盘获利回吐所致，尾盘伴随价格的大幅向上拉升持仓有所增加，投资者看好沪胶后市。
　　海关总署周二公布数据显示，中国8月天然橡胶进口较去年同期增加4.9%至158，589吨。中国8月天然橡胶进口较7月上升7.2%，7月进口147,902吨。今年1-8月，中国天然橡胶进口数量较去年同期下滑1.2%至114万吨。
　　泰国USS3橡胶现货价格周二锐升至每公斤102.84-102.99泰铢，昨日报每公斤100.82-101.85泰铢，与作为橡胶市场风向标的TOCOM期胶价格走势一致。另外，工厂上调出价，因天气忧虑令人感到压力倍增，本周预计将出现强降雨天气，可能干扰割胶工作。在中心市场以外，工厂支付的价格约为每公斤103.5-104.3泰铢。
　　技术方面，沪胶连续两个交易日大幅上涨，周二早盘有所调整，尾盘发力直上，同时伴随持仓的增加，投资者看好沪胶后市，对即将面对的假期风险担忧有限。K线显示，沪胶多头格局依旧，前期短暂回调结束，沪胶再次企稳上行。
　　整体而言，基本面天胶再次面临因天气因素而影响割胶工作，使天胶供给再次成为忧虑，同时加之库存相对处于地位，共同支撑沪胶价格。技术上，沪胶恢复多头上涨格局，长期来看操作上建议多单继续持有，谨慎假期风险。
　　(招金期货：单秀玉)
欢迎发表评论  我要评论

