BDI指数下滑 因亚洲假期限制需求
　　文华财经(编辑整理 李志伟)--据伦敦9月24日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五连续第10个交易日下滑，因亚洲假期限制需求，但交易员称，煤炭价格上涨可能意味着支撑市场。
　　波罗的海干散货运价指数下跌0.69%或17点，至2,444点，为8月13日以来最低水准，指数在此次跌势中已累计下滑18%，该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等商品的运输费用。
　　交易员称，偏空人气的主要原因在于中国长假期间的低需求。
　　"由于中国、日本、韩国和台湾市场假期，本周市场整体淡静，"Fearnleys在其一周研究报告中称。
　　尽管存在看空人气，但也有日益增多的迹象显示市场可能好转。
　　一位煤炭交易商称，"煤是货船运输的最重要产品之一，因此若煤价涨势持续，那么我们可能会看到运费也上行。"
　　Arctic Securities在一份研究报告中指出，"运费不大可能进一步下滑。"
　　波罗的海海岬型船运价指数周五开始攀升，涨0.55%或17点至3,121点。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数跌1.59%或44点至2,719点。
　　超灵便型船运价指数下滑1.57%或30点至1,879点。
欢迎发表评论  我要评论

