郑糖缩量整理 假日期间难有表现
　　文华财经(编辑 李伶晓)--中秋假期，国外商品市场整体偏强，美元下破80一线支撑位置，给商品市场带来较强的刺激，工业品也出现小幅走高。农产品市场整体表现强劲，ICE原糖小幅调整后再度走高，10月合约突破25美分关口。
　　不过国际糖价的继续大幅冲高，并没能给国内市场带来太明显的支撑，今日郑糖盘中表现仍显低迷，高开后回落调整，盘中以缩量整理为主，未能有明朗的表现。1105合约尾盘收于5618元/吨，跌2点。
　　广西：南宁，集团报价5940元/吨，持稳，至询价时尚无成交；中间商报价5900元/吨，船板报价5930-5940元/吨，持稳，鲜有成交；柳州，集团价报5900元/吨，持稳，成交少；中间商5890元/吨，下调10元/吨，成交一般。云南：昆明报价较少，部分商家报价5830-5850元/吨，持稳，不好成交；广通、甸尾暂无报价。湛江：糖厂仓库报价5930元/吨，持稳，成交少。新疆：乌鲁木齐，报价5550元/吨，下调50元/吨，新榨季即将开始，不好成交。
　　国内目前现货市场价格继续坚挺，在创及历史新高后，仍没有回落的意图，我们前期所说的局部供应紧缺的局面还在持续，这样的形势下，国内现货市场报价还将延续强势。在此支撑下，郑糖也将一定程度受到支撑，但远期合约受到新糖上市的影响，资金做多意愿较弱。
　　国际糖价当前依然受到短期的局部供应格局所影响，且近期各大机构对新季产量预估来看，预估数据均是以向下修正为主，且当前主要供应国巴西港口发运依然受阻，因而国际糖价还将维系强势。
　　综合来看，当前国内外糖市依然以强势对待，不过在长假来临期间，各公司保证金水平都有较大提高，一定程度影响期货市场资金回补意愿。因此预计国庆假期前郑糖将维系震荡整理为主。
　　(良运期货：姜大中)

