波罗的海干散货运价指数走软 海岬型市场持坚
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦10月15日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五走软，尽管中国铁矿石询价坚挺促使较大的海岬型市场上涨。
　　波罗的海干散货运价指数周五下跌0.25%或7个点，至2,762点，之前连续三个交易日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Commodore Research的资深分析师Jeffrey Landsberg表示，“本周海岬型运费获得额外支撑，受益于强劲的铁矿石需求。”
　　“中国的钢铁企业开始获得更多的电力配给.。.且近期中国铁矿石买家开始租用较大的船只来进口铁矿石。”
　　本周中国主要港口铁矿石进口库存小幅增加，较上周上涨0.2%。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。波罗的海干散货运价指数5月曾达到2010年的峰值逾4,200点。
　　最近几个月海岬型市场走势一直较为动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的五分之一。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五上涨1.02%，平均海岬型船利润涨至45,279美元。
　　中国钢铁协会的消息人士称，9月全国粗钢日均产量为161.8万吨，环比8月下降5%。
　　经纪商表示，可租用船只增加及业务放缓打压较小的船只运价。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周五下跌2.09%，平均利润降至18,143美元，而波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌1.22%。
　　经纪商Braemar Seascope表示，“巴拿马型船市场运价指数本周回落，因东方国家船只供应过剩迫使运费下调。”
　　经纪商报告称，希望俄罗斯实行谷物出口禁令将提振美国谷物出口活动，并在今年下半年支撑小型船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　尽管当前情况乐观，部分人士仍担忧全球经济放缓，尤其是美国和中国，其可能损及船运。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　美国联邦储备理事会主席贝南克周五表示，低通胀、高失业率意味着美联储有进一步行动的理由。
　　贝南克称，通缩风险高于预期，失业率"明显居高不下"，利率接近零水准时联储仍有工具放宽货币，之前的债券购买计划成功降低长期利率。

