美元快速贬值 国内商品将整体高开
　　文华财经(编辑 黄丹)--上周只有两个交易日，PVC期货市场小幅上涨，由于长假前期的效应，价格波动明显减弱，成交和持仓也出现下滑。V1101合约报收7835元/吨，上涨70元/吨。
　　上周国内PVC现货市场价格延续走高，成交仍旧低迷。华南市场报价8250元/吨，华东市场报价低于华南50-100元/吨，主要地区报价集中在8150-8200元/吨。
　　上周电石法PVC成本明显抬升，电石法PVC成本大幅上升；乙烯法PVC成本也有明显增加，但部分乙烯法PVC成本仍低于电石法，成本博弈仍在继续。
　　进口报价方面，进口至中国的PVC延续了近期的高报价，9月26进口完税价格达到8218元/吨，相对华东、华南地区8400元/吨的乙烯料价格，进口将有盈利。
　　长假期间，由于美元的连续快速贬值，外盘商品大多收高，有色金属、原油、农产品均有不同幅度的上涨。我们认为节后市场将有补涨行情。在更长期的走势方面，PVC基本面依然偏多，供应压力在拉闸限电后明显减弱，但在10月份PVC消费可能逐渐削减，导致供应面的宽裕，因此虽然我们认为PVC将维持震荡走高，但向上空间难以确定，目前仍维持观望评级。
　　象屿期货
欢迎发表评论  我要评论

