NYBOT棉花期货收于15年高位 或将持续上涨
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约10月8日消息，NYBOT棉花期货周五收在15年最高收位，触发涨停限制，受助于投资基金和中国棉纺厂买盘，及美国政府作物报告乐观。
　　分析师称，价格未来数天内可能突破历史高位。
　　棉花期货在美国农业部(USDA)稍早公布市场热切期待的月度供需报告前大涨，而在USDA棉花数据公布后市场劲升。
　　中国提供了催化剂。USDA将全球最大的消费国中国2010/11年棉花产量预估下调了100万包至3,150万包，并将中国进口预估从1,275万包上调至1,300万包，将中国期末库存预估从1,601万包下调至1,472万包。
　　棉花市场独立分析师Mike Stevens称：“只要中国有买进棉花的兴趣，市场就会走高。”
　　First Capitol Group的棉花专家Sharon Johnson称，动能将推动市场在下周上涨，但她对棉花合约过度上涨保持谨慎。
　　Stevens称，他感觉棉花期货将停在每磅1美元，但目前并不很确定，且价格有可能挑战历史高位1.172美元。
　　指标12月期棉攀升4美分，触发涨停限制，至每磅1.0775美元，为15年最高。
　　该合约当日上涨3.42美分或3.3%，收报每磅1.0717美元。盘中低见1.045美元。当周，12月期棉上涨约10%。
　　接下来的三个近月合约均攀升至涨停水准，之后在收盘时回落。
　　根据初步数据，1915GMT，总成交量高于31,000手，较30日均值约18,000手高逾三分之二。
　　技术分析师称，棉花市场正逼近超买水准，但分析师称基金可能对此予以忽视，并持续买入棉花，因需求强劲。
　　交易商称，中国买家在10月1日-7日假期之后返场，提振棉花价格。
　　“中国采购强劲，”Stevens称。
　　Johnson称，USDA报告中除了中国数据以外没有较大变化。她称，USDA显然相信“高企的棉花价格没有对消费量产生任何影响。”
　　数据显示，棉花市场持仓量自9月中以来维持在231,000手以上，截至10月7日，持于232,123手。

