沪胶震荡上扬 仍处于震荡空间
　　文华财经(编辑 黄丹)--行情回顾：今日橡胶开盘31160元，最高价31950元，最低价31135元，收盘价31420元，成交量838276手，持仓量165042手，日增仓1706手，与昨天结算价相比，上涨360元，跌幅达1.16%。
　　行情分析：因为上周五报告显示美国第三季度经济仅温和增长，令价格维持窄幅区间内交投，上周五NYMEX原油期货收低。NYMEX-12月原油期货收低0.75美元至每桶81.43美元，跌幅为0.91%，交易区间为80.56-82.12美元。受累于多头平仓，且原油走软和股市走跌影响，上周五TOCOM橡胶 期货价格大幅收跌，基准4月橡胶期货合约下跌9.9日元至每公斤326.9日元。
　　基本面：中国9月轮胎产量为6818万条，较上年同期增长17%，较8月小幅增加0。2%。1-9月，轮胎产量总计为5。8255亿条，同比增长24%。此外，9月合成橡胶产量同比增长15%，至27。8万吨，前9个月产量总计为227万吨，较上年同期增加13%。数据表明，轮胎产量增长开始放缓，而合成橡胶相对加速增长，这将挤占天然橡胶市场份额，可能与天然橡胶价格过快上升有较大关系。
　　不稳定天气已经对天胶生产造成明显影响，这种影响可能延续到明年。根据世界气象组织的报告显示，中等偏强的拉尼娜现象已经在太平洋 赤道地区形成，并可能持续到明年第一季度。十月份发生在海南和东南亚的暴雨天气就是拉尼娜现象的表现。
　　由于经济形势的好转和汽车市场的发展，海外轮胎企业对行业看法变得非常乐观，并纷纷大幅扩大生产能力，调高未来几年盈利水平预期。10月份中国轮胎企业的开工率仍然较高，轮胎厂主要用的是之前采购的比较便宜的原料，但10月份胶价大幅上涨，下游轮胎企业对胶价的接受能力有限，买兴受到抑制。随着时间的推移和轮胎价格的上调，轮胎企业的承受能力将逐步上移。
　　操作建议：走势来看，受市场资金回流推动，期价强势反弹。美国经济继续低速复苏，美联储或将在本周推出经济刺激计划，天胶后市供需仍呈偏紧状态。不过受国内政府对物价上涨关注、及对经济前景和政策干预市场担忧，天然橡胶期货涨势受限，短期来看，期价将维持高位震荡。在全球流动性宽裕背景下，沪胶中线依旧看涨。操作上建议日内轻仓操作，不建议留多单隔夜仓。
　　(李惠刚)
　　

