库存下降 螺纹钢大幅上涨
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　期货行情
　　今日期货市场、股市都出现井喷行情，螺纹钢也大幅上涨，1105合约出现一根放量的光头光脚的大阳线。螺纹钢1105合约开盘于4430，随后一路上行，盘中最高涨至4516点，收盘于4510点，涨91点，涨幅为2.05%，全天成交量256.5万手，逼近前期成交量高点。
　　现货行情
　　今日上海现货市场价格基本稳定，三级螺纹钢主力价格维持在4330元/吨。北京市场螺纹钢现货价格也出现一定上涨，螺纹钢价格上涨40-60元/吨，三级螺纹钢主流价格为4330元/吨左右，今日周一北京大户经销商今日成交普遍较好。
　　近期铁矿石价格依然稳定，目前63.5%印度粉矿价格仍然维持在162美元/吨相对高位，唐山市场普碳方坯价格仍为3940元/吨。
　　上周全国螺纹钢库存大幅下降，截止到上周五全国螺纹钢库存为524万吨，周下降25.4万吨，降幅达到近几个月以来最高水平，上周全国高线库存也下降了8.5万吨。上周我们也进行了相关分析，历次加息后由于经销商的资金压力加大短期会采取降价促销量降库存从而降低资金压力的目的，因此此次加息后全国库存下降也有利于后期螺纹钢价的回升。
　　操作建议
　　近期期货市场各商品价格暴涨，螺纹钢属于涨幅较小的品种，因此后期螺纹钢在库存下降，全国限产供给减少，原料价格较高的情况下依然会延续反弹走势，操作上以看多为主。(刘慧茹)

