期货投资咨询业务有望年内开闸 
　　业界认为期货资管和境外经纪业务破冰尚需1-2年
　　证券时报记者 李东亮
　　本报讯  监管层日前表示将重点推进期货公司投资咨询业务、境外期货经纪业务和资产管理业务等三项创新业务，此消息引发了业界热议。
　　多位期货公司高管表示，投资咨询业务属期货公司固有服务，部分试点公司年底前有望获批该项新业务，而放开资产管理和境外经纪业务仍需1-2年。
　　投资咨询年前或获批
　　据一接近监管层的券商系期货公司高管表示，投资咨询属期货公司普遍提供的固有服务，进入门槛和风险控制难度均较低，年底前有望在部分A类期货公司展开试点。
　　上述说法得到多位期货公司高管的证实。兴业期货总经理夏锦良表示，期货公司获批该项新业务仅是监管层将期货公司多年来向客户提供的投资咨询服务合法化，该项业务在年前开闸属大概率事件。
　　其他两项业务仍有障碍
　　不过，业界也表示，相比投资咨询业务，无论从在期货公司的供给端还是投资客户的需求端来说，期货公司的资产管理业务和境外经纪业务均存在开闸的必要性，但出于多方面考虑，期货公司的资产管理和境外经纪业务开闸时间窗口或在1-2年以后。
　　资产管理业务和境外经纪业务的开闸后，期货公司业务范围将有效拓展，并有望开辟除通道佣金外的其他收入渠道。
　　而在客户需求端，由于商品期货和股指期货均属专家市场，套利模型和交易策略等方面的运用均需要较为专业的技能，因此客户对资产管理存在巨大需求。“这从市场上日益增长的非阳光私募管理的期货产品规模上可以得到验证。”一位不愿具名的券商系期货公司向记者透露。
　　而对于境外经纪业务，目前除经国务院特别批准的31家大型国有进出口企业可以从事境外交易所商品期货套期保值业务外，国内大部分现货企业缺乏利用境外期货市场进行套期保值的合法通道。“人民币汇率和国际大宗商品价格大幅波动使得越来越多的外向型企业在国际竞争中处于劣势。”一家位于广州市的研究所所长表示。
　　鉴于期货公司资产管理业务和境外经纪业务存在极大的必要性，此两项业务开闸仅剩时间问题。不过，对于此时间窗口，业界预计将在1-2年后。
　　目前，在所有困扰期货公司开展资产管理业务的诸多障碍中，相关研究和交易人才的缺乏是首要难题。“这是个两难的困境。”上海某券商系期货公司总经理表示，以目前期货公司的经营模式永远都培养不出资产管理所需要的人才；而如果缺乏相关人才，监管部门所担心的与资产管理业务相匹配的资质与能力问题又无法解决。
　　同时，期货公司开展境外经纪业务则涉及更为复杂的环境，除了境外投资经验丰富的相关人才缺乏之外，跨境的风险管理模式、境外交易所会员资格的获取、全球经济及产业信息的获取以及外汇的兑换等问题均需监管层出台相关细则和期货公司的跨境运作。因此，业界判断，三项创新业务中，境外经纪业务必为最后开闸。
　　另外，也有业内人士担心，国内期货公司作为国外交易所的会员将进一步削弱国内交易所对大宗商品的定价权，而放开国内交易所的外资企业投资资格则有助形成大宗商品的“中国价格”。由此预计，国内期货公司的境外经纪业务破冰将更为困难。

