供应紧俏推高价格 沪胶有望结束调整
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货周二收高，因交易商担心泰国南部橡胶种植区的暴雨和山洪将导致供应进一步中断，投资者回补空头头寸。沪胶1105合约周二早盘受原油上涨提振小幅高开，早盘一度下探上一交易日低点，随后受供应忧虑担忧加重，午盘收盘前直线向上拉升，下午盘高位震荡收于32055。
　　消息面，泰南热带低压带大暴雨导致严重水灾，午后多数工厂、公司接政府警报而放假。昨日18点前多数地方已断电，据了解昨晚9点宋卡、合艾地区全部停电，手机信号目前全部中断，多家橡胶加工厂进水停产，局势很严峻。
　　现货市场，泰国USS3橡胶现货价格周二持稳于每公斤110.69泰铢，昨日报每公斤108.71-111.29泰铢。只有Chandee市场可以获得橡胶供应，因合艾地区的洪水令割胶生产以及中心市场运作中断。国内现货市场，上海地区天然橡胶市场云南标一报价30600元/吨左右，越南3L胶报价在30800元/吨左右，市场报价小幅下跌；衡水地区天然橡胶市场云南标一报价30500元/吨左右，越南3L报价28600元/吨左右(不含税)，泰国3#烟报价30800元/吨左右(不含税)，市场报价平稳，下游厂家需求有限，市场成交较平淡。
　　技术方面，沪胶尚处于震荡调整区间，周二盘中震荡剧烈，但下探低点未触及上周五回抽低点。整体而言，沪胶技术上经过前期震荡整理，基本面又面临泰国洪水导致供应更为紧俏支撑，资金再次入场，推动沪胶走高。目前橡胶价格还处在调整区间内，等待调整完毕价格或还有上涨空间。
　　(招金期货：单秀玉)
　　

