NYBOT棉花期货触及涨停 因中国需求旺盛
　　文华财经(编辑整理 刘娜)--据纽约11月1日消息，NYBOT棉花期货周一触发涨停限制，中国棉花价格上涨以及稍早美元疲弱，造成投机基金和投资者大量买盘。
　　稍早美元下滑，期棉触及盘中高位，而强劲的美国制造业数据公布后，尽管美元兑欧元和日圆均曾短暂走强，但期棉仍持稳在该水平。
　　期棉亦受益于强健的基本面，即供给紧张和工厂需求强劲。
　　指标12月期棉收涨4.00美分，收报每磅1.2926美元，触发涨停限制，盘中低位为1.258美元。
　　总成交量小幅低于平均水平。期棉成交量为24,000手，较25,000手的30日移动均值低约7%。
　　中国郑州商品交易所指标5月期棉合约周一最后交易时报每吨28,510元人民币，盘中触及28,585元人民币的历史高点。
　　“中国是主要的(上涨)推动力量，”logicadvisors.com期棉专家Ron Lawson称。“尚无明显迹象表明(棉花)需求减弱。”
　　分析师称，大部分收获的美国棉花已出售，是另外一项对价格有利的因素。美国是全球最大棉花出口国。
　　银河期货分析师Zhang Hongzhou表示，中国纺织厂已下美国棉花预订订单，明年进口量料超过100万吨。
　　Lawson估计，约1,887万包美国棉花作物中的80%已被出售。
　　分析师们表示，另一影响期棉的因素，是如果投资基金要调整其期棉仓位。
　　VIP Commodities期棉专家Lou Barbera称，不久后，市场关注的重点将转为指数基金，其料将对现货9月棉花进行移仓，并且将仓位转移至远月合约。
　　

