多头提前入场引爆期指大行情 短线面临三大变数
　　从节前和节后一共三个交易日来看，最大涨幅超过了290点，行情之大为股指期货上市以来首见。“这几天的行情如此精彩，是因为在节前多方已经有了入场动作，”东方证券分析师高子剑表示，从节前两个交易日的“最后一刻钟”来看，多方资金已经迫不及待地入场了，这也造成了这几天的快速飙升。
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 梁伟
　　连续三个交易日的大幅上涨，期指的最大涨幅不知不觉已近300点，一轮大行情已近喷薄而出。事实上，早在行情发动前，期指的多方就已经以较为少见的方式进行了布局。专家表示，再回首节前两个交易日的期指走势，可见主力多方早已迫不及待地入场，这轮上涨资金应该“意在长远”。
　　但从昨日的期指走势看，短线内上涨动力已经不足，经济数据将陆续公布、期指交割日临近、这都成为短期的变数。但从长远来看，继续上涨的概率较大。
　　“最后一刻钟玄机”引爆“大行情”
　　从节前和节后一共三个交易日来看，最大涨幅超过了290点，行情之大为股指期货上市以来首见。“这几天的行情如此精彩，是因为在节前多方已经有了入场动作，”东方证券分析师高子剑表示，从节前两个交易日的“最后一刻钟”来看，多方资金已经迫不及待地入场了，这也造成了这几天的快速飙升。
　　按理来说，期指尾盘15分钟应该没有太多的变化，除非市场有什么特殊消息。然而节前当周除了周二，其他三个交易日的最后一刻钟行情都很大。高子剑分析说，当周周三，最后15分钟上涨0.21%，这个幅度让周三收盘期指的升水成为当时的全周最高，也让空方损失1.2%。周四尾盘15分钟是上涨，幅度更大，达到0.39%。
　　“按照惯性思维变化，当时应该逢高沽空，理应跳水才是，但却出现上涨，这就说明期货交易人已经从低买高卖的盘整策略走出来，改为追涨，看多的情绪不言而喻。”高子剑说。
　　专家分析，这一现象说明期指早在行情启动前就“嗅到”了大涨的味道，这才造成了多方不顾常规的入场。期指资金的灵敏度可见一斑。目前来看，这批做多资金对后市“意在长远”。连续三个交易日高开高走，并留下两个跳空缺口，其做多意志相当坚决，应该不会只满足于当前涨幅。
　　值得注意的是，1010合约曾在8月30日的盘中被打出了一个离奇的涨停，当时3167点的高度被认为是极为离谱的价格，但10月合约在其即将结束前，又已经上攻到了3162.4的高度，离当初的涨停价仅一步之遥。
　　“八九两个月中国股市一直盘整，而海外股市则一路上扬，这可能也是资金最后决定入场的逻辑。”高子剑分析，由于房地产调控政策明朗，因此目前做多的局势也得以明显，中国股市将追高海外前两个月的涨势。未来的行情可能很大，“市场越是不敢相信这样的涨幅，就越可能继续上涨。”
　　短线面临三大变数
　　股指期货合约10月11日收盘上涨，主力合约IF1010收盘报3137.60点，涨75.4点或2.46%，最高至3162.4点，最低至3075.0点；下月合约IF1011报3154.4点，涨81.2点或2.64%；季月合约IF1012涨2.75%；隔季合约IF1103涨2.75%。市场追涨的热情依然火热。
　　事实上，这连续第三个交易日的上涨已经出现了尾盘回调、动能不足的迹象。从期现溢价来看，升水幅度仅为0.15%.，呈现逐日递减的趋势。这说明期指拉动现货上涨的力量正在逐步消耗。从10月合约来看，在接近前期高点的时候，就出现了下跌，短线调整的可能性在增大。
　　国泰君安期货分析师王永锋表示，连续上涨之后会出现短期回调，但回调空间不会太大。“一是9月份的各项宏观数据即将陆续公布，二是周五期指即将交割，三是十七届五中全会即将召开。”王永锋表示，由于涨幅较大，市场可能会根据外界变化，主动做出小幅调整。“毕竟在三根大阳线之后，市场也多少有了一些恐高情绪。”
　　高子剑也表示，多方获利了结的可能正在增大，逢高沽空的策略可能会在本周接下来的交易日再度出现。
　　多空力量趋于平衡
　　作为股指期货上市以来交易时间最短的主力合约，IF1010本周五将到期交割。根据华泰长城期货研究所的测算，股指期货四个合约持仓保证金为94.9亿元。
　　从10月合约的持仓排名看，多空双方已经进入移仓换月程序。前20名多头减持1476手至1.27万手，前20名空头减持1760手至1.28万手。此前空强多弱极为鲜明的10月合约终于重回多空平衡的态势。从具体席位上看，尽管面临着移仓压力，国泰君安还是在多单上增加了101手，并同时大幅减持了空单，而华泰长城则是双向减仓。因为考虑到移仓，因此席位的多空态势并不明朗。

