郑糖继续缩量减仓 维持震荡格局
　　文华财经(编辑 李伶晓)
　　今日走势
　　郑糖1105合约报收于5676元/吨，较上一交易日结算价上涨2元/吨，成交量81.9万手，持仓量48.7万手，减持51364万手。
　　持仓(主力合约)
　　1105合约：
　　多头：万达期货+1318；珠江期货-4171；中粮期货-2079；浙江永安+1423；银河期货-3325；新湖期货+1249；
　　空头：东吴期货+2300；国泰君安-1294；中国国际-1805；金瑞期货-2661
　　从今天盘中与持仓结构来看，珠江、银河、中粮期货减持大量多单，万达和新湖期货则增持大量多单。空头方面，东吴期货增持大量空单，而国泰君安、中国国际和金瑞期货均减持大量空单。总的来看，今日主要以减持为主，主动介入的资金不多。
　　产区报价
　　柳州：中间商暂无报价；凤糖集团今日报价5900元/吨，报价不变，成交清淡。
　　南宁：中间商报价5860--5950元/吨，报价持稳，成交一般。南宁大集团报价5940元/吨，报价持稳，成交一般。
　　昆明：中间商报价5800-5850元/吨，报价不变，成交清淡；集团报价5850元/吨，报价不变，成交清淡。
　　乌鲁木齐：报价5500-5550元/吨，报价不变，成交一般。
　　电子盘
　　今日二市电子盘涨跌互现，其中昆明电子盘近月合约跌幅较大。昆明电子盘11月和12月合约价格中幅下跌，其他合约基本维持昨日价格。柳州电子盘涨跌互现，其中近月合约小幅上涨，而远月合约则小幅下跌。二市差价近月合约小幅扩大，成交量继续小幅减少，为29434手。
　　操作建议：
　　由于本周四10月合约即将期满摘牌，隔夜外盘原糖期货价格高位震荡，小幅下跌，这是过去6个交易日以来糖价首次下跌。今日郑糖继续缩量减仓，收盘基本和昨日结算价持平，维持震荡格局，从盘面看，受整个市场系统系风险影响，早盘大幅低开后快速下跌，一度跌破20日均线，随后在整个商品市场快速维稳的带动下，有所走高。从技术面看，当前郑糖价格位于5日、10日均线附近上下震荡。前期强劲上涨之势明显有所走软，国庆长假前最后一个交易日，多空双方大量平仓过节。郑糖节假后能否站稳20日均线继续上涨，还需关注节假期间外盘原糖的走势以及国内的调控政策变化。
　　大越期货

