10月7日LME基本金属收跌 静待美国就业数据
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦10月7日消息，LME基本金属周四下跌，因投资者在周五美国就业数据出炉之前抛售风险性资产。
　　欧元兑美元自上涨至1月以来最高水准之后下滑，美国股市涨跌互现。
　　LME期铜收低2%，期铅跌幅最大，下滑将近5%，期镍紧随其后，下跌3.7%。
　　伦敦时间10月7日16:00(北京时间10月8日00:00)，LME三个月期铜收低159美元至每吨8,100美元。期铜上一日达到8,326美元高点。
　　交易商称，投资者正在美国9月非农就业人口数据公布之前对本周的涨势锁定获利，该数据将决定美元是走强还是走弱。
　　“我认为在明日数据之前存在一些风险减持，”伦敦一家经纪公司的交易商称，“而且我认为有点受欧元影响。”
　　欧元兑美元跌落1.39美元，此前短暂升穿1.40美元关卡。
　　美国劳工部周四公布的数据显示，美国10月2日当周初请失业金人数降至44.5万人，为2010年7月10日止当周以来的最低，预估为45.5万人，前周修正后为45.6万人，初值为45.3万人。
　　在周三民间就业服务机构ADP Employer Services发布的报告显示美国9月民间就业人口意外减少3.9万人之后，今日公布的初请失业金人数突显了非农就业数据的不确定，并促使投资者结清多头头寸。
　　分析师称，明日若公布优于预期的非农就业数据将会减弱美联储恢复资产采购的压力，可能触发一轮美元反弹及基本金属抛售。
　　上述伦敦交易商称，期铜下滑亦是由于生产商远期抛售，以及担忧中国市场参与者在周五重返市场时或将抛售铜。中国市场经过四日假期之后将于周五重新开放。
　　铜市基本面前景将强劲，因LME库存持续下滑。周四的数据显示，LME铜库存减少675吨至373,450吨，为2009年10月以来最低。
　　国际镍业研究组织(INSG)在报告中称，预期2011年全球镍市场供应过剩约8万吨，2010年供需总体平衡。
　　该组织预计明年全球镍产量将增长13%，因锌矿开工以及淡水河谷在巴西的镍运作已恢复全部产能，该运作在7月结束长达一年之久的罢工。
　　三个月期锡收报每吨25,600美元，周三报26,300美元。期锡上日曾触及26,790美元纪录高位，受头号出口国印尼的供应紧张以及库存下降支撑。
　　三个月期镍收报23,900美元，周三收报24,800美元。
　　三个月期铅由每吨2,316美元跌至2,209美元。
　　三个月期锌由2,334美元跌至2,261美元。
　　三个月期铝收报2,326美元，周三收报2,365美元。

