沪铜短线应规避回调风险 中线多头思路不变
　　文华财经(编辑 王欣)--密西根大学公布的调查显示，美国10月早期的消费者信心意外下滑至7月以来的最低水平。美国10月密歇根大学消费者信心指数初值为67.9，之前市场预估为69.0,9月终值为68.2。
　　美国经济周期研究所(ECRI)周五称，衡量美国未来经济增速的一项指标在最近一周跌至三周低位，但增长年率仍处在6月以来最高。ECRI表示，美国10月8日止当周领先指标跌至122.4,为9月17日当周录得122.1以来最低，之前一周为123.7。该指标增长年率攀升至-6.9%，为6月11日该周录得-6.0%以来最高，之前一周为-7.0%。
　　上海一贸易商周五称，智利国营铜业公司(Codelco)2011年向中国买家提供的铜要价为每吨较LME升水100美元。“中国消费商与Codelco的谈判已经开始，升水为每吨100美元。”同时，另一上海贸易商称，鉴于欧洲与中国升水历史上总是有一些差距，Codelco向中国买家提供的铜升水为每吨110美元，否则将完全没有套利窗口。然而，鉴于目前金属价格上涨且市场对财政及货币政策敏感，大多数参与者对铜升水上调可能不会有多少反应。
　　美国国际贸易委员会周四公布的数据显示，美国8月铜进口大幅降至37,694吨，较7月的66,008吨减少逾40%。8月铜进口为2009年8月以来最低水准，当时为36,426吨。美国8月铜进口降至一年低点，止住连续四个月的升势，而铝进口挫跌至两年最低水平，二者均受到经济回落影响。
　　现货方面，今日长江有色金属报价，1#铜现货报价62750元/吨~62850元/吨，贴水200元/吨~贴水100元/吨；A00铝现货报价16050元/吨~16090元/吨，贴水70元/吨~升水30元吨；0#锌现货报价18650元/吨~19150元/吨。
　　受美元反弹影响前夜伦铜冲高回落，温和收高。尽管多头趋势保持完好，但高位面临回调压力逐渐加大，技术上隐现阶段性顶部，且上周末公布的各项经济数据较为疲弱，受此影响今日沪铜主力盘初低开高走，受周边市场回调以及电子盘疲弱影响下，低开冲高后逐步震荡走低。消息方面应继续关注资本市场流动性及各国应对宏观经济采取的相关货币政策调整对铜市的影响。操作上建议短线应规避回调风险，中线维持多头思路不变，并关注伦铜此次调整幅度。

