国内现货市场依然坚挺 郑糖众商品中略呈强
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--周五美元延续小幅反弹回升，当前技术性回收修正需求较强。受此影响，近期商品市场的多头氛围受到一定冲击，多数商品出现一定幅度回落调整。ICE原糖同样未能逃脱，出现较大幅度回调。
　　受到国际糖价大跌以及周边市场纷纷低开带动，郑糖早盘跳空低开，但强势格局仍没有改变，低开快速拉升，1105合约早盘一度突破上周五的历史高点，随后受到股市快速跳水带动，震荡回落，午盘则再度回升，1105合约尾盘收于6195元/吨，涨13点。
　　广西：南宁，集团报价6350元/吨，上调30元/吨，可以成交；中间商报价上调至6300元/吨，上调50元/吨，有成交；柳州，集团报价6350元/吨，上调50元/吨，成交好。云南：昆明部分商家报价6100元/吨，持稳，鲜有成交；广通、甸尾暂无报价。湛江：加工糖金岭仓库报价6350元/吨，持稳，成交待下午。新疆：暂无报价。
　　今日国内现货市场报价继续普遍大幅度上调，部分地区上调幅度高达200元/吨，产区加权报价已经突破6250元/吨的历史高位，不断刷新最高价格。这主要现货市场供应紧缺的原因所造成的，当前由于新糖仍为上市，预计阶段性供应紧缺局面还将持续。
　　消息称，国家发展改革委、商务部、财政部决定分批安排投放国家储备糖，10月22日安排本榨季第一批21万吨投放市场，并根据情况加大投放数量。此次拍卖作为新榨季的首次拍卖，意义重大，不过由于新糖上市临近，对抛储情况或将带来一定影响，初步估计本次抛储成交价格与当前现货市场报价差会大于前几次竟售。
　　目前整体市场环境上，受到美元技术性回升调整影响，商品市场多头氛围遭到一定冲击，近期商品市场调整需求加重，国际糖价承受着北半球新糖上市的压力，价格面临走弱可能。
　　国内方面，新季糖料开榨在即，留给郑糖疯狂的时间有限，这可能会限制当前糖价进一步冲高的幅度以及力度。
　　总体上来看，国内外糖市短期还将维系强势，不过考虑到风险大于收益的形势，故建议投资者不要过分追涨，多单注意逢高离场，耐心等待沽空时机的到来。(姜大中)

