沪胶高位震荡 多头格局未打破
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货周四收盘上涨0.5%，强劲的基本面提供支撑，此间市场尾随沪胶走势，后者在早盘下跌后升至平盘上方。沪胶1103合约早盘受原油上涨及TOCOM橡胶期货高开影响小幅高开，开盘后瞬间大幅下滑，创下日内最低26500，随后震荡回升，尾盘收于26875。
　　消息面，印度贸易部申请下调天然橡胶进口关税，印度下调进口关税的做法将增加对于来自泰国、印度尼西亚和马来西亚等主产国的橡胶需求，同时将抑制国内橡胶价格，国内胶价曾一度受轮胎制造商的强劲需求推高，而轮胎制造有的橡胶需求约占印度全国天然橡胶需求的60%以上。印度是全球第二大天然橡胶消费国。
　　现货市场，泰国USS3橡胶现货价格持稳，报每公斤102.31-102.38泰铢，昨日报每公斤101.51-103.16泰铢，符合TOCOM市场走势，因整体运抵量减少。国内市场，上海地区天然橡胶市场云南标一报价26900元/吨左右；越南3L胶报价27300元/吨左右，泰国三号市场奇缺，市场报价小涨，贸易商大多看高后市。衡水地区天然橡胶市场云南标一报价27200元/吨左右，越南3L报价17500元/吨左右，市场报价平稳，节前需求清淡，部分贸易商大量屯货，普遍看高后市。
　　技术方面，沪胶1103合约价格一直收至5日均线之上，多头格局未变，今日为节前最后交易日，投资者尾盘注重仓位管理，倾向于轻仓过长假。
　　整体而言，橡胶的自身基本面还是偏多，技术上整体上涨格局未变，关注长假期间外盘走势变动。
　　(招金期货：单秀玉)

