ICE棉花期货连续第三天收于纪录新高 成交量放大
　　文华财经(编辑整理 刘娜)--据纽约11月3日消息，洲际交易所(ICE)棉花期货周三上扬，交易量很大，连续第三天收于纪录新高，投机基金买盘、强劲中国棉花价格和紧张的供应提振价格。
　　强劲基本面吸引投机基金进入棉花市场，提振棉价今年上涨逾75%，目前为止是今年商品中表现最好的品种。
　　美国联邦储备理事会(美联储，FED)将买入6,000亿美元公债的决定料在未来数周进一步提振棉花。
　　独立棉花分析师Mike Stevens称："隔夜中国期棉大涨提振棉价触及纪录新高。"
　　指标12月期棉收高1.26美分，报每磅1.3552美元，盘中触及纪录新高1.392美元，盘中低位为1.3321美元。根据交易所规定，周四涨跌停板幅度将由6美分缩小到5美分。
　　成交量较大，期棉成交量为65,781手，超过25,663手的30日移动均值的150%。
　　中国郑州商品交易所指标5月期棉合约触及每吨29,980元人民币的历史高点，最终收报29,715元，上涨1,075元。
　　Country Hedging分析师Sterling Smith认为，美联储量化宽松政策的决定料将打压美元，提振商品。
　　全球第二大棉花出口国印度降雨影响棉花品质的消息，和美国农业部在月度供需报告中可能下调中国棉花产量预估的预期，提振市场动能。
　　

