需求支撑美豆 国内豆类油强粕弱
　　文华财经(编辑 那娜)--芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货周五略微收高，强劲的出口需求成功推动市场从早盘低点反弹走高。11月大豆期货收盘上涨1美分，报收于12.26美元/蒲式耳，1月大豆期货收盘持平于12.36美元/蒲式耳。大连商品交易所大豆期货早盘小幅高开，上午前半时段迅速下行探底，后反弹回升，下午期价小幅震荡走低；下游商品豆粕和豆油涨跌互现，豆油表现较强，豆粕偏弱。
　　有消息称，阿根廷现货大豆价格周一持平，因CBOT市场震荡。贸易商称，在阿根廷主要谷物交易市场罗萨里奥，现货大豆价格持平于每吨1,230-1,265比索(305-314美元)，因缺乏来自CBOT市场的明确指引。
　　美国农业部周一公布的数据显示，截至10月28日当周，美豆出口检验量为6026万蒲式耳，低于前一周的7072.5万蒲式耳。截至10月31日当周，大豆收割率为96%，高于前一周的91%和去年同期的50%，也高于五年均值79%。
　　国内方面，截至上周五当周，中国主产区现货大豆价格涨跌不一，因大量的进口为大豆压榨商提供供应保障。主产区黑龙江省佳木斯市大豆价格3640-3800元/吨，低于前一周的3800-3840元/吨。哈尔滨市大豆价格约为3720-3840元/吨，高于前一周的3700-3800元/吨。
　　鉴于中国春节前消费以及国内大豆政策即将开始等因素影响，预计连豆在外盘带动下短期回调之后将重新步入震荡上升格局。建议投资者暂时观望为宜，中长期可继续保持逢低做多的思路。
　　

