波罗的海干散货运价指数下跌 船运活动低迷
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据伦敦10月20日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三连续第四个交易日走软，因轻便型船的船运活动打压市场人气。
　　但经纪商称大型海岬型市场仍获得一些支撑。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌0.5%或15个点，至2,729点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　SSY Consultancy一位负责人Derek Langston称：“澳大利亚及巴西的铁矿石供应量增加，是海岬型市场较7月走强的原因之一。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。波罗的海干散货运价指数5月曾达到2010年的峰值逾4,200点。
　　最近几个月海岬型市场走势一直较为动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三下跌0.07%，平均海岬型船利润下滑49美元至45,617美元。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　Arctic Securities 表示：“有一些迹象表明海岬型船运价指数在近期会回落，但我们坚信巴拿马型船运费费率将上行。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周三下跌0.64%，平均利润降至17,484美元，而波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌0.87%。
　　经纪商报告称，希望俄罗斯实行谷物出口禁令将提振美国谷物出口活动，并在今年下半年支撑小型船运市场。
　　商品市场周三重新获得一些平衡，从前一日中国升息的重挫中稍有恢复，美元重新走弱，支撑市场人气。
　　Business Monitor International (BMI)表示：“我们对2011年市场主要的担忧是货币供应减少，引发中国经济增速放缓，将影响其国内对主要工业品的需求，尤其是铁矿石及炼焦煤需求。”
　　“BMI仍然不同意主流观点，我们预计干散货运价指数将进一步走弱，并排除了运费在2011年上半年持续复苏的可能。”
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　BMI称，未来几个月内需求减少会继续打压市场，运费将受“由需求驱动的市场”的影响。
　　“BMI认为船主将继续推迟新建订单的运输，并将船只撤出运输环节。”
　　“然而，考虑到等待运输的全球干散货订单的数量，这些对策不会对降低运输能力过剩的风险产生太大的影响。”

