日内宽幅震荡 沪铜强势格局未变
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪铜维持一个高位震荡的态势。沪铜早盘小幅高开，而后在午盘时连续出现了两波多头获利了解的跳水行情，其后沪铜宽幅震荡，尾盘有部分空头离场，使得沪铜收回日内跌幅，日线收十字星。沪铜依然维持强势，市场无明显的利空信息放出。今日02主力合约报收64920元，较上一交易日涨290元/吨。02未平仓合约增加7266手，成交量缩小17%。
　　伦铜昨日震荡收高。盘中铜价一度触及近几个月来的新高8554点，而后因美元略有反弹伦铜出现了一定的获利了结迹象。但盘面看，铜市仍然表现强劲。昨日伦铜报收8470，较前一交易日涨122.8美元/吨。库存下降450吨，持仓量减少1818手，但日成交量放大30%。
　　二、重要影响因素分析
　　最新公布的经济数据：北美方面，美国10月达拉斯联储制造业指数高于前值至6.9，对金属市场产生了较大的提振作用。此外，美国9月NAR季调后成屋销售年化月率上涨10%。欧洲方面，欧元区8月工业订单月率大幅高于预期及前值，增长24.4%，亦较为有力的提振了了有色市场多头的信心。
　　美元指数昨日触底有所反弹。因美国较好的经济数据提振，市场对于美联储是否能够进一步扩大量化宽松政策产生了质疑。而随着IMF官员的欧元上涨或不利于经济复苏的表态，市场对于欧元亦充满忧虑。在此提振下，美元出现了触底反弹。昨日美元报收77.12，跌0.27%。美股冲高回落，道指报收11164.05，较前一交易日涨31.49。
　　LME铜库存延续回落势头。库存降至368375吨，注销仓单增加225吨至28700吨，注销仓单占库存比变化幅度不大，库存面依然对铜市起到较为有力的提振。
　　进口成本方面，伦铜昨日进口成本增加1129元/吨至63805元/吨。进口贸易亏损3255元/吨，跨市套利亏损3313元/吨。沪伦比值上涨至7.68。
　　现货方面，长江有色现货报价涨450元至63850元/吨。近月现货升贴水为贴水600- 500元/吨，贴水幅度不断扩大。期铜价格的上涨带动套利买盘出现，市场成交氛围有明显改善。
　　沪铜1102合约持仓量上涨但成交量缩小。02合约持仓量增至128548手，成交量收窄至195670手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头减仓117手至103605手，空头减仓1459手至104353手，空头获利离场迹象较为明显。
　　库存方面，今日上期所期货库存上涨1079吨至37433吨。其中期晟公司、中储吴淞及上港物流分别入库477、400及498吨。
　　三、技术分析
　　沪铜01今日收于十字小阴线，价格在上冲至65320时受到有效压制，但在下探至64500时亦承受较强支撑。MACD指标依然延续向好态势，小红柱维持正增长。KDJ指标形成金叉，铜市多单可坚定持有。
　　四、投资建议
　　沪铜今日高位震荡。由于昨日铜市涨幅较大，今日在市场无明显利好信息指引的背景下，铜市有部分多单获利止盈。此外，上证指数日内的震荡偏软亦给市场多头提供了离场的藉口。
　　基本面看，近阶段利多铜市的消息依然存在，铜市多单仍相对安全。但现货面出现了一定的利空，尤其是国内现货铜贴水幅度已经高达400-500之间，这并不利于支撑期铜价格的急速上扬。故近期沪铜或会维持一个较为稳定的震荡偏强的态势，总体来看，建议多单可依然持有，坚持逢低补仓的战略性思维。
　　(张天丰)

