意外加息通胀之潮来袭 橡胶或进入短期调整
　　文华财经(编辑 黄丹)--行情回顾：本周橡胶1103开盘元，最高价元，最低价元，与上周相比，上涨元，涨幅%，收盘价元，本周结算价元，总成交：万手，总持仓万，增仓手，本周橡胶呈现连续大幅上涨，屡次刷新橡胶上市以来的历史新高。
　　市场分析：沪胶 1103合约周五盘整震荡，最终收盘价31000元/吨，成交量770466手，持仓减少31984手，至132728手。沪胶1105加仓5090手，沪胶合约已经连续四个交易日持仓减少，从主力持仓来看，多为多头头寸的减少，显示了市场的风险正在加大，而多数利润丰厚的多单则选择获利离场以规避未来价格下跌带来的风险。
　　基本面：初步测算，前三季度国内生产总值268660亿元，按可比价格计算，同比增长10.6%，比上年同期加快2.5个百分点。分季度看，一季度增长11.9%，二季度增长10.3%，三季度增长9.6%。分产业看，第一产业增加值25600亿元，增长4.0%；第二产业增加值129325亿元，增长12.6%；第三产业增加值113735亿元，增长9.5%。
　　居民消费价格温和上涨，工业品出厂价格涨势趋稳。前三季度，居民消费价格同比上涨2.9%。其中，城市上涨2.8%，农村上涨3.1%。分类别看，八大类商品五涨三落：食品上涨6.1%，烟酒及用品上涨1.6%，医疗保健和个人用品上涨2.9%，娱乐教育文化用品及服务上涨0.6%，居住上涨4.1%；衣着下降1.1%，家庭设备用品及维修服务下降0.3%，交通和通信下降0.3%。9月份居民消费价格同比上涨3.6%，环比上涨0.6%。前三季度，工业品出厂价格同比上涨5.5%。9月份工业品出厂价格同比上涨4.3%，环比上涨0.6%。前三季度，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨9.8%。
　　风险方面：近期周小川表示，通胀等风险将显著上升。中国人民银行行长周小川日前在上海举行的“宏观审慎政策：亚洲视角高级研讨会”上指出，当前国内信贷持续扩张动力仍然较强，跨境资本流动蕴含潜在风险，流动性过多、通货膨胀、资产价格泡沫、周期性不良贷款增加等宏观风险将会显著上升，金融业资产质量和抗风险能力面临严峻考验。
　　另外，近期天然橡胶价格持续暴涨，已超过3万元大关，高达3.2万元左右创历史新高，涨价幅度高达20%。合成橡胶也跟着涨价，橡胶制品企业生产成本大幅上升，企业生产经营难以为继，应轮胎等企业要求，中国橡胶工业协会10月18日在京紧急召开橡胶价格暴涨应对座谈会。代表们强烈请求政府投放国储胶，以平抑胶价，此消息一旦成形，对橡胶市场无疑是个利空消息，投资者需多加对此观注。
　　操作建议：伴随着本周加息及美元反弹，大宗商品及橡胶等工业品，进入了一个短期调整期，是否进入了行情的拐点，还是等待行情的突破点，投资者还需冷静观察，等待时机，短线下方支撑价30845。
　　(李惠刚)

