波罗的海干散货运价指数下滑 整体前景仍疲弱
　　文华财经(综合编译 李志伟)--据伦敦10月19日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二再次走软，尽管受铁矿石询价增加影响，海岬型市场市场依然正面。
　　但经纪商称整体前景仍疲弱。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌0.44%或12个点，至2,744点，连续第三个交易日下跌。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　波罗的海干散货运价指数5月曾达到2010年的峰值逾4,200点。
　　经纪公司FIS。的研究部负责人Peter Norfolk表示："海岬型市场船运价指数走高，尽管并未大幅上涨，但其他类型的船运价指数在下跌。铁矿石运输活动非常强劲，部分炼厂已经明显提升的产量，但其他类商品的运输需求则有些迟滞。"
　　最近几个月海岬型市场走势一直较为动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二上涨0.07%，平均海岬型船利润涨至45,666美元。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　经纪商表示，可租用船只增加及业务放缓打压较小的船只运价。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周二下跌1.35%，平均利润降至17,599美元，而波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌0.76%。
　　经纪商报告称，希望俄罗斯实行谷物出口禁令将提振美国谷物出口活动，并在今年下半年支撑小型船运市场。
　　中国央行周二约三年来首度意外上调利率，这显示中国政府忧虑资产价格，这或许是中国紧缩货币政策的开始。
　　Arctic Securities称，“货币紧缩或许并不是个好消息。但整体看，这显示中国经济高速成长，这仍将在短期内提升全球需求。”
　　分析师认为，干散货运价指数的整体涨势可能在未来几个月内受到限制。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Jefferies & Company称，预计今年船只净增11.3%。

