小幅调整 沪钢多空争夺剧烈
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--螺纹钢主力1105合约26日早盘以4,519元/吨高开，出现一波回落后震荡攀升，高位调整，全天最高攀升至4,525元/吨，尾盘跳水，收盘下跌收报4,477/吨，较上一交易日(25日)结算价跌2元/吨，成交量为2,136,466手，持仓量为1,005,426手。
　　钢铁行业产能过剩的现状短期内难以发生根本性改变，节能减排限电限产或在一定时间内对产量产生抑制作用，但是长期来看，此举并未能有效控制产能扩张，而在节能减排措施逐渐放松的时候，报复性的复产对市场的冲击出现也不可避免。而兼并重组，结构调整是一个长期的过程，恐难对未来一个季度的钢价产生直接的引导作用。虽然钢材库存正在持续消减，但是二次去库存化压力仍大，北方冬季施工停滞对市场需求的减少，也让钢价承压。面对密集出台的严厉的房地产调控政策，中间贸易商和终端需求操作上都比较谨慎，不会轻易大规模囤货，在此背景下，国内钢市未能一如人们期望的那样走出“金九银十”的旺季行情，钢铁现货市场四季度的情况难言乐观。
　　现货市场方面，建筑钢材价格呈现稳中小幅上涨态势，北京、上海等主流市场价格上涨，带动一些二线市场价格也出现抬升，商家反馈下游终端需求相对依然较弱，目前商家以出货为主，并不希望囤积，对后市保持谨慎看法。从整体看，全国28个主要城市HRB400螺纹钢平均价为4518元/吨(实重)，较上一交易日上涨4元/吨；28个主要城市6.5mm普线平均价为4362元/吨，较上一交易日上涨7元/吨。
　　原材料方面，国际市场63.5%印度矿CFR价格为159-161美元/吨，较前一日下跌2美元/吨，国内河北唐山矿报价继续回升至1300元/吨，与昨日持平。
　　由于受房地产调控的影响，现货市场平淡，需求低迷，期钢一直处于弱势，虽然近期金融市场表现强劲，推动螺纹钢期货上涨，但是缺乏基本面支撑的上涨行情不能持久。今日螺纹主力1105合约高开低走，多空在4,500处仍有存在分歧。技术上，螺纹1105合约目前均线排列相对混乱，并未呈现出新一轮上涨行情排列的趋势，操作上仍旧以震荡思维为主，趋势性单子暂时观望，明日关注4500一线的争夺情况。(黄慧雯)

