假期外盘利好上涨 沪胶补涨创两年新高
　　文华财经(编辑 黄丹)--周五(10月8日)，上海期货交易所期货上涨，触及两年内高点，主力1103合约早盘高开，开盘价26990，盘中触及两年内高点28020，收盘报26990，较30日结算价上涨3.38%，放量增仓。TOCOM日胶期货同期收跌，基准3月橡胶合约收低1.6日圆至每公斤322.7日圆。
　　国庆长假期间，国内外关于宏观面、橡胶相关产业面消息较多，整体利多为主。首先宏观面国内公布9月份采购经理指数为53.8%，比上月上升2.1个百分点。同期国外，日本央行意外降低利率，美联储量化宽松货币政策重启，欧洲央行宣布主要利率在历史低位不变，英国央行继续保持短期利率水平稳定。而同期，欧盟统计局公布数据显示，今年9月欧元区通货膨胀率已达到1.8%，是自2008年11月以来的最高值。
　　橡胶产业方面消息将继续支撑后市胶价。首先，天然橡胶生产国协会秘书长称，全球2010年度天然橡胶需求料增长9.4%，至1030万吨。日本公布的9月份国内新车销量(不含微型车)比上年同期减少4.1%，为30.8663万辆，自2009年7月以来首次同比下降。据英国公布的数据，9月，英国乘用车市场新车注册量同比下跌了8.9%，至335,246辆。9月，德国新车注册量同比下跌了18%，从去年同期的316,166辆下降至260,000辆，低于8月预测的27%跌幅。
　　国庆长假期间，由于众多利好消息影响，海外股市、期市全线上扬。而国内长期归来，沪胶补涨行情为主，早盘高开，随即缓慢冲高至28020，上涨空间再度被打开，随后企稳，日K线收报长手大阳线。目前国际宏观面宽松的货币政策短期之内不会发生变化，而基本面天胶供需偏紧，轮胎行业或联手提价。天胶盘面上均线再度呈现多头排列。综合考虑，短期内天胶仍以上涨行情为主，关注28450附近表现。
　　(中辉期货 王维芒)

