钢价：热钱PK三大机构悲观预计
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)--螺纹钢27日继续震荡整理，其主力1105合约小幅高开后迅速向上拉升，稍稍在高位整理后继续上行，触及全天最高点4525点后展开震荡走低的行情，跌至4500一线震荡整理，最终以0.07%的跌幅报收于4504点。成交量与周三相比明显萎缩，全天仅成交1680382手，减仓5836手至1008602手。
　　国内钢材现货市场报价28日整体较稳，建筑钢材价格稳中调整，全国28个主要地区的螺纹钢均价继续回升至4416元/吨。
　　近几日，连续三大机构发表关于钢价未来走势的悲观预计：
　　据中国商务部27日商务预报称，下游企业采购意愿较低，市场成交量下降，钢材价格小幅下跌，并预计短期内钢材价格有可能小幅走低。
　　近日世界钢铁动态也发表了其对未来几个月钢材价格的悲观预计。世界钢铁动态认为，未来几个月，全球钢材价格将出现大幅回调，但下跌可能持续不到一个月，在2011年初价格将迅速回升，走势呈“V”字形。同时，由于目前市场上铁矿石供应过剩量达1.1亿吨，铁矿石价格也可能出现大跌。不过，美元走软、俄罗斯运输业的强劲需求以及巴西日益增长的需求等因素将对铁矿石价格构成支撑。该机构预计，2011年钢材价格将趋于平稳，自2012年起全球钢铁需求的年增长率将达到3%。
　　全球最大的钢铁制造商安赛乐米塔尔高管也于26日表示该公司预计2010年剩余月份钢价将大幅下降，并表示公司将维持四季度产量稳定，因需求仍“温和” 。安赛乐米塔尔表示，需求持续疲软及消费者信心下滑将导致四季度钢铁价格下跌。该公司高管表示，公司预计2011年全球钢铁需求年比将上升6%，但预计2010年最后几个月需求将略微上升，该公司预计2010年全球钢铁需求年比增幅为13%。
　　从技术上看，今日成交量和持仓量都有一定幅度下降，KDJ继续向上发散运行，均线再次走平，近期有继续区间震荡之势。
　　前几日资金有涌入螺纹钢市场的迹象，连续几日增仓放量，但高涨的资金面始终不敌三大机构悲观预计对期钢的利空影响，造就了今日高开低走的局面，预计近期期钢依然保持区间震荡，建议继续短线偏空操作。(程艳荣)
　　

