受周边市场影响 沪胶短期或将维持高位震荡
　　文华财经(编辑 黄丹)--行情回顾：今日橡胶开盘33200元，最高价33320元，最低价32405元，收盘价32660元，成交量877530手，持仓量164382手，日增仓1922手，与昨天结算价相比，上涨300元，涨幅达0.93%。
　　行情分析：
　　美元指数从9月份开始一路下跌，但从10月15日开始出现向上修正，大有在此位置筑底的架势。然而，在笔者看来，美国经济仍将维持低迷状态，美国经济的疲软决定了美元的弱势格局：一方面，美国的失业率从2009年5月开始就基本上处于9%-10%的区间，而近期的美国初次申请失业金人数依然处于高位水平，这表明美国的就业市场仍将维持目前的低迷状态；另一方面，次贷危机以来，美国的房地产市场就一蹶不振，虽然美国公布的新屋开工数据走好，但依然处于较低水平，美国房地产市场在未来一段时间内仍然难以恢复到危机前水平。
　　美元的弱势对大宗商品的价格形成支撑，有利于商品价格的上涨。美元指数与沪胶指数的相关系数高达-0.83，呈现出极高的互相关关系。因此，美元中期内的疲弱格局将会有利于沪胶的继续上涨。
　　基本面：
　　天胶库存低位略有回升，但中国产量、进口量难以增加决定了天胶供给偏紧仍将持续，上海期货交易所天胶库存近期出现一定程度的回升，截止到10月15日上期所天胶库存量为37801吨，改变了年初以来维持3万吨以下的格局。但是，考察上期所天胶的历史库存发现，目前的库存水平仍然处于低位水平。
　　多个月以来，国内天胶产量加进口量总和一直维持在220吨左右的水平。今年年初以来干旱、暴雨天气连续不断，严重影响了国内外天然橡胶的生产活动，云南干旱、海南暴雨天气影响国内天胶产量，泰国、印尼强降雨天气也对橡胶生产造成影响，今年全年橡胶产量预计将减产6%以上。此外，由于天然橡胶从种植到割胶要长达五六年时间，在中短期内天然橡胶的产量是无法提高的，而且就国内四季度而言，云南11月末将逐步进入停割期，海南12月末也将进入停割期，届时必将减少国内天然橡胶的产量。因此，国内天然橡胶供给偏紧的局面仍将持续。
　　从年初以来，中国汽车的产销量就一直处于大幅增长当中，9月份汽车的产销量分别为159.29万辆、155.67万辆，同比增幅分别达到16.94%、16.89%，表现强劲。而1-9月，汽车产销量分别为1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%。累计产销量已经接近去年全年水平，今年汽车产销量突破1700万辆基本成定局。
　　操作建议：天然橡胶供不应求基本面的支撑将在未来相当长时间内对沪胶的强势行情形成支撑，而美元指数的疲软以及资金面的相对宽裕将形成助推作用，沪胶在短暂的振荡整理后，将迎来新的上涨行情。而当前沪胶已经突破了17000-30000的长期走势区间，整体区间上移到30000上方，中长期上涨已无障碍，沪胶短调之后的上涨空间将会相当可观。因此，在笔者看来，当前沪胶的每一次调整都将是极好的买入建仓机会。
　　(李惠刚)

