中国铜材年产量有望突破千万吨
　　与此同时，中国铜资源短缺的矛盾将会进一步放大，相关企业须未雨绸缪。
　　据新华社上海10月11日电 中国有色金属加工工业协会铜业部主任王碧文11日在上海表示，随着国内电网大建设的推进和家电消费的稳步增长，今年中国的铜材产量有望冲击1000万吨大关。与此同时，中国铜资源短缺的矛盾将会进一步放大，相关企业须未雨绸缪。
　　王碧文是在此间举行的第四届中国国际铜业展上作如上表述的。
　　目前，中国铜材产量占全球的半壁江山，中国国际铜业展的规模也位居亚洲第一。在诸如空调用铜管、光伏铜带等高端产品方面，中国已达到国际先进水准。“中国市场正在成为全球铜加工行业的风向标，这也吸引了诸多国际铜业巨头的兴趣。”中国有色金属加工工业协会理事长潘家柱指出。
　　在这种情况下，中国铜加工业须改变“大而不精”的局面。“未来五年，行业将进入次高速时代，产量增幅逐步放缓，产品质量不断提高。”王碧文认为。
　　铜加工行业的快速发展，必然会催生对精炼铜的巨大需求。我国是一个铜资源短缺的国家，铜精矿自给率仅25%左右。铜价的高位震荡，会增加铜材加工和生产过程中的资金占用，从而制约行业利润。根据行业龙头海亮股份披露的数据，今年上半年由于铜价回升，公司的毛利率仅5.04%，同比下降7.37个百分点。
　　近来由于受美元走软和日本央行降息的刺激，国际铜市多头氛围浓厚，伦敦的期铜价格一度飙升至8300美元／吨以上，创出了两年来的新高。高盛、麦格理等知名投行也纷纷上调对未来的铜价预期。
　　在这种情况下，王碧文建议，要加快上游资源开发和寻找铜的替代材料，“这将会成为新的投资热点”。此外，企业也要学会用期货市场管理风险，但在此过程中，要坚持“只赚加工费，不搞铜市投机”的原则。

