沪胶本周涨势汹汹 下周关注资金流向
　　文华财经(编辑 黄丹)--期货行情概述：周五(15日)，上海期货交易所橡胶期货劲涨，1103合约收盘报32040历史高点，较周四结算价上涨2.48%，缩量增仓。TOCOM日胶期货同期收高，基准3月合约收盘收涨1.3日圆至每公斤340日圆。泰国现货USS3橡胶价格周五升至109.06-111.12泰铢/公斤。本周沪胶盘面异常疯狂，周K线收光头光脚大阳线，一周涨幅达15.86%。
　　现货市场概述：本周现货市场报价受期货强势暴涨影响不断走高。云南标一价格不断刷新历史记录，报价从28800元/吨上涨到30600元/吨左右，累计涨幅高达1800元。贸易商看涨惜售情绪浓厚，多不报价或报价虚高，虽然库存较低，但为规避风险不敢贸然进货。面对过高的原材料价格，下游抵触心理较强，部分中小企业酝酿涨价以转移成本压力，目前市场基本处于有价无市的状态，交投寡淡，成交量少。
　　影响因素分析：近期，国际宏观面的量化宽松货币政策为天胶的上涨提供了有利的上涨环境，而天胶产区因上半年受恶劣天气等因素影响，产区供应有限。虽然最近国内海南天气未对天胶产量有较大影响，但是受天气影响灾区交通中断影响橡胶运输。需求方面，中国进口数据再度提高市场对今后天胶的需求预期。下游产业，本周公布的车市数据显示，我国车市“金九银十”效果显现，中国汽车工业协会日前公布的统计数据，2010年9月份国内汽车产销双超150万辆，车市需求不减。而沪胶盘面走势如此疯狂，其主要原因为资金推动，在国际主要经济体宽松货币政策的影响之下，市场上的流动性资金充裕，纷纷流向资本市场，而由于天胶特殊的特性-集各种特性于一身，决定天胶尤其受到市场的青睐。
　　下周操作建议：本周，包括天胶在内的绝大多数均上涨，国内通胀预期进一步升温。原材料价格迅速上涨必然给下游带来一定成本压力，在此情况下，多家大型轮胎生产企业紧急呼吁，希望政府出面干预并采取必要措施，及时遏制国际天然胶价格的恶涨，帮助企业渡过难关。而沪胶盘面上来看，目前沪胶的多头格局完好，周K线光头光脚，暂时还没有看到回调迹象。资金方面，空头主力增持较多。总体来看，沪胶目前处于高处不胜寒的状态，高位风险加大，从盘面表现来看，目前也不适合沽空，建议多头逢高减持，谨慎投资者观望为主，关注资金动向。
　　(中辉期货 王维芒)

