乐观情绪带动长阳 沪钢盘中挑战前高
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪钢主力1105合约今日跳空大涨，收于4708元/吨，较上一日结算价上涨2.75%。成交量为2644480万手，持仓量为1190582万手，日减仓25702手。
　　二、重要影响因素分析
　　消息面上：11月4日下午消息鞍钢集团人士今天透露，其鲅鱼圈1450mm冷轧轿车板生产线工程是鲅鱼圈钢铁基地项目中的重点工程，将于2013年投产。在钢铁业高端产品汽车板领域，除宝钢、武钢等公司外，鞍钢、河北钢铁都在积极抢占市场份额。
　　中国国家发改委等部门联合下发通知，要求对钢铁项目进行一次性清理若存在瞒报等行为，所涉及地区十二五产业布局将实现区域限批。
　　近日，河北省人民政府发布《河北省人民政府关于控制钢铁产能推进节能减排加快钢铁工业结构调整的实施意见》，明确今后将培育3家至5家具有较强实力和明显竞争优势的大型钢铁企业集团，到“十二五”末，全省有冶炼能力的钢铁企业 (集团)由目前88家减少到10家左右。
　　现货方面：今日现货市场报价全线上涨。以20mm三级螺纹为例，上海地区报价4570元/吨，上涨20元；北京地区报价4500元/吨，上涨30元；广州地区报价4650元/吨，上涨20元。
　　原材料方面：唐山方面铁精粉报价1300元/吨，与上一交易日持平；废钢报价3070元/吨，与上一交易日持平。焦炭方面，唐山二级冶金焦为1820元/吨，与上一交易日持平。Q235方坯4080元/吨，上涨80元。波罗的海综合运价指数下跌1.26%至2510点。
　　市场情绪：早间开盘，随着期钢主力的跳空高开以及永钢的再度追涨，市场推涨情绪进入疯狂。可以看到，二级中天从早间的4350元/吨到4370元/吨午后甚至最高报 至4400元/吨，三级日照也从4470元/吨到4500元/吨再到4530元/吨，而大厂高线在早上4420-4480元/吨少量出货之后，午后竟有多 家商户封盘停售。而从需求方来讲，面对价格的混乱推高，既有人推迟采购、离场观望；也有人继续进场，甚至大单采购。所以今天的市场较为混乱，可以说是既有 人不愿买，也有人不愿卖，但价格却在迟疑和观望中继续推高，而且目前价位已经逼近年内最高水平。
　　三、技术分析
　　1105合约今日跳空大涨，盘中一度上攻至年内高点附近。最高点4733，最低点4644。技术指标看，RSI和KDJ向上；MACD上行，红柱放大。技术上看，短期上涨趋势保持，收盘维持在5日均线之上。短期在前高附近可能出现盘整，未来反向有待观察。
　　四、投资建议
　　今日沪钢现货市场报价继续走高，而螺纹期货合约也是在盘中一度接近年内的高点。短期来看，市场情绪高涨，贸易商看高后市，捂盘惜售。技术走势上，上涨的趋势也比较明显。但短期快速上涨，市场暂时还没有能够及时反映。后市一旦确认突破，则上涨空间有望打开。未来节能减排和企业重组将是影响产能的重要因素。短期市场处在去库存阶段，利多后市，但总体市场仍然处于供大于求的状态。操作上，短线多单持有。(张郡凌)
　　

