波罗的海干散货运价指数下跌 关注中国经济状况
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据伦敦10月21日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四连续第五个交易日走软，受累于船运活动疲弱。
　　但经纪商称大型海岬型市场仍获得一些支撑。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌0.33%或9个点，至2,720点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　航运研究机构ICAP Shipping的研究主管Georgi Slavov表示：“前几周提振市场的因素仍然存在。”
　　“我认为(铁矿石)交易活动至少在几周内将保持强劲……海岬型市场尚有空间。”
　　中国经济第三季度增速放缓，而通胀微幅增长，说明中国离经济过热的程度尚远，且本周加息对目前的经济状况可能作用良好。
　　Slavov表示：“中国升息不一定会影响其国内的投资活动，因此，铁矿石采购不一定会受到影响。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。波罗的海干散货运价指数5月曾达到2010年的峰值逾4,200点。
　　投资机构Arctic Securities表示：我们应关注任何紧缩(政策)的迹象，但在今年剩余时间内，中国的强劲需求可能会继续刺激全球股市及商品市场。”
　　最近几个月海岬型市场走势一直较为动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　经纪商表示，他们将关注台风“鲶鱼”的发展。“鲶鱼”预计于周六登陆香港东部。中国南部主要的原油及货柜港在台风到来前于周四关闭。
　　咨询机构Commodore Research表示：“台风可能导致装船延期及港口拥堵增加。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周四下跌0.16%，平均海岬型船利润下滑119美元至45,490美元。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周上涨0.32%，平均利润增至17,545美元，而波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)下跌0.61%。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

