NYBOT原糖期货收于九个月高位 因供应前景紧张
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约10月29日消息，NYBOT原糖期货周五收盘价为九个月最高，接近关键心理关口每磅30美分。因交易员注意到供应前景依旧紧张，但是月末和周末的获利回吐令糖价从日内高点回落。
　　NYBOT3月原糖期货跳涨0.41美分或1.4%，收报每磅29.12美分，为现货月合约自2月初以来最高收位。该合约本周上涨3.19%，本月上扬23.34%，录得最大单月百分比涨幅。伦敦12月白糖期货收低7.70美元，报每吨722.60美元。
　　CFTC数据显示，截至10月26日，非商业净多头下滑至156,994手，前一周为160,660手。
　　Country Hedging公司的分析师Sterling Smith称，软商品投资者对进入下一周有所警惕，因为将有一连串可能推动市场的消息。
　　关键的一个将是美联储推出的量化宽松政策规模。同时还将有美国中期大选以及月度就业数据。
　　Smith补充说，原糖价格可能拥有足够的动能升向30美分区域，原糖在2月1日时曾触及每磅30.40美分的29年高点。
　　Sucden Financial Sugar公司的Thomas Kujawa称：“我们持续预期市场将横盘整理至走高。”
　　参加伦敦白糖年会的交易员们普遍看涨，称NYBOT3月原糖期货不可避免地将很快测试30年高位。
　　交易员称，全球第二大糖生产国印度的是否允许出口的决定对未来几周的价格走势是关键。
　　Kingsman SA执行董事Jonathan Kingsman表示：“如果印度意外禁止糖出口，我认为糖价可能翻番。”
　　但是和很多交易员一样，Kingsman认为印度料将允许出口。
　　

