10月8日CBOT大豆期货涨停 因作物供应前景趋紧
　　文华财经(综合编译 王欣)--据芝加哥10月8日消息，CBOT大豆期货周五大涨，因美国农业部(USDA)的报告给市场提供支持价格急剧上涨的基本面，因美国农业部意外的认为大豆亩产潜力将低于此前的预期。政府同时下调了期末大豆库存预估。
　　大豆期价涨幅指向70美分的日上涨上限。
　　纽约Prudential Bache的高级大豆分析师Anne Frick称，"美国农业部向下修正美国大豆产量和供需预估明显表示大豆市场今年可能供给会吃紧。"
　　Frick补充说道，"目前农业部对美国大豆年末库存的预估相当低。"
　　美国农业部(USDA)在周五的10月供需报告中称，美国2009/10年度大豆结转库存预计为1.51亿蒲式耳，而2010/11年度的大豆年末库存料为2.65亿蒲式耳。
　　市场可能将再度上演2007至09年间的吃紧的供应状况，南美需要种植更多大豆，以及产量需要提高就显得愈加必要，而在冬季和春季玉米和大豆的种植面积之争将更加激烈。
　　大豆市场飙升不单单受利多的农业部数据提振，玉米期货上扬的溢出影响也给大豆市场带来支撑。
　　Allendale Inc的研究部主管Rich Nelson称，不仅是利好的农业部数据支持了市场的急剧上涨，玉米期货市场的急剧上涨的溢出影响也帮助推动大豆期货走高。
　　交易商称，美国农业部供需报告将对市场产生长远影响。美国中西部农户每年都要抉择到底是种玉米还是大豆，决定大多基于价格作出。
　　交投最活跃的CBOT11月大豆期货收高70美分，或6.6%，至每蒲式耳11.35美元。
　　大豆制品期货也分别涨停。豆油期货从利多的出口预估数据中找到支撑，而玉米行情及利多的国内饲料需求前景拉高豆粕期货价格。
　　CBOT12月豆油期货收高2.50美分，或5.7%，至每磅46.62美分。
　　CBOT12月豆粕期货收高20.00美元，或6.8%，至每短吨316.20美元。
　　今天CBOT预估成交量为129,813手大豆，57,585手豆油和34,520手豆粕合约。

