ICE原糖期货触及30年高位 因美元走软引发买盘
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约/伦敦11月4日消息，ICE原糖期货周四大涨至30年高位，并录得一个月来最大单日百分比涨幅，白糖创出历史新高，因对供应的担忧和美国联邦储备理事会(FED)量化宽松导致美元疲软引发买盘。
　　Diapason Commodities Management基金经理Romain Lathiere表示，“所有软商品都将受益于美元疲软，如果美元兑欧元跌向1.42美元甚至1.45美元，可能给市场带来更多支撑。”
　　白糖本周涨向30年高位，因全球供应紧张，市场担忧巴西甘蔗产量不及预期和未来12个月低库存展望。
　　ICE 3月原糖期货收涨1.51美分或5%，收报每磅31.66美分，为近月合约自1981年1月31日以来最高收盘位。
　　总成交量逾128,000手，高於逾100,000手的30日均值。
　　一些交易员认为原糖期货有可能涨到35美分附近，甚至40美分，但也有交易员认为当前较高价位下现货买盘不足或将导致超买的风险。
　　伦敦12月白糖收高24.80美元或3.3%，报每吨772.20美元，从盘中触及的日高773.80美元回落。
　　其他消息方面，巴西现货糖价飙升至纪录高位，因国际原糖期货触及30年高位，这种上行趋势应将继续。
　　巴西Williams船务公司本周四公布的数据显示，截至周三当周，巴西港口等待装运食糖的商船数量已从此前一周的81艘减至66艘。
　　印度政府消息人士周四表示，11月15日以后印度将允许另外出口930,000吨糖，因此自9月以来总的出口量将达到150万吨，因全球供应仍然吃紧。
　　

