继续看好豆类油脂 行情或延续至明年首季
　　⊙招商期货 詹志红 杨霄  ○编辑 杨刚
　　近段时间，农产品市场的投资热情高涨，棉花、白糖纷纷创出上市新高，连往日不太受大资金关注的谷物类作物都出现罕见的涨停行情。农产品是否仍然具备中期投资机会，是目前阶段市场更为关注的话题。
　　我们认为：未来农产品的投资价值将出现分化。郑州棉花，尽管价格的大幅上涨已经反映甚至透支了利多的基本面，但在趋势尚未有明显结束的信号之前，我们不建议空单的介入。谷物类作物的玉米、小麦、早籼稻方面，玉米的中长期基本面向好，前两年需求对库存的透支以及国际上玉米价格的强势，令大连玉米期货市场可能难以再现2000 元/吨以下的价格；小麦、早籼稻市场炒作，但作为主粮作物，我们认为不适宜建中长线单。在众多农产品品种中，我们认为豆类、油脂市场仍然具备中长期投资价值，其强势特征可能延续至来年第一季度。
　　本轮强势特征料延续至明年首季
　　我们再次重申农产品已经开始步入牛市的论调，除了宽松的货币流动性因素外，来自基本面的理由：1、市场最大的利空已经结束，新的关注点朝着利多方向转化；2、时间周期上配合，上一轮牛市盘整的时间为1年8个月，本轮市场盘整到2010年7月历时1年8个月，农产品7月份的大涨走势有揭开农产品新一轮牛市的征兆；3、指数基金、投机类基金等对待农产品的态度已经转为积极的加仓信号；4、比价关系溢出效应提升未来豆类市场的拓展空间。本轮牛市节奏可能与上一轮相似：CBOT小麦到CBOT玉米到CBOT大豆。基于来年播种面积激烈的竞争格局，CBOT大豆、玉米市场的强势格局有望延续至2011年第一季度。
　　美元反弹对农产品影响相对小
　　我们认为短期内美元仍可能继续反弹，这可能会对前期涨幅过大的商品形成压制，但对农产品的影响预计有限。究其原因，我们认为支持农产品上涨的主要动因在于其自身基本面发生了重大变化，而不是美元走软因素所致。尽管美元的反弹在初始阶段，农产品也可能与其他的商品一起受到一些冲击，但整体我们认为美元的反弹对农产品的压制作用非常有限，随着美元反弹进入中后期，CBOT大豆、玉米将可能无视美元的反弹，按照自身的轨迹继续上行。
　　调整过后仍有继续上冲动能
　　按照技术分析，CBOT大豆在1200美分附近震荡完成，同时伴随着其充足的量能，我们认为后市有上冲1300美分的可能。对应着国内豆类油脂市场，我们认为连豆粕主力合约应在3600元/吨上方，而按照2.7附近的油粕比价关系，连豆油的价值应该在9800元/吨上方。
　　值得一提的是，近两日国内粮食类期货品种大幅度上涨，而前期作为豆类油脂领涨品种的豆粕走势有降温的势头，结合着目前国内政府对农产品领域价格过快上涨采取调控措施的逐步出台，我们预计短期内国内市场可能将有一定的回落整理要求。但是我们认为，适当的回落整理有利于行情未来的进一步深化，连豆粕、连豆油指数若能回到3280、8850附近，中长线多单将再次迎来介入良机。

