期指在波动大时明显领先 把握分钟图上的交易机会
　　近期分钟走势分析
　　当经济、政策基本面不明确的时候，市场往往处于振荡态势。上证指数从8月初至今经历了一波振荡行情，在这一段过程中，伴随着众多的市场拐点，市场中有人认为期指在拐点存在领先走势。下面我们首先从分钟走势去直接观察。
　　从沪深300指数一分钟走势与IF1010合约一分钟走势中可以看到，虽然期指的走势相对于现指来说，不存在持续性的绝对领先作用，但是如图中在振荡行情中的拐点处竖直线所示，期指的拐点往往较早出现，常常会领先1分钟左右，有时甚至会高达两分钟以上，在高位向下的拐点处信号作用尤其明显。因此，我们可以借助相关指标对拐点的判断，密切监控期指盘内走势，在现货市场中进行跟踪操作，先行减仓和减仓，以减小成本、获取收益。比如，在一波小幅上涨的过程中，期指先行掉头向下，且相关指标提示市场处于拐点，那么我们可以在现指仍然上涨的情况下抛出与沪深300指数密切相关的权重股。当我们看好后期市场环境，需要大幅加仓时，我们也可以利用这个策略，选取期指先行掉头向上时的有利时机，在现指低位加仓，从而节省建仓成本，其中很重要的是对拐点的选取。
　　日内分钟数据分析——期指在波动大时具有明显的领先
　　肉眼的观察往往不那么精确，下面我们选取最近的历史数据进行分析。据笔者前述相关研究，当我们利用每一分钟的期、现数据进行总体分析时，发现上市初期，期指对现指的绝对领先作用不明显，并不是每一分钟都领先。
　　结合上述观察和猜想，下面本文将采取计量实证方法，探讨从8月初至今这一波箱体宽幅振荡行情中，当日内波幅较大时(也就是拐点出现较多时)期指是否对现指有绝对的领先作用。
　　当价格走势日内振幅较大时，拐点出现的情况会比较多，本文以振幅为参考指标，选取振幅超过平均值的日期作为大幅波动的样本区间，分别对当月期货合约、沪深300指数的分钟对数收益率进行领先判断。本文将利用这些天的一分钟高频数据逐日进行格兰杰因果检验，以确定每一天的领先程度。确定了领先程度之后，我们也无法针对相应的指数直接进行操作，只能选取相应的权重股作为代替，所以我们还需进一步观察权重股的情况。同样我们以振幅超过平均值作为参考指标，选取各个成分股一段时间(9月13-9月20日)的分钟数据进行分析检验。通过后续的分析我们发现，振幅大的各天的领先程度相差不是很大，所以与检验现货指数不同，我们将振幅大的分钟数据合在一起一次性进行检验。本文主要在向量自回归模型的基础上进行格兰杰因果检验，来确定变量之间的领先关系。应该阐明的是，股指期货具有价格发现功能，所以其走势可能会在一定程度上快于现货，而它并不是决定现货波动的因素，不能将两者相混淆，两者会受基本面和市场的各种因素的共同影响，只是走势会一先一后。
　　分析发现，当指数日内振幅比较大时，期货对现指具有领先作用，有些交易日期指对现指具有一分钟的领先作用，有些交易日期货对现货的领先程度为1-2分钟。总体来看，每天检验结果不尽相同，大体领先程度维持在0-2分钟。将领先程度数据与每日振幅比较，我们可以发现，当振幅越大时，相应领先程度越高。
　　通过以上研究，我们可以得到如下投资策略：当期指分钟走势即将产生逆转时，我们就可以在0-2分钟内在现货市场上进行相应方向的操作，且当市场振荡幅度越大时，根据此种办法获取收益的可能性越大，操作可行性越高。
　　由于我们不能直接操作相应的指数，所以还得选取相应的权重股来代替，下面进一步对各个成分股的领先程度进行分析，以选取更适用期指领先策略的个股来获取收益。检验发现，民生银行领先时间最长，其他成分股也具有0-1分钟程度的领先，依据此策略，最适用的权重股依次是民生银行、招商银行、兴业银行、交通银行和五粮液。在操作中，我们选取这些个股获利的可能性更高，可行性更强。
　　作者：陈颖

