加息促使铜价短期调整 中期上涨趋势难改
　　文华财经(编辑整理 刘小雷)--外盘走势：昨日伦铜大幅下挫，自年内高点8490下跌265点至8225，跌幅为2.83%，此次暴跌主要因中国意外加息所致，目前铜价下破5，10均线，后期关注20日均线的支撑。10月18日LME铜库存减少500吨至369950吨，注销仓单占库存比为6.0%，较昨日小幅减少，据历史数据显示，注销仓单占比在5%之下的话，伦铜库存增加的可能性较大，目前的水平表明库存还将有减少的空间。
　　现货方面：上海金属网铜现货报价为62050-62450元/吨，较昨日下跌10000，贴水125，内外比价为7.55-7.58，今日内盘继续表现为贴水，比价较昨日小幅上涨，在外盘大跌之际，内盘反而带动外盘收复部分失地，表明铜价稍显强势。
　　内盘走势：沪铜主力1101合约低开1430点至61990，开盘后没有继续下跌反而继续小幅增仓上扬。尾盘仅跌1.21%至62650，今日走势表明多头依旧不甘示弱，多空分歧明显加大。今日沪铜指数成交量减少4.48万至25.8万，持仓量减少140至30.8万。
　　美元指数：目前市场的焦点已经从美国转移到了中国，昨日中国的意外加息使得美元大幅上涨，美元指数大涨1.56%至78.282，另外本周CFTC持仓中我们发现美元隐含净空头头寸小幅减少，数据暗示美元可能会有反弹需求。
　　行情研判：昨日伦铜受中国意外加息影响而大幅下挫，因市场担心加息会在短期内影响中国对铜的需求，另外美元因此而获益上涨更是增加了铜价下跌的压力。但今日沪铜下跌意愿并不强，因中国现阶段加息表明目前通胀已经成为央行最重要的任务，表明通胀已经实实在在的发生并影响着百姓的生活，因此仅是一次加息预计效果不大，而且中国加息使得人民币升值的速度加快从而导致热钱更积极的涌入中国，因此短期加息仅是促使铜价进行调整的因素之一并不能影响长期中国对铜的需求；库存方面，注销仓单的表现继续暗示着后期库存还有减少的空间，这在一定程度上支撑着铜价；持仓方面昨日伦铜持仓大幅减少5000多手，表明有获利盘出来，COMEX铜投机多头空双方均增仓表明多空分歧加大，内盘持仓本周一直处于减仓状态，也表明投资者对铜后期走势不是太乐观，铜价面临震荡回调的需求。鉴于以上分析，期铜短期面临回调需求，预计会测试8200-8300区间的支撑，但我们依旧保持铜价中期上涨的判断。
　　(林设)

