成本需求合推 PTA有望再上一城
　　内容提要：
　　1、9月的PTA期货窄幅震荡，但重心逐步上移，多次冲击8000元/吨关口。
　　2、外围市场总体趋稳，一定程度上稳定了市场信心，PX经过持续亏损之后，减产效果显现，顺利站上千元关口，步入了上升通道，给PTA带来较强的成本支撑。
　　3、PTA经历了8-9月间的停车检修，后续仍有部分装置停车，将继续减轻PTA的供应压力。限电的影响和仓单注销已经尘埃落定，下游聚酯和织造步入传统旺季，特别是部分聚酯产品涨势明显，势必带动其他产品跟涨，将给PTA带来积极的价格提振。目前期现价差较为合理，套利、套保盘抛压降低。后市PTA期货有望突破八千关口的盘整格局，再上新的台阶！
　　9月的PTA期货市场，整体呈现窄幅震荡的走势，但重心逐步上移。月初，PTA期货依然受到下游限电的影响，表现较为疲弱。但接下来外围市场的反弹和9月6日螺纹钢期货的涨停，带动了PTA期货继续冲击8000元/吨关口，主力合约TA1101于9月9日盘中升至八千关口上方，但当天接下来的商品市场系统性风险使得反弹成果功亏一篑，当天最低曾跌至7700元/吨附近。接下来几个交易日，期价得到慢慢恢复，至9月20日，在棉花期货涨停的带动下，TA1101再次冲击八千关口，并且当天收盘在8022元/吨。9月21日，再度小幅回落，截止21日，TA1101月度上涨278元/吨，涨幅为3.62%。
　　图1:TA1101合约60分钟K线图
　　一、外围环境总体偏暖，稳定市场信心
　　在美国部分经济数据和奥巴马经济刺激政策的影响之下，近段时间，美国股市的表现较为强劲。道琼斯工业指数不仅赢得了万点争夺战，并且9月的涨幅不断扩大，巩固了万点关口的强烈支撑，并突破了前期10720点附近的压制。而经济刺激政策也令美元指数走弱，甚至跌破了80关口的关键位置。同时，尽管原油库存依然高企，汽油消费高峰也已经过去，但在美股和美元一正一反的影响之下，原油价格依旧较为坚挺，区间震荡的趋势未改，并且近期重心有所上移，对包括PTA在内的下游石化产品构成一定的成本和信心支撑。
　　二、PX站上千元关口，步入上升通道
　　一般认为，PX与石脑油价差处于300美元/吨的水平之上，或PX与MX的价差位于170-180美元/吨之上，PX生产商才有利润可图。受2009年新增巨量产能的影响，PX供应过剩的压力日益突出，今年以来，PX与石脑油或MX之间的价差多数时间都在盈亏平衡线之下，PX生产商饱受煎熬。特别是今年5月以来，PTA产业链上聚酯产品利润情况急剧好转，PX生产商不得不开展自救。自7月以来，国内外多套PX装置开始减产或停机，PX价格逐步回升，收益较前期稍有好转但仍在盈亏线之下徘徊，随着减产的继续和秋季炼厂的集中检修，后期减产效应可能进一步明显。
　　图2:石脑油、MX、PX价格走势对比图
　　同时，由于PX装置多为一体化装置，因此，炼厂的开工情况在很大程度上决定着PX供应量的多少。美国夏季驾车高峰已经结束，原油需求将转淡，美国炼油厂进入秋季检修状态，而冬季取暖油需求要到11月份才会到来。炼厂开工率的降低，间接减少了PX的市场供应，因此，进入10月份，PX的供应压力将从源头上得到减轻，PX价格将继续保持坚挺甚至扩大战果。
　　我们再来分析一下PX市场实际的供求状况。海关数据显示，今年1-7月，我国PX进口205.44万吨，相比2009年同期的223.47万吨减少8.1%。而据中国化纤信息网的数据统计，今年1-7月，我国PTA产量约为733.65万吨，比去年同期的590.55万吨增幅超过24.2%。这说明，PTA工厂对PX的需求增长十分明显，PX供应过剩的矛盾有所缓解。
　　图3:进口PX与原油走势对比图
　　合同货方面，亚洲9月PX合同全面结算在950美元/吨CFR亚洲，比8月上升了60美元/吨。现货市场上，截止9月25日收盘，PX上涨9美元至1027美元/吨FOB韩国，继续巩固了1000美元/吨关口。PX自7月14日的814美元/吨FOB韩国开始，短短两个月涨幅已达213美元/吨，涨幅超过26%。而我们从PX与原油的对比图来看，同期原油冲高回落，与7月中旬价格变化不大，PX的走势明显独立于原油，上涨态势十分坚决。
　　三、PTA利润微幅减小，减产效应显现
　　图4: 国产PTA成本分析图
　　相对于PX供应商的持续亏损，PTA供应商的日子要好过的多。自2008年金融危机之后，PTA供应商议价能力增强，联手改变了亏损的尴尬境地。特别是2009年国内PX产能大量扩充之后，凭借着低价而又充足的PX货源，PTA供应商在2010年的利润状况得到进一步提升，以PX现货采购计算，最高利润曾接近1800元/吨。高额的利润，使得PTA工厂的开工负荷居高不下，最高时全行业接近99%的整体开机率。充足的开工率，产生了大量的社会库存，使得PTA期货自4月开始下跌至7月中旬，同时，造成了今年春季行情的“旺季不旺”，部分贸易商因此亏损严重，资金高位套牢。
　　近期，随着PX保卫战的展开，PX价格稳步反弹，PTA供应商的利润有所压缩。而PTA装置在8月-9月间因多套大型装置检修，PTA负荷指数降幅较为明显。据计算，截至9月21日，PTA负荷8月和9月的平均负荷指数约为87%和86.5%，相比7月的94%高位降幅不小。而据中国化纤信息网提供的消息，一些主流PTA生产商包括逸盛石化、宁波台塑、韩国KP化工、三星石化、印度IOC、台湾东帝士和台化陆续证实了在10和11月的停车检修计划，因此，10月份PTA供应仍会相对趋紧。PTA负荷的降低，在一定程度上减少了PTA的供应压力，使PTA市场有了一个喘息的机会。
欢迎发表评论  我要评论

