期指一线意见：年底高看到3700 等待空间打开
　　沪深300指数有效带量站稳3100点之上，向上的空间才会真正打开
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　10月8日到10月28日的这15个交易日，IF1011主力合约的涨幅达到了18.52%，其涨势可谓是蔚为壮观。
　　牛市已经到来还是在路上，还是在更遥远的地方？理财周报记者走访了6家期货公司和野狼军团总教头陈浩，带给你这个市场最核心的意见。
　　中证期货刘宾：蓝筹行情并未结束
　　中证期货分析师刘宾认为，国庆节后的这波行情并不是牛市的开始，而是属于大牛市的第三浪。
　　“从2008年11月开始到2008年10月28日的1664点是第一浪，是上升浪；2009年8月到2010年6月底时第二浪，是调整浪；从2010年7月开始，是第三浪，也是上升浪。”刘宾告诉记者。
　　刘宾指出，如果通胀压力大，甚至产生急剧通胀的话，还会有收紧流动性的措施。
　　“市场涨到现在这个程度，已经涨了很高，蓝筹股涨幅大，而题材股相应地不少下跌，现在要有个修复调整的过程，但蓝筹行情没有结束。期指投资者要顺势做多，逢低做多，不能盲目看空。”刘宾说。
　　野狼军团总教头陈浩：
　　11月凶多吉少
　　陈浩告诉记者，期指这波强势行情，是在股市大盘强劲走势的影响下，期指涌入大量做多的大资金推动的行情。
　　“这些资金单纯看多后市，很多资金可能并没有太多交易经验，以期指为工具试图投机股市大牛市的可能性。”陈浩对期指有自己独特的看法。
　　“如果预期后市是牛市，就要在期指上做多，但IF1011合约下月就交割，如果下月中旬大盘不涨50个点以上，目前的多头就要被迫止损。如果预期是震荡市，则不能持有大量隔夜多头仓位。”陈浩说。
　　以目前期货和现货的基差水平，交割时基差为0，要么大盘多上涨相应的点数，要么是股指期货多下跌相应的点数。
　　如果大盘比股指期货多上涨相应的点数，以10月28日IF1011主力合约收盘时与现货基差达到116点来看，如果是以上涨的形式来完成交割，那行情上涨的强势程度可想而知。而如果是以下跌的方式来完成，那接下来的两周，行情则非常危险。
　　陈浩认为，目前，各地都在拉闸限电，将重创经济10%左右，虽然上市公司多数没有被限电，但产业上下游需求的影响，将使4季度报告受到严重影响。“综合技术面的获利盘以及套牢盘，11月凶多吉少。”陈浩告诉记者。
　　国泰君安魏博：大牛市尚不确定
　　魏博明确地告诉记者，“在当前全球及中国经济并未完全进入一个良性周期的条件下，本次上涨是在通胀初期经济小复苏带来的大级别反弹。最终是否演化成一轮波澜壮阔的大牛市尚不确定”。
　　“目前由于市场前期涨幅过大，同时美元反弹带来商品回调预期，本次行情进入震荡回调阶段，未来调整结束后，预计行情仍将上行，但上涨的速度将会减慢，最终向3500点上方进发。”魏博告诉记者。
　　魏博指出，前期投资者普遍比较乐观，股指期货主力合约对沪深300的升水盘中一度达到120以上，这种升水可能反映了部分资金以高升水换取流动性的做法，但也存在部分股指期货投资者盲目追涨，不注意结合现货市场走势。
　　银河期货陈杨龙：多头要小心
　　“我们认为这轮上涨并非基本面推动，随资金而动。”陈杨龙说。
　　陈杨龙认为，从长期看，只要各国央行不回收流动性，资金推动作用仍将持续，但是从短期看，快速上涨往往需要回调整固的需要。“从短期看，随着指数快速上行，技术上往往存在回调的压力，而且央行10月19号加息传递出国内货币政策有转向的迹象，这也将给股市增加重要的不确定性。”陈杨龙告诉记者。
　　同时，陈杨龙提醒投资者，在此轮上涨中多头一路高歌猛进，空头节节败退。近几日行情出现小幅回调，多头在短期中需要注意资金管理，结合目标利润和回调程度及时止盈，落袋为安。
　　华泰长城期货尹波：沪深300 1-3个月内有望挑战3700点
　　尹波认为，在市场经历了比较明显的大幅反弹后，短期市场继续大幅上涨的动力不足，市场需要时间消化前期的获利盘和继续寻找新的催化剂。
　　尹波提醒投资者，短期来看，市场依然需要关注下周美联储货币政策会议、中期选举和就业报告，而中期来看，国内宏观经济运行态势、12月将召开的年度经济工作会议的政策定调和美元走势则是重点。国际市场流动性充裕的局面在中期内预计难以逆转，美元走势和大宗商品走势对A股影响偏积极。
　　“基于对中美经济运行态势的判断，中期依然看好市场后续表现，沪深300指数在未来1-3个月内有望挑战3700点。
　　金鹏期货喻猛国：这是慢牛行情
　　喻猛国告诉记者，关于此轮暴涨行情的性质，定义为一轮牛市起步，但并不是说指数只升不跌，这个牛市是慢牛行情。
　　从基本面而言，近期市场的暴涨并不是突然出现了影响市场的大消息，而是在几个因素积累了相当长时间后带来的飞跃式上涨。
　　喻猛国指出，，A股自身价值被低估是这一轮期指反弹上涨内因。A-H股的负溢价超过了3%，使得投资A股处于低风险投资区域。从A股本身来看，房地产、金融、石化等权重股上半年的跌幅已经远远超过其实际价值水平，甚至跌至2008年金融危机最严重时刻的水平。
　　其次，自2008年以来，我国以超常规的经济刺激计划应对全球金融危机，尤以信贷为主刺激经济增长，这也是不可忽视的一个原因。
　　金瑞期货阎成连：
　　站稳3100点才是硬道理
　　金瑞期货股指期货首席顾问阎成连认为，3000点到3100点区间，会向下调整到2840点左右，之后再上攻，有效带量站稳3100点之上，向上的空间才会真正打开。
　　闫成连指出，从大盘指数周K线观察，大的形态已经扭转了下跌的颓势，在2900点之上，是成交密集区，压力巨大。2009年10月到2010年4月近半年的时间里，股市在横盘箱体震荡，从2010年4月19日破位下跌之后，这个区间有大量套牢盘。
　　

