NYBOT棉花期货触及涨停 创下美国内战后新高
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约10月25日消息，NYBOT棉花期货周一触及涨停，为过去六个交易日内第四次涨停，并创下美国内战以来纪录新高，刷新两周前创下的前次高点，因中国持续强劲的需求推动。
　　价格在开盘后不久便触及涨停，并且盘中多数时间停留在该水准，因交易商担心中国的产量低于最初预期。
　　尽管价格飙升，棉厂买盘依然持续高企，近期没有任何采购将放缓的迹象。
　　NYBOT12月棉花期货收高5美分，或4.2%，至每磅1.2471美元。
　　周五冰雹袭击西德克萨斯州，推动棉花期货上涨4美分，因市场担心天气将严重破坏产量，尽管预估最差的情况是损失200,000包。而美国农业部(USDA)则预估德克萨斯州今年将生产890万包棉花。
　　分析师将近期棉花价格的激升归因于中国棉厂持续高企的需求。交易商预期该全球最大的棉花生产国和消费国将增加进口，因今年年初的大雨削减了该国的产量，但该较长的采购期已引发了中国的产量远低于最初预估的忧虑。
　　中国海关总署周一公布，9月棉花进口较去年同期增长近一倍，尽管创纪录高的价格可能破坏棉厂的利润。

