伦铜调整压力加大 沪铜冲高回落
　　文华财经(编辑 刘小雷)--美国财政部最新公布的数据显示，中国8月净增持美国国债217亿美元，为年内单月最大净增加量。截止8月末，中国所持美国国债已至8,684亿美元，仍为美国最大的债权国。包括日本、香港、台湾、泰国等亚洲国家和地区，都位居美国国债的持有人前列。这显示依赖外贸为经济发展支柱的亚洲各国，在积累了大量的外汇储备后仍不得不再度投资美国。中国9月末外汇储备余额已达2.65万亿美元。
　　美国联邦储备理事会(FED,美联储)，周一公布的数据显示美国9月工业生产较前月下滑0.2%，预估为上升0.2%。美国9月产能利用率为74.7%，预估为74.8%，8月为74.8%，前值为74.7%。
　　行业消息人士称，智利国营铜业公司(Codelco)2011年向欧洲买家提供的铜要价为每吨较LME升水98美元左右。2011年升水高于2010年合约每吨80美元的升势，因目前铜价逼近2008年7月所创的历史高位。这位消息人士称，向不同消费者提供的价格升水各异，但平均价格定于每吨98美元。同时，智利国营铜业公司(Codelco)之前也表示，2011年向中国买家提供的铜要价为每吨较LME升水100美元。
　　现货方面，今日长江有色金属报价，1#铜现货报价63200元/吨~63300元/吨，贴水300元/吨~贴水200元/吨；A00铝现货报价16120元/吨~16160元/吨，贴水150元/吨~升水110元吨；0#锌现货报价18900元/吨~19300元/吨。
　　受昨夜美元冲高回落影响伦铜回补较早电子盘跌幅，于10日均线处获撑企稳并温和收高。受此影响今日沪铜盘初形成高开，在伦铜高位面临明显调整压力下，国内沪铜略有冲高后盘中伴随着部分多头获利回吐，期价于高位逐步震荡走低，全天大体呈冲高回落走势。目前货币政策和汇率问题仍是商品市场关注焦点，金属市场金融属性仍是其主导因素，美元的弱势依然为金属市场提供着支撑，而技术形态上伦铜多头走势保持良好，依此我们操作上仍有理由坚持其多头思路，但值得注意的是近日伦铜涨幅趋缓，其高位面临调整压力逐渐显现，追多操作需谨慎，关注8490一线表现，短线依此位进行操作，中线多单可继续持有。
　　(赵宗哲)

