郑棉高位震荡 关注广交会
　　文华财经(编辑 刘小雷)--今日，郑棉主力CF1105合约收于27245元/吨，较上一交易日跌580元/吨或2.08%。
　　外盘方面，受基金展开卖盘拖累，隔夜ICE期棉价格周四收低，12月合约跌1.91美分/磅或1.55%至121.68美分/磅；国际Cotlook A指数大幅下跌4.90美分至142.10美分/磅。
　　现货市场，今日中棉CC Index 328上涨136元/吨或0.4%至26760元/吨；下游市场，今日江苏盛泽全棉纱行情延续涨势，但是交易量显得一般，从品种销售来看，全棉纱C32S、J40S市场销量较好，其它产品比较平稳，C32S针织主流价与上一交易日上涨200元至33500元/吨，。
　　中棉协的调查显示，截止9月，预计全国总产664万吨，较上月预计数减少6万吨，同口径相比较上年下降2.3%。全国总体采摘进度26.2%，同比减缓10.8个百分点；棉农交售进度11.5%，同比减缓7.3个百分点；棉农平均交售价格9.45元/公斤，同比上涨61.3%。
　　新的棉花年度，棉花种植面积较上年略有减少，但由于极端天气频发，导致棉花单产大幅减少，多家机构预测今年棉花产量约650万吨左右，较上年减少20万吨左右。产不足需，棉花库存消费比也将进一步降低，再加上秋冬棉纺织品旺季来临，国内棉花现货价格和下游棉纱价格持续走高，国际棉花价格也已突破140美分。
　　然而，下游棉纺织商是否能够消化高棉价还尚需观察，本周末即将开始的广交会纺织服装馆为我们提供了良好的观察平台，如若成交量能够维持上届规模或者放大，郑棉或将继续上行。
　　技术上，今日CF1105低开后全天维持宽幅震荡格局，守住了5日均线；操作上，多单合约可逢低建仓，以5日均线设置止损。
　　(邓明 许重阳)
　　

