PTA上破8000 延续震荡上行格局
　　一、行情回顾
　　9月份，受国内A股振荡整理、PX延续反弹、PTA检修装置重启、聚酯产业链旺季消费预期以及江浙减排限电等多重因素影响，郑州PTA延续区间震荡的走势，1101合约波动在7600-8000之间。下旬，受到主流供应商上调9月合同货结价，PTA1101合约突破并站上8000关口，高点触及8200一线。
　　二、基本面分析
　　1、原油走势
　　9月份，美国发布的经济数据良莠不齐，美国油品库存维持在近27年高位，且汽油消费因出游旺季即将结束而下滑，基本面表现仍较疲弱；但美元重新走弱以及相对低位的油价也刺激投资者空头回补。中旬，受加拿大至美国中西部重要输油管道关闭的消息影响，NYMEX原油期货价格一度涨至78美元，但随着管道完成修复，原油价格有所回落。
　　总体看来，全球原油供应仍显充裕，美国油品库存虽出现下降迹象，但要真正消化还需要较长时间，这仍对原油构成压制。但美元重新走弱、美联储量化宽松的货币政策将对原油构成较强支撑，预计原油将有望以震荡偏强走势为主，10月份原油将维持在70—85美元/桶区间运行。
　　从CFTC的基金持仓走势看，截至9月14日当周，基金增持多单16399手，而空单减少21449手，净多持仓重新回升。原油总持仓为1336392千桶，净多持仓为48337千桶，较8月底明显增加，基金增多减空，这有利于短期原油走势。
　　2、上游原料走势
　　9月份，PTA产业链上游原料的价格保持坚挺，呈现上行走势。亚洲石脑油的价格维持涨势，从8月底的676美元涨至685美元，上涨9美元；混合二甲苯的价格从807美元涨至884美元，上涨了77美元。对二甲苯的价格从954美元涨至1001美元，每吨上涨了47美元。截止9月21日，石脑油、混合二甲苯、对二甲苯的利润空间回升至82、144、27美元一线；石脑油以及MX利润继续回升，PX利润保持低位，使得PX价格下调空间受限。中石化9月PX结算价出台7900元/吨，价格较8月结算上调450元。埃克森美孚、日本石油及出光兴产10月意向挂牌价为1,080 /吨，较9月结算价上调130美元。PX价格出现明显回升，这对PTA构成支撑。
　　3、PTA现货
　　9月份，随着翔鹭石化、扬子石化、蓬威等停车检修的装置陆续重启恢复开车，国内PTA装置的开工率重新回升，截至9月下旬，PTA装置的综合开工率升至88%。虽然PTA装置逐步重启，但受终端用户节前备库需求旺盛支撑，国内PTA现货市场行情较为坚挺，华东PTA稳中逐步攀升，主要报于7450-7700元/吨。截止9月25日，持货方报盘在7700元/吨以上，市场询盘增加，主流商谈在7650-7700元/吨附近展开，交易气氛良好。
　　合同货方面，国内主流供应商结价陆续出台，翔鹭石化9月PTA合同结价在7700元/吨水平，较8月结算上调200元/吨。10月挂牌价暂定价格为7850元/吨。中石化、逸盛石化、远东石化9月PTA合约货结算价也均出台在7700元/吨。PTA合同价继续上调，PTA生产利润保持在较高水平。
　　4、下游市场
　　(1)、涤纶纤维
　　据有关部门估计，今年PTA的消费量估计在3420万吨左右，而就中国地区的消费就有2100万吨，其中80%的PTA是用来生产涤纶纤维的，而15%是用来生产PET的，其余的是用来生产薄膜和其他塑料。就此分析得知，涤纶纤维的增长速度直接影响着对PTA的需求量。另外，2010/11年全球棉花的库存急剧下降，供应量大幅降低，因此当前的棉花价格大幅上涨，这对可替代材料——涤短的市场需求份额的扩大提供的条件。而涤短的市场价格也在继续上调，市场对涤短的需求只增不减，这对PTA的价格上涨是个利好因素。
　　目前聚酯产品的市场行情在终端旺季消费逐渐释放的影响下逐步好转，尤其是涤短的市场价格大幅上调，厂家的库存减少，原料的补仓意向尚可；涤丝的市场产销行情较为良好，多数勉强做平或略超，部分稍低8-9成，个别回落至6成，涤丝库存偏紧，仍将延续稳中上行。下游纺织厂对涤丝市场仍有一定的需求量，目前纺丝工厂涤丝库存几乎没有压力，部分规格甚至出现供不应求。而下游织造厂的补仓采购持续，对涤丝市场有较大的支撑作用，预期后市涤丝价格还将继续保持坚挺上扬的态势。截止9月21日，江浙地区涤丝市场继续走高，工厂报价多有50-200不等程度的上涨，个别企业有封盘举措，现涤纶POY主流商谈11650元/吨，涤纶FDY在12100元/吨上下，涤纶DTY在13100元/吨附近。
　　(2)、纺织行业
　　聚酯产销的旺盛态势缘于终端纺织服装需求的增长。2010年前8 个月，我国纺织品服装累计出口1298.04 亿美元，同比增长23.75%。其中，1-8月份纺织纱线、织物及制品出口金额累计495.15亿美元，累计同比增长32.29%；服装及衣着附件出口金额累计802.89亿美元，累计同比增长19.02%。纺织服装类产品的外需状况进一步好转。同时，纺织品服装的国内销售一直保持着同比20%以上的较快增速，1-8月份国内服装鞋帽、针纺织品类商品零售额达3540亿元，同比增长23.7%。9月以来，下游纺织企业进入传统的“金九银十”旺季，订单充足、开工率较高，对各种原材料需求逐渐加大，同时，纱、线价格也同样上涨。四季度纺织服装业受人民币升值、棉价高企以及人力成本提高等因素影响将有所回落，但纺织服装作为最基本的消费品，随着国家调控经济发展模式，积极拉动内需，纺织业内需的增长潜力较大。调研显示，出口的负面因素导致终端企业利润下滑，但出口总量仍旧处在前期高位，对聚酯、PTA需求仍将保持增长。
　　三、总结
　　综上所述，PTA上游原料价格保持坚挺，PX价格上调推动PTA生产成本上涨，对PTA构成支撑；秋季纺织品消费旺季来临，中国轻纺城成交量持续攀升，聚酯产销良好，多套聚酯新装置开工带动，PTA需求有望保持增长；同时棉花价格创出历史新高，涤纶短纤的替代效应增强，这也有望拉动PTA需求增长。供应方面，国内PTA停产检修装置陆续重启开车，供应将重新增加，行业高利润使得PTA上行仍面临生产商的套保抛压。总体上，10月份，在下游旺季需求预期以及上游成本支撑带动下，PTA站上8000关口，短期目标将看向8300一线，突破将进一步测试8500压力，预计将处于7850-8400区间运行，延续震荡上行走势。
　　瑞达期货研究院：张锡莹

