棉价能否奔向三万大关 还需关注新棉减产情况
　　一、 国际棉花市场
　　(一) 行情回顾
　　图1-1：截至10 月25 日美棉指数日K 线走势图
　　USDA 在10 月全球棉花供需预估报告中调低了全球棉花产量并持续调低库存，中国国庆假期后投资者返场推动了棉价的上涨，美国德州遭受风暴袭击，天气状况引发市场对美国及中国棉花产量的忧虑情绪，印度吝惜棉花的出口等因素共同推动国际棉价不断刷新高点。10 月份，美棉表现出攀升、震荡、再攀升的走势(见图1-1)。本月初美棉震荡走软，在100 美分/磅的整数关口震荡整理数日，获得该关口有力的技术支撑，大幅震荡上行，月中触及1995 年的117.20 美分/磅高点后，承压回落至110 美分/磅附近震荡整理，临近月末，美棉在动能积聚充足后再度发力上冲，突破120 美分/磅一线，并有向上挑战130 美分/磅新的整数关口的可能性，若回调整理，关注下方110 美分/磅一线的支撑。
　　截至10 月25 日当天，美棉指数持仓量为22.3 万手左右，较9 月末小幅减少5000 手左右，而收盘价涨幅超过20%。
　　(二) 基本面情况
　　1、 USDA 10 月供需预估报告持续调低全球期末库存
　　USDA 10 月份公布了最新的全球棉花供需预估报告，对全球棉花主产国、主销国棉花的产量、进口及期末库存等数据进行了调整，见表1-1。
　　表1-1：USDA10 月全球及主产国、主销国棉花供需预估表
　　数据来源：USDA 官网 北京中期研究院整理
　　报告显示(如表1-1 所示)，2010/11 年度全球棉花产量10 月预估为2540.4 万吨，较9 月预估值小幅下调6 万吨，其中预测美国棉花产量为410.9 万吨，较上月预测值小幅增加0.7 万吨。中国棉花产量预估为685.8 万吨，较9 月调低21.8 万吨，在中国棉花收割时节，连续第二个月下调棉花产量预估。该数据增强了市场对棉花供给的忧虑。
　　2010/11 年度全球棉花净消费量10 月预估为2629.4 万吨，较9 月预估值略微上调5.2 万吨。印度消费量上调了4.4 万吨至450.7 万吨，中国消费量预估基本持平，总体来看，棉花需求不减。
　　2010/11 年度全球棉花总贸易量同比上调5.3 万吨，印度推迟棉花出口导致出口量预估减少4.4 万吨，中国棉市对棉花库存及供给的忧虑增长，进口量预估增加5.4 万吨至283 万吨。
　　2010/11 年度全球棉花年终库存10 月预估为972.4 万吨，较9 月预估值下调16.8 万吨。中国加大抛储数量，棉花年终库存预估量为320.5 万吨，较9 月调低28 万吨。美国棉花年终库存量较上月预估值基本持平。10 月全球棉花库存/消费比预估值为36.98%，较9 月预估值调低1.02%，刷新15 年以来最低水平。
　　2、 美国德州遭受风暴袭击，增加棉花产量不确定性
　　美国西德州10月21日遭遇暴风雨天气，降雨量超过2英寸，同时有5-6级大风，因此当地棉花采摘被迫暂停。罗令平原及俄克拉荷马南部的采摘及新棉加工进展顺利，截至10月18日的美国生长报告中指出新花单产较好。东南棉区佐治亚州中部有少量降雨，不会影响未采摘的棉花。预计10月末期整个东南棉区天气晴好。目前该棉区仍有大约57%的棉花未采摘。中南棉区天气较好，采摘接近尾声。美国农业部已经连续4个月调高棉花产量预估，此次风暴灾害为美国棉花产量增加了不确定性。
　　3、 截至10 月14 日当周，美棉出口签约量增加
　　截至10 月14 日当周，2010/11 年度美棉陆地棉出口状况如表1-2 所示。
　　表1-2：截至10 月14 日当周， 2010/11 年度美国陆地棉出口统计表
　　数据来源：USDA 官网 北京中期研究院整理
　　由表1-2 可见，截至10 月14 日当周，2010/11 年度美棉陆地棉出口总签约量较去年同期大幅增加至155.3 万吨，较去年同期增幅高达80.3%。出口至中国的棉花签约量增至69.5 万吨，较去年同期增加近60 万吨，未装运量达54.3 万吨。受到国际棉花减产预期及旺盛的纺织工业需求的影响，土耳其、印尼、泰国等国进口美棉签约量较去年同期均有大幅上涨。巴基斯坦受洪灾的影响，棉花减产，进口签约量较去年同期持续增加。总体来看，全球对棉花的需求旺盛，尤其是受灾的棉花生产国棉花进口量有明显的增加。
　　(三) 市场交易情况
　　10 月CFTC 基金净多持仓量减少，棉花指数价格仍持续强势
　　图1-2：截至10 月19 日当周CFTC 棉花基金净多头寸与总持仓比值同美棉价格的走势图
　　数据来源：CFTC 官网 北京中期研究院整理基金买盘对美棉走势具有的重要影响。基金净多头头寸在总持仓中所占的比例与美棉价格表现出一定的联动性(相关性系数为0.7)，且价格的变动要滞后于基金持仓的增减变化。由美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的截止10 月19 日当周的棉花基金净持仓情况与美棉花指数价格进行比较(如图1-2所示)，可以看出，截至10 月19 日当周，基金净多头寸为35362 手，较9 月21 日当周的48135 手的持仓量减少13000 手左右，基金净多头寸在总持仓中占比也连续第3 周下滑后，于10 月19 日当周小幅增加。综上可见，截至10 月19 日当周，基金多空头双双减少，但基金净多头企稳回升，棉价持续震荡上扬，多头趋势依旧。
　　二、 国内棉花市场
　　(一) 行情回顾
　　图2-1 截至10 月25 日郑棉指数日K 线走势图
　　全球棉花库存预估被再度调低，天气因素引发投资者对我国棉花产量的忧虑情绪加重，棉花现货价格持续飙涨等因素坚定了10 月份投资者对郑棉价格高挺的信心。本月初郑棉以两个跳空高开高走就越于22000 一线之上，于该线附近震荡整理数日，缓解了技术压力，积聚动能后，再度拔高，直接跨越26000 点大关，同时也为郑棉指数日K 线图上制造了数个技术缺口。截至10 月25 日，郑棉的月成交量超过2000 万手，较9 月明显增加。持仓量近49 万手，较9 月末增长近3 万手，截至10 月25 日的郑棉收盘价较9 月末收盘价上涨近5000 点。
　　(二) 基本面情况
　　1、 2010 年全国棉花工作电视电话表示今年新棉上市要推迟10—20 天
　　9 月27 日，2010 年全国棉花工作电视电话会议在京召开。农业部预计，2010 年全国棉花播种面积为7400 多万亩，与上年基本持平。当前我国棉花生产面临的新情况主要是：一方面，需求旺盛，棉花需求缺口由每年几十万吨扩大到几百万吨，供给压力越来越大；另一方面，进口增加，竞争压力增大。发改委表示，2010 年棉花产量预计比上年有所减少，新棉大量上市要到10 月中旬，比常年推迟10—20 天。通过有效利用国际市场资源和做好储备调节，可以实现国内棉花供求总量平衡。
　　随后，9 月28 日国家增加抛储40 万吨储备棉。USDA 在10 月预估报告中也调高了我国的棉花进口量。但10 月份我国的棉花价格涨势依旧强劲。

