铜价高位振荡 系统性风险加大
　　文华财经(编辑 刘小雷)--昨晚LME期铜强劲涨升，受商品市场投资需求升温和强劲的中国汽车销售数据推动，盘中再创28个月新高8884美元，尾市因美元走强有所回落，三月期铜场外收盘于8745美元，涨80美元。投资者因预期高通胀和美元走软而纷纷购入包括铜在内硬资产以规避风险，同时，库存不断下滑和智利罢工加重了供应忧虑，加上中国10月汽车销售较上年同期增长27.7%至120万台，提升了工业铜需求前景，上述多重因素推动铜价继续走牛。技术上，目前铜价离历史高点8940美元仅一步之遥，在投资风险偏好高涨和供需面继续趋紧的支持下，铜价有望突破历史高点，不过，随着铜价身处高位，而且目前全球经济成长还未复苏到危机前水平，铜价进一步上行的压力也是越来越大的，应警惕铜价高位回调风险。
　　今日沪铜冲高受阻回落，收盘小跌。主力合约Cu1102以67650小幅低开，随盘振荡走高，最高68390，未能突破昨日高位，多头平仓盘令价格回落，11点左右，更是随国内其它商品一起上演集体跳水，价格快速跌至67130，之后低位整理，收盘于67520，比上日收盘价跌500元。今日沪铜成交量减少至33万手，总持仓减少9980手至343014手。
　　宏观面，美国商务部公布，美国9月趸售(批发)库存较前月增加1.5%，预估为增长0.7%.8月修正后为增加1.2%，原先为增加0.8%。
　　供需面，海关总署今日数据显示，今年1-10月，我国累计进口未锻造铜及铜材359.63万吨，同比下滑1%；进口总额则达267.63亿美元，同比增长 47.4%。其中10月份进口27.35万吨，进口额21.81亿美元。
　　今日商品期市再度出现集体跳水现象，加上周一的，已是三天内二次出现突然跳水，虽然价格都能很快止跌回升，但也反映了目前各大商品经过连续狂涨后，高位回调风险是越来越大了，市场心态也显得较为恐高和敏感。而且随着CPI即将出台，升息预期升温，市场面临的政策性风险是有增无减。相较于其它品种，今日沪铜振荡幅度较小，抗跌性较强的，不过多头逢高减仓迹象也较为明显，短期内铜价涨升的动能可能会逐步减弱，回调的风险则在加大。操作上，前期多单仍可谨慎持有，一旦跌破5日均线，可离场。
　　(广晟期货  孙结群)
　　

