郑棉震荡整理 上涨趋势未改
　　文华财经(编辑 刘小雷)--郑州棉花期货今日呈高位震荡整理态势，主力1105合约收于每吨33005元，较昨日结算价上涨425元，涨幅1.3%。经过连续上涨后，郑棉有技术性调整要求，但供求紧张的格局难以改变，投资者可以等待回撤后做多的机会，一不追高进场，二不猜顶做空。
　　现货市场上，全棉纱企业连续多日上调报价以后，今日再度上调产品报价2000元左右。各地籽棉收购价格已经攀升到每斤6.8元到7.2元之间，折合3级棉报价每吨大约为30500元。不过，由于今年国内棉花质量普遍未达到三级标准，当前可供纺织企业采购的3级棉稀少，这也造成了撮合市场和期货市场棉花价格同步走高。
　　需要注意的是，明年4月份左右装运的美棉CA M级棉花今日到港报价为170.55美分/磅，滑准税下人民币报价29206元，而CF1105今日收盘价为33055元，两者价差达到3799元。如果不是因为美棉不能在郑棉期货上交割，棉花进口企业完全可以进行进口套利。从这个意义上讲，近期美棉仍可能上涨，而郑棉可能小幅回调。
　　本轮棉花上涨是供求矛盾的集中爆发，与以往单纯靠投机力量炒作推高价格有本质不同。也正是这个原因，每当郑棉期货价格稍有回落，即再度回升。当前的疯狂上涨，主要是因为大部分纺织企业此前错判了价格趋势，原料备货只准备到10月底。这样进入11月份以后，纺织企业只能补充库存。
　　国际方面，美棉需要到12月底才能陆续到港，且80%已经被订购。印度棉今年产量增加明显，但印度为了保护自身纺织企业的利益，提高竞争力，采取了偏紧的出口政策，加之价格上涨过程中，部分出口商开始违约，真正提供给中国的资源也有限。
　　就交易来说，当前不宜追高买入，可以等待回撤机会，CF1105合约的理想价位在29600元左右。若担心踏空，可以采取分批建仓的策略。
　　(上海中期 见惊雷)
　　

