郑棉小幅调整 上升趋势未变
　　文华财经(编辑 刘小雷)--今日郑棉期货各合约出现久违的调整，但幅度不大。主力1105合约小幅下跌了370元，收报23510元，跌幅0.48%，成交量急剧放大，达到了229万手，持仓量也达到了42万手，显示多空在高位上分歧很大。反转信号没有出现，做空的时机还没有到。
　　本轮的棉花牛市是现货价格走高带动的，与一般的投机炒作有本质不同，因此持续性强，每当价格稍有回落，即再度攀升。目前国储棉抛售已经完成了77万吨，9月11日的储备棉抛售价格折合328棉的成交价仍然高达24415元，较前一天上涨了549元，未来还要抛售8个工作日左右，价格维持在高位的可能性大。而隔夜美棉也保持涨势，达到了111美分，上涨幅度在3.11%，暂时未见调整。
　　本轮牛市启动前，最大胆的价格预测是25000元，近期强势上涨到这一区域后，回调风险加大。根据调研的情况，目前轧花厂在收购上出现了显著分歧。乐观的企业继续在5.5元上方抢购籽棉，而相对谨慎的企业则为自己设定了最高收购限价以控制风险。由于棉纱、棉布价格持续上涨，下游终端消费企业再次出现了暂停订货的情形，这种情况在棉花期货价格达到19000元和22000元的时候同样出现过。后来由于棉花价格继续上涨，只能匆忙补货。
　　国内棉花供应情况短时难以改变，新收获的美棉运到中国最早要到12月底，印度棉11月1日开始重新允许出口，但最多只允许出口93万吨，到港也要在12月底左右。现在只能依靠国内棉花，10月底以后，国产棉花将大批量上市，考虑到地产棉质量不稳定，新疆棉又将是纺织企业采购的重点。
　　在困惑中，一个简单的办法是关注棉花期货的技术图形，在出现显著的反转信号以前，不要改变多头策略。
　　(见惊雷)

