PVC突破八千关口 短期依旧强势
　　文华财经(编辑 黄丹)--27日大商所PVC主力合约1101收于8000元/吨，涨165或2.11%。
　　上游市场，24日NYMEX-10涨1.31或1.74%，收于76.49美元/桶；亚洲乙烯收盘大幅走高，CFR东北亚收于1140.5-1142.5美元/吨，较前一交易日大幅上涨90美元/吨，CFR东南亚收于1040.5-1042.5美元/吨，较前期上涨40美元/吨。各地节能减排的风声依旧，电石供应依旧紧张，价格继续上扬。目前宁夏地区的开工率在2-3成的水平，山西在月底之前有20.5万吨电石产能面临淘汰，若不能按时淘汰，供电部门将采取强制断电措施。目前山西各下游企业所需电石全部由内蒙古、陕西等地调入，电石产量将继续萎缩。
　　现货方面，上海地区PVC市场行情波动不大，市场上五型料主流出货价在8250-8300元/吨左右自提，乙烯料1000型在8400-8500元/吨，高型号略高。市场货源极少，部分商家空仓操作，目前上游企业价位较高，商家补货略显谨慎，市场成交一般。
　　9月26日晚间，国土部、住建部联合下发《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，要点包括：因企业原因造成土地闲置一年以上的企业，禁止竞买人及其控股股东参加土地竞买活动；在房价高的地区，增加中小套型限价住房建设供地数量；不得将两宗以上地块捆绑出让，不得“毛地”出让；坚决制止擅自调整容积率等问题。短期来看这一政策有利于打击房地产投机交易，对PVC产生一定利空的心理压力；但长期来看，可以促进土地市场和房地产市场的有序发展，为保障性住房提供支持。
　　从基本面来看，上游乙烯价格大涨、电石供应偏紧局面短期难以结束，PVC成本支撑作用强劲；人民币升值压力加大，也将带动大宗商品上涨氛围；但房产调控政策仍然偏紧，产能过剩压力犹存，下游需求减缓，对高价位货源存在抵触情绪。预计PVC或仍有上升空间，但国家政策层面存在利空预期，要谨防回调风险。
　　操作上，国庆长假将至，前期多单可部分止盈平仓，注意仓位管理。
　　(苏物期货研发部 许重阳  杨溯)

