沪胶资金离场明显 或将陷入高位震荡
　　文华财经(编辑 黄丹)--今日天胶主力合约1103在隔夜外盘期货走势良好的氛围下，高开于32190元/吨，开盘后迅速拉升，一度冲击至33000元/吨，但随着资金的逐渐离市，天胶价格出现大幅回落，最低接近31230元/吨，但受到基本面的支撑，天胶下跌空间不大，尾盘小幅收高于31720元/吨，全天涨幅为0.7%。今日是国庆后首个减仓的交易日，减仓量达到24054手至279282手，成交继续火爆，市场争夺激烈。
　　国庆期间基本面方面：海南出现大规模降雨，截至目前仍未缓解。宏观方面中国出台的经济数据表现出我国经济发展良好，而全球各国陆续出台的宽松的货币政策为市场提供了雄厚的资金。资金针对基本面良好的天胶展开炒作。截止到昨日，主力合约1103增仓近18万手，期胶价格也一路高涨，屡创新高，且市场没有技术回调走势。期胶价格的高涨，使得下游消费企业苦不堪言，希望政府能尽快投放国家储备天然橡胶，来平抑市场价格 。并已向有关部门表达了投放申请。在这个因素的影响下，以及期胶33000元/吨的炒作高位价格，使得近期胶市疯狂的炒作资金开始考虑离场。因此近期投资者追涨需谨慎。谨防国家抛储造成大跌的影响。
　　但目前天胶市场也不利于做空，因国内缺胶的基本面仍未转变，天胶即使下挫空间也有限。
　　基本面的强劲使得天胶易涨难跌，但前期资金的疯狂炒作使得天胶上涨动能逐渐透支，近期又受到抛储困扰，因此追涨风险也较大，近期投资者多看少做，前期多单要逐渐获利了结。
　　(原静)

