10月29日LME基本金属收低 期铜触及三周低位
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦10月29日消息，LME基本金属周五削减稍早涨幅，此前美元下滑，因弱于预期的美国第三季度GDP数据打压。
　　基本金属当日及当周仍然收低，金属期货在金融市场一周的震荡交投中于低位盘整。
　　期铜周五领跌基本金属，触及三周低位，因投资者在下周召开的美联储会议前变得谨慎，并减少所承担的风险。
　　伦敦时间10月29日16:00(北京时间10月30日00:00)，LME指标三个月期铜收低141美元，报每吨8,199美元，盘中一度触及8,140美元，为10月8日以来最低。本周早些时候，该合约一度触及27个月高位8,549美元。
　　周五LME铜库存增加475吨至368,500吨，表明库存下降的速度减缓，但仍大幅低于2月中的逾555,000吨。
　　期铜摆脱了稍早来自中国市场参与者的抛盘压力，在每吨8,140美元寻获支撑，并且自智利Collahuasi铜矿的罢工忧虑中获得提振。
　　该矿工人在周三拒绝了管理层的最新合同方案，工人及管理层均寻求为期五天的政府调解期来解决这一僵局。
　　Collahuasi铜矿每年生产500,000吨铜，由Xstrata PLC和英美资源集团主要控股。
　　市场关注的焦点是11月2-3日举行的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议，美联储注资规模的不确定性令市场风险偏好受限。
　　符合市场预期的美国第三季国内生产总值(GDP)数据和好于市场预期的10月芝加哥采购经理人指数(PMI)都未能盖过对美联储的担忧。
　　利空基调扩散到所有基本金属，铝、锡和镍皆跌至约一个月低位，锌和铅早盘下挫约4%。期锌跌至每吨2,380.25美元的九日低点。
　　锌库存本周大幅攀升至两个月高位，反映出需求依然疲软，尤其是在美国。
　　英国投资银行巴克莱资本周五在报告中称，锌价格将持续下滑，因最近几月该金属的涨势已超越了基本面。
　　“虽然中国产量将下降，且有报道暗示部分地区的供应正吃紧，但LME库存的趋势不具支撑性。”
　　该银行将铝价的强势归因于坚挺的欧洲现货需求以及中国减产。期铝当日及当周近乎收平。
　　三个月期铝盘中一度触及2,305美元，为10月1日以来最低，最终收低2美元，报每吨2,345美元。美国商务部周四初步裁定向中国铝型材征收59.31%的反倾销税。
　　三个月期镍收报每吨22,990美元，周四收报23,100美元，盘中一度跌至22,661美元，为一个月低位。本月该合约下跌1.7%。
　　三个月期铅收跌57.50美元至每吨2,448美元，但是10月录得连续第二个月上涨。
　　三个月期锌下挫71美元，报每吨2,423美元，但10月录得连续第四个月上涨。
　　三个月期锡一度跌至25,050美元，为10月5日以来最低，最终收低650美元，报每吨25,600美元，10月期锡录得连续第四个月上涨。
　　

