四因素促成期指突破盘局 大涨或成牛市开端
　　沪深300指数站上了3000点，突破了已经持续两个月的2800点至2950点之间箱形整理格局。这次上涨可能是四个方面的因素综合作用的结果。
　　首先，从外盘来看，由于市场普遍猜测美联储将于近期实行定量宽松的政策，美元的下挫进一步带动了国外期货市场上黄金和大宗商品的期货价格节节攀升，屡创新高。上周五，国内商品期货市场的金属和能源化工等品种也出现了较大幅度的上涨。在这些利好的刺激下，股市中的黄金、有色金属、煤炭石油等板块成为了上周五上涨的领头羊。
　　其次，在国庆长假开始前，出台的房地产新调控政策并没有之前市场预料的那样严厉。新的调控政策主要强调的是加强上轮调控政策的执行力度和进一步收紧银行信贷。而从国庆长假期间的房地产市场反应来看，新调控政策并没有扑灭投资者的投资热情，房地产的价格可能还有上涨空间。在新调控政策的压力下，上周五的银行、地产两板块在小幅下降之后也开始跟随大盘上涨，但是值得注意的是，在资金流出的前10名中，农业银行、招商银行、万科等都榜上有名。
　　再次，上月28号公布的消息称，中共十七大五中全会将会在本月15号-18号举行。本次会议的一个重要议题就是关于“十二五”计划的制定。从目前披露的消息来看，关注民生、扶持新兴产业，将是未来五年的工作重点。在这样的前提下，股票市场中相关板块将会有出色的表现。
　　最后，虽然目前市场普遍估测9月CPI的涨幅将超过3.5%，创出一个新高，但是市场对国家目前采取的调控政策有足够的信心，普遍认为CPI将在今后几个月回落。同时，长假期间的公布PMI数据显示经济复苏的基础稳固，经济再次探底的可能性较小。
　　综合上面的分析，我们可以看出，在宏观层面上，虽然存在一些负面因素，但是由于国内整体经济向好，特别是在其他国家和地区的经济复苏前景不明朗的情况下，股市出现一波小牛市是合情合理的。在微观层面上，随着季度结算的临近，大多数的机构投资者面临业绩压力，同时也为在10月和11月的中小板解禁潮来临时成功脱身做准备。所以，短期内沪深300指数的上涨势头很可能将延续。
　　作者：国际期货 赵宇微

