谨慎情绪仍伴左右 沪铜看涨需谨慎
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪铜低开高走。外盘在国庆假期间的持续大涨并未给沪铜带来高开局面，铜价低开后跟涨乏力，市场观望情绪有所升级。但在10：30后，随着内盘股市的震荡走强，加之欧元的小幅拉升，市场终于寻到了方向，沪铜被强势拉起。尾盘则因谨慎情绪的再度高涨而震荡回落，日涨幅有所收窄。今日01主力合约报收60630元，较上一交易日涨580元/吨。01未平仓合约增加7086手，成交量扩大20.3%。
　　伦铜在中国国庆期间演绎了一场先扬后抑的行情。随着美元承压不断下行，美股走高及中美较为利好的经济数据提振，铜在基本面坚挺的背景下大幅走高。但昨日伦铜出现一定的多头获利离场迹象，使得周内涨幅得到限制。昨日伦铜报收8250，较前一交易日涨55美元/吨。库存日下降675吨，持仓量增加6185手，日成交量放大1倍。
　　二、重要影响因素分析
　　美元指数近期延续跌势。因美联储多次表示将采取量化宽松政策，随着澳洲、英国及欧洲央行都决定维持当前利率不变以及日本调降日元利率的举措，市场的风险偏好依然较强，美元承受到了较大的卖压。昨日美元最新报收78.03。美股则在国内假日期间震荡上扬，其中道指上涨1.1%至10948.58。
　　LME铜库存延续回落。库存降至373450吨，注销仓单增加3250吨至19625吨，注销仓单占库存比已经下滑至5.25%，占比开始出现回落，库存面对铜市的利多提振或趋于减弱。
　　进口成本方面，伦铜昨日进口成本增加392元/吨至66555元/吨。进口贸易亏损6505元/吨，跨市套利亏损6033元/吨。沪伦比值下降至7.35，外盘于假日期间的大涨是比值偏低的主要原因。外盘的相对强势或会对内盘后市予以提振。
　　现货方面，长江有色现货报价涨650元至60650元/吨。近月现货升贴水为贴水200-100元/吨。早盘期铜跟涨乏力，购货商入货意愿较为积极；但在午盘后随着期铜大幅拉涨带动，现货成交显现萎靡，使得现货贴水有所放大。总体看市场成交清淡。
　　沪铜1101合约持仓量同成交量均有所增长。01合约持仓量增至125074手，成交量放大至174918手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头减仓2679手至87710手，空头减仓1531手至87433手，市场情绪仍十分谨慎。
　　库存方面，今日上期所期货库存下降51吨至22711吨。其中中储吴淞出库51吨，而其他库存仓库未有变动。
　　三、技术分析
　　沪铜01今日收于带长上影线的小阳线，价格在上探至布林带UPPER线时受到有力压制，但5日均线仍给予内盘铜市有力支撑，收盘时企于5日线之上。MACD指标依然纠结，DIFF及DEA线未能形成明显信号。KDJ指标显示价格仍有下行的可能，J及K线有左穿D线形成死叉的意愿。
　　四、投资建议
　　沪铜今日低开高走。内盘股市的震荡偏强及盘中欧元的大幅拉涨是带动沪铜高走的直接因素，此外，国庆期间外盘市场的一片向好亦间接提振了市场的多头情绪。盘面看，尽管今日沪铜出现了一定的上涨，但其上涨的意愿并不强烈，尤其在突破61000一线后未能企稳，显示出近期铜市或许上涨乏力。现货面看，铜价在60500附近时下游购货意愿较好，但当期铜价格突破61000后，现货成交即刻有所萎靡，现货贴水不断拉大。总体看，内盘铜市表现仍逊于外盘，市场情绪依然谨慎。建议已有多单依然持有，未入场多单暂且观望，关注59800附近的支撑。
　　(东兴期货研发中心 张天丰)

