沪胶触及纪录高位 上涨动能充足
　　文华财经(编辑整理 黄丹)--TOCOM 橡胶期货周二上涨至30年新高，因沪胶涨停并触及纪录新高。沪胶1105合约早盘收原油涨幅受限影响，开盘低于上一交易日结算价，一路震荡走高，午盘收盘前大幅向上拉升至涨停，下午盘有所回落，创纪录新高。
　　尽管泰国的洪水已退却，降雨仍阻碍割胶活动。强降雨亦令邻国马来西亚的产量受限，而印尼苏门答腊岛主产区的不同地区正经历着潮湿和干燥天气结合的天气状况。
　　现货市场，泰国USS3橡胶现货价格周二升至每公斤118.22泰铢，昨日报116.21-117.16泰铢。交易商担心泰国南部洪灾对橡胶树及种植园的破坏。国内现货市场，衡水地区天然橡胶市场库存有限，报价较少，听闻越南3L报价31200元/吨左右(不含税)，泰国3#烟片报价在35500元/吨左右，受期货大涨影响，天前市场回温明显，下游厂家随用随提，需求量无太大变化。天津地区天然橡胶市场报价稀少，少量云南报价标一报价33500元/吨左右，贸易商多以观望为主，下游厂家不急于此时进货。
　　技术上看，沪胶上一交易日高位收十字星，周二再度上涨，日内触及涨停，同时伴随持仓来那个的增加。沪胶1105合约站稳35000之上，形态来看，依旧处于良好的上涨通道。沪胶上涨动能充足。
　　

