玉米季节性回落难逆中长期强势
　　金秋十月，本是北半球玉米的收获季节，在预期全球玉米达到创纪录的8.26 亿吨的市场形势下，按照惯例，季节性回落本在情理之中。然而，纵观过去10 月的国内、外玉米市场，受多种因素影响，均呈现强势，表现为：CBOT 玉米受USDA 报告及美元弱势提振跳空突破上行后拒绝回调；而连玉米创历史新高后仅呈小幅季节性回落。未来11 月的行情将如何演绎？笔者的基本观点是：国际市场上，CBOT 玉米将继续上行突破，而连玉米季节性回调难逆中长期强势。
　　一、国际市场分析
　　10 月8 日，USDA 公布的月度供需报告显示：美国当前年度玉米单产预估由上月的162.5 蒲式耳/英亩大幅调减至155.8 蒲式耳/英亩，单月调减幅度超过4%，大大出乎市场预料。虽然收获面积较上月预估增加30 万英亩至8130 万英亩，但其总产依然由上月预估的131.6 亿蒲式耳降至126.64 亿蒲式耳，更加出乎市场预料的是该报告预期其年末库存仅为9.02 亿蒲式耳，该数据创96/97 以来年度新低，以上数据引发CBOT 玉米此后大幅跳空上涨并拒绝回补缺口实在并不奇怪。从其周K 线技术形态上看，虽然断定此番上涨将触及、甚至突破历史高点(779 美分/蒲式耳)尚为时过早，但笔者上月月报所预计的600 美分/蒲式耳整数关口突破在即，其下一目标位约在680 美分/蒲式耳左右(见图1)
　　图1 CBOT 玉米连续合约周K 线图
　　图2 美元指数日K 线图
　　除却以上报告的影响之外，笔者判断CBOT 玉米仍将突破上行的另一理由在于美元弱势难改，由于其量化宽松货币政策的继续实施，基本可以断定，未来一段时间内美元指数将继续维持弱势。技术上看，美元指数在78——78.5 一线压力巨大，不排除其再度破位下行的可能(见图2)，而美元的大幅走弱对国际大宗商品价格的提振不言而喻。
　　二、国内市场分析
　　1.现货市场分析
　　经过收获初期的短暂回落，新作玉米价格补涨较快并趋于坚挺，目前，新、旧玉米价格已趋于一致。以笔者跟踪调查的山东聊城、德州两粮站为例，当前的玉米收购价格已由收获初期的1840——1880 元/吨补涨至1960——2000 元/吨，而主产区吉林大成的收购价格亦由前期的1750 元/吨上调至1800 元/吨，在当前需求仍处于一年当中低谷的市场形势下，各收储主体的入市“抢粮”已将价格推涨。可以想见的是，随着后期需求的逐步恢复，玉米现货市场强势将得以维持。
　　笔者此前文章中已多次谈及，之所以出现各收储主体的抬价抢粮，其根本原因在于市场普遍存在的通用预期，毕竟在通胀预期之下，国内蔬菜、水果、禽蛋等商品均达到前所未有的历史高位，而国际市场上，棉花、黄金、橡胶等大宗商品价格均突破金融危机前的高点而创出历史新高，而通胀预期的解除是需要时间的。对于玉米市场来说，通胀预期将进一步加重农户的惜售心理，促使玉米现货市场继续保持强势。
　　2.期货市场分析
　　从连玉米期货市场看，10 月期价创历史新高后回落。以主力合约C1105 为例，开盘2060 元/吨、最高2250 元/吨、最低2057 元/吨，收盘2190 元/吨，较上月大涨130元/吨，成交急剧放大至1075.97 万手，较上月大增600 余万手，持仓增加14.1 万至46.75 万手。虽然日K 线技术形态显示创历史新高后大幅回落，但如同笔者近日报告所言，其回落不过是季节性压力的短期体现与“虚涨”期价回归现货共同作用的结果，受以上国内、外现货市场强势及通胀预期下农户惜售心理加剧影响，虽然仍难免出现技术性的回落调整，但幅度将十分有限。如同笔者近几日日报所言，甚至不排除10 月盘中已完成季节性回调的可能，就连玉米主力合约C1105 而言，笔者预期，约2170——2180元/吨的跳空缺口与此前突破后形成的密集成交区平台(约2150 元/吨一线)均有可能形成期价的强劲支撑。只是仍需提醒投资者，未来11 月，国家进一步加强物价调控措施是必然的，因而对玉米期价续涨幅度不宜期望值过高，笔者认为，连玉米将保持强势无疑，但历史高点将形成较大阻力(见图3)。
　　图3 C1105 日K 线图
　　三、分析结论与操作建议
　　综合以上分析，季节性回落难逆连玉米中长期强势。就C1105 合约的11 月交易操作策略而言，笔者建议投资者依托以上支撑保持逢低做多思路并参考历史高点适时兑现离场，但追高不宜。有现货基础的收储企业可在远期合约择高介入空单保值。
　　鲁证期货 赵磊
　　

