9000元 豆油拍卖价高于现货价
　　　业内人士预计，豆油拍卖将再现价格越拍越涨一幕
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国储植物油拍卖昨日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场举行，成交均价站上9000元/吨重要关口，略微高于现货价。业内人士指出，市场通胀预期仍在上升，豆油拍卖价格将越拍越涨，将步棉花、白糖拍卖后尘。
　　虽然本次植物油拍卖是新作物年度的首场拍卖，但参与各方积极性高涨。统计显示，各个联网市场价格成交率均接近或达到100%。其中，河南计划销售国家临时存储菜籽油3万吨，全部成交，最高成交价9160元/吨，最低成交8730元/吨，成交均价9008元/吨；浙江计划销售国家临时存储菜籽油1.01万吨，全部成交，最高成交价9140元/吨，最低成交8920元/吨，成交均价9084元/吨。
　　拍卖价格的高企，映衬出国内油脂价格持续上行态势的大格局。据商务部的最新统计显示，国外油脂油料期货价格上涨，进口大豆、豆油成本增加，推动国内食用油价格小幅上涨，上周国内食用油零售价格上涨0.2%。其中菜籽油、豆油、花生油零售价格分别上涨0.3%、0.2%和0.1%。
　　针对植物油价格的不断上行，国储植物油拍卖日程已排定，保持高压态势。业内人士预计，国庆过后，需求短期内呈现回落态势，加之油料进口量依然维持高位，市场供应充足，预计短期内食用油价格大幅上涨空间有限。
　　此外，证券时报记者还获悉，被禁止进口长达6个月的阿根廷豆油已经开禁，国内有关方面已从阿根廷买进至少7万吨豆油。分析人士指出，中国结束进口禁令是由于担心国内食用油价格上涨，未来几周，中国将从阿根廷进口更多的豆油。初步预测，11月将有8万吨阿根廷豆油出口至中国，12月可能为10万吨。
　　格林期货分析师李永民认为，如果后期植物油价格继续上升，国内进口步伐将进一步加快。据海关总署的最新统计，8月份，我国进口食用油籽508.1万吨，环比减1.75%；进口食用植物油63.6万吨，环比减12.03%。1-8月累计，进口食用油籽3723.6万吨，同比增15.8%，进口食用植物油513.4万吨，同比减14.7%。
　　尽管如此，国内期货市场走势仍十分强劲，通胀预期下市场需求十分强劲。在周二晚间央行宣布加息后，20日国内期货市场普遍低开，豆油合约更是低开高走，表现强劲。豆油期货主力合约收盘报8982元/吨，微跌38元/吨。
　　与此同时，业内对于豆油拍卖后走势看好，普遍认为将会步棉花和白糖拍卖的后尘，再现价格越拍越涨一幕。2010/2011榨季第一批国产白砂糖竞卖即将在22日开拍，而60万吨棉花拍卖即将结束。但是总体来看，棉花价格创下了15年来新高，在25000元/吨附近；白糖价格也创下20年来新高，出厂价在6600元/吨以上。

