沪胶保持做多思路 突破33000或只是时间问题
　　文华财经(编辑 黄丹)--今日期胶主力合约受到屡屡公布的市场信息支撑，再次冲击33000元/吨的整数关口，尾盘受到抛空盘打压一度回落到32120元/吨，但市场尾盘仍表现坚强，尾盘收于元/吨，全天涨幅为，今日市场继续增仓17202手至手，成交量随着价格的冲高较昨日有所萎靡，今日成交手。
　　今日沪胶未有效突破33000元/吨的强势阻力位原因有两个。首先，北京时间11月4日(周四)凌晨3:15分美联储将公布短期利率决议及政策声明。此次会议对市场影响重大。市场普遍预期美联储将启动第二轮量化宽松，预期规模5千至1万亿美元。但由于昨日澳洲联储意外升息25个基点，需警惕美联储最终宣布的量化宽松规模低于预期的风险。如果会议结果与预期不符，美元短线可能剧烈波动。在如此重要的国际会议前，投资者保持谨慎心理。其次，33000元/吨位重要的技术阻力位，为有效突破前，市场资金很难大量跟进。在这两方面的影响下，今日天胶上破33000元/吨的关口失利。
　　但天胶自身基本面的强劲也不容忽视，东南亚非季节性降雨以及10月各国汽车市场的良好表现，将推动天胶中期的一波涨势，10月中旬前仍保持调整做多思路，套保盘可继续观望。突破33000元/吨的阻力关口或只是时间问题。
　　(原静)
　　

