NYBOT棉花期货触及纪录高位 但收盘跌停
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约10月15日消息，NYBOT棉花期货周五一度创下纪录新高，但随后快速逆转升势，触及日内跌停板，因交易商锁定获利。
　　NYBOT 12月合约收跌5美分或4.4%，至每磅1.0987美元。
　　开盘后不久，期价触及每磅1.1980美元，为南北战争以来的新高。
　　分析师表示，亚洲地区的降雨导致主要棉花生产国产量减少、需求反弹及美元疲软点燃了棉花期货最初的升势。
　　稍早美元下跌至八周低位，为涨势提供支撑，但随后美元反弹打压了期棉涨幅。
　　然而获利了结打压价格下行，但分析师称，鉴于中国棉厂的买需，难以说价格已经触顶。
　　logicadvisors.com棉花专家Ron Lawson称表示，“我认为我们看到的是自然形成的修正。”
　　Lawson表示，市场下一轮动作料将由中国主导，该国天气冲击作物收成，以及大量进口需求曾在7月引发期棉大涨。中国是全球第一大棉花生产和消费国。
　　中国工厂一直引领棉花买盘，可能会把此次下跌作为买入新订单的契机。
　　“如果此次下跌令中国大举买盘，则下周一市场将不会下跌，”Lawson说到。
　　Rabobank Agri Commodity Markets Research在一份报告中表示，美国棉花价格料将因供给紧张、2011年春季种植面积之争、以及美元疲软等因素而受到良好支撑。
　　技术分析师表示，中国和美国棉花市场处在超买状态，料将出现向下修正。自7月开始大涨算起，直至本周五触及盘中高位，美国棉花价格已攀升近65%。
　　分析师表示，来自中国棉花协会(CCA)的消息称9月棉花进口总量为201,000吨，较去年同期遽增97%，突显出基本面偏多。
　　该协会将中国今年棉花产量预估减少至664万吨，为逾两周时间内第二次下调。
　　美国棉花交易商称，这证明中国进口棉花数量可能得高于此前猜测。
　　美国农业部(USDA)在最新供需报告中称，将中国2010/11年棉花进口预估上修至1,300万包，上月预估为1,275万包。
　　CFTC在一周报告中称，基金持有期棉净多头仓位小幅减少。
　　非商业性持仓多头仓位从之前一周的35,875手减少为35,020手。管理基金?多头仓位为44,026手，上次报告公布为47,120手。

