橡胶未脱离震荡区间 仍以日内操作为主
　　文华财经(编辑 黄丹)--今日天胶恢复涨势，重新找到 32000元/吨上方，近期期胶在 31000元/吨处有较为强劲的支撑，上方在 33000元/吨处有比较大的阻力。主要还是基于基本面的支撑和对未来宏观政策的忧虑造成的。
　　天胶基本面仍处于强势，东南亚大雨使得本月本已紧俏的全球天然橡胶供应局势预期在第四季度将进一步恶化。2010年期间全球天然橡胶供应增长率不可能超过 5.3%。增长率可能在下个月进一步缩减。全球最大的橡胶生产国----泰国的橡胶产量在 10月-12月期间可能同比下滑 3.9%，由于非季节性大雨影响。印度在 2010年可能生x产 844,000吨，低于之前预估的 879,000吨。中国可能生产 641,000吨，之前预估为 660,000吨。而中国年底的汽车刺激政策即将到期，汽车部门的强劲增长以及较低的产量将迫使中国在 10月-12月当季的橡胶进口增长x1.5%。该全球最大的进口国的海外采购量在 2010年可能为 167.7万吨，高于之前预估的 160万吨。
　　宏观方面，国家对通胀非常重视。25日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，对接下来几个月的x工作进行 7项部署，其中稳定市场价格、狠抓节能减排和促进房地产市场平稳健康发展等是重点工作。基于高通x胀及高通胀预期压力，国务院常务会议重中之重便是抑制通胀，7项工作都或多或少与通胀有关。
　　从近期国家的政策看，国家有打压涨势过于迅猛的商品市场的意向，从前期的加息到交易所相继提高各品种x的交易手续费，都显示了国家的态度。
　　基本面的强劲使得天胶下探的空间不大，31000元/吨有较强的支撑，但胶市向上冲破 33000元/吨的关口压x力也比较大，在此区间内，投资者还是以日内区间操作为主，待市场有效突破区间阻力后再跟进。
　　(原静)
　　

