期指调整压力依旧存在 后市谨慎乐观
　　周二大盘呈现震荡走高之势。早盘受提高准备金率影响，小幅低开，有色、煤炭等带动下，一路震荡走高，全天呈现高位震荡。上综指报收2841.41，涨34.47点。沪深300指数报收3172.73点，涨39.83点。沪深两市成交量有所减少。板块来看，受通胀预期影响，有色、煤炭、黄金等抵御通胀能力较强的板块成为今日的擎天柱；而农业、医药、和酿酒板块有所回落。连续三天大幅拉升后，未曾料到强势拉升的整理行情如此强势。信息面来看，央行对6家银行提高存款准备金率，银行板块受到压制，央行此举一则为了紧缩一定流动性，这与上述6家银行放贷过快有关，；二是与9月份高企的通胀有关。在国内宏观经济露企稳迹象后，央行重点再次放到了控制通胀上来，加息预期得到一定缓解；此外，工信部发布《轮胎产业政策》，轮胎行业受此提振，涨幅亦可观(关于政策解读，轻参考研究部报告《轮胎政策解读》报告》)。总体来看，通胀预期的存在，将继续使相关板块维持强势，随着地产政策处于观察期，市场准备金政策有所消化以及“十二五规划”的临近，虽则调整压力依然存在，但可继续维持多头思想。
　　期指市场今日表现弱于现指。期指小幅低开后，维持高位震荡。期指四份合约成交量有所萎缩，持仓有所增加。资金逐步流向1011合约，1011合约持仓量增加2586手。1010合约贴水达到18个点，1011贴水0.73点，当月、次月合约均陷入贴水。期指市场经过三天劲升后，存在获利回吐的需求，在涨势迅猛的情况下，投资者显得理性，看多情绪不浓，空头介入力度也有限。从会员持仓情况来看，净空头持续减少，昨日净空单减少至109手，空单持仓量大幅减少。综合看，调整压力依旧存在，后市维持谨慎乐观态度。
　　操作上，多单继续持有。空仓者不宜追涨。
　　(中证期货 刘宾)

