沪钢高位震荡 谨防回调风险
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　期货行情
　　今日沪钢高位震荡小跌，缩量增仓。螺纹钢主力合约1105开盘4785元/吨，最高4852元/吨，最低4743元/吨，收盘4793元/吨，成交量243.88万手，日增仓19474手，上涨了0.46%。
　　现货市场
　　Φ20mmHRB400螺纹钢：上海地区报价4670元/吨，与上一日持平；北京地区报价4660元/吨，上涨了20元/吨。
　　Ф6.5mm高线：上海地区报价4670元/吨，与上一日持平；北京地区报价4550元/吨，上涨了30元/吨。
　　基本面消息
　　统计局最新数据显示，10月国内粗钢产量5030万吨，同比下降3.8%，连续第三个月出现负增长。
　　铁矿石再度步入“上涨”通道。日照一家大型矿石贸易公司负责人向《经济参考报》透露，目前不仅印度对矿石出口限制，三大矿山也在把控对中国市场的资源发货量，因此导致高品位资源吃紧同时价格高位坚挺。数据显示，10日63.5%印粉外盘报价已达到163-165美金干吨。
　　评述
　　今日建材价格稳中上涨，因河钢、沙钢、永钢等钢厂纷纷大幅上调出厂价格，现货市场跟涨，但下游较难接受高价，市场成交缩减，观望情绪增加。基本面方面，昨日央行调高存款准备金率，使得进一步收缩流动性的预期加强，市场再度担忧政策不确定性，将对整体市场造成一定的利空影响。今日沪钢全天保持高位震荡，尾盘随着股市的跳水亦出现减仓下行，经过前期的飙涨后，螺纹主力已经逼近历史高点4900～5000区间且面临较大的阻力，近两日保持高位整理，但从今日尾盘股市及商品市场的反映，投资者需谨防普涨后的回调风险，螺纹主力支撑位4700元及10日均线。(曹洁)
　　

