波罗的海干散货运价指数跌至三个月低点
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦11月11日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四跌至三个月最低水平，因中国铁矿石需求放缓损及海岬型船市场人气。
　　经纪商称，至中国的的煤炭进口仍将支撑小型巴拿马型船市场，同样推动运费衍生品市场交易。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌3.59%或88个点，至2,366点，为连续第11个交易日下跌，且创8月10日以来的最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海干散货运价指数自10月28日开始出现下滑以来已经累计录得逾13%的跌幅。
　　经纪商称，由于铁矿石船货交易放缓，因此海岬型船只供应数量增加。
　　SSY Consultancy的一位主管Derek Langston称，“租船者并不急于订舱。”
　　“今日运费衍生品近月合约下跌，因现货市场中交易所对短期交易兴趣降低。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下滑4.82%，海岬型船舶平均获利下滑至35,640美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　经纪公司ICICIdirect称，“预计2010年11月干散货运费将下跌。我们依然持谨慎态度，因中国钢铁生产依然较为温和。”
　　“这必然将导致铁矿石库存的下降，因铁矿石进口减少而导致干散货运费下跌。”
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周四下跌0.21%，该型船舶平均获利降至19,624美元，之前四个交易日曾连续上涨。而超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.29%。
　　巴拿马型船运价指数在10月末一度短暂上扬，但本周早些时候租赁船只供应增加令其削减涨幅。
　　海峡型船运市场活动近几个月来波动亦较大。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　中国人民银行周三宣布，从11月16日(下周二)起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，为今年以来第四次上调。
　　人行上次公开宣布调整存款准备金率在今年5月，当时经上调0.5个百分点后，大型金融机构和中小金融机构的存款准备金率分别为17%和15%，亦为今年来第三次上调。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　

