节后首日棉花涨停创新高 技术图形仍有望走强
　　受外盘节日期间下探回升及昨晚涨停，以及节日期间籽棉收购大幅走强，今日郑棉开盘后不久全线合约封于6%涨停并直至收盘，持仓放量；
　　节日期间的外盘市场不能不提，从脉络上看，宏观面受益日本、欧洲等宽松货币政策可能推出，以及美国利益，美元持续贬值，并引发大宗商品市场尤其是金属、原油等大幅走强，而农产品则受到基本面相对不确定，尤其是9月30日USDA公布的季度末库存影响，出现调整，但随后不断回升，至中国开盘前夜，软商品由于基本面向好，出现暴涨，农产品则稳步回升，冀望今晚(北京时间)USDA公布的9月月度供需报告，从预期来看，包括玉米、小麦、棉花产量均有可能调低，而来自中国等需求强劲的推动，出口有望调增，报告基调总体利多，大豆市场产量阴晴难定，但出口变数依然最大，密切值得关注。就棉市而言，国际市场能够在节日期间下探后大举反弹，并继续向1995年高点117美分挺进，我们认为中国国内收购价格走高，且进口需求持续放大，进一步推动美盘基金做多意愿，从而推动了美盘上行。
　　更进一步讲，中国国内籽棉收购过程中各方突然发现质量不佳，且持续难以放大，市场发现棉花产量也有问题之时，价格走高也是顺利成章之事了。的确，节日期间各方关注的籽棉收购一度在国庆(10月1日)当天前后出现调整，但随后再次大幅走高，但往年国庆呈现的规模性放量收购，预计将在10月15日前后，到时农发行贷款均陆续到位，就目前而言，新疆及内地冀鲁豫棉区籽棉收购价达到5.3元/斤左右，甚至更高，折皮棉成本价达到23000-24000区间，虽然不能确定后期这么高的收购价格，能否持续到籽棉收购高峰期，但就目前而言，下调的可能性料也不大，如此中间商不高的库存，料后期低于成本销售的概率极低，或者说至少在一定阶段可能性不大，那么11月合约，以及到期的1月合约必然会向现货价格靠拢，如今天的11月合约收盘23350元一样，成本的意义以及重要性，加上中国产量问题，美棉有望创纪录的年度出口销售，对于5月合约而言，果真收购高峰的籽棉价格持续维持在高位，25000的期棉价格并不是离谱的价格，也许只是企业保证相对正常销售利润的价格。至于更高，需要关注印度棉后期的出口政策，中国下游纺织企业的接受程度等一些不确定性因素。
　　从盘面看，经历了节前的调整过后，今日期棉涨停，并创出历史新高，附之以外棉类似的技术图形，为资金发动新一轮上涨提供了机会，空间如何，要看现货籽棉收购，以及周边市场。
　　(研发中心 董双伟)

