NYBOT棉花期货收高 似有贸易和投机基金买盘
　　文华财经(编辑整理 楼怡婷)--据纽约10月21日消息，NYBOT棉花期货周四收高,分析师称疑似有贸易/工厂和投机基金买盘介入。棉花市场未受到其他商品市场下跌,以及美元上涨的影响。
　　指标12月期棉上涨1.45美分,收报每磅1.1571美元,交易区间1.1426-1.176美元。
　　总成交量为22,147手,较30日成交量均值22,263手低近0.5%。
　　Mississippi Historical Society称,上周ICE棉花价格升至美国内战以来高位。
　　之后,期棉市场因基金结清头寸以及获利回吐而下跌,但随即其又因纺织厂和投机者稳定买盘而回弹。后者当时认为棉花价格仍有上涨空间。
　　交易商表示,来自美国农业部的消息也支撑了棉花价格。
　　美国农业部称,最近一周美国棉花销售为60.08万包,此前一周为64.7万包。
　　棉花经纪商曾预计棉花销售量在40-50万包之间。
　　美国期棉亦受中国棉花市场上涨提振。
　　郑州商品交易所指标2011年5月棉花合约最后报每吨24,995元人民币,较之前一交易日高出915元人民币。
　　Cotlook预计中国2010/11年棉花产量将为640万吨,进一步支撑了中国分析师的观点。
　　分析师称,棉花市场自下周起料将面临部分压力,因投资基金料将在下月第一交割通知日到来之际,开始对现货12月合约进行移仓。

