BDI指数走软 海岬型船市场升势暂缓
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦10月11日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一下滑，因交投活动迟缓打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一下跌0.04%，或1点，至2,695点，为本月连续六个交易日上涨之后的首次下跌。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Pareto Securities的商品分析负责人Petter Rishovd称，“市场交投一直十分平静，期货合约自周五以来就保持持平。”
　　“看起来船主希望减少西澳至中国航线的运输，而大西洋市场也十分稳定，因此很难说船运市场是会上行还是下行。”
　　波罗的海干散货运价指数今年一直剧烈波动，和2009年的情况一样，因中国对铁矿石的需求起伏不定。波罗的海干散货运价指数5月曾达到2010年的峰值逾4,200点。
　　最近几个月海岬型市场走势一直较为动荡。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　卡纳塔卡邦是印度主要铁矿石生产和出口地区，该邦年产铁矿石4600万吨，约占印度总年产量2.15亿吨的五分之一。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一下跌0.52%，平均海岬型船利润降至40,702美元。
　　分析人士表示，预计未来几周中国买家的铁矿石船货询价将会增加。
　　Commodore Research称，“市场人气一直缓慢的改善，从上周的期间交易增加的情况可以看出。”
　　“市场参与者起初受到中国限电消息的惊扰，但铁矿石需求依然保持相对坚挺。”
　　波罗的海巴拿马型船(Baltic's panamax index)运价指数周一上涨0.42%，平均利润增至19,413美元，而波罗的海超灵便型指数(Baltic's supramax index)上涨0.21%。
　　Cantor Fitzgerald称，巴拿马型船市场的供应过剩问题依然困扰着交易商。
　　经纪商称，市场参与者寄望，因俄罗斯实行谷物出口禁令而提振美国谷物出口活动将在今年下半年支撑小型船运市场。
　　尽管当前情况乐观，部分人士仍担忧全球经济放缓，尤其是美国和中国，其可能损及船运。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏步伐的忧虑或将损及船运市场。
　　分析师表示，今年船运费料将承压，因2010年和2011年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

