沪胶近弱远强主力移仓1105 上涨格局未变
　　文华财经(编辑 黄丹)--TOCOM橡胶期货周四早盘上涨1.3%，上一交易日触及一周低点，市场摆脱了日圆升向15年高位的影响，日内受沪胶走低拖累震荡走低。沪胶高开回调，主力逐渐移仓1105合约，沪胶周四整体深幅回调，直至尾盘有所向上拉升，1105合约收于31565。
　　消息面，国家统计局周四公布的数据显示，中国9月轮胎产量为6818万条，较上年同期增长17%，较8月小幅增加0.2%。统计局并公布，今年1-9月期间，轮胎产量总计为5.8255亿条，较上年同期增长24%。
　　现货市场，上海地区天然橡胶市场云南标一报价30800元/吨左右，泰国3#烟片货源稀少，越南3L胶报价31000元/吨左右，现货市场小幅上涨，总体成平淡，对后市卖买双方多持观望态度。衡水地区天然橡胶市场云南标一报价30800元/吨左右，越南3L报价28800元/吨左右(不含税)，现货小幅上涨，受厂家限电影响，下游需求平淡，贸易商多持观望态度。
　　技术方面，沪胶早盘高开，周四深幅回调，同时主力移仓1105合约，远月合约明显强于近月合约，商场依旧看涨后期橡胶市场。沪胶1103合约下探10日均线受到支撑，持仓大幅减少。1105合约亦受5日均线支撑，持仓大幅递增。整体来看，沪胶均线呈多头排列，上涨格局尚未改变。操作上建议前期多单继续持有。
　　(招金期货：单秀玉)

