沪钢窄幅震荡 延续整固走势
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　期货行情
　　今日沪钢窄幅震荡，缩量减仓。螺纹钢主力合约1105开盘4499元/吨，最高4525元/吨，最低4490元/吨，收盘4504元/吨，成交量168.04万手，日减仓5836手，下跌了0.07%。
　　现货市场
　　Φ20mmHRB400螺纹钢：上海地区报价4350元/吨，与上一日持平；北京地区报价4340元/吨，与上一日持平。
　　Ф6.5mm高线：上海地区报价4330元/吨，与上一日持平；北京地区报价4260元/吨，与上一日持平。
　　基本面消息
　　记者昨日获悉，唐山地区钢铁企业在陆续复产之后，有部分企业再度收到了停产通知，另有不少企业趁势停产检修。从目前的强度来看，影响不及9月初，但各地的限电限产措施将一直持续到年底。
　　受益于全球经济的恢复，淡水河谷3季度净利润60.4亿美元，同比增2倍多；收入145亿美元，比去年同期的68.9亿美元增逾一倍，均创纪录水平。3季度铁矿石产量8261万吨，同比增长23.7%，环比增长8.9%，创2008年同期以来的最好水平。
　　评述
　　今日建材价格保持平稳，因昨日商品市场普遍重挫，加上市场成交的减弱，个别商家销售价格出现一定的松动。基本面方面，唐山地区再传停产限产消息，但是此次关停较为温和对市场的影响并不算太大，只是持续性较强，将会持续到年底。从今日走势来看，沪钢全天保持窄幅震荡态势，且成交量下降较为明显，市场较为平淡，预计近期螺纹仍将保持整固走势，而经过此轮盘整过后中期有望震荡上行，另需关注螺纹主力4550元附近的前期盘区上沿，将对其形成较强压制。(曹洁)
　　

