10月15日COMEX期铜创下两年新高 尽管美元上涨
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约10月15日消息，COMEX期铜周五触及26个月新高，因交易商认为美联储主席贝南克的言论意味着为维持经济增长，FED可能进一步实施货币宽松政策。
　　交投最活跃的COMEX 12月期铜合约收盘上涨2.35美分或0.6%，至每磅3.8390美元。该合约周四盘中触及26个月新高的每磅3.8675美元。
　　美国联邦储备理事会主席贝南克周五表示，低通胀、高失业率意味着美联储有进一步行动的理由。通缩风险高于预期，失业率"明显居高不下"，利率接近零水准时联储仍有工具放宽货币，之前的债券购买计划成功降低长期利率。
　　在周五早间该言论公布后不久，期铜跳涨近4%，因铜的消费将受益于经济快速增长。金属铜被普遍应用于制造业和建筑行业。
　　贝南克表示，美联储可以变化声明，来显示其意欲维持利率在低位时间长于市场预期，以目前通胀率水准来看，短期实质利率过高，失业率上涨主要是因为经济放缓和需求不振，非结构性因素。
　　他还表示，失业率仅会小幅下滑，失业率长期高企将对经济复苏持续性构成威胁。
　　不过期铜的涨势受到美元走强抑制。期铜等以美元计价的商品期货通常在美元走强时下滑，因其对于海外买家而言更加昂贵。欧元兑美元周四午后报1.3972美元，脱离稍早触及的1.4161美元高位。
　　近几周汇市波动欧冠对金属价格产生重要影响，因对于全球货币贬值的担忧促使投资者买入铜等硬资产。
　　Archer Financial Services的分析师Stephen Platt指出，“美元走疲有助于提振金属价格，美元进一步疲软的预期将促使更多的资金流入到商品市场。”但这种趋势反转时，铜价脱离稍早高位。
　　期铜涨势同样在周末前放缓，因部分投资者在本周录得强劲涨幅后了结获利。本周铜价较上周五收盘价的每磅3.7745美元上涨约2.5%。
　　“临近周末，部分交易商似乎选择让资金落袋为安.。.周末前出现一些获利了结操作，”ApexFutures.com的副总裁Craig Ross说到。
　　Goldman Sachs的分析师在一份报告中指出，不过现货市场基本面强劲给铜价带来了长期支撑因素，大多数金属分析师上调长期价格预估，因他们预期现货供应出现缺口。新兴市场旺的需求以及发展中国家需求回升将促使明年需求“显著”超出供应步伐，迫使用户减少库存并导致市场供应短缺。
　　该行近期上调未来12个月铜价预估至接近每磅5美元或每吨11,000美元。
　　“我认为市场价格尚未完全体现出供应缺口以及2011年前可能的需求增长，”该分析师说到。
　　LME铜库存周五减少475吨，总存量为371,025吨。COMEX周四午后公布的最新库存数据显示，铜库存减少958短吨，总存量为79,436短吨。
　　以下为收盘价，交易区间包括电子盘和场内交易：
　　12月合约报收于每磅3.8390美元，较上一交易日上涨2.35美分，交易区间介于3.7945-3.8645美元。
　　3月合约报收于每磅3.8465美元，较上一交易日上涨2.7美分，交易区间为3.8045-3.8685美元。

