基本面利多 沪胶再度刷新记录
　　文华财经(编辑整理 黄丹)--TOCOM橡胶期货合约周三早盘上涨，因供应持续紧张，且泰国的降雨仍然阻碍割胶活动。沪胶1105合约早盘开盘高于上一交易日收盘价，小幅回调后震荡走高，午盘收盘前跳水，下午盘震荡回升，尾盘收高。
　　泰国邮报援引农业部的数据报道称，截至周一，泰国近期的洪水及暴雨约破坏86,400公顷橡胶种植园。泰国强降雨天气令橡胶价格上周攀升至纪录高位，当时南部商业中心合艾受洪水侵袭，导致橡胶交易受阻。交易商预期供应担忧将持续，因降雨天气持续阻碍泰国的割胶活动。报道还称，泰国南部主产区Surat Thani亦受第二波洪水的袭击。
　　现货市场，泰国RSS3橡胶报每公斤4.40美元；马来西亚SMR20橡胶报每公斤4.35美元；印尼SIR20橡胶报每公斤4.32美元。三者价格较周二报价上涨10美分。国内现货市场，衡水地区天然橡胶市场紧随天胶大幅上涨，目前越南3L报价32500元/吨左右(不含税)，泰国3#烟片报价在35500元/吨左右，短期待涨幅较大，下游厂家提货有限，大多持观望态度。
　　技术上看，沪胶1105合约继上一交易日大幅上涨后，高开高走，午盘大宗商品大幅跳水时间，护胶相对抗跌，尾盘胶价再度被抬起。形态来看，沪胶上涨趋势良好，上涨趋势线日益渐陡。沪胶不断刷新历史新高，但上涨动能不减。操作上建议前期多单继续持有，谨慎追高。
　　

