农业股和农产品期货齐齐暴涨 牛市走多远看天气
　　深圳商报记者 胡佩霞  受上周五芝加哥期市多种农产品涨停影响，昨日国内期市股市农产品集体出现井喷。业内人士认为，我们正在新一轮农产品牛市的起点上，粮油肉蛋价格后期还会涨。
　　农产品成资本市场明星
　　昨日受芝加哥期货市场大豆、玉米等农产品上周五集体涨停影响国内期市豆类涨停开盘直至收盘。大商所菜油多数合约上涨幅度超过5%棉花、玉米、白糖1101合约均大幅跳空高开。棉花涨幅逾9%、玉米上涨近4%、白糖涨3.7%、豆粕1101合约涨4%。
　　农业股更现集体井喷。昨日，丰乐种业、隆平高科、南宁粮业、中粮屯河等十多只农业股强势涨停。
　　平安证券研究所首席策略分析师王韧认为，我们已进入了生活必需品的高价格时代，这将给农业股投资带来趋势性上涨机会。
　　美国报告催生行情
　　新湖期货深圳分公司总经理吴星认为，这波行情最直接的导火索就是上周五美国农业部的例行月度报告。
　　10月8日，美国农业部的报告显示，棉花、玉米、白糖、大豆的库存比均处于历史较低水平。美国农业部预估美国玉米单产下降6%，远超市场预期。玉米库存达1995年以来低点。另外，美国农业部还调低大豆单产及小麦产量。该报告直接导致芝加哥粮油期货当日场内开盘即全线涨停。
　　牛市能走多远“看天气”
　　分析农产品牛市能走多远，首先需要理清牛市的基础是什么。吴星显然是个“天气派”。他认为，现在只是农产品牛市的开始。这一轮上涨“与天气有关，非常具有基本面的基础，而不单是资金炒作”。
　　他分析，从国际市场上看，玉米占全球产量50%的美国出现减产；占全球大豆产量30%的巴西，现正在遭受干旱；俄罗斯小麦减产2000万斤，已明显对国际市场造成冲击；加拿大已发出警告，指出今年小麦和用于生产食用油的油菜籽产量会显著下跌20%。气象学家警示，受拉尼娜影响，今年北半球或将遭受百年一遇甚至千年一遇的寒冷天气，加剧了人们对极端天气导致粮食减产的担忧。
　　吴星保守估计，农产品一波行情将持续到明年二三月，乐观一点则可延续到明年11月。
　　农产品价格能走多高？吴星认为，多数农产品将接近历史高位附近，玉米现在已在历史高位附近，可能创出历史新高。
　　时代资产总经理徐海鹰告诉记者，全球经济复苏前景极不确定，欧美等发达经济体实行第二轮量化宽松货币政策势在必行，美元趋势性下跌，各类资产价格全面上涨，大宗商品表现尤其突出，农产品将后来居上，玉米、大豆、油脂等新一轮牛市已启动。
　　东方艾格农业咨询有限公司粮食分析师马文峰昨日称，农产品的集体上涨，说明其金融属性正在发挥作用。“粮食从来就不是一个简单的商品，它与黄金一样具有货币的替代功能。当美联储又开始印炒票，日本随之降息发生后，我需要调高此前对小麦价格上涨幅度的预测。”他认为美元指数应当不会贬到金融危机前的71、72水平，国际市场小麦价格涨到800多美分／蒲式耳应会歇脚。
　　粮价还会涨但不会太多
　　资本市场农产品趋势性上涨，对投资者来讲或许是难得良机，但农产品上涨让百姓的菜篮子加码却绝对不是好事。这一轮农产品的牛市，会否带动食用油、肉、蛋再次上涨？
　　吴星分析说，我国的小麦、稻谷库存处于历史较高水平，加上秋粮丰收，后期价格应当不会快速上涨。马文峰认为，虽然今年东三省玉米略有减少，但从统计局公布的数据看，我国秋粮仍然丰收。但国际小麦价格上涨将会对国内粮价造成压力。此前，他认为粮价应平均上涨5%～6%之间，现在需要有所调高。
　　食用油肉蛋将再次上涨
　　深圳市面上鸡蛋价格目前略有回落，以后还会涨吗？
　　吴星认为，玉米、大豆上涨将带动肉、蛋、食用油进入上升通道。他分析说，玉米、大豆与口粮不同。玉米中国库存水平不高，目前价格已经处于历史高位，后期不可能下降。中国大豆依赖进口，国际市场大豆上涨，将导致国内豆油、豆粕上涨。豆粕作为主要饲料，其上涨将直接推升养殖成本。猪肉、鸡蛋价格还将上涨。
　　他预测以后数月，豆粕有可能上涨至4000元／吨，豆油则可能涨至12000元／吨。我国每年消费的食用油中，大豆油和以大豆为主原料的调和油占食用油消费总量的四成以上。因此，未来几个月食用油价格只会涨。
　　王韧分析，从我国粮食价格的形成机制看，成本与资源禀赋决定了粮食长期上涨的走势，未来国内市场必然和日本、韩国等人均农业资源不足的区域一样，出现农产品价格高于国际市场的状况。政府高补贴并不能抵消高成本的压力，人为压低农产品价格的措施不能持久，进入高价格时代已经是中国农业发展的必由之路。

