BDI指数下跌 向中国煤炭进口寻求支撑
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦11月2日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二下跌，市场交易清淡。经纪商希望中国煤炭进口走坚能为运费费率提供支撑。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌1.81%或48个点，至2,600点，连续第四日下跌。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪公司Fearnleys的研究主管Sverre Svenning称，“市场船只供应很多，但船货很少。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下滑1.56%，海岬型船舶平均获利下滑至42,334美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　海峡型船运市场活动近几个月来波动亦较大。8月运费费率上涨是受中国从澳大利亚及巴西进口铁矿石推动，因7月末印度卡纳塔卡邦(Karnataka)政府宣称禁止区内十个港口出口铁矿石。
　　经纪商指出，中国进一步的煤炭采购以及美国谷物出口旺季可能在未来几周对巴拿马型船的运费构成支撑。
　　Arctic Securities称，“秦皇岛港的煤炭价格升至九个月最高位，因预期受厄尔尼诺现象影响，中国今冬气温将低于往年。这可能将刺激更多的煤炭进口。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)下跌2.45%，该型船舶平均获利降至18,636美元，涨幅不及本周初。超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.45%。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Fearnleys预期今年新造船只的增幅为15.4%，2009年为9.5%。
　　

