PTA补涨呼应高价棉 棉价高烧何时能止
　　⊙华泰长城期货 周健锐  ○编辑 杨刚
　　棉价已轻松跃入“三万元时代”，支撑棉价由9月份节节攀升至今，虽有新年度内外棉花供需失衡的刺激，但也离不开宽松货币政策下资金凶猛的推波助澜。现货一天一个价和期货高位涨停现象已是屡见不鲜。在资金凶猛和供需失衡的背景下，棉价“高烧”何时能止？
　　宽松货币政策成为棉价上涨引擎
　　棉花是全球大宗商品中的一员，而美国是最大的棉花出口国，中国目前已是全球最大棉花进口国和消费国，国内棉花消费很大程度上依赖于美国的棉花出口，棉花供需矛盾不能自我化解势必受到制约和影响。宽松货币政策导致美元持续贬值，大宗商品备受市场资金的青睐。此轮上涨行情始于美国洲际期货交易所，7月中旬美棉期货开始发力并不断冲高，带动郑州商品交易所棉花期货价格走高。可见，从宏观经济环境上来看，宽松货币政策是几个月来内外棉联袂走高主要动力来源，宽松货币政策是棉价上涨的沃土。
　　供需失衡支撑国内棉价持续走高
　　供需失衡固然是支撑棉价上涨主要原因，但更深层次的还是棉花价格长期处于偏低的位置，国内玉米、小麦等农作物均有国家最低收购保护价，但棉花既是国内主要农作物，又是事关国民经济重要经济作物，仍没有国家最低收购保护价，棉价长期以来价格偏低挫伤棉农植棉的积极性，导致棉花种植面积缩减明显、供需失衡。相关数据显示，2009年国内棉花产量接近640万吨，比2008年减产110万吨，降幅近15%，而市场预测2010/11年度中国棉花产量预计在645万吨左右。全球棉花种植面积连续5年减少和产量连续3年减少，更是奠定了内外棉价格上涨的基础。
　　而纺织企业需求旺盛，造成棉花期末库存紧张也是不争的事实。相关统计数据显示，国内1-9月纺织服装类商品零售实现较大幅度增长，1-9月份，服装鞋帽、针纺织品类零售额4000亿元，同比增长24.0%。
　　纺织替代品PTA补涨呼应高价棉
　　随着人民币升值和通货膨胀压力的增大，出口利润在减少，用工成本在增加，“一减一增”给纺织企业带来压力可想而知。而今年以来棉花价格持续上涨，上涨后受益最大的在于前端环节，比如棉花和纱线销售环节，而并非下游成衣生产贸易企业。
　　2009年下半年开始国内纺织服装业国内外需求强劲复苏，在2010年第二、第三季度已经进入繁荣期。而目前棉花价格已远远超过市场的预期，中小型纺织企业在棉花难以采购和成本较高的双重压力下，增加PTA使用量也不足为奇。近几个交易日PTA价格蠢蠢欲动，连续三个交易日涨停更是和高价棉花相呼应。
　　综上所述，猜测棉花价格的顶部在哪里目前并没有多大的意义，合理回归其价值唯有资金脱离对其的青睐。目前支撑棉价上涨的资金和供需因素仍在，但鉴于棉价已是屡创新高，追高风险在不断加大，建议持币关注为主。
　　

