利空因素较多 螺纹弱势调整
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　【期货市场】
　　螺纹钢主力RB1101收盘价与上个周五相比下跌了42元/吨，跌幅为0.96%，由于上周只有两个交易日，所以RB1101的成交量和持仓量分别下降了20.7%和18.5%，螺纹价格在上周整体疲软，成交量和持仓量都有所减少。
　　【市场综述】
　　前期拉闸限电的部分钢厂开始恢复生产，后期供给的增加给螺纹钢上涨带来一定压力，加之节前需求未出现明显放大迹象，短期内螺纹钢弱势或将持续。
　　固定资产投资保持高位，以新疆为例，已累计完成交通投资128.5亿元，为年度计划的64.2%，同比增长35%，达到了历史最大规模。今年计划投资200亿元。明年，新疆交通固定资产建设建议计划投资350亿元，比2010年全年投资多出150亿元。
　　进口铁矿石、国产铁矿石、废钢、钢坯以及BDI和BCI指数上周虽出现了小幅震荡，但对螺纹钢的生产成本尚未造成较大影响。据悉，进入10月份印度雨季即将结束，铁矿石供应量会有所增加，届时铁矿石价格对螺纹钢成本的支撑作用减小，螺纹钢价格受供求影响更为突出。
　　上周螺纹钢现货价格继续低迷，成交量明显缩小，螺纹社会总库存结束了小幅的下降，开始回升，不利于螺纹钢的上涨。
　　【操作建议】
　　近期房地产市场出现量价齐升的现象，与前期国家出台的调控政策相背离，投资者对国家出台新的调控政策的担忧增加，近期人民币出现较大幅度的升值，给金融市场带来较大的压力，原材料的价格出现了一定的松动，使螺纹钢的生产成本出现下降，使螺纹钢在近期表现疲软，但是螺纹在60日均线附近有较大的支撑，而且国庆节临近，持仓风险较大，谨慎的投资者可以持币观望。(周升)

