金属价格被普遍看好
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　在“第四届中国国际铜业展览会”上，业内对铜、铝等金属价格普遍看好，并表示目前下游订单情况良好，需求稳健。
　　“8月电解铝产量已经下降。一方面由于很多企业在亏损，一方面由于节能减排的压力。估计从今年8月到年底，铝的月产量会逐步下降。”中国有色金属工业协会副会长文献军接受本报采访时表示，节能减排引发的电价上涨让企业成本增加，电价每增加5分/度，成本就增加700元/吨。加之部分地区用电量也受到限制，与上半年相比，下半年预计铝产量将减少40-50万吨。
　　根据有色金属工业协会公布的数据，电解铝8月产量为138.85万吨，较上月环比下降2.03%；折年产能为1634.79万吨/年，较上月环比减少33.83万吨/年。而9月份在节能减排要求下，广西、贵州等部分地区电解铝厂已经开始减产。
　　“国内市场铝的价格非常理性，基本由实际供求决定。”文献军预计，今年四季度铝的消费仍将较为旺盛，因此随着供应的逐步减少，国内铝价会有较好的上升空间。
　　而对于另一金属品种铜的后期市场表现，大多数受访的铜加工及贸易企业表示，目前下游订单情况良好，原料供应亦仍处于一定程度的紧缺状态。在目前美国与日本进一步放松货币政策的背景下，业内对铜价走势持续看好。
　　本次展会由中国有色金属加工工业协会、中国机械工业联合会和振威展览集团联合主办，是亚洲最大的铜业展。

