连豆粕继续增仓 强劲走势未终结
　　文华财经(编辑 那娜)--季节性收割压力以及月末和季末头寸轧平共同打压CBOT大豆期货周三连续第二日下跌，交投最活跃的CBOT 11月大豆期货收低11美分至每蒲式耳1099美分。在交易商大幅增加多头头寸之后，巴西迎来降雨且中国采购放缓，为月末获利了结修正打开大门，市场参与者亦在周四季度谷物库存报告公布之前警惕风险敞口。
　　尽管隔夜美豆继续下挫，但今日国内市场在节前表现不俗，豆粕主力合约1105合约早盘低开于3218元/吨，开盘后小幅震荡后虽多头进场价格出现上行，最低下探3210元/吨，最高冲至3258元/吨，尾盘以全天最高价收盘，较前一交易日结算价上涨36元/吨。增仓减量。技术角度看，今日涨势完全回补昨日跌幅，同时在十一节前最后一个交易日增仓上行，尾盘空头离场推升价格至日内新高，可见市场对节后依然看好。
　　据华盛顿9月29日消息，美国农业部(USDA)周三公布，私人出口商报告向中国出口销售165,000吨大豆，2010/11市场年度交货。大豆的2010/11市场年度于9月1日开始。
　　9月30日消息，据农情统计，截至29日，黑龙江省粮食收获面积已达10348万亩，占应收面积的51%；其中大豆收获4279万亩，完成64%；水稻收获2742万亩，完成62%；玉米收获2072万亩，完成26%。
　　今日国内油厂豆粕报价趋弱，东北地区报价平稳油厂43%蛋白豆粕报价维持在3300-3400元/吨之间。沿海地区油厂豆粕报价走弱，普遍较前一日降价50-80元/吨不等，43%蛋白豆粕报价在3400元/吨附近，
　　美豆的走势始终是国内豆类市场的风向标，但是隔夜美豆虽回落跌破1100关口，但是今日国内豆粕市场多头依然没有在节日前选择回落了结落袋为安，而是再次增仓看好节后的美豆市场。今日美国农业部将公布季度谷物库存报告，报告预期中性，美豆价格在短期回调之后仍有上行空间。国内豆粕市场依然是资金关注的主要对象，近期持仓量已经登上140万关口，激进投资者可以少量建立多单。
　　(执笔：杨晓云)

