豆类遭遇获利了结 中期强势未改
　　文华财经(编辑 那娜)--大连豆类周二高开低走，在豆粕资金获利撤出的影响下，豆类商品整体回落。大豆主力合约A1109以4521开盘，虽然隔夜美盘收高，但国内资金在豆粕上依然延续获利减持，盘中最高4524，最低4464，尾盘以4470收盘，较上一交易日收盘价下跌49，成交32.83万手，增仓1.67万手，持仓29.12万手。豆粕全天维持领跌走势，最近主力空头一直在压制豆粕，使多头获利盘增加，主力合约M1109合约开盘3450，最高3455，最低3360，尾盘收于3385，较上一交易日收盘下跌62，成交172.96万手，增仓1.5万手，持仓127.32万手。
　　周一CBOT大豆期货市场收高，受美元疲软及强劲出口需求支撑。 11月大豆收盘1217.75美分，上涨18.25美分；11年1月大豆收盘1230美分，上涨18.5美分。美国商品公司总裁Don Roose表示，美元疲软对商品市场普遍利好，有利出口需求扩大。中国持续进口美豆也对大豆盘面构成额外支撑。分析师称，大豆市场正朝着超过去年出口需求的方向迈进，这可能导致美国国内库存水平极度紧张。交易商表示，尽管大豆需求强劲，但如果没有其他因素暗示供应紧张或需求将有进一步增加，市场可能不会出现新的上涨。新的题材要等到下月初美农业部供需报告报告公布。
　　美盘依然没有新的变化，出口数据正朝着预期增长的态势发展，在11月份供需报告出台前，市场处于消息匮乏期，巴西大豆种植延迟有所缓解，美元进行短暂的横盘期，消息面的不明朗令美豆在1200美分一线徘徊的格局难以改变。国内豆类的走势相对外盘独立一些，而这种独立行情多半是资金博弈的结果，资金近期持续压制豆粕，使豆粕短期的走势依然被限制在区间震荡模式中，鉴于中国春节前的消费以及外盘的易涨难跌格局，大连豆类的回调空间预计相对有限。在宏观环境以及基本面未出现明显利空因素前，可以把回调做为中线入场做多的机会。操作上，大豆多单持有；豆粕关注3350一线支撑，多单适量为宜。
　　(梁勇)

