尝鲜者赢面有限 券商期指IB业务陷低迷
　　证券时报记者 韦小敏
　　本报讯 近期全国股指期货新增开户数陷入“滞涨”，券商的股指期货IB业务也无法独善其身。据悉，9月份以来不少券商股指期货IB业务单日新增开户数仅为个位数。面对新增开户数的萎缩，券商则表示，开户数并非是首要目标，客户质量才应放在首位。
　　某大型券商股指期货IB业务的相关负责人日前表示，尽管获得资格后，公司通过证券营业部IB渠道完成的总开户数已近800户，但是从8月底开始，每日新增开户数明显减少。9月份至今开户数尚不足100户，而公司有40家营业部具备股指期货IB业务资格。而券商某营业部的相关负责人则称，该营业部资产达100万以上的客户近10000名，但是目前只有不足50位客户开设了股指期货账户。
　　同时，记者了解到，某券商的第一批股指期货IB资格试点营业部日前正在接受当地证监局验收。相关人士表示，公司于7月份正式获得股指期货IB业务资格，但是在9月底才接受验收。对于获批后开户情况的预测，相关人士认为，不会出现客户爆发性增长的现象，因为营业部此前已经介绍大量符合资格且有开户需求的客户到期货公司开户。
　　面对开户数的骤减，一券商相关负责人称，除非现货市场出现单边市，今后很长一段时间内，开户数都不会有大幅增长。该人士认为，前期开户较为火爆主要是因为一些客户有“尝鲜”的心态，部分非常希望参与股指期货的客户成为了市场的第一批试水者。但是目前看来第一批客户参与股指期货的赢面有限，其它有资格、有兴趣参与股指期货的客户认为还要多了解新市场，后续参与比较谨慎。
　　从券商的角度分析，证券公司的推介力度也是决定开户数的重要因素。目前几乎没有一家主流券商将股指期货开户数量作为营业部的考核指标。某大型券商经纪业务相关负责人表示，无论是证券公司还是期货公司在开发一个新客户时，都要考虑这个客户是否真正适合这个市场，保持业务的可持续性发展。因此公司抱定的业务发展原则是可发展可不发展的客户，尽量不发展。只有对该业务非常熟悉，真正具有操作能力的客户才是符合要求的客户。同时公司的投资者教育也着力于对股指期货交易技巧的培训。
　　据悉，股指期货自4月16日上市以来，随着市场交易的日趋活跃，期指开户数量也在快速增长，截至8月底，开户数已接近5万。但随后不少券商发现股指期货开户的数量正在下降，部分公司单日开户数重返个位。据媒体报道，9月7日全国股指期货新增开户数仅176户。

