基本面尚可 期钢短期有上行可能
　　基本面因素支撑钢材市场，现货价格上涨助推期市，期钢2日小幅收涨，近期或继续小幅拉升。
　　上期所螺纹钢主力1105合约2日早盘以4,558元/吨高开，开盘后即出现回调，至4,542元/吨震荡盘整，窄幅波动后加速下滑，跌至4,535元/吨的全日最低点后反弹，持续攀升，至4,567元/吨日内高点后调整波动，以4,542/吨报收，较上一交易日(1日)结算价涨1元/吨，成交量为1,159,876手，持仓量为1,007,590手。
　　11月1日，中国物流与采购联合会发布的10月份CFLP中国制造业采购经理指数(PMI)为54.7%，环比上升0.9个百分点。中国物流信息中心发布的报告称，需求支撑经济发展动力增强。PMI的诸多分项指数都显示出这一点。就拿新订单指数而言，数据显示10月份新订单指数58.2%，环比上升1.9个百分点，超过了本月生产量指数，这表明社会需求增长快于企业生产增速。从变化趋势看，2010年7月份，新订单指数回落到临界点边缘。8月份后持续上升，本月指数已接近2009年同期水平。说明市场需求逐步回稳并快速增长。
　　受国内经济平稳较快增长，特别是投资和工业生产总体旺盛等影响，1至9月份，生产资料流通环节价格同比分别上涨17.4%、16.5%、19.8%、19.3%、16.7%、11.4%、7.7%、6.1%和5.9%，累计同比上升13.1%。全国22个城市钢材交易市场四种钢材(螺纹钢、线材、中厚板和冷轧薄板)综合平均价格为每吨4593元，较2009年同期上升16.1%；7月中旬之后，受各地为实现节能减排目标，对高耗能行业采取限制措施等影响，钢材、水泥等价格持续走高，9月份，四种钢材、水泥平均价格分别为每吨4704元和421元，比7月份分别上涨9%和3.2%；近日，受央行加息政策影响，建筑类钢材价格又出现小幅回落。据统计，2010年国内市场线材、电解铜和电解铝单日最高涨幅分别为每吨220元、3230元和720元。同时，有色金属、铁矿石等价格与国际市场相关度进一步增强。如9月份以来，随着美元走弱、国际市场大宗商品价格全面走高，国内电解铜、电解铝和铁矿石价格也呈现大幅上涨。
　　新一轮铁矿石价格谈判已悄然开始，矿山方面明确表示，2011年的全球矿石供应态势将明显处于十分紧张的态势。矿山代表认为，虽然许多大型铁矿项目目前都在投建之中，但到真正达产还需要较长时间，无法在短期内让供应明显增加。此外，矿山方面认为，全球经济不会有二次探底，美国、欧洲以及日韩等国的经济恢复进程尚未结束，发展中国家如印度和中国的钢铁需求也会继续上升。
　　PMI连续三个月回升，目前PMI整齐处于稳定、景气区间，中国经济发展或仍保持平稳较快态势，在此背景下，工业品前景或仍较好。减产因素目前对钢材市场的刺激作用还是比较明显，在传出河北继续减产的消息后，市场价格开始出现拉升。现货市场方面，北京、天津等地市场建筑钢材价格已连续两天上涨，而华东市场如上海，价格也开始小幅抬升。限电减产，市场去库存化，原料价格居高不下，支撑钢材价格的因素目前暂时占据上风，而房地产调控带来的利空或被保障房建设因素消减，加息对钢材市场的直接影响也不是那么明显，且25个基点的温和加息对市场的影响较为有限，部分利空因素在目前来看，已逐渐被市场消化。虽然市场在减产的背景下，逐渐进行去库存化，但是钢铁产能过剩，产业结构不合理的诟病无法立即消除，原料价格虽能支撑钢价，但供求关系仍是影响市场之根本，钢材价格大幅上涨的动能仍显得并不充足。期钢10月份整体而言，基本运行于4,400至4,600区间之前，且有12个交易日基本围绕着4,500整数关口波动，进入11月，连续两个交易日的情况，1105合约应已经站稳4,500整数关口，并且经历了一个月左右震荡盘整后，1105合约的调整或将结束，短期内或进行小幅上攻，继续上试4,600一线。从均线系统看，目前整体呈向上发散的态势，20日均线上传30日均线，并呈现继续向上趋势。
　　(刘婧婷 撰稿)
　　

