塑料中长期将继续冲击12000 回调多单介入
　　文华财经(编辑 黄丹)--产业链分析：15日美联储主席伯南克表示，美国经济继续维持在低通胀和高失业状态，使得美联储有可能最早在11月份开始实施量化宽松的货币政策，使得之前市场预期有所退后，另外纽约联储公布的制造业指数好于预期，使得美元指数再次止跌，虽然中长期而言美元指数有可能继续走软，但是短期的利好刺激美元指数企稳，打压商品价格的走势。虽然法国大罢工依旧进行，大部分法国炼厂由于缺少原油而被迫停产，法国内部开始出现抢购汽油现象。使得原油价格后市回调空间有限，而且欧美地区取暖用油消费旺季即将来临，使得后市原油价格依旧存在上涨空间，中长期原油又可能站上90美元/桶，并与年底冲击100美元/桶整数关口。
　　原油价格的走软再次打压全球石脑油收盘价小幅下挫。在亚洲市场中石脑油价格小幅下滑2.03-2.50美元/吨，由于法国大罢工的扰乱了炼厂的产出，从而提振了亚洲市场人气，科威特国家石油公司以中东价格升水12-15美元/吨的价格向欧洲市场销售10月13-17日装船的5吨全馏程石脑油和2.4吨轻质石脑油，三星道达尔公司在市场中寻求购入2010年11月份到岸的石脑油船货，以及市场中传言台中油发布标书购入2011年的石脑油船货，购入量为每月7.5万吨。后市亚洲石脑油价格仍有可能上涨。欧洲石脑油市场价格小幅下滑12.25美元/吨。
　　隔夜全球乙烯单体市场价格涨跌各现。亚洲乙烯单体市场表现出现分歧，东北亚乙烯单体市场中10月15日台湾台塑重启年产能70万吨的1号裂解装置，虽然装置已经重启，但是受到节能减排的影响，开工率维持在较低水平，中国国庆节后，终端客户需求依旧疲软，而且市场备货较为充足，使得市场交投较为清淡，价格再次下滑7美元/吨；东南亚市场中由于中东沙特和伊朗装置问题，以及泰国罗勇化工有可能在11月中旬关闭其产能80万吨的裂解装置进行为期1个月的检修，使得市场对于11月份货源紧张预期渐强，使得价格上涨10美元/吨。在欧洲市场中，FD西北欧乙烯单体价格维持稳定，CFR西北欧乙烯单体价格上涨30美元/吨。在美国市场中乙烯单体继续维持稳定。
　　聚乙烯现货市场中，中石化和中石油各个生产厂家继续维持10月份挂牌价稳定，现在中石化和中石油各个生产厂家10月份主流挂牌价维持在10600-10900元/吨，后市有可能继续维持稳定，石化企业挂牌价维持稳定在一定程度上限制了期价的回调空间。石化企业装置动态方面，福建联合高压装置在12日进行为期5天检修，目前未有重启消息公布。全国各地现货市场中，原油价格的走软，以及期价的再次回补缺口，使得各地贸易商再次向下报了聚乙烯的价格，幅度在50元/吨左右，而且现在石化企业价格出现100-200元的倒挂，使得市场中受到一定的压制。各地下游企业询盘积极性有所下滑，而且观望情绪再次浓厚，使得市场中成交情况较为清淡。
　　盘面分析：上周五原油价格的再次走软，以及美元指数的止跌，使得期价小幅打开90点，随后期价伴随资金的离场再次走软，随后资金再次回复，使得期价有所上涨，但是仍未有站上开盘价。股市冲击3000点失利，原油价格的继续下探，使得期价维持区间震荡，盘中期价最低下探11170点，临近尾盘多空双方在11185点达成一致，市场资金撤出使得持仓量下滑11208手。
　　综上所述：虽然乙烯单体整体市场价格依旧维持稳中上涨态势，石化企业继续维持10月份挂牌价稳定，下游企业未来需求继续向好，但是原油价格的再次走软，以及期价连续上涨之后缺口过大，以及股市在3000点遇到一定的压力，使得期价有回补缺口的需求，但是中长期期价将继续冲击12000整数关口。在操作上，空仓者待期价回踩11000整数关口时则多单介入，低位未平多单不建议止盈。
　　(广州期货研究部：刘勇)

