美农业部报告大好 国内油脂高位震荡
　　文华财经(编辑 那娜)
　　一、期货行情回顾
　　今日大连豆油09合约今日开盘报10488点，收盘10330，较前收盘下跌0.27%，持仓量从79.2万手减少至78.4万手。
　　今日大连棕榈油09合约开盘9650点，收盘9556，较前收盘价下跌0.19%。持仓量从17万减少16.5万。
　　郑州菜籽油05合约开盘报10668，收盘报10536点，较前收盘上涨0.5%。持仓量略微减少。
　　二、重要影响因素分析
　　欧洲时段，希腊国债拍卖顺利导致欧元出现反弹，但希腊国债拍卖的收益率则从4.54%增加至4.8%，这将变相增加希腊的借债成本，拖累经济复苏速度。欧元外债的隐患增加了近期追涨商品的系统性风险。投资者应关注美元指数78.3-78.5的阻力位，如此位置有效突破，商品或陷入较长时间的调整。今晚美国将公布初请失业金人数，该数据如向好，则将支撑美元进一步反弹。
　　明日我国将公布CPI数据，因市场预期10月份CPI增幅可能达到4%，再加上美国量化宽松政策的实施，料更多的热钱将涌入我国资本市场，为了控制通胀的速度，我国在年内二次加息的可能性大幅增加。明日如CPI过高，商品可能会走弱，来消化加息预期。
　　CBOT大豆昨晚大涨，因美农业部报告绝对利好。美国农业部大幅下调了美豆的期末库存，由2.65亿蒲式耳下调至1.85亿蒲式耳。同时产量也被略微下调至33.75亿蒲式耳，10月预估为34.08亿蒲式耳，而出口则被上调至15.7亿蒲式耳。另外，美玉米的期末库存也被下调至8.48亿蒲式耳，10月份为8.53亿蒲式耳。而美小麦的期末库存下调幅度也相当的大，由9.02亿蒲式耳下调至8.27亿蒲式耳。美农业部全面下调期末库存中长期有利于农产品的涨势，但国内油脂上涨幅度过快，很有可能将面临国家抛储等政策的控制。
　　今日我国海关公布的数据显示，中国10月份进口大豆373万吨，创3月以来最低的水准，且较9月下滑了19.6%。但10月数据较低，主要原因是受到我国10月1日长假海关清理工作延误的影响。
　　马棕榈油局今日公布10月毛棕榈油库存环比上升4.9%至1792840吨，9月份棕榈油库存为1709913吨。10月棕榈油的库存数据与市场预期不符，市场此前预期马来西亚棕榈油库存将调升至195万吨的9月高位。官方数据显示，马来西亚10月棕榈油产量较9月增加4.7%至164万吨，而棕榈油出口下滑0.6%至146万吨。但马棕榈油近期达到3300令吉的高位将令销售放缓。
　　三、技术分析
　　今日09连豆油高开低走，持仓量减少，多单离场明显，15分钟线MACD指标背离，短期有调整需求，关注10250的支撑位，如跌破则将看向10100附近。
　　四、投资建议
　　昨晚美国农业部公布11月作物供需报告，该报告大幅下调了美豆的期末库存，由2.65亿蒲式耳下调至1.85亿蒲式耳。同时产量也被略微下调至33.75亿蒲式耳，10月预估为34.08亿蒲式耳，而出口则被上调至15.7亿蒲式耳。另外，美玉米和小麦的库存也被下调。美农业部全面下调期末库存中长期有利于农产品的涨势。但国内油脂近期上涨过快，多单今日部分离场，后续上涨动能不足。且美元有触底反弹的可能性，造成豆类油脂高位追多风险很大。明日我国将公布10月CPI，同时美国明日闭市，很有可能明日中国市场将波动十分剧烈，建议投资者观望为宜，虽然农产品中期看多，但回调风险大的时候，不要轻易入多单。
　　(东兴期货 吴华松)
　　

