ICE棉花触及涨停 中国需求强劲领基金持续买盘
　　文华财经(综合编译 王欣)--据纽约11月4日消息，ICE棉花期货周四触及涨停板并创下历史新高，分析师称因中国需求强劲以及棉花供给紧张，令基金和交易商持续买盘，期棉受此提振录得大涨。
　　中国国家发展和改革委员会农经司副司长方言周四表示，2010年棉花产量较去年料下降5%。
　　此前对六位中国分析师进行的调查显示，2010/11年度中国棉花产量预计在645万吨左右。
　　得益于利好的基本面因素，棉花期货今年迄今为止已大涨近80%，在J/R CRB商品指数中表现最好。
　　ICE指标12月期棉盘中大涨5.00美分至每磅1.4052美元，触发涨停限制。该合约日内大涨4.93美分，收报每磅1.4045美元的历史高位。
　　分析师表示，鉴于中国国内棉花价格在每磅2-2.50美元之间，以及英国考特鲁克棉花价格指数(Cotlook A Index)显示的全球价格为平均每磅1.55美元。
　　美国棉花价格仍有大幅折让，需要追上。
　　分析师表示，期棉亦受到美元持续疲软的前景支撑，因美国联邦储备理事会启动第二轮货币宽松策略以刺激该国经济。这将令以美元计价的多数商品价格下跌。
　　美国农业部(USDA)一周出口销售报告显示美国出口销售强劲，消息也提振市场。农业部公布美国棉花上周出口销售629,100包，中国再次成为第一买家。
　　

