期指机构客户争夺战开打 券商系期货公司抢跑
　　期货公司在股指期货机构客户上的争夺还不是太血腥，但是也已经是暗战不断
　　理财周报记者 董兰兰/文
　　股指期货上市以来，券商、基金等机构投资者渐次进场，股指期货开始成为机构手中进行风险管理的工具。据悉，目前券商、基金等特殊法人开户已经超过50户。而下一步，就是私募基金。
　　期货公司在机构客户上的争夺早已开始，各期货公司都先下手为强。目前，期货公司积极布局机构客户，股指期货机构客户的版图已经基本确定。
　　券商系占尽先机
　　券商系期货公司在股指期货机构客户的发展上非常重视，并且占尽先机。
　　光大期货总经理曹国宝在接受理财周报记者专访时表示，对期货公司而言，拓展机构客户、满足机构客户日益增长的专业服务需求的过程，正是从量的扩张向质的提升转变的过程，关系着期货公司将来的核心竞争力。
　　“这个过程是否有效率，是期货公司是否能把握难得的发展机遇、实现成功转型和可持续发展的关键所在。”曹国宝告诉记者。
　　目前，光大期货股指期货机构客户包括基金公司、证券公司、外资法人机构等，其中基金公司所占比重最大。目前已确定合作意向的基金公司7家，达成初步合作意向的14家。
　　其中，大成基金管理公司已于10月下旬成功申请特定客户证券投资产品股指期货交易编码并开展交易，光大证券是其第一家正式开户交易的特殊法人客户。
　　而据华泰长城期货综合部总监刘奥男介绍，截止到2010年11月，华泰长城已开发全国机构客户近1100户(包括交易会员)，权益占比46%。
　　而一位业内人士还告诉记者，华泰证券旗下的南方基金、友邦华泰基金也是华泰长城的机构客户。
　　刘奥男告诉记者，目前华泰长城的机构客户有投资公司、私募公司、贸易公司、生产企业、券商等客户。目前参与股指期货的机构客户约50余家。在北京、上海、广州、深圳等一线城市，都有部分私募基金开户交易股指期货。
　　刘奥男还透露，“对于股指期货来说，公募基金是主要的潜在客户。我们同多家大型公募基金的入市洽谈正在进行之中。”
　　暗战正在继续
　　在记者的采访过程中，多数期货公司在机构投资者的问题上讳莫如深。
　　“这属于我们公司内部的机密，公募基金就这么多，不能让竞争者知道我们的客户情况。”一家大型期货公司机构投资者部负责人告诉记者。
　　而这样的忧虑在其他一些期货公司身上也表现得很明显。究其原因，机构投资者对于期货公司来说太重要。
　　“现在，在股指期货机构客户上的争夺还不是太血腥，但是也已经是暗战不断。”沿海一家传统期货公司总经理告诉记者。
　　这位总经理告诉记者，券商系期货公司在机构客户的竞争中，“无非是两方面意图，一方面是抢占市场，另一方面中金所会将利益分配给期货公司。”
　　不过，这位传统期货公司总经理也表达了他的担忧。“我现在除了怕券商系期货公司过分地降低佣金，还怕期货公司过分自贬身价。”
　　这位总经理指出，券商系期货公司已经占了很大优势，在研发能力和配套服务能力上比传统期货公司要强很多，最怕的是恶性竞争。
　　期货公司抢占机构客户市场，可以更多得获得利息收入以及中金所返还的佣金收入。
　　目前，期货公司都配备了机构投资者部和研发营销等配套部门，但是一位市场人士告诉记者，在一到两年内期货公司在机构投资者上是没有明显的收益的。很多期货公司要在前期投入大量的准备工作，并且，还要为机构客户量身定做服务。
　　期货公司争抢机构客户更多的是看好未来股指期货市场，争取将来的话语权。
　　
欢迎发表评论  我要评论

