波罗的海干散货运价指数位于三个多月低点
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦11月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四下跌至三个多月来最低水准，但煤炭采购提振较大型的海岬型船市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌1.1%或24个点，至2,164点，为连续第16个交易日下跌，且创自8月9日以来的最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海干散货运价指数自10月28日开始出现下滑以来已经累计下滑20%。
　　经纪商FIS的研究主管Peter Norfolk称：“过去两天海岬型船运价略微持稳，但没什么过于令人兴奋的事情。”
　　“从需求面看，十分合理。但需求不是问题，是供应问题。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)上涨0.11%，海岬型船舶平均获利增加31美元至33,128美元，为连续第二日温和上涨。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　煤炭交易商称中国买家仍在寻找现货船货来增加库存并替代印尼未能发运的船货，印尼天气湿润令一些出口商未能履行11月船期的合约。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周四下跌2.78%，该型船舶平均获利连续第六个交易日下跌，降至16,622美元，之前曾连续四个交易日上涨。而超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.78%。经纪商称中国煤炭进口为巴拿马型船运费提供一些支撑。
　　经纪商称他们在观察中国经济增长过热的迹象，这可能导致铁矿石进口及船运活动回落。中国抑制通膨的举措料将进一步打压今年大幅上涨的商品价格。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Arctic Securities称，干散货市场仍下滑，因供应超过需求且更多的运船进入市场。
　　

