股指期货连挫15% 鲁证期货称未现爆仓潮
　　◆经济导报记者 于传将  见习记者 邵好
　　面对大盘一片“惨绿”，股民老王不愿再看下去了。“这次损失可大了，刚刚吃进又被套牢。”17日，在济南市吉华大厦鲁证期货营业部，老王自顾自地点起一支烟，呆呆地望着窗外。
　　经济导报记者注意到，近期不仅股市大盘整体下跌，以沪深300指数为标的的股指期货IF1011已经连续8天下跌，累计跌幅接近15%。在如此大跌面前，有消息称，由于空方大打出手，已有多方出现爆仓。
　　据中金所17日公布的数据，鲁证期货收盘时持有的IF1012多单达1427手，而空单仅为655手。鲁证期货近期做多的决心可见一斑。那么，济南股指期货市场是否也出现了爆仓？
　　“爆仓”比例很小
　　“如果单从数据上看，应该存在爆仓的可能。而且根据以往的经验，这种连续的暴跌，肯定会有人爆仓。”鲁证期货研究员薛熠庭对导报记者说，“不过，公司内部还没有听说有客户爆仓。”
　　“一般来说，强平的情况不太可能出现。”永安期货经纪有限公司研究员王兆军告诉导报记者，“与一般的商品期货相比，股指期货的开户条件更加严格，不仅保证金账户可用余额不低于50万元，而且投资者还得具备一定的基础知识，通过相关测试，以及进行一定笔数的仿真交易。可以说，能够参与股指期货的投资者都是具备一定经济实力和投资素养的。因此这次下跌不会造成大面积的强制平仓。”
　　不仅如此，王兆军还表示，一般期货公司都会有专门的客服人员对客户进行风险提示。一旦客户保证金账户的资金出现不足，客服人员会在第一时间给客户打电话，告知其可能被强制平仓，并给予相应的辅导。
　　事实上，中国金融期货交易所通过调整合约交易保证金率间接影响市场风险。一般来说，股指期货合约交易保证金标准为15%左右。如果市场出现较大波动，中国金融期货交易所就会适当调整交易保证金率，防止市场出现过激的投机行为。
　　正常回调
　　“国际主要经济体货币政策之间的博弈是这次大盘以及股指期货下跌的主要原因。”薛熠庭告诉导报记者。
　　目前市场普遍认为，中国经济已经进入新一轮加息周期。有专家表示，如果CPI持续高涨，不排除年内二次加息的可能。
　　“货币政策由宽松转向稳健，最直接的结果就是流动性不足。”薛熠庭认为，加息预期使不少投资者纷纷将资金撤出股市，更加剧了大盘的整体下跌。17日万科B(200002)盘中一度跌停便是受此所累。
　　从外部因素分析，爱尔兰债务危机使得本不明朗的世界经济复苏之路更加曲折。欧洲央行管理委员会委员、法国央行行长诺亚当地时间16日表示，爱尔兰主权债务问题使紧张形势再次回归市场。尽管欧洲央行、IMF和欧盟委员会将商讨方案共同救助债务缠身的爱尔兰，但短期看，爱尔兰的债务问题可能蔓延到葡萄牙、西班牙等国家。分析人士表示，受债务危机影响，欧元颓势或将延续。
　　另一方面，由于对通货膨胀和泡沫经济的担忧，韩国、越南等新兴经济体也纷纷开始加息，市场看空情绪持续蔓延。
　　技术面上，由于之前的上涨行情一直没有一次像样的回调；此次出其不意的下跌应该是正常的回调。并且前一段时间较大的涨幅缺乏基本面的支持。一般来说，主要由游资推高的行情，一旦遭遇政策调控，必然会出现下跌。
　　下跌不代表亏损
　　薛熠庭称，“股指期货与现货市场最大的不同就是可以做空，这波行情做空的投资者赚得盆满钵满。”
　　中金所16日公布的数据显示，股指期货IF1012前10名和20名绝对净持仓分别为6635手和4431手空头，获利丰厚。最为成功的当数中信证券全资拥有的中证期货，收盘时其持有股指期货IF1012空单达5066手，而多单仅为642手，以16日下跌145点计算，理论账面收益约达1.6亿元。从数据看，中证期货在上周开始大举加空仓，成为本次下跌最大赢家。
　　“如果纯粹进行投机，股指期货由于存在杠杆效应，风险是随着收益成倍放大的。”鲁证期货研究员赵中华表示，“但是作为套期保值的一种手段，股指期货有其独特的优势。”
　　对于大盘后市走向，一位不愿透露姓名的分析师表示，短期内股指期货应该还是一个偏空行情，可以适当进行短线投资。如果投资者的资金实力较强，长线做多也是可以的。
　　

