波罗的海干散货运价指数自10月末以来下滑27%
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月15日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三连续第七个交易日下滑，因市场供应仍良好且欧洲订单减少。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌逾1%或22个点，至2,047点，为自8月9日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　自10月末触及高位后，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数已经下滑约27%。
　　尽管海岬型船运价指数上涨近0.5%，或11个点，至2,687点，波罗的海干散货运价指数仍下滑。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。海岬型船运价指数上涨是因很多市场人士认为该指数截至目前已经筑底。
　　自10月末触及高点后，海岬型船运价指数已经下滑近40%。
　　不过，交易商表示，远期订单较少且太平洋和大西洋船只供应增加，继续拖累该市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)跌幅最大，周三下滑55点，或2.4%，至2,234点。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　尽管存在看空观点，市场参与者称他们预期一些船运指数后市会有支撑。
　　波罗的海干散货运价指数接近于2,000点关卡。该指数仅在去年夏季维持在该水准下方大约一个月时间。海岬型船运价指数亦在去年夏季处于2,600点下方。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)及轻便型船运价指数(Handysize)亦略微下滑，
　　分别报1,659点和835点，分别下滑19点和1点。
　　
欢迎发表评论  我要评论

