中钢协：钢铁企业盈利空间面临双重压力
　　文华财经(编辑整理 李志伟)--据证券日报11月29日报道，11月26日，中国钢铁工业协会副会长罗冰生在“2010中国钢铁产业链战略发展与投资峰会”上表示，在国内市场钢材价格低位运行和钢铁生产成本不断上升的双重压力下，钢铁企业盈利空间大幅度压缩。
　　罗冰生在会上透露，今年1-4月在国内市场钢材价格上升的状况下，4月份大中型企业实现利润当年达到122.34亿元的最高点，以后随钢材价格的不断下降，企业实现利润也不断降低，7月份实现利润只有28.6亿元，比4月下降76.62%，8月以来实现利润仍保持较低的水平。
　　据统计，1-10月大中型钢铁企业销售利润率为2.8%，最低的7月份只有1.16%。如果扣除1-10月实现利润中的投资收益54.95亿元，钢铁产品销售实现利润为638.45亿元，实际产品销售利润率为2.58%，低于全国工业行业的平均盈利水平。
　　罗冰生强调，如何使钢铁企业走出低效益运行的态势是目前行业关注的焦点，也是制定“十二五”钢铁发展规划的重要考量。钢铁工业的“十二五”规划重点关注以下三项工作：一是加快钢铁工业的结构调整和产业升级，促进钢铁工业实现由大变强；二是加强全行业的联合兼并重组，提高全行业产业集中度，促进钢铁工业产业组织结构的优化升级；三是进一步加大全行业节能减排的工作力度，按建设资源节约型、环境友好型社会的要求发展钢铁工业。
　　

