波罗的海干散货运价指数微幅走高 船运活动放缓
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据伦敦12月6日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一位于平盘上方，尽管船运活动稀少。
　　波罗的海干散货运价指数周一上涨0.51%或11个点，至2,179点，为连续第三日走高。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪公司FIS的研究部负责人Peter Norfolk表示：“市场船运活动清淡。整体而言，本周第一个交易日市况平静。”
　　经纪商称，近日向中国出口铁矿石的活动放缓，拖累海岬型船运费费率。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周一仍上涨0.13%，海岬型船舶平均获利连续第三日上涨，至28,894美元。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周一上涨0.08%，该型船舶平均获利升至19,105美元，周五下跌。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　经纪商称，美国谷物出口预期将继续支撑巴拿马型船市场。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)周一上涨1.07%。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪商称，市场投资者一直在关注中国央行是否将升息，而这一举措可能将导致铁矿石进口以及船运活动的放缓。
　　波罗的海航运协会(BIMCO)的分析师Peter Sand表示：“2010年下半年，海岬型船运费波动幅度较大，而较小型船运费相对平稳。”
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费料将承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　

