波罗的海干散货运价指数涨 中国铁矿石买盘支撑
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦12月3日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五连续二个交易日上涨，因中国铁矿石船货买兴推动海岬型船市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五上涨1.64%或35个点，至2,168点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。该指数在周四出现上涨走势之前曾连续五个交易日下跌。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五上涨2.19%，海岬型船舶平均获利连续第二日上涨，至28,756美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　干散货咨询公司Commodore Research的主管Jeffrey Landsberg称，“海岬型船运费本周末寻获温和支撑，因预订船货数量增加。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下跌0.13%，该型船舶平均获利降至19,085美元，此前曾连续九日上涨。
　　Arctic Securities称，“我们依然对煤炭需求将持续强劲保持乐观，这将为巴拿马型船市场提供支撑。”
　　经纪商称，美国谷物出口料将继续推动巴拿马型船市场。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨1.53%。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪商称，市场投资者一直在关注中国央行是否将升息，而这一举措可能将导致铁矿石进口以及船运活动的放缓。
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费料将承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　

