国储大豆流拍 油脂高位震荡
　　文华财经(编辑 那娜)--周五国内油脂市场宽幅震荡，多空陷入胶着之中。Y1109合约开盘9712，最高9798，最低9666，收盘9744，上涨4点，持仓465844手，增仓2228手。P1109开盘9046，最高9134，最低9026，收盘9084，下跌8点，持仓178210手，减仓14118。RO1105开盘9776.，最高9808，最低9654，收盘9772，下跌10点，持仓114852手，减仓848手。
　　周四原油收盘下滑，获利了结抑制盘面走软。CBOT豆油1月合约上涨0.23美分，报收52.84美分/磅。国际原油期货走强，美元走软，豆油出口销售良好，以及美国普查局的报告显示库存继续下滑，支持了豆油价格。今天电子盘原油和美豆油走势温和震荡。国内豆油价格小幅走弱，张家港下跌50元/吨，今日国储地储相继拍卖，国储拍卖因价高全部流拍。从11月中下旬散油价格大幅下滑以来，各地中小包装油也陆续下调售价。期货市场上Y1109合约宽幅震荡，短期均线对盘面提供支撑，MACD两线有金叉趋势，绿柱减短，后市能够稳于5日均线之上，则可以上行，万点大关阻力较强。
　　BMD毛棕榈油市场高位震荡，在巴厘岛召开的棕榈油行业会议上分析师发表利多言论支持市场走强。不过部分多头获利涌出，主要是担忧其他分析师发布利空预测，今天棕榈油走势震荡，言论成为影响今天盘面运行的主要因素。今天国内港口24度精炼棕榈油价格小幅上涨，张家港上涨50元/吨。库存较上周下滑至24万吨左右，压力不大。期货市场，受马盘温和运行对国内的指引力度下降的影响，P1109合约走势较弱。MACD两线金叉，绿柱减短，后期价格企稳于9000，则有望继续上行，9300阻力较强。
　　加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货市场收盘下跌，美豆走软引发多头逢高平仓，粮食公司加快套期保值抛售力度，导致了油菜籽价格下跌。1月油菜籽合约收低0.40加元，报收547.10加元/吨。国内菜油现货价格保持平稳，受到水产养殖进入淡季，鸭料产量减少等因素的影响，国内菜粕需求受限，后期菜粕价格有望走弱导致油厂挺油心理较强，支撑菜油现货保持高位运行。下周二有10万吨的菜油抛储，需关注。期货市场RO1105合约走势持弱，技术指标显示市场多头动能有所恢复，但是盘面上行主动性不强，资金参与热情不高。20日均线抑制盘面走势，能够突破方能上行。
　　(国信期货  房芳)
　　

