东北优势农产品期货新品种将适时在大商所推出
　　文华财经(编辑整理 刘小雷)--据中国证券报12月7日报道，国家发改委网站6日公布的《关于加快转变东北地区农业发展方式建设现代农业指导意见》提出，要完善现代农业市场流通体系，加强农产品市场体系建设，并建议适时在大连商品交易所推出东北优势的农产品期货新品种。该文件由发改委和农业部联合发布。
　　《指导意见》表示，东北地区是我国重要的商品粮和农牧业生产基地，也是农业资源禀赋最好、粮食增产潜力最大的地区。近年来，随着东北地区等老工业基地振兴战略等政策的实施，东北地区农业发展迈上新台阶。但是，东北地区农业基础设施和科技支撑能力仍然薄弱，农业生产效率效益依然不高，农业资源可持续利用面临一系列挑战。
　　市场人士认为，相关指导意见的出台，提出在大商所推出东北优势农产品期货新品种，对期货市场是一种积极信号，这在一定程度上消除市场诸多人士暂停农产品期货交易的疑虑，表明国家继续发展农产品期货市场的决心。《指导意见》为大连商品交易所上市粳稻等农产品期货品种、丰富农产品品种体系提供了新的契机。
　　早在3月“两会”期间，全国人大代表、大商所总经理刘兴强即提出，期货市场在调整农业生产结构、推动农业经济内涵式发展方面己起到积极作用，建议进一步发展期货市场更好服务经济发展方式转变。
　　粳稻是我国的主要口粮之一。目前，我国粳稻的重点产区在东北，面积占全国的46%、产量占50%以上。近年来，随着粳稻市场商品化程度不断提高，粳稻价格波动日益明显，种植户和相关企业避险需求不断加大，市场呼吁上市粳稻期货品种的声音持续高涨。
　　

