BDI指数下跌 因海岬型船市场活动放缓
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦11月25日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四回落，因海岬型船市场活动放缓令市场人气承压。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌0.59%或13个点，至2,200点，该指数之前曾连涨三日。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商称，海岬型船运费衍生品合约的抛售为市场增添了消极的基调。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下跌4.46%，海岬型船舶平均获利降至32,607美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　经纪商称，本周中国煤炭进口需求支撑海巴拿马型船运价指数。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周四上涨4.38%，该型船舶平均获利升至18,408美元，这是该指数在连跌七天后的连续第四日上涨。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨3.66%。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪商表示，市场人士静待中国是否将升息，因为升息举措可能导致中国矿石进口和船运活动减弱。
　　交易商和分析师称，2011年中国铁矿石进口料增加10%至纪录新高，这能使价格保持在数年高位附近。
　　“我们认为中国铁矿石进口料仍将是干散货海运市场的主要推动力，但一旦中国进口达不到预期，干散货运价指数将下行。”Arctic Securities公司表示。
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费料将承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　

