连豆两次探底 短期有企稳迹象
　　文华财经(编辑 那娜)--19日，国内豆类期货走出与昨日类似图形，探底后反弹，日K线图收下影阴线。其中连豆主力1109开盘4400元/吨，收盘4362元/吨，上涨38元/吨。豆粕继续受60日均线压制，主力1109最终报收于3254元/吨，上涨36元/吨。豆油1109午后涨幅明显，最终报收于9512元/吨，较昨日上涨202元/吨。
　　受美元疲软及对中国潜在紧缩货币政策的担忧缓解支撑，周四CBOT大豆期货市场自前期低点位置反弹收高。主力1月大豆开盘1231美分，收盘1242美分，上涨37美分。技术上，美豆中幅收阳，短线呈现企稳迹象，但快速上涨仍面临上方多条均线压制。
　　近期全球市场可谓异常戏剧化，前两天，各国股市和大宗商品市场还笼罩在浓重的做空氛围中，全球股市在不到两周内“失血”逾2万亿美元。而在周四，随着围绕欧债危机和中国政策紧缩等方面的不安情绪出现缓解，股市、商品纷纷强势反弹。
　　昨晚美农业部报告的大豆周出口销售数据接近此前市场预估区间上沿。截止11月11日，当周美国大豆净出口销售量为117.55万吨，符合此前市场预测的70万-120万吨区间。中国为主要买家，进口94.75万吨。美豆出口强劲给下跌途中的美豆带来基本面上的支撑。
　　据路透社消息，为稳定市场价格，中国国家粮食局周五下发通知，从下周起，陆续安排一定数量的食用植物油、大豆市投放场，以增加市场供给。并要求企业所竞买的食用植物油只能用于本企业生产小包装油并投放市场。
　　紧缩预期的缓解令昨晚外部市场出现反弹，但国内治理通胀的理念已在政府层面形成，因此随时可能出现加息、调高准备金等紧缩措施，使得后期上涨顾虑重重。今日连豆1109探底反弹，连续两日收下影线，短期有企稳迹象，不过从量能来看，市场资金依旧谨慎，上涨还需基本面的配合，暂时观望。豆粕当前面临上方缺口及60日均线的双重压力，上涨艰难，不宜追涨。豆油强劲反弹，空头出现离场迹象，关注5日均线，上破均线后可尝试短多。(中州期货 崔广健)
　　

