紧缩忧虑持续 PTA短期高度有限
　　文华财经(编辑 黄丹)--周二郑州TA1105收盘价下跌22点至9554元/吨，持仓增加1900手至17.3万手。现货市场气氛偏弱，中纤PTA内盘价格指数下跌100元至9170元/吨。
　　PTA上游方面，今天NYMEX-1月原油电子盘运行于89美元/桶附近，预计短期油价仍将维持偏强格局；MX、PX价格稳定，上周五CFR中国/台湾LC30-45天PX现货价格涨1美元至1265美元/吨，PTA生产成本大概在7800元/吨左右。当前PTA生产利润较高，秋冬需求旺季已经结束，PTA现货、期货价格或会感受到由生产动力带来的压制。
　　下游方面，今天江浙聚酯跌市场走势偏弱，观望气氛较浓，涤纶短纤指数下跌100至13000元/吨。投资者对未来需保持清醒，面对人民币升值、劳动力成本上升以及东南亚等国家的竞争，国内纺织服装业的出口压力仍然没有减退。而且，12月-1月，PTA季节性需求趋弱。目前，江浙织机开工率已从10月上旬的78%下降到目前的65%左右。
　　总体来看，美国经济继续低速复苏，美国的量化宽松正在持续，但面对国内紧缩预期，市场恐高情绪延续，棉花现货走低也令市场恐慌，短期内PTA反弹高度有限。
　　操作上，对于TA1105，前期多单以9800点设置止盈；新入资金围绕9200-9800日内交易为主。关注棉花价格、生产装置动态以及央行动态。注意风险防范，做好资金管理。
　　(陆辉)
　　

