担忧情绪缓和 期铜高位震荡
　　文华财经(编辑 刘小雷)--尽管隔夜欧洲央行行长并未宣布扩大国债购买规模的言论令市场失望，但市场传言欧洲央行正在大举买入国债。该消息提振美股大涨，并令美元指数承压。当日LME期铜上涨67美元至8705美元/吨。
　　今日沪铜小幅高开，盘中震荡走高。主力1103合约以65400元/吨开盘，全天收报于65790元/吨，较之前一交易日上涨580元/吨。
　　隔夜美国市场方发布的宏观经济数据较好。全美不动产协会公布美国10月成屋待完成销售指数较上月增长10.4%至89.3，高于预估的下降0.5%。美国劳工部公布美国11月27日当周初请失业金人数升至43.6万人，高于预估的42.5万人。较好的美国经济数据刺激美股大幅上涨。周四的欧元也出现强劲上涨。因市场传闻欧洲央行正在购进公债。西方分析师认为，期铜的主题是美元下跌，这激励了铜市场的多头。
　　铜矿方面消息，智利Collahuasi铜 矿工会领导与管理层准备2日达成一份协议，结束近一个月之久的罢工。此次罢工是智利主要私营铜矿罢工时间最长的一次。今日，上海电解铜现货报价升贴水为贴水250至150元/吨，平水铜价格64100-64250元/吨，升水铜价格64200-64350元/吨，市场货源尚可，因期铜盘中随股市大幅下挫成交因此停滞，后盘面回升，成交得以恢复，但因铜价上涨步伐放缓制约买盘追涨热情，今日交投较昨日明显回落。
　　本周的LME期铜从8140美元/吨的关键支撑位上扬，市场对欧债危机担忧情绪的缓和是提振铜价的最主要力量。
　　周四欧美交易时间段，虽然欧洲央行行长特里谢并未就扩大欧债购买规模明确表态，但市场认为欧元区确实在加大国债的购买力度。该消息令市场对欧债问题的担忧情绪有所缓和。同时，美国市场上发布的优于预期的制造业、建筑业、就业数据提振市场信心。
　　而表征供求关系的铜库存数据也维持着下降的势头。最新的数据显示LME铜库存已下降至35.4万吨，较2月中旬的55.5万吨下降36%。库存的持续下降显示了全球铜市场供求关系正在趋紧。笔者认为，良好的基本面为铜价的每次回调提供支撑，且近期美国市场较好的宏观经济数据一定程度上盖过了欧债问题，但市场的忧虑情绪并未完全消散，铜价将延续高位震荡偏强的态势，建议多单谨慎持有。
　　(执笔：方俊锋)
　　

