沪钢随股市反弹 市场氛围需要时间恢复
　　在连续暴跌之后，今天沪钢随股市反弹。其中RB1105今天收于4611，上涨67点，WR1105今天收于4666，上涨63点。其中螺纹的成交量为168万手左右，线材的成交量不足0.1万。螺纹钢现货价格继续回落。其中螺纹钢全国均价为4637元/吨，比上一个交易日下跌9元/吨。线材为4575上一个交易日下跌5元/吨。
　　今年以来，铁矿石谈判已由年度定价机制转向季度定价，三大矿商均降低了今年四季度铁矿石价格预期。铁矿石谈判于近期重启之后，外界对我国的谈判形势仍不乐观。来自国土部的数据显示，今年1～9月，我国进口铁矿石4.58亿吨，同比下降2.5%。同期，我国铁矿石产量7.8亿吨，同比增长25.9%。截至今年9月，铁矿石均价相对稳定在1200元/吨上下，增长49%。  今年我国的铁矿石进口量将维持在6.3亿吨左右，而铁矿石产量不会超过10亿吨。但他表示，由于中国仍是铁矿石最大的需求国，且未来几年需求仍会大量增长，因此中国将是未来铁矿石价格的决定因素。铁矿石作为“短板”的现状急需改变。数据显示，我国铁矿石储量约为450亿吨，但铁矿石品位较低，多为贫矿，开采成本高。同时，我国对铁矿石的需求量很大，难以自给自足。  由于力拓、必和必拓、淡水河谷三大矿商控制了铁矿石七成的出口，因此重启铁矿石谈判“与其说谈判，不如说通知”。 我国应将铁矿石的国内开采量从10亿吨增加到13亿吨，使得国内铁矿石自给率达到50%；同时增加铁矿石权益进口规模，至3亿吨。 
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货
　　原玮
　　

