节能减排压力减轻 PVC弱势回调
　　文华财经(编辑 黄丹)--今日PVC低开震荡。原油继续上行未能给PVC有效支撑，主力合约V1105开盘8150，随即大幅下挫，但国内股市盘中反弹还是给了市场信心，PVC盘中震荡回升，截至收盘，报8060，跌110。成交量为193272手，增加98308手；持仓量为63232手，增加3234手。
　　国际原油1月期货结算价每桶89.38美元，上涨0.19美元；伦敦洲际交易所布伦特原油2011年1月期货结算价每桶91.45美元，上涨0.03美元。亚洲乙烯市场，价格平稳，CFR东北亚收于1167.5-1170.5美元/吨，CFR东南亚收于1080.5-1081.5美元/吨。东北亚市场，国内现货供应偏紧且需求强劲，亚洲石脑油价格近期上涨至857.25美元/吨CFR日本。东南亚市场继续偏弱，中东货源供应充足，而部分下游装置停车，需求可能下降。
　　电石价格止涨。国内电石主产区电石企业生产情况稳定，节能减排进入倒计时，各省市不再出台新的限产政策，电石产量稳定，不少地区停产或限产电石企业本月均有开车打算。部分PVC生产企业在成本压力巨大的情况下，选择下调PVC装置开工率，不再提加电石采购来争取更多货源。
　　现货方面，今天汕头地区PVC市场平淡，商家看空心态较重，积极出货，普通5型电石料主流报价8200-8300元/吨自提，普通乙烯料主流8550-8700元/吨。华东PVC市场报价继续下跌，商家恐慌，5型普通电石料8100-8200元/吨的自提报价，部分货源也有商家坚持在8250元/吨的自提报价。乙烯料主流送到报价在8500-8900元/吨，出货压力较大。市场多担忧电石价格下跌空间较大，看跌心态严重。
　　年末节能减排压力减轻，各地生产有所好转，市场预期电石供应将回升，对高位震荡的PVC利空。电石价格下行压力显现与制品消费转淡的两大利空或继续抑制PVC期价。
　　(广晟期货研发中心 谢祥华)
　　

