开辟期货战场 防范货币战争
　　上个月，G20第五次峰会和APEC第18次峰会落下帷幕，防范“货币战争”无疑是“双峰会”最重要的议题。针对美国相关政策可能引发的汇率混战。国内外不少专家学者提出了各种应对策略，如人民币升值与减持美债挂钩、避开美元拓展双边贸易本币结算、推进国际货币基金组织“特别提款权(SDR)”、“货币互换”和“共同货币”等。近年来快速发展的包括股指期货在内的中国期货事业，同样应充分发挥其对冲风险的基本功能，为应对货币战争“开辟新战场”。
　　1、 利用期货市场储备大宗商品，把不断贬值的美元变成不断升值的资源
　　说起利用海外期货市场储备资源类大宗商品，人们马上会联想到“中航油”、“国储铜”等事件。2004年12月中航油新加坡公司总裁陈久霖违规越权炒作石油指数期货，巨亏5.5亿美元资不抵债申请破产。2005年国储中心进出口处处长刘其兵私自交易外盘期铜遭国际基金围猎，亏空人民币9.2亿元斩仓出局。但种种迹象表明，国储局痛定思变，于2009上半年利用4万亿刺激计划大背景，趁探底之机低价大量买入原油、有色金属等，目前浮盈巨大，可谓是完成了近年来最大规模的一次“翻身仗”。
　　现货市场能做到的，期货市场当然也能做到，今年8月底到10月中旬，涵盖19种商品期货的路透/杰弗里斯CRB商品指数上涨近14%，，创两年新高。既然美元贬值成为长期趋势，资源类大宗商品新高不断就难以逆转，其作为替代投资标的魅力不断引来热钱涌入。期货产品在资金杠杠、仓储物流、机动快捷等方面拥有现货市场难以比拟的特色优势，如果国储局购入期铜想必获利更丰。并且进口大宗商品还可以有效缩小外贸顺差。购进资源后如国际热钱打压价格则持续买进，如国际热钱故伎重演热炒“中国需求”，则价格暴涨后可以平仓出局。平仓以后“中国不需求”了，价格再往高炒看谁来接单！
　　2、 加快中国优势资源上市期货品种，避免不断升值的资源变成不断贬值的美元
　　中国为数不多的优势资源以稀土为代表。稀土包括镧系15种加钪、钇共17种元素，因其无法替代的优异磁、光、电性能，在当代信息、生物、新材料、新能源、太空、海洋六大新科技领域举足轻重，被称为“工业黄金”。从某种意义上说，美军冷战后几次局部战争中能实现压倒性控制地位，关键在其稀土科技领域超人一筹。
　　中国稀土产量约占全球97%，但在已探明稀土储量中，中国占比从1996年的43%急剧下降至2009年底的30%。上世纪90年代起中国矿商和加工商盲目扩大产能，急功近利低附加值破坏性开采，促使美、欧、日、韩等国外竞争者纷纷趁机停产，大量低价进口用于战略储备，同时指责中国使用廉价劳动力破坏环境。尤其美国稀土储量居全球第二，但从1999年就停止国内开采。而中国现有稀土资源仅能维持未来15至20年，采尽挖光后将不得不从国外高价进口。
　　中国现已采取削减出口配额及降低产量等措施，却立即招致稀土进口国异口同声强烈指责，政府不得不一再耐心解释，保证这些措施没有和外交冲突挂钩。设想如果中国期货市场拥有稀土期货品种，则价格机制可以由市场来形成，并通过市场推动稀土产品升级换代，从而有效减轻政府在产量、市场调节、出口等方面承担的国内责任和国际压力。
　　不言而喻，由于储量少而分散、含量低、难提纯、产品难以标准化等原因，至今全球还没有稀土期货合约，这也许正是对中国期货创新智慧的真正考验。如能开发出产量相对较大的钕铁硼磁体或单一稀土金属期货产品，就会对全行业各品种形成示范和比价效应。
　　当今英国既非全球金属生产大国也非全球金属消费大国，却依靠伦敦金属交易所(LME)执掌全球金属交易之牛耳。作为全球稀土储量、产量、出口量“三项第一”的中国，稀土产业已进入“十二五”科技规划，在稀土研发获政府大力支持的同时，有必要把握相对优势资源的有限机遇，通过期货创新把资源优势转化为核心竞争力。
　　3、 加快开发汇率期货品种，为企业提供对冲人民币汇率风险的武器
　　如果说中国股市规避价格波动风险必须依靠股指期货，则中国汇市规避价格波动风险归根到底就必须启用汇率期货。仅靠政府来承担汇率风险终究无法长治久安，最终出路只能是把风险交给市场，通过市场机制使人民币—美元汇率进入涉汇的千行万企千家万户，以分散的灵活性加集中的趋势性，共同消化和抵抗外来汇率波动的冲击。汇率期货无疑还能加快人民币走向浮动汇率的进程，进一步提升国内企业对冲原材料价格和外汇价格风险的能力，拓展央行调节利率和汇率的有效空间。
　　英国洲际交易所(ICE)创始人、董事长杰弗里·斯普雷彻日前提出：“中国不需要通过外交或政治手段应对‘汇率战’。” 他强调最为行之有效的途径就是“定价权回归市场”。开发人民币汇率衍生产品，培育汇率市场，让人民币的真实价格在市场中形成，让涉汇企业和各类投资者对冲人民币汇率波动的风险，据此则无需担心人民币定价权被他人掌控，同时推进人民币国际化进程。
　　美联储和美国汇市非常善于利用汇率的市场波动，在美元长期贬值攫取别国财富的过程中，不断抓住关键点位，综合采用多种政策和策略措施制造阶段性反弹，来保持美元“强势货币”的地位。理论上讲，汇率波动区间在30%左右，才具备通过波动消除风险的机会。人们担心汇率波动会导致外向型企业破产和大量失业，其实农产品、金属、化工等原材料期货上市前同样存在这样的担忧，但价格市场化事实上有效提高了涉期企业的风控能力和生存能力。外资涌入不可怕，担心外汇资产大缩水也没有用，只有最终演进成为国际市场认可的储备货币，人民币才能真正体现中国人民的劳动价值。
　　所谓“货币战争”对中国的影响，实质是以美元为代表的世界经济旧秩序不允许以人民币为代表的新生力量和平崛起。中国无意也无力挑战美国的“全球监管者”角色，但不得不保卫自身改革开放的成果。加快包括股指期货在内的期货市场的发展和创新，用期货武装中国企业及广大投资者，将是中国期货事业责无旁贷的历史使命。
　　(华泰长城期货  刘奥南 编辑 梁伟)
　　
欢迎发表评论  我要评论

