11月16日LME基本金属收低 受美元走强打压
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦11月16日消息，LME基本金属周二收低，期铜下滑至五周低点，因市场担忧中国很快将宣布抑制通膨及经济增长过热的措施。
　　商品市场普遍下滑，受欧元区债务忧虑打压。欧元区债务忧虑亦推动美元兑欧元升至七周高点。
　　伦敦时间11月16日17:00(北京时间11月17日01:00)，LME三个月期铜收报每吨8,150美元，周一收报每吨8,645美元。期铜盘中一度跌至每吨8,125美元，为一个多月来最低水准。
　　法国巴黎银行(BNP Paribas)分析师Stephen Briggs认为，风险偏好出现明显改变。美元走强，风险偏好降低，所有风险资产如股市和商品皆下跌。
　　CMC Markets分析师Michael Hewson称，商品价格继续下滑，因担忧在韩国央行今日稍早宣布升息25个基点后亚洲财政将紧缩。尽管这只是预期，但其突显了近来商品价格上涨的影响已经贯穿供应链，并引发中国可能在短期内随之加息的担忧，尤其是有报道称中国在考虑控制食品价格。
　　Mitsui Bussan Commodities分析师Justin Lennon表示：“周五市场担忧中国可能加息虽未变成现实，但是担忧仍在.。.市场仍预期中国未来10天左右可能升息。”
　　“原油价格亦跟随期铜下滑，因通膨忧虑已经提升经济增长前景下滑的担忧。”
　　MF Global称其预期基本金属交投将继续疲弱，直至爱尔兰及中国传出更为明确的消息。
　　欧洲大型铜材生产商Aurubis在报告中指出，中国能源短缺已经影响铜需求，铜加工商开工率很低，令原本强劲的需求变弱。
　　安泰科本月早些时候称，明年中国精炼铜缺口可能达到244万吨，高于今年225万吨的缺口预估值。今年全球精炼铜市场规模约为1,900万吨。
　　智利Collahuasi矿山罢工进入第12天。
　　其他金属如锌、铅、铝和锡亦大幅下跌。
　　LME铝库存大幅增加4.7万吨。三个月期铝收盘报每吨2,240美元，周一收报每吨2,400美元，盘中触及9月以来最低位2,216美元。
　　三个月期镍收盘报每吨20,815美元，周一收报每吨22,350美元。
　　三个月期锌收报每吨2,139美元，自上周四以来已经下滑逾10%。
　　三个月期铅收报每吨2,260美元，周一收报每吨2,455美元。盘中一度触及10月以来低位2,231.75美元。
　　三个月期锡收报每吨24,525美元，周一收报每吨25,900美元。盘中触及10月初以来最低位24,500美元。
　　

