紧缩政策或集中出台 市场担忧加剧铝价弱势震荡
　　文华财经(编辑 刘小雷)--周四，伦敦铝开盘于2270美元，最高冲至2292.8美元，最低探至2257美元，最终收盘于2289美元，较前一交易日收盘价上涨27美元，涨幅01.19%。伦铝盘中走势高开高走，日K线收阳，多头力量开始增强。然而上方残存的云层令伦铝无法迅速反弹，短期内价格返回60日均线上方并
　　填补跳空缺口的难度较大。2220美元-2250美元区间为伦铝提供支撑，价格进一步下跌的空间不大。中期，价格如果有效收于2375美元上方，我们将臆测修正已经结束，且市场将为价格上攻2500美元建筑一个平台。10月份消费者物价指数(CPI)同比增长4.4%、央行今年第五次上调存款准备金率等一系列数据和举措，使得近来国内金融市场对于紧缩政策的预期和担忧日益强烈。虽然现在的通胀和经济增长前景与2007年-2008年不同，而且政府在制定政策时还会考虑到全球增长前景更加疲弱这一因素，但是目前市场对于宏观调控和货币政策收紧的担忧反应过度，导致避险情绪升温。多数分析师预计今年中国央行还将加息一次，而2011年将加息两到三次，并且预计央行将加大对冲操作的力度并且适当降低明年的信贷增长目标。货币政策收紧在短期内将起到作用，但对于目前通胀的结构性问题无法起到治本作用。鉴于11月通胀压力可能继续上行，不排除中国短期内再度加息的可能性，但大规模加息可能性不大。如果明年年初整体通货膨胀数据依旧居高不下且经济增长面临过热风险，这些政策举措可能在未来几个月集中出台。总之，目前铝价主要受制于宏观面因素，虽然其自身基本面比较良好，但系统性风险在短期内对铝价产生了较大的利空影响。
　　周五，上海现货国产铝价报15950元/吨-15990元/吨，均价下跌60元/吨，贴水20元/吨-升水20元/吨。现货市场整体成交平淡，不少下游已经备货充足，接货意愿不强，贸易商少量出货。期货方面，沪铝主力1102开盘于16260元，小幅冲高至16305元后震荡回落，价格一度探低至16095元，随后略有回升，价格盘整于16150元-16230元区间，最终收盘于16165元，较前一交易日结算价下跌105元，跌幅0.65%；成交量增加0.5万手至2万手；持仓量减少0.3万手至8.2万手。沪铝主力1102盘中低开低走，弱势震荡，16000元一线的支撑比较良好，短期内价格将在16000元-16300元区间维持震荡盘整的走势。操作建议：前期空单继续持有或逢高沽空。
　　(国信期货 蔡丹青)
　　

