中证国泰君安空心不改 期指短期调整格局确立
　　《红周刊》特约 华泰长城期货研究所 尹波
　　10月以来一波逼空式上涨一夜间扭转了市场的情绪，但是自11月11日以来的快速调整又使市场情绪再次转变，前期看多的理由短期内又变为了看空的借口，通货膨胀是一柄双刃剑，撩动着市场敏感的神经，在这样的背景下，期指空头主力有望迎来翻身的机会。
　　中证、国泰君安“空”心不改
　　国庆后上升趋势明显，但是中证期货和国泰君安却成为最坚定的空方。观察中金所盘后公布的持仓数据可以发现，他们的空头取向一直未发生明显动摇，尤其是中证期货，做空毅然决然，这使得其在上升行情时面临极大的心理压力和资金压力。
　　具体来看，国庆之前他们虽然减仓，但主要是回避长假期间不确定性风险。国庆之后，中证期货和国泰君安期货均迅速在空单上进行了加码，虽然之后其在IF1010合约上的持仓量开始迅速下降，但是结合IF1010的交易时间较短和IF1011的席位持仓数据，国泰君安期货和中证期货实际上只是进行了大规模的移仓而非减仓。在央行调高基准利率0.5%和存款准备金率0.5%之后，市场的强势并没有显著改变。11月9日，主力席位在主力合约IF1011的空头持仓大幅减少，但是结合IF1012的持仓变化来看，移仓的动向非常明显，当天这两个合约持仓量的变化，大部分可以归结为中证期货的移仓行为，其分别减仓1631手IF1011和增仓1586手IF1012空单合约。
　　而从11月11日主力席位的动向来看，在10月CPI和PPI大幅超预期的背景下，华泰长城和海通期货等迅速在空头持仓上加码，其他期货公司的空头持仓数量变化并不明显，相反倒是多头主力席位集中加仓的现象较为明显，而国泰君安则在11月17日才选择了移仓和大幅加空，反应和操作上慢于华泰长城和海通期货。在11月19日，中证期货单个席位空头持仓达到了创纪录的6018手，且其多头持仓数量较为有限，锁仓的可能性较低，资金实力之雄厚可见一斑。
　　另外一个有趣的现象就是，之前期指主力合约换月往往发生在当月合约交割的当周，但是，IF1012转为主力合约的时间则大大提前，这在很大程度上反映了空头资金在市场短期强势不改而又不愿认赔离场的情况下选择远月合约博弈的心理特征。
　　中短期调整格局确立
　　之前市场曾把“主力席位净持仓”作为预测后市走势的“章鱼哥”，但是国庆后行情走势和净持仓数据的变化表明，这种预测只能作为一种参考。国庆后期指单边上扬，但是绝对净空持仓和净空持仓占比一直稳步上升，只是在当前市场大幅下挫进入调整的背景下，维持在高位的绝对净空持仓才有一定的参考意义，但净空持仓占比却又出现了稳步下降的态势。
　　综合而言，在通货膨胀压力和紧缩预期短期内难以根本扭转的情况下，12月中央经济工作会议召开之前，政策预期压力将一直存在，预计市场的弱势难以根本扭转。而且从技术上看，股指连续调整跌破多根均线支撑，中短期调整的格局已经基本确立，考虑到沪综指和沪深300指数分别在2656点和2935点尚有一个缺口没有封闭，后市不排除继续向下补缺而寻求支撑的可能性。
　　在调整格局基本确立的情况下，前期空头主力中证期货和国泰君安可望守得云破见天开，打出一波翻身仗，收获一笔不错的收益。■
　　

