沪胶尾盘攀升 看多尚待验证信号
　　文华财经(编辑 黄丹)
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM橡胶期货周五收跌0.3%，因部分投资者在之前连续四个交易日上涨之后，于周末之前锁定利润。沪胶1105合约开盘受10日均线支撑，早盘走势震荡，午盘冲高回落，下午盘再度震荡回调，尾盘上冲，收于32365。
　　二、重要影响因素分析
　　印度橡胶产量预计为85万吨，较之前预估减少了4.8%，橡胶供应上来看，全球第一大产胶国泰国和第四大产胶国印度都面临减产问题，来年橡胶供应趋于紧张。泰国南部出口商称，交易清淡，橡胶价格过高，原料价格高昂，但由于中国某些轮胎商生产放缓，橡胶价格相对利空，某些人队SIR20橡胶的出价低于4300美元。
　　泰国USS3现货橡胶价格周五上涨至每公斤122.26-122.39泰铢，昨日报每公斤120.02-120.79泰铢，因降雨影响割胶作业，产量低迷，且卖家储备库存。中心市场以外的工厂以每公斤125-127太住的价格进行采购。
　　国内现货市场，衡水地区天胶市场云南标一胶报价在31800元/吨左右，泰国3#烟片胶报价在32500元/吨左右(不含税)，越南3L胶报价在29400元/吨附左右(不含税)。上海地区天然橡胶市场大幅上涨，云南标一报价31900元/吨左右，越南3L胶少量报价在29500元/吨附近(不含税)。市场行情继续小幅上行，贸易商心态仍较谨慎，观望后市为主。
　　三、技术分析
　　技术方面，沪胶1105合约周五走势震荡，尾盘收盘向上拉升，收盘吞没上一交易日小阴线。沪胶今日收周线，从周线来看，沪胶1105合约本周受30000支撑收长阳线，刺入上周阴线一半以上，形态来看对前两周下跌趋势有所缓解，但缺乏进一步上涨动能。日线来看，尾盘随价格大幅向上拉升，但持仓却没有进一步验证上涨信号。
　　四、操作建议
　　整体而言，沪胶基本面依旧受供应紧俏支撑，同时国家政策旨在打印市场过度投机行为，沪胶近期走势震荡，操作上建议观望为主。
　　(招金期货   单秀玉)
　　

