沪胶有望延续震荡上涨
　　文华财经(编辑整理 黄丹)
　　【行情回顾】
　　上周，随着国内宏观不利因素的逐步消化以及外围金融市场整体走好的带动下，沪胶走出了探底回升行情。主力合约1105收盘于32365元/吨，周涨幅为6.55%，成交量为596.8万手(+19.6万手)，持仓量为12.6万手(-37184手)。日胶指数周五晚间收盘于369.2日元/公斤，周涨幅为3.18%。沪胶指数减日胶指数价差为3010.13元/吨。
　　【基本分析】
　　现货价格：国内现货价格跟随期货有所上涨，现货贸易商试探性调高报价，但下游企业购买兴致并不高，市场实际成交有限。国内市场主要天胶最新价格情况：上海市场云南产国标一号天胶报价为32150元/吨；泰国3#烟片胶货源稀少，暂时没有报价；中橡网全乳胶(昆明市场)最新成交价为31430元/吨，成交量较少。国际现货价格同样有所回升，中国主港天胶最新CIF中间价情况：泰国20#标胶报价为4420美元/吨，印尼20#标胶报价为4365美元/吨，马来西亚20#标胶报价为4420美元/吨，越南3L胶报价为4255美元/吨。
　　基本面：印度11月天胶产量为88,500吨，同比下降5.3%；上期所天然橡胶库存为55,346吨，减少6,665吨，在连续数周增加后再度出现下滑，表明国内天胶供给依然偏紧；美国11月汽车销量为87万辆，同比增长17%，呈现复苏趋势，有利于提振天胶需求。此外，中国云南已经进入停割期，海南也将于12月中下旬进入停割期，国内天胶供给紧张局面料将难以缓解。
　　宏观面：中国方面，11月PMI指数为55.2，连续第四个月上涨，预示着中国经济景气度正在逐步提高当中；上周五召开的中共中央政治局会议指出，明年中国将实行稳健货币政策和积极财政政策，中国货币供应量增速料将回归正常水平。美国方面，11月非农就业人数仅增加3.9万人，远低于预期的15.5万人，同时失业率高达9.8%，高于市场预期的9.6%，第二轮量化宽松货币政策或将加速。欧洲方面，各国正在努力防止债务危机的进一步扩散，市场担忧情绪有所缓和。
　　综合分析：整体宏观不利因素尚未完全消除，但在前期大幅下跌中已经得到较大程度释放，金融市场继续大幅下跌难度较大；与此同时，天胶基本面对胶价的强劲支撑依然未变。因此，我们认为，沪胶在基本面的支撑下或将逐步回到震荡上涨通道当中。
　　【操作建议】
　　以逢低买入做多策略为主，主力合约1105能否有效突破33,000元/吨较为关键。同时，即将召开的中央经济工作会议将定调后期政策方向，值得关注。
　　象屿期货 徐云锦
　　

