油脂高开破位 上行趋势或将恢复
　　文华财经(编辑 那娜)--昨夜美元指数回落，原油、美豆油暴涨，强劲提振我国油脂市场。三大油脂早盘接外盘强势，高开高走，但并未如我们希望一般配合资金大举介入，期价震荡回落，总体看来技术上强中偏弱，市场情绪仍为完全恢复，但技术面已经完成由空到多的转变。
　　外盘情况：
　　12月1日NYMEX 1月原油强劲反弹，大涨3.14%，收于每桶86.75美元；
　　CBOT豆油1月合约破位上行，大涨3.16%，收于52.61美分/磅；
　　ICE加拿大油菜籽期货1月合约跟盘上行，涨2.35%，收于550加元/公吨；
　　马来西亚BMD毛棕榈油2月合约上冲创新高，涨2.16%，收于3486令吉/吨。
　　美元指数承压，原油、美豆油大涨，为今日油脂延续反弹缔造了较为有利的偏多基础。
　　今日油脂借外盘强势跳空破位，技术上打开了上方空间。但随着价格破位，持仓量并未增加，而成交量大幅萎缩。这明显表明市场对期价大幅上涨认可度不高，但技术强势又令空头却步。这才导致虽然技术破位，但没有多头资金追捧，也没有空头资金打压，市场平淡收场，资金大都处于观望状态。
　　棕榈油P1109高开高走，盘中上冲乏力，尾盘较日内高点小幅回落，收盘报9066元/吨，成交大幅萎缩，较昨日减半，持仓量微幅减少。近期一直领涨的棕榈油在终于成功站上9000关口的同时，似乎多头买盘瞬间枯竭，表明市场对政府调控物价的担忧情绪并未完全散去。如今日线上看，棕榈油连续上行，短期均线上拐，期价冲破一系列均线压制并站上9000关口，已经完成多空局面的转换。技术上看无疑棕榈油如今处于强势地位，虽然没有仓量的支持，但只要价格不跌回9000关口之下，则强势行情不改，只不过是震荡上行和快速上攻的区别。操作上建议背靠9000关口逢低多单介入，前期多单可继续持有。
　　菜油RO1105高开高走，承压震荡，收盘报9754元/吨，成交清淡，微幅增仓。菜油虽然跟盘上涨，但期价上方仍有MA20、30和9800关口压制。预计后市将继续跟随其他两大油脂震荡走强。建议操作上以逢低进多为主。(中州期货 朴成柱)
　　

