油脂平静过周末 周一或将明确方向
　　文华财经(编辑 那娜)--昨夜外盘油脂相关期货表现承压，并未给我国油脂市场带来太多提振。而我国油脂市场有因为周末市场兴趣减退，加上方担忧压制，下方多头不退，导致今日期价正如昨日预期，整体震荡盘整，等待下周再战。
　　外盘情况：
　　12月8日NYMEX 1月原油弱势震荡，涨0.1%，收于每桶88.37美元；
　　CBOT豆油1月合约高位承压，跌0.06%，收于54.15美分/磅；
　　ICE加拿大油菜籽1月合约强劲上行，涨0.78%，收于568加元/公吨；
　　马来西亚BMD毛棕榈油期货冲高承压，涨0.11%，收于3598令吉/吨。
　　美元承压震荡，原油、美豆油承压震荡，没有为我国油脂市场带来多大影响。
　　昨天日评中分析今日如无太多变化将保持震荡整理格局，今日走势果然如此。油脂市场走势窄幅震荡的原因有三：第一，全球油脂需求旺盛供给偏紧的基本面反应到期货市场(外盘大涨接近或突破前高，我国盘面抗跌)，致使市场人士不认同期价下跌，所以限制跌幅；第二，政府物价调控决心坚定，市场担忧油脂价格过高引发政府打压，所以上行乏力；第三，临近周末，因担忧假期变化(美农业部报告和我国明日公布经济数据和加息预期)，主力资金避险观望。今日处于市场上各种力量博弈休整期，导致油脂价格窄幅震荡。按上面分析，周一可能因各种宏观面消息落定(第三条所述的变化)，油脂将明确一个短期方向。
　　棕榈油P1109低开低走，震荡盘整，收盘报9196元/吨，成交清淡，微幅减仓。日线上看均线组合呈不规则多头发散，棕榈油整体依然处于中期反弹行情中，只不过近三天进入休整期。日内三十分钟看，期价受到MA60支撑，中短期均线组合黏合，期价围绕9200关口震荡整理，并且K线形态形成对称三角形，不过期价有达到三角形顶点的趋势，如果期价周一仍不能明确方向的话，将有一段更长时间的盘整期，那么建议观望为主。如果周一三角形形成突破或者均线组合开始发散，顺势追入是一个较好的操作策略。
　　菜油RO1105低开低走，尾盘小幅反弹，收盘报9786元/吨，成交清淡，微幅增仓。菜油继续震荡偏弱，日线和三十分钟线都受到部分均线的压制。期价整体依然围绕9800震荡盘整，后市可能将继续维持在9700-9850区间震荡，如果其他油脂能够突破震荡整理区间，菜油可能跟随突破，那时顺势追入建仓是较好的操作思路。在未突破之前建议参考支撑压力短线操作或者离场观望规避损失。(中州期货 朴成柱)
　　

