棉花市场秩序整顿初见成效 棉价大幅度回落
　　文华财经(编辑整理 刘娜)--据新华网北京12月3日消息，国家发展和改革委员会3日介绍，有关部门整顿国内棉花市场秩序近一个月以来，国内市场标准级皮棉均价12月2日降至每吨26300元，比11月9日最高点每吨31000元回落4700元，跌幅为15.2%。游资炒作势头初步得到遏制，流通秩序有所好转。
　　发展改革委表示，新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团组织专门力量对棉花市场进行巡回检查，重点检查无照收购、无证加工等违法行为，加大对社会游资租厂或委托加工的排查力度。截至11月底，共检查棉花收购加工企业1622家，查处市场违法案件130起。新疆兵团责令11家超经营范围收购棉花的企业进行整改，处罚了3家违规对外出租棉花加工设备的企业。此外，山东省取消了40家不合格企业的棉花加工资格。
　　为加强棉花质量监管，产棉区按国家纤维检验部门的统一部署，组织棉花质量专项监督检查，重点打击收购加工超水分棉花、质量与标识不符等违法行为。
　　新棉上市以来，全国纤检系统共出动棉花质量监督执法人员1.1万人次，检查棉花企业3984家次，立案查处棉花质量案件684起，涉案金额1.37亿元；查获掺杂使假窝点12个，拆除国家明令禁止的用于籽棉加工的小皮棍机、小锯齿机和土打包机75台套。
　　为加快棉花调运，新疆会同铁道部加强棉花外运调度，确保每天棉花出新车皮保持在300节以上，同比增加50节。为克服南疆铁路复线施工对棉花调运的不利影响，新疆对南疆棉花汽车运输给予补贴，实施公路、铁路联运，有效缓解了南疆棉花外调难的问题。截至11月底，乌鲁木齐铁路局累计外运棉花50万吨，比去年同期增加5.1%。
　　

