COMEX期铜涨至纪录高位 因中国加息忧虑缓解
　　文华财经(综合编译 纪方)--据纽约12月13日消息，期铜周一收于纪录新高，因交易商认为中国没有像市场普遍预期的那样加息将使得铜需求继续增长。
　　COMEX交投最活跃的3月期铜合约上涨9.5美分，或2.3%，报收于每磅4.2070美元的纪录高位。该合约创收盘新高，但低于在2008年5月5日盘中触及的纪录高位--每磅4.2400美元。
　　周末中国政府未加息，使得期铜多头重振信心。市场此前普遍预期中国将加息，因通膨数据超过预期。很多人担忧加息将令中国经济及强劲的铜需求降温。
　　Vision Financial Markets金属交易主管Dave Meger称，市场认为加息将限制亚洲需求，因此有观点认为中国目前尚不想进一步抑制经济增长，这在今日对期铜有利。
　　期铜走高，因市场人士将超过预期的中国通膨数据视为经济增长强劲的一个迹象。
　　周六公布的一份政府报告显示，中国11月消费者物价指数上升5.1%，为自2008年7月以来最快水准，高于10月4.4%的增幅。
　　MF Global高级商品分析师Edward Meir称，近来中国数据给投资者留下深刻印象且其暗示铜需求将更为强劲。
　　中国引领全球铜消费，受都市化及工业化推动，铜广泛用于电线、建筑及制造业。
　　此外，一些分析师辩论称，稳步的加息几乎不会对商品市场的繁荣产生威胁。
　　巴克莱资本的基本金属分析师Xin Yi Chen称，温和升息料不会明显改变中国经济轨道或商品需求，因中国整体流动性仍良好且政府在加速基础设施建设支出上保持弹性。
　　美元疲软在周一亦为期铜价格提供支撑。COMEX期铜受益于美元下滑，因其令期铜等以美元计价的商品价格对海外买家而言更具吸引力。
　　欧元最新报1.3416美元，周五稍晚报1.3229美元。
　　以下为收盘价(交投区间包括电子盘和场内)：
　　3月期铜收报每磅4.1995美元，较前一日上涨9.45美分，交投区间介于4.0935-4.2105美元。
　　5月期铜收报每磅4.2070美元，较前一日上涨9.5美分，交投区间介于4.0995-4.2220美元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

