宏观面改善 铜价企稳反弹
　　文华财经(编辑 刘小雷)--本周铜价筑底成功后强劲反弹，收复前两周失地。由于本周中美公布的经济数据强于预期，激发了投资者对经济复苏和铜需求前景的乐观情绪，同时欧元区债务危机忧虑减退令欧元汇率大幅反弹，从而推动了股市和大宗商品价格上涨。伦铜在周一探测8155美元低点后强势反弹，周四涨升至8751美元高点，周五高位窄幅整理，周五下午报价于8720附近。沪铜主力合约1103周开盘为61210元，周低点61160元，周一周二低位振荡企稳，之后强劲反弹，周五以最高点65790元报收，比上周涨4120元，涨幅为6.68%。。
　　经济数据强劲 提升乐观情绪
　　近日国内外股市、大宗商品价格都出现止跌企稳、大幅反弹走势，主要得益于中美欧公布的经济数据较为强劲，提升了投资者的乐观情绪，使资金再次流向高风险资产。美国方面，美国经济状况继续改善，制造业活动持续扩张，11 月美国制造业指数为56.6，是连续16 个月扩张。而且消费者支出状况较稳健，11月消费者信心指数升至6月来最高54.1。住房市场虽仍较为低迷，但有所改善，10月份建筑支出意外上升0.7%，连续第二个月实现增长，10 月成屋待完成销售指数较上月增长10.4%至89.3。就业市场也出现好转，11月份美国私营部门就业人数增加9.3万人，连续第10个月增长，且创三年来最大月度增幅。上述经济数据反映了美国经济活动加快。中国方面，11月制造业采购经理指数(PMI)为55.2%，环比上升0.5个百分点，是连续第四个月走高，预示经济景气度提高。欧州方面，欧元区制造业PMI上升至55.3，创下近4个月以来的新高，其中英国、法国和德国的PMI也出现较大幅度的上升，欧元区经济好转有助于解决欧债危机和增强市场信心。
　　经济数据的好转，增强了投资者对经济复苏前景的乐观预期，尤其是制造业的持续扩张和房屋数据的改善，更提振了未来铜的需求前景，为铜价的走强提供基础。不过，由于美国复苏步伐仍较缓慢、欧债危机也存隐忧以及中国继续施行紧缩政策，全球宏观经济面将存反复性，未来或会对铜价带来时多时空的影响。
　　美元走软支持铜价
　　继上周日欧盟与国际货币基金组织一道向爱尔兰提供850亿欧元的资金支持，以解决爱尔兰的债务危机并遏制危机蔓延，周四欧洲央行宣布维持1%的基准利率不变，央行行长特里谢在讲话中暗示可能进一步扩大对欧元区国家政府债券的购买规模，同时欧州央行买入葡萄牙和爱尔兰公债，这些缓和了市场对欧债危机的忧虑情绪，欧元兑美元汇率自低位大幅反弹，推动美元走软，从而支持铜价。不过，欧元区债务问题仍存隐患，欧元或难以持续走强。
　　铜供应进一步趋紧
　　本周伦敦铜现货对三个月期铜升水继续扩大，周四达到最高64美元附近，同时LME铜库存继续减少至35.5万吨，注销仓单增加至3.1万吨，占总库存的8.65%，显示了铜供应进一步紧张。此外，据LME在库存报告中透露，一个神秘买家明显持有LME仓库超过一半的铜库存，相当于逾177,875吨铜，这使铜市存在“挤仓”的可能，或许会激发铜价涨势。
　　后市展望
　　铜价经过本周的筑底反弹后，之前跌势暂时得到遏制，技术形态也转好，短期铜价将继续反弹，甚或会挑战年内高点，不过，由于国内通胀压力仍巨大，未来管理通胀仍是政府的首要任务，政府紧缩政策仍未出尽，政策性压力将会限制铜价反弹高度，目前铜价持续涨升的条件仍不具备，或会转入高位振荡。
　　(孙结群)
　　

