连豆继续调整 近期震荡偏空思路操作
　　文华财经(编辑 李志伟)--26日，国内豆类期货低开低走，在市场预期偏空影响下资金持续流出，终盘各主力合约大幅收阴。其中连豆主力1109开盘4380元/吨，收盘4318元/吨，下跌70元/吨。豆粕跌幅较大，直逼前期市场低点，主力1109收于3206元/吨，下跌61元/吨。豆油1109收盘9350元/吨，下跌152元/吨，持仓减少15036手。
　　因感恩节昨晚CBOT市场休市，市场对南美天气存在忧虑，气象预报称，阿根廷干燥天气至少将在未来几天持续下去，这也将为大豆带来支撑。 目前一些机构也对未来大豆产量感到担忧，罗萨里奥谷物交易所周四称，阿根廷2010/11年度大豆产量预计在4950万吨，低于其他机构预估，因对拉尼娜异常气候形成的忧虑加深。
　　宏观经济政策主导近期商品市场走势，尤其中国因素似乎在世界上再次走到台前。明年宏观政策将实施稳健的货币政策和积极的财政政策，经济增长"保八"目标不变，在防通胀、调结构的要求下更加注重均衡发展，发生重大转向可能性较小，新增信贷规模下降虽已成定局，但幅度将小于市场预期。虽然明年经济走向定向，但近期调控物价不得不关注。
　　11月26日，黑龙江省内部分大豆市场受降雪、期货价格变化及铁路发运影响，购销不旺。油厂报价变化不大，哈尔滨地区1.86-1.94元/斤，佳木斯地区1.84-1.90元/斤。国家发展和改革委员会26日表示，石油、煤炭和粮食企业，要承担必要的社会责任，配合政府做好保障供应和稳定价格总水平的工作，政府不断强化调控，物价上涨艰难。
　　技术上连豆继续下探，成交缩量持仓减少，显示市场人气偏弱，预计在国家调控措施不断强化的预期下，连豆仍将震荡下行，短期支撑位4250。今日豆粕大幅回落，期价接近前期低点，空单可继续持有。豆油库存充裕，近期有下探9000可能，空单持有。(中州期货 崔广健)
　　

