波罗的海干散货运价指数下滑 海岬型船运费上涨
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦11月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三下跌至三个多月来最低水准，因船运活动迟滞打压市场。
　　但经纪商称，尽管用较大型的海岬型船运输的铁矿石交易仍迟滞，海岬型船市场人气改善，因煤炭需求增加。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌1.4%或31个点，至2,188点，为连续第15个交易日下跌，且创自8月9日以来的最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海干散货运价指数自10月28日开始出现下滑以来已经累计录得近20的跌幅。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)上涨0.06%，海岬型船舶平均获利增加15美元至33,097美元，为自10月26日以来首次上涨。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　经纪商Fearnleys称，海岬型船运费较为稳定的主要原因是大西洋上的供需更为平衡且煤炭船货最终增加。随着冬季的来临，煤炭交易料将进一步增加。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三下跌4.24%，该型船舶平均获利连续第五个交易日下跌，降至17,103美元，之前曾连续四个交易日上涨。而超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.15%。经纪商称中国煤炭进口为巴拿马型船运费提供支撑。
　　Arctic Securities称，巴拿马型运船市场继续疲软。
　　经纪商称他们在观察中国经济增长过热的迹象，这可能导致铁矿石进口及船运活动回落。市场一直预期中国将上调利率。
　　新华社周二晚间报道称，中国总理温家宝称政府准备抑制价格上涨。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　运船行业协会BIMCO的分析师Peter Sand称，海岬型船市场异常震荡且趋向于下滑，主要是因海岬型船交付量巨大。
　　

