广州期货12月7日早间直通车
　　原油
　　美国主权评级机构穆迪下调了匈牙利的主权评级，市场有可能再次炒作欧元区主权债务危机，美元指数在下探79之后止跌，但是美联储伯南克的讲话使得市场对于美国第二轮经济刺激又可能加大预期强烈。美元指数短期内有可能维持震荡。美元的反弹打压原油价格冲击90美元遇阻，但是尾盘微幅走高，使得市场在上涨大幅上涨之后稍作休整。短期内原油有可能继续维持稳中上涨态势。 (刘勇)
　　LLDPE
　　美元指数上涨打压原油价格的反弹，国家政策继续控制价格上涨过快，使得期价有可能有所承压，但是石化企业维持价格稳定，12月份乙烯单体产量降低有可能影响到聚乙烯的生产，期价跌幅有限，短期内期价有可能继续维持震荡。在操作上，继续维持之前的短线波段操作为主。(刘勇)
　　PVC
　　国家节能减排计划提前完成，部分电石企业有可能复产，但是市场中观望情绪浓厚，短期内电石价格虽然有可能小幅下滑，但是幅度有限，继续支撑PVC生产成本，期价在8000上方支撑较强。但是原油承压，消费低迷，期价上涨乏力，期价继续维持震荡行情、在操作上，短线波段操作为主。(刘勇)
　　PTA
　　美元指数的止跌打压原油价格的反弹，促使PX价格有可能再次下滑。虽然涤丝市场依旧供销两旺，但是聚酯市场转换较少，期价有可能继续维持震荡，难以走出单边行情。在操作上，继续维持短线波段操作为主。(刘勇)
　　沪胶
　　云南进入冬休，海南，泰国也将相续进入冬休，市场中橡胶供应紧张继续影响着期价的走势，但是原油价格承压，日胶的走软，使得期价有可能会有小幅回调，但是力度不会很大，在操作上，低位多单继续持有，空仓者期价回调则适量多单介入。(刘勇)
　　铜
　　隔夜伦铜03收涨1.27%，报8770美元/吨。美元指数短期受支撑，收于79.70，涨幅0.70%。目前商品进入价位重要关口，伦铜上行后再次遇到8800一线压力，原油则在90一线下方调整。因而短线沪铜或有小幅回调，建议沪铜轻仓逢高谨慎看空，日内交易。(林德斌)
　　铝
　　伦铝03收跌2.53%，报2305美元/吨。目前沪铝1103合约技术上在16500一线震荡，建议沪铝1103主力合约高抛低吸，日内操作。(林德斌)
　　锌
　　伦锌03收涨0.89%，报2245.25美元/吨。短期内沪锌1103合约维持调整态势，建议短线沪锌1103合约在18500－19000区域内逢高谨慎看空，目标17600一线，注意止损。
　　(林德斌)
　　螺纹钢
　　铁矿石和焦炭等原材料价格稳步走高，钢材市场淡季不淡，库存持续下滑和年前冬储囤货有望点燃市场交易热情。RB主力合约1105的成交量和持仓量依旧猫在低位，而现货市场走得红火，期钢技术指标向好，远近合约价差持续缩小，波动区间缩窄，震荡缓慢上行态势。
　　(李齐)
　　黄金
　　美日大规模军演加大地域风险，美国就业市场依旧疲软，欧债危机阴魂不散。中国和印度的黄金实物需求及投资需求旺盛，仍是黄金上扬的强大助推力。Comex期金和现货金继续震荡上涨，后市有望测试历史高点，同时谨防年末获利了结的冲击。  (李齐)
　　

