波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船运费回落
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦11月24日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三小幅走高，较小型的巴拿马型船的煤炭运输活动推动市场。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨0.64%或14个点，至2,213点，这是该指数在连跌17个交易日后的连续第三日上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用
　　咨询机构SSY Consultancy的主管Derek Langston称，本周的动向似乎由大西洋船舶供应吃紧推动，而不是由於贸易模式方面的基本面变化。
　　“因此给跨大西洋船只的运费提供上行动力。然而，太平洋运费仍疲软。”
　　经纪商称，本周中国煤炭进口增强提振运费费率。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三上涨3.88%，该型船舶平均获利升至17,655美元，这是该指数在连跌七天后的连续第三日上涨。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨1.16%。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下跌1.5%，海岬型船舶平均获利降至34
　　,405美元，此前曾连续五日上涨。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　船运市场参与者称，市场继续监视朝鲜半岛的地缘政治紧张局势，尽管朝韩冲突并未对船运活动造成干扰。
　　美国航空母舰舰队周三离开韩国釜山港前往韩国东部海域参加联合军演，而此前一天韩朝在西部海域交火。
　　经纪商表示，市场人士静待中国是否将升息，因为升息举措可能导致中国矿石进口和船只活动减弱。
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费料将承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　SSY预估今年船只吨位净增长达到7300万-7400万吨，2009年为3800万吨。
　　

