铜价后期跌幅有限 震荡仍是大趋势
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　今日沪铜高开低走，盘面表现异常疲软。内盘上证的大幅走强并没有对铜市起到明显带动作用，沪铜跟随商品品种一起，在一天疲软震荡的走势结束前，出现了一波较大幅度的跳水。近期由于上期所开始提高保证金收取，主管层压制期市投机的意愿十分明显，建议投资者近期选择离场观望。今日03主力合约报收62080元，较上一交易日跌140元/吨。03未平仓合约增加10628手，成交量收窄近30%。
　　伦铜昨日震荡上扬。价格的下跌使得市场逢低买盘意愿增强，这点可以从伦敦现货维持在高升水反映出。此外，库存延续回落及美股昨日的走强均提振了铜市多头的情绪。昨日伦铜报收8290，较上一交易日涨138美元/吨。持仓量减少4293手，成交量下滑22%，库存减少925吨。
　　二、重要影响因素分析
　　最新公布的经济数据：北美方面，美国10月新屋销售总数下降至28.3万户，但美国11月密歇根大学消费者信心指数却小幅上涨至71.6，除此之外，美国上周初请失业金人数亦下降至40.7万人。欧洲方面，欧元区9月工业订单月率下滑3.8%，但德国11月IFO商业现况指数小幅上涨至112.3。
　　美元指数昨日震荡上扬。欧债危机及朝鲜半岛形势紧张依然使得市场避险情绪高涨，美元再度因为其避险性而受提振。昨日美元报收79.7，涨0.09%。美股大幅上涨，其中道指上涨1.37%至11187.28。
　　LME铜库存延续下滑态势。库存降至357125吨，注销仓单减少600吨至31725吨，注销仓单占库存比下降至8.89%。
　　进口成本方面，伦铜昨日进口成本增加945元/吨至67131元/吨。进口贸易亏损4881元/吨，跨市套利亏损5159元/吨。沪伦比值维持在7.55。
　　现货方面，长江有色现货报价跌50元至62150元/吨。近月现货升贴水为贴水350-贴水220元/吨。因铜价再度下跌，持货商出货较为积极，但购货商入货意愿谨慎，总体看成交略有回落。
　　沪铜1102合约持仓量增加但成交量下降。02合约持仓量增至143508手，成交量收窄至222544手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头增仓3233手至85150手，空头增仓1084手至85692手，多头建仓意愿明显，铜价或下跌空间有限。
　　库存方面，今日上期所期货库存减少300吨至51589吨。其中中储吴淞出库300，而其他仓库未有变动。
　　三、技术分析
　　沪铜03今日收于小阴线。5日线对铜价形成压制，但60日线对铜价起到一定的支撑。MACD及KDJ指标延续向好，其中KDJ线有可能在近期形成低位金叉，可以对此予以关注。
　　四、投资建议
　　沪铜今日高开低走，盘面表现相当弱势。尽管日内上证表现强势，但由于全线商品显现疲软，沪铜日内反弹乏力，尾盘甚至跟随其他商品一起出现了一波急速跳水。消息面上，上期所决定近期提高铜、铝、锌及其他品种的交易保证金，主管层压制期市投机的意愿十分明显，前期的投机资金将会延续流出态势。基本面看，铜供需趋紧的状况仍然未有改变，国际铜研究小组表示8月份全球精炼铜市场供应缺口已经高达1.9万吨。而资金面看，主力净多单增长迹象十分明显。总体看来，沪铜近期跌势相对有限，当价格触及61000附近时，多单可轻仓入场，铜价将延续震荡，震荡区间高点可看至64500。
　　(东兴期货研发中心 张天丰)
　　

