政策调控持续 豆类难以摆脱弱势
　　文华财经(编辑 纪方)--今日大连豆类至日内低位反弹，但短期来看，由于国家政策调控仍在继续，盘面难以出现趋势线上涨行情，弱势盘整夯实底部可能仍是豆类最近一段时间运行主基调。
　　隔夜美豆方面，上周五美豆结束连续三个交易日涨势出现下跌行情，图形上来看目前其仍处于1200-1250区间振荡走势，基本面上来看，前期支撑美豆走强的最主要因素中国需求题材目前明显减弱，短期内在中国宏观调控继续的情况下，盘面有望受到大连盘面的拖累，后期来看，南美天气题材是目前美豆唯一可以寄望的利好，目前此题材动向值得市场密切关注。
　　大连豆类今日盘中至日内低位反弹明显，全天走势上来看，前期下跌幅度最深的豆油担任了反攻的主角，但是目前仓量上并没有明显的配合，预示着此次反弹延续性值得怀疑；基本面上来看，目前市场利空氛围仍然十分浓厚，特别是国家为物价的重点调控使得多头难以放开手脚大幅上攻；整体上来看，目前国内收紧流动性、中央不断抛售油脂油料、国内油粕库存偏大等题材都有望继续对盘面施压，在此情况下弱势振荡筑底可能是其最近一段时间主基调。
　　技术走势上来看，目前豆类仍然处于区间振荡走势，涨跌都为形成明确趋势；操作角度来讲，目前可以持短线思路日内交易，但应防止振荡杀伤，但一旦盘面有效下破目前盘整区间，空单则可加仓进场。
　　国元海勤  王敏
　　

