期市监管组合拳 抑制过度投机显成效
　　本报记者  宋丽萍
　　近段时间，国务院、监管部门为稳定市场价格，抑制过度投机采取了多项措施。做为一线监管者的国内各大期货交易所为保证期货市场平稳运行，也纷纷祭出监管“组合拳”。
　　记者了解到，从10月18日开始，郑州商品交易所连续采取了多项市场降温措施，特别是国务院常务会议关于加强期市管理，抑制过度投机行为的精神发布后，郑商所积极主动落实“国十六条”的政策要求，相继采取了包括提高各上市品种交易保证金标准，取消当日开平仓手续费优惠的一系列措施。同时严格市场管理，近日又进一步加强了关联客户的监管，多次召开会员座谈会，针对重点品种的交易进行严格的窗口指导。市场过热情绪得到冷却，过度交易行为得到了有效遏制。
　　记者看到，11月24日以来，郑商所市场交易量与持仓量双双明显下降，逐步步入市场合理区间。12月2日郑商所总成交量386万手，总持仓量168万手，与前期高点——单日1072万手的总成交量、192万手的总持仓量相比，分别下降近64%和12.5%。
　　那么市场对此的反应如何，记者采访了部分业内人士 。
　　“组合拳”推出及时 效果初显
　　“各项抑制过度投机的监管措施取得了初步成效，有力遏制住了价格非理性炒作的强化预期，市场的成交量和持仓量也有明显的下降”新湖期货策略分析师叶燕武表示。
　　一位期货投机者在接受记者采访时说：“以前我喜欢日内交易白糖，因为单量比较大，期货公司在手续费上给了一定的优惠，并且平今不收。现在我在逐步转变我的交易方式，开始做趋势了，并且观望的多、操作的少。你看这笔单子，我是上个星期做的，这周才平掉。”对于这种转变，他解释道：“手续费收双边的影响是一方面。另外，我也想借这个机会重新审视了一下我的交易模式。目前我正在摸索一种适合自己的交易方法。”
　　手续费双边收取后，对期货公司有何影响呢？
　　中财期货郑州营业部徐大?经理介绍说：“‘保费’双调后，有些品种成交量少了，手续费收入也相对高了。这样进行中和的话，对期货公司整体的影响并不是太大。”湘财祈年期货客户经理李继涛对记者说：“我感觉双边收取手续费对一些恶意进入市场的资金有影响，对于那些成熟度已经比较高的客户来说影响有限，因为他们不会轻意去改变他们的操作习惯。我上个月的手续费收入比以前还有所增加。”
　　有业内资深人士对此表示，国内期货交易所，特别是郑商所近期出台的一系列监管措施针对性强，效果明显，有利于抑制过度短线和日内投机，整体效果是积极正面的，市场交易机制和监管体系的进一步完善，还原和促进了期货市场和期货公司服务产业和国民经济的真正本质。
　　长江期货分析师张有认为，期货交易所通过提高保证金、取消平今收费优惠等方式增加投资者交易成本，是对短期市场非理性过度投机的一种制度干预，其对减低大宗商品风险波动系数乃至引导市场价值投资理念具有积极意义。特别是随着我国期货市场容量不断扩大，此前以活跃市场交易为目的的“高杠杆、低费率”规定也部分失去了适用依据，交易所新规当前推出可谓恰逢其时，对促进我国期货市场由量的扩张向质的提升将产生积极作用。
　　期市长期健康发展是根本
　　在采访的过程中，绝大多数的业内人士对近期证监会、交易所出台的监管措施表示充分肯定，均认为，政策监管措施出台及时，有力的挤压了市场泡沫，确保了市场平稳运行，进一步规范了市场运行秩序，有利于国内期货市场的长期健康发展。
　　也有部分业内人士表达了自己完善监管措施的建议。
　　张有指出，交易规则变动涉及期货公司和各投资主体多方利益，如果在较短时间内调整过多，对市场也会产生不利影响。主管部门对此应当仔细权衡、慎重操作。长远来看，建立更加开放、稳定、高效的交易规则是完善我国期货市场制度体系的重要组成部分，也是促进市场长期健康发展的重要一环。
　　叶燕武认为，期货市场价格发现功能是建立在规范稳健的监管和市场环境基础上的，但是目前的市场环境和市场情绪比较复杂，国家对价格的干预，更多的应该是体现在积极引导和规范，应创造条件更有利于市场价格发现功能的真实性发挥，并研究如何利用期货市场的价格发现功能。
　　同时他表示：“通胀预期的强化和人为噪音的管理 需要持续的坚定的管理。 要防止政策间歇，防止炒作动力重新抬头，进而造成价格的大幅波动和市场秩序的紊乱。因此，政策的连续性、有效性和强度需要以时间为主线，贯穿于监管的始终。”
　　

