大摩牵手华鑫期货 50亿元布局QFII演练期指 
　　□ 本报记者韩 ?
　　国际著名投资银行摩根士丹利(以下简称“大摩”)忙着与华鑫证券成立合资投行的时候，也在积极构建其参与期指的通道。目前，虽然QFII还没有获准进入期指，但这个通道是现成的，就是华鑫证券控股的华鑫期货。
　　“相对于证券方面的业务，大摩对期指更感兴趣。”知情人士告诉《证券日报》记者，目前，大摩与华鑫期货已经在市场研究、技术系统、人员培训等多方面进行了业务对接。
　　该人士表示，双方目前的关系可以称之为“全面的战略合作关系”，而双方关于期指方面的合作，则是由华鑫大股东上海仪电集团主导，直接同大摩美国总部进行洽谈。
　　此外，华鑫期货目前已经与大摩华鑫基金管理公司签订了合作意向，其将成为华鑫期货的客户。
　　大摩50亿 “枕戈”股指期货
　　“双方谈股票连5分钟都不到，其他的大部分时间都在谈有关于期指的合作，大摩方面问得特别详细。”该人士告诉记者，华鑫期货前期已经为大摩做了全英文版的，关于期指市场容量、资金、成交量等诸方面非常成熟的综合性市场调查报告。
　　目前，每天早上8点左右，华鑫期货都有专门的人员向大摩提供全英文的单个交易日的期指市场报告。
　　“目前大摩已经有50亿元人民币的股票市值被转入华鑫证券席位，一旦QFII进入股指期货开闸，这些股票市值很有可能转入华鑫期货，进行期指的套期保值。”上述知情人士告诉本报记者。
　　“如果我是QFII，我现在肯定虎视眈眈地盯着期指。”期货业一位资深人士对记者说，大摩如此密切的关注来源于期指未来巨大的容量空间和发展前景。
　　据报道，期指上市虽然才8个多月时间，但发展很快。目前开户数已达5.5万多户，其中有交易记录的活跃账户为4.9万户，每天27万手左右交易量，2400多亿交易额。持仓在3.22万手上下，成交量和持仓量比稳定在7：1之间，已接近海外成熟资本市场水平。
　　一些业内分析师认为，期指在未来的3到5年内，成交额将占据期货市场的80%。
　　“QFII本来就对参与期指抱着极大的兴趣，而且都非常积极地同国内各期货公司接触，并且有一些已经签署了合作意向书，他们甚至会以参股期货公司等方式铺平参与股指期货市场的道路。”
　　他透露，前段时间，高盛高华就和南方的一家期货公司洽谈合作事宜，但因种种原因没有成功。但这件事至少说明，不少外资投行都在纷纷行动，寻找期货公司，来作为他们未来参与期指的通道。
　　华鑫期货与大摩加快合作
　　大摩加快了与华鑫期货的全面合作。据了解，除了每天一次的期指市场研究报告，双方还进行了三个方面的合作。
　　首先是技术对接，这方面华鑫进行了大规模的投入，前后差不多投入了几百万元的资金，建立了专供大摩的IT系统。其次，华鑫期货成立了5人服务小组，配备了专门的人员，负责相关的工作。第三，是关于人才方面培训的合作，华鑫已经有一部分员工到香港接受了相关的业务培训。
　　前述知情人士表示，双方目前的关系可以称之为“全面的战略合作关系”，而双方关于股指期货方面的合作，则是由华鑫大股东上海仪电集团主导，直接同大摩美国总部来进行洽谈。
　　据了解，去年9月，上海仪电、华鑫证券成为华鑫期货的新股东，去年11月，公司召开了重组后首次股东大会，选举成立了新的董事会，当月的董事会首次会议上又选出了新的董事长和总经理，法人治理结构随之完善。
　　进入2010年，公司名称也由上海金城期货正式变为华鑫期货。在等待了4个月之后，于今年5月份取得了金融期货经纪业务资格，并获得了中国金融期货交易所会员资格。
　　今年年底，华鑫期货的股权又将进一步变更，华鑫证券将百分百控股华鑫期货，而原股东上海仪电将退出。
　　11月31日，飞乐音响、上海贝岭等4家A股上市公司同时发布公告称，其参股华鑫证券有限责任公司将出资6.8亿元与摩根士丹利公司成立合资投行公司，并在该合资公司中占2/3股权。
　　业内人士表示，华鑫证券和大摩的合作，也为华鑫期货和大摩展开全面的合作铺平了道路。
　　与大摩华鑫基金签订合作意向
　　大摩华鑫基金公司将成为华鑫期货的客户。
　　据知情人士讲，华鑫期货目前已经与大摩华鑫基金管理公司签订了合作意向，其将成为华鑫期货的客户。
　　据了解，大摩华鑫前身是2003年成立的巨田基金。2006年，由于两大股东巨田证券和汉唐证券先后破产清算，2007年， 华鑫证券和大摩，联手收购巨田基金(后更名为“大摩华鑫基金”)。
　　签下大摩华鑫基金公司，是名副其实的大单。
　　数据表明，摩根士丹利华鑫上半年资产管理规模为94.57亿元，比去年底大幅增加61.98亿元，其规模增幅高达190.18%。距“百亿级”基金公司仅有一步之遥。公司排名由去年底的第58名，大幅跃进到上半年的第43名。
　　华鑫期货原名上海金城期货，1992年成立，是中国成立较早的期货公司之一。但其成立之后的历程比较复杂，经历了重组改制、增资扩股、股东变更、公司更名等诸多过程。今年的1月4日，公司才改名为华鑫期货有限公司，变为由券商控股的期货公司。
　　业内人士表示，实际上，华鑫期货已经脱胎换骨，成为一家新的期货公司了。目前随着基金公司和券商自营盘进入股指期货，股指期货市场将真正进入机构博弈时代，争夺机构客户是期货公司主攻方向。同大摩的全面合作，并与大摩华鑫基金签订合作意向，将会让华鑫期货，无论在实力上，还是知名度上都得到很大的提升。
　　

