棉花触及跌停 趋势走弱难改
　　文华财经(编辑 刘小雷)--今日国内商品整体大幅走弱，郑棉开盘震荡大幅下滑，尾市打开跌停板，两万五整数关口轻松击破，直逼2.4万，市场持仓量保持缩减；
　　隔夜国际市场美盘方面休市，关注焦点方面，目前国际市场主要集中在美国可能对内部交易的调查加深，同时欧元区葡萄牙问题重启，至于经济指标方面，显然也让位于整个市场的氛围考察。更多的，市场关注面转向中国市场。尽管美国棉花出口签约量大幅提前，但短期走向依然由中国盘面决定，而国际资金继续减持ICE期棉的步伐仍将进行，CFTC下周的持仓报告预计会给出结果。
　　中国方面，目前走势的分析相当明晰即关注“中国政策导向”，就此而言，自国务院，到各个部委，再到相关的部门，期货交易所等各方，均继续强化、实施这种紧缩、调控物价的政策决心，关注任何一个商品，都不能忽视这个政策前提。棉花市场方面，诚如我们昨天所述，目前所为的现货成本，意义已经大打折扣，如果籽棉价格继续走低，新的收购成本继续下降，行情将更多追随而动；而现货商目前坚守惜售，需要看其坚持的时间周期，以及会不会后期出现分化，下游观望态度只能越来越增强。
　　从技术以及操层面来看，目前市场所为的反弹，更多在找寻整数关口的技术以及心理价位支撑，却可能忽略了目前基本面弱势的大局势，密切关注籽棉价格、现货购销的同时，操作上仍保持逢高沽空思路。
　　(首创期货 董双伟)
　　

