郑糖震荡回落走势将延续
　　周一美元延续走高势头，商品市场则走出一定幅度反弹回升，小幅修正前日跌幅。ICE原糖同样表现如此，不过由于亚洲区产国陆续开榨，市场供应状况有所转变，我们前期所说的阶段性利多因素消失，意味着国际糖价进一步创及新高乏力，行情趋于回落整理。
　　郑糖今日延续整理格局，早盘一度随棉花以及周边市场快速反弹冲高，持仓也有明显恢复，但是股市的暴跌让整个商品市场再度承压，午盘郑糖期价再度回落，小幅收涨。SR1109合约报收6475元/吨，涨14点。
　　广西：南宁，暂无报价；柳州，集团暂无报价，商家报价6950元/吨，下调100元/吨，少量成交。云南：昆明报价6850-7000元/吨，下调50元/吨；广通、甸尾报价6800元/吨，下调20元/吨。成交待下午。湛江：交割糖仓库报价7100元/吨，下调50元/吨，成交一般。新疆：乌鲁木齐，暂无报价。
　　今日国内现货市场报价继续向下调整，调整幅度100-150元/吨左右，现货升水状态仍在持续。另外产区报价多数已经回落至7000元/吨下方。
　　目前广西已经有8家糖厂开榨。
　　今日消息称，为了保证食糖市场供应，稳定价格，国家发展改革委、商务部、财政部决定于11月22日投放第二批国家储备糖，数量20万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。
　　目前国内糖市的疲弱格局，主要受到国际市场凶猛回探的拖累，从年初国际糖价巨幅回落对国内市场的冲击过程来看，国内糖价一定程度上会受到牵连，不过当前国内郑糖基金持仓格局与当时存在较大区别，且处于榨季生产初期，在新年度偏紧的大格局之下，市场悬念依然较多，因此我们认为国内糖价受国际市场的拖累将远小于年初。
　　从市场整体氛围来看，多头氛围受到破坏明显，且伴有政策不确定性，市场阶段性调整必不可少。因此意味着郑糖仍会维持阶段性回落调整。
　　操作上建议高位空单暂时持有，6000元/吨一线逐步减持。
　　良运期货
　　姜大中
　　

