现货报价坚挺走高 郑糖获支撑反弹回升
　　周二美元维持走高形势，进一步向上冲高，主要受到欧债的忧虑以及朝鲜半岛的紧张局面支持，对商品市场形成一定压力，其中原油表现最为明显。ICE原糖市场再度转弱回落，再度录得较大幅度收低。
　　郑糖今日并未受到外盘下挫拖累，仅早盘小幅跳空低开，盘中由近月合约引领之下，主力合约扩仓逐步震荡上行，尾盘冲高后小幅回落。SR1109合约收于6546元/吨涨133点。
　　今日国内糖现货市场报价多数地区报价上调1000元左右。现货升水仍维持在500元左右。截止12月1日，广西已有52家糖厂开榨。现开榨糖厂占广西糖厂总数的50.4%，日榨能力约44.21万吨，约占广西糖厂设计总产能的70.1%。
　　近两日国内商品市场略有回暖，不过经过近期连续出台的政策压制，市场的交投热度有了明显下降。
　　而从现货市场来看，近两日现货市场报价有了明显回升，且在此高位成交逐步活跃，意味着糖价近期下跌空间受限，不过在新糖上市量逐步增加的情况下，糖价欲上涨也同样困难。近期预计期现价差将有所收敛，期货市场回升可能偏大。
　　另外目前产区蔗价存在一定争议，如果蔗价实行提前联动，蔗糖生产成本的抬升将给糖价带来进一步的支撑作用。
　　操作上建议近期短线参与反弹或者离场观望为主，不过仍需谨慎政策方面的风险。生产型卖出保值企业根据净库存情况封反弹严格介入卖出保值。
　　良运期货
　　姜大中
　　

