加息敏感时间窗口临近 沪铝反弹难掩市场忧虑
　　文华财经(编辑 刘小雷)--周三，伦敦铝开盘于2249美元，最高冲至2315美元，最低探至2185美元，最终收盘于2278美元，较前一交易日收盘价下跌上涨22美元，涨幅0.98%。伦铝盘中一度跌至2180美元附近，前期重要支撑位2350美元成为近期阻力位。9天RSI指标接近超卖水平，本周剩下的时间伦铝将上演过山车行情。鉴于周三价格有所反弹，我们希望伦铝能够在2220美元-2250美元区间找到支撑，若该处失守，则2160美元一线的支撑将接受考验。我们暂且认为最坏的情况是价格在跌至2080美元附近之后筑底。美国10月份消费者价格指数(CPI)继续温和上升，但核心CPI连续第三个月持平。美国劳工部周三发布报告称，经季节性因素调整后，美国10月份CPI较9月份上升0.2%，但10月份核心CPI持平。美国商务部17日公布的数据显示，10月份美国新房开工量环比大幅下降11.7%，表明美国房地产业形势依然严峻。数据显示，10月份美国新房开工量经季节调整按年率计算为51.9万套，远低于9月份修正后的58.8万套，比2009年同期也下降了1.9%。由于美国疲软的房屋开工数据打压美元走低，包括铝在内的基本金属纷纷反弹，但市场对爱尔兰债务水平的担忧继续令欧元承压，金属价格的反弹幅度也因此缩小。
　　11月17日召开的国务院常务会议要求，采取一系列措施稳定市场价格。中国人民银行、商务部、发改委等多个部门近日也纷纷表示，要采取措施抑制通胀。政府对于治理通胀的决心引发了市场对于流动进一步收紧的担忧。中国人民银行行长周小川日前表示，价格上行压力需要引起各方面关注，此言引发了市场对央行近期加息的担忧。今年10月19日，央行时隔三年来首次上调利率，市场人士普遍认为，年内仍有加息可能。由于以往央行多选择在20日左右或周五加息，分析人士认为，11月19日(本周五)可能迎来一个加息敏感窗口。届时，包括铝在内的金属价格可能再度受到打压。
　　世界金属统计局(WBMS)周三公布的数据显示，今年前9个月，全球铝市供应过剩28.5万吨。WBMS表示，今年1-9月过剩的原铝数量约为去年同期132.7万吨的五分之一。今年前9个月，全球原铝需求增加17%左右，或较上年同期高出435万吨。可见，铝供应过剩的情况已经大大改善。此外，国家发改委等部委日前联合发布《电力需求侧管理办法》。《办法》指出，为了节约用电和科学用电，明年起各地实施“电力需求侧管理”，规定各省制定年度电力节约指标，并将此纳入地区能源和经济发展规划。限电政策的持续实施必将减少电解铝的产能。总之，从供需面上看，铝价前景十分乐观。
　　周四，上海现货国产铝价报16050元/吨-16090元/吨，均价上涨70元/吨，贴水30元/吨-升水10元/吨。现货铝价回升令不少贸易商看涨心态浓重，大多下游还是以观望为主，整体市场成交一般。期货方面，沪铝主力1102高开于16260元后立即攀升至16495元，之后价格回落，最低探至16250元，最终收盘于16385元，较前一交易日结算价上涨245元，涨幅1.52%；成交量减少17.8万手至14.2万手；持仓量减少1.5万手至9.6万手。沪铝周三跌停之后于周四反弹，但投资者因担忧加息临近而纷纷减仓。目前沪铝暂时回到了60日均线上方，但该处的支撑岌岌可危，有再度被击穿的可能，届时铝价将会大幅下滑。操作建议：震荡行情中观望为主。
　　(国信期货 蔡丹青)
　　

