期糖再触跌停 短期或有技术性反弹
　　文华财经(编辑整理 刘庆连)
　　国内糖市：
　　国内白糖期货市场行情概述：
　　今日期糖主力1109合约早盘开盘时便再度封于跌停板，最低价6377元/吨，随后盘中虽然一度打开跌停板，且价格有所反弹，但午盘后再度走跌，在停板价附近窄幅波动，最终报收于6379元/吨，较上周五收盘价下跌516元/吨，跌幅达7.48%，持仓量减少13.9万手至37.9万手。
　　国内主产区白糖现货市场行情概述：
　　广西：南宁，暂无报价；柳州，集团7300元/吨，下调250元/吨，不好成交，商家报价7050元/吨，下调150元/吨，鲜有成交。
　　云南：昆明报价6900-7000元/吨，下调200-300元/吨；广通、甸尾报价6820元/吨，下调280元/吨。鲜有成交。
　　湛江：金岭仓库暂无报价，广丰交割糖仓库报价7300元/吨，下调100元/吨，无成交。
　　新疆：乌鲁木齐，暂无报价。
　　总体来看，今日主产区现货报价下调幅度开始扩大，且由于步入回调格局，短期市场心态转为看跌，导致市场成交量继续清淡。短期看，随着有价无市以及市场等待新糖上市等因素，预计现货报价或将在6500-6800元/吨企稳。
　　国内市场消息：湛江市新榨季12月中旬开榨，预计甘蔗收购价每吨在455元左右。甘蔗收购价格的走高，意味着增加了糖厂榨糖的成本。但并不意味着会对价格构成强有利的支撑，还是需要看市场需求情况以及市场对于新榨季甘蔗糖产量的预期而决定。
　　国内市场简评：一旦短期价格止跌不排除展开技术性反弹，但反弹的力度将取决于食糖本身的基本面状况。就国内市场而言，尽管市场预计本榨季产量将有所增加，但是由于市场担心国家食糖结转库存处于相对低位的情况下，可能后市将增加对国际糖进口。另外，国内甘蔗产量的不确定性也将加剧后市食糖价格的波动。预计糖价后市将步入高位区间6200-6800元/吨震荡。从技术层面看，主力1109合约短期下方强支撑预计6200-6150元/吨。上方较强阻力6750-6800元/吨。
　　国际糖市：
　　ICE糖市：1103期约糖价在25.56-29.20美分/磅的范围内波动后下跌345个点收于26.21美分/磅；1105期约糖价在23.41-26.68美分/磅的范围内波动后下跌337个点，收于23.89美分/磅。
　　欧盟拟增加食糖出口量的消息对糖市产生了非常不好的影响，而交易所方面大幅上调交易担保金意味着一些想继续持仓的基金将投入更多的资金。从目前的情况看，糖价在24-23美分/磅一线或许能得到支撑。(经琢成)
　　

