波罗的海干散货运价指数下跌 因船货贸易放缓
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦11月30日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二连续第四个交易日下跌，因船货贸易放缓令大型海岬型船市场承压。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌2.14%或46个点，至2,099点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　船运代理机构英国毅联汇业ICAP Shipping的干散货研究及结构商品主管Georgi Slavov称，“如果中国开始重新收储，海岬型船市场将再次寻获支撑，但我认为短期内中国不会进行收储。”
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二下跌5.98%，海岬型船舶平均获利降至27,351美元，为8月10日以来最低点。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　从印度进口的铁矿石数量持续下滑，迫使中国向更远地区寻求供应。印度卡纳塔卡(Karnataka)邦高级法院上周五表示支持该邦铁矿石出口禁令，将继续执行，该禁令自7月起开始实施且已经迫使很多矿场关闭。
　　Slavov称，印度最近几日小型巴拿马型船铁矿石出口温和回升，印度尼西亚煤炭出口增加亦支撑巴拿马型船市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二上涨0.89%，该型船舶平均获利升至19,068美元，这是该指数连续第七日上涨。超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)上涨0.93%。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪商称，市场投资者一直在关注中国央行是否将升息，而这将导致铁矿石进口以及船运活动的放缓。
　　分析人士等待周三将公布的中国制造业活动调查数据。
　　Arctic Securities称，“我们预计如果在近期的紧缩政策之后经济没有明显放缓的迹象，中国政府将进一步采取紧缩政策--可能会在圣诞节前升息。”
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费料将承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　从广义上来说，市场担心全球经济复苏的速度可能冲击船运市场，因为全球贸易的90%通过海路运输。
　　

