招金期货：沪胶反弹回落 技术性修正尚未结束
　　文华财经(编辑整理 黄丹)--
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM RSS3橡胶期货合约上涨，因前两个交易日橡胶大跌6.7%之后投资者进行逢低承接，同时日圆兑美元隔夜下跌以及现货供应吃紧亦推动价格上涨。沪胶1105合约早盘受原油企稳提振小幅高开，午盘下探上一交易日收盘价，随后冲高回落，午盘走势震荡，下午盘再度震荡走低，尾盘收低。
　　二、重要影响因素分析
　　中国橡胶工业协会一名高级官员周二称，中国2010年橡胶消费总量预计将达到645万吨，较去年增长9.7%。其中天然橡胶消费量预计增长3.7%，至280万吨，而合成橡胶消费量增长14.8%，至365万吨。
　　泰国现货USS3橡胶价格上至每公斤119.55-119.69泰铢，昨日报每公斤118.61-119.22泰铢，因TOCOM及沪胶期货价格上涨，到货量依然有限，但价格波动令交易商谨慎。中心市场以外，企业甚至以每公斤122泰铢左右的价格进行采购。
　　三、技术分析
　　技术上看，沪胶1105合约创下新高后，连续三个交易日大幅下跌调整，周二在国际市场初现企稳征兆时高开，下午盘收国内股市下跌影响延续前期跌势，短期空头气氛蔓延，沪胶技术修正尚未结束。
　　四、投资建议
　　整体而言，沪胶技术上尚处于调整中，现货方面由于供应有限，价格依旧居高不下，同时交易商出货量较少。沪胶尚处于回落调整之势，操作上建议近期空单谨慎入场。
　　

