郑棉反弹走高尾市加剧减仓 行情暂时陷入两难
　　今日国内商品首次呈现调控之下的集体走高，郑棉平开下探后追随周边反弹，尾市持仓量急剧缩减，价格有所回落，行情继续维持区间平台整理；
　　隔夜国际市场方面，美国经济咨商局宣布，美国11月的消费者信心指数为54.1点，超出市场预期，11月的芝加哥PMI为62.5，超过10月的60.6，创下今年4月以来新高。但在中国可能加息的传闻以及令人失望的日本就业数据公布之后，全球市场的风险偏好都受到抑制，以美元为首的避险投资工具受到追捧，黄金大幅走高，而原油大跌，农产品微涨，软商品白糖大幅下跌，棉花方面，ICE期棉连续第二个交易日走升，不过机构分析当日走高更多受中国盘面，以及月末空头回补所致，短期内宏观等因素依旧影响期棉走向，110-120美分/磅的区间平台能否突破，还需观望。
　　国内市场，显然今日股市、商品总体出现走高，为近期国内密集调控以来的首次，且部分品种出现增仓迹象，而就在今日媒体披露证监会对期货市场的进一步监管，国家约见几大植物油提供商暂时限制小包装油的上涨，行情却不理不睬，大幅走强，背后的影响因素，值得密切关注。棉花市场来看，目前整个产业链均陷入一种观望停滞状态，高位收购企业碍于成本以及未来供需缺口，坚守不卖，而最为艰难的纱厂，前期高价购买原料同时遭遇目前下调的纱价，销售依然不旺，不敢贸然接单，且面对当前不稳定的棉价，观望心态更加强烈，整个市场急需刺激因素出现打破。从政策面来看，今日PMI公布数据达55.2%，连续21个月处于扩张区间，加上央票地量发行，各方预期提高法定存款准备金率或提高利率进一步增强，稍微调控的物价，再次由期货市场走高，会不会引发更严厉的调控，各方莫衷一是，市场陷入两难。从持仓结构来看，今日前20名多空双方均开始减仓，空头集中度相对较高，多头主力浙江永安、上海中期减持多单，而空头主力减仓在长江期货、首创期货、以及华泰长城和银河期货。
　　从技术上看，碍于现货市场陷入胶着状态，期棉经历自3.3万至2.5万的一轮下跌后，60日均线附近，有构筑平台意愿，从操作上来看，目前难度有所加大，投资者可暂时把握区间2.4万-2.6万高抛低吸操作，有现货的企业可偏向高位保值操作，无论目前的多空操作，同样需做好止损设置，尽量避免无谓的损失扩大。
　　研发中心
　　董双伟
　　

