上涨信心不足  油脂高开低走
　　文华财经(编辑 那娜)--今天国内油脂市场高开低走，部分资金获利了结抑制盘面走势。Y1109合约开盘9800，最高9800，最低9702，收盘9718，上涨142点，持仓463616手，减仓10360手。P1109开盘9106，最高9156，最低9052，收盘9066，上涨146点，持仓192328手，减仓550。RO1105开盘9762.，最高9824，最低9744，收盘9754，上涨116点，持仓115700手，增仓22手。
　　国际原油周三收盘大涨，主要受到美国民间就业数据达到最大增幅，以及我国制造业数据良好提振商品价格走势。欧元走强美元下滑也对原油利好。CBOT豆油1月合约上涨1.61美分，报收52.61美分/磅。美元汇率走软，国际原油期货走强，提振了豆油价格。今天电子盘美元冲高回落，原油和美豆油先抑后扬。国内豆油现货市场上价格大幅走强，张家港地区上涨150元/吨至9600元/吨。期货市场连续4个交易日反弹提振油厂跟盘提价的心理，市场信心有所恢复。不过周五将有大豆拍卖，在国家政策调控下，贸易商仍以观望心态为主。尽管豆油价格上涨，但下游备货热情不高，成交有限，还是购销两淡的格局。Y1109合约回到20日均线上方，面临万点大关做多信心不足，今天涌出部分获利盘，低位多单谨慎持有，5日均线止盈。
　　周四BMD毛棕榈油市场高开低走，基本面强劲出口改善支持棕榈油走强，马来西亚与印尼棕榈油产区因暴雨不断，影响了当地的收获和运输。不过美元盘初走强引发市场获利回吐。不过在利多因素占据主导的支撑下，棕榈油有望运行于3500令吉至上。今天国内港口24度精炼棕榈油价格上涨，受到进口成本连日反弹的带动，贸易商主动提价意愿趋强，张家港棕榈油上涨至9100元/吨，马盘走强成为国内棕榈油涨势居前的主要支撑。P1109合约突破9000点大关，部分多单获利离场制约盘面走势，技术指标显示多头仍占强势，后市关注20日均线的支撑。
　　加拿大温尼伯商品交易所油菜籽期货市场收盘上涨，美豆及豆油飙升，市场担心南美大豆产区天气干燥可能影响作物生长，吸引了多头踊跃入市。1月合约上涨11.10加元，报收547.50加元/吨。国内菜油现货价格运行平稳，长江流域主产区价格较周三持平。尽管菜油基本面仍存利多，但是由于其相对豆油和棕榈油，对政策调控的反映最为直接，也使其主动上涨力度受限，多数跟随豆油和棕榈油上行。RO1105合约受制约20日均线的阻力冲高回落，部分回补了前期缺口，关注5日均线的支撑。
　　(国信期货  房芳)
　　

