12月10日COMEX期铜收高 因需求前景强劲
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据纽约12月10日消息，期铜周五录得最高收盘价位，因中国经济数据强劲，且市场对美国经济复苏的信心增强，令铜需求增长的预期升温。
　　COMEX交投最活跃的3月期铜合约收涨2.5美分，或0.6%，报每磅4.1120美元的纪录高位，盘中最高价位为4.1430美元，仍略低于2008年5月录得的日内纪录峰值4.2400美元。
　　Country Hedging 的市场分析师Sterling Smith表示：“目前市场所有焦点都放在中国货币政策上，今日公布的中国经济数据强劲。”
　　今日公布的数据显示，中国11月进出口创纪录，贸易顺差强于预期，房屋价格增长。
　　中国海关总署周五公布的初步数据显示，中国11月铜进口量意外增加近30%，在10月大幅下滑后弹。11月未锻造铜及铜材进口量同比增长21%至351,597吨。
　　中国经济数据显示铜需求将增加，而中国的铜消费已占全球产量的约40%。
　　市场正面人气帮助期铜摆脱了中国央行周五上调存款准备金率0.50%的影响，此次上调存款准备金率为年内第六次，这一举措旨在抑制通胀压力。中国将于周六公布经济数据，投资者认为中国央行不久后会升息。
　　LME铜库存周五下滑825吨至348,625吨。上海期货交易所周五公布的数据显示，本周铜库存减少833吨至115,964吨。周四公布的最新数据显示，COMEX铜库存减少296短吨至68,077短吨。
　　首个实货支持的铜上市交易产品(ETPs)周五在伦敦股票交易所上市交易。上市交易基金(ETF)需求增加的预期近期支撑市场。
　　以下为收盘价(交投区间包括电子盘和场内)：
　　3月期铜收报每磅4.1120美元，较前一日上涨2.5美分，交投区间介于4.0670-4.1430美元。
　　5月期铜收报每磅4.1055美元，较前一日上涨2.35美分，交投区间介于4.0695-4.1350美元。
　　
欢迎发表评论  我要评论

