郑棉或再下一档 选择适合自己的策略
　　文华财经(编辑 刘小雷)--在国家调控物价的政策措施下，郑棉期货价格连续暴跌，短期未见企稳迹象，仍可能再下一档。今日主力1105合约大幅下跌，收盘报每吨25225元，较前一个交易日下跌1225元，跌幅4.6%，短期可能下跌到24000元一线，投资者做好资金管理。
　　今年以来，棉花期货的成交量逐步放大，关注度也越来越高，期货的价格发现功能得到了较好的体现。目前收购、加工、贸易、纺织、坯布、印染、服装全产业链上的企业都非常关注期货价格，期货价格也成为企业采购与销售价格的重要参考。以籽棉收购价格为例，在棉花期货价格上涨过程中，籽棉价格一路走高，近期随着棉花价格下跌，籽棉收购价格也显著回落。到11月23日，湖北等地三级籽棉的收购价格已经回落到每斤5.6元左右，折合皮棉成本大约为24200元。前期笔者在调研时了解到，为防范价格风险，部分稳健的加工商在籽棉收购价格上涨到每斤5.5元以后，就停止了收购，即5.5元是部分加工商判定棉花价格是否合理的标准。那么可以预见，在惯性作用下，棉花期货价格仍可能再下一档，短期下跌到24000元一线，籽棉收购价格下跌到5.5元以下，这样部分棉花加工商可能重新启动收购，棉花价格进入平稳期。当然极端情况下，棉花现货价格也可能下跌到20300元附近，这是前期国家储备棉抛售的成交均价。
　　就短期来说，棉花期货价格仍以震荡走低为主，期间可能出现报复性反弹。长期来看，2010/2011年度棉花供求紧张局面没有改变，春节后，纺织企业仍面临优质资源较少的尴尬。据此，不同类型的投资者应分门别类制定适合自己的投资、投机和套期保值策略。
　　(上海中期 见惊雷)
　　

