螺纹淡季下 沪钢小幅震荡
　　在冬季淡季到来的情况下，沪钢小幅震荡。其中RB1105今天收于4719，收平，成交量为69.1万手左右。螺纹钢现货价格小幅上涨，今天全国均价为4739元/吨，比上个交易日上涨20元/吨。
　　作为一个铁矿石中间贸易商，拿到稳定的、长期的、质量好的外矿货源才有保障。虽然赚取的利润比金融危机之前的暴利不能相比，但在目前的中国钢铁业产业链，拥有优质的外矿仍有钱可赚。中钢集团与力拓集团将延续旧好，于今日继续商讨合作经 营 澳 大 利 亚 恰 那 铁 矿项目。如果双方续约成功，我们会及时向媒体发布新闻稿。此前，力拓曾单方面提出续约条件，即收取每吨10美元的资源费和服务费，这一度让中钢集团进退两难。中钢担心今后的铁矿石供求市场发生变化，因为如果接受不仅意味着利润尽失，一旦未来铁矿石价格出现回落，还将承受巨大的风险。”一位长期关注恰那项目的行业人士分析。不过，作为中国企业参与的第一笔海外矿产资源项目，中钢集团似乎除了续约之外并无其他更好选择。“如果放弃恰那铁矿项目，中钢难有更好的矿石业务置换，毕竟在澳大利亚已经没有像恰那矿这样的好资源等着中钢去收购了。恰那铁矿对于中钢而言仍是一块“肥肉”。据悉，恰那铁矿年产量达1250万吨，所产铁矿石全部由中钢集团包销到中国。2007年-2009年3年间，恰那铁矿曾为中钢贡献了超过2亿美元利润，这还不包括中钢贸易公司将铁矿石倒给钢厂和贸易商的差价。目前，中钢集团在合资公司中占40%股权，剩余60%股权归力拓持有。记者多方了解到，在双方合资初期，中钢集团并不需要付给力拓资源费，即便2006年后，中钢集团付给力拓的资源费也仅有3美元-5美元/吨左右。力拓将资源费提高到近10美元/吨，意味着中钢将失去恰那铁矿的大部分利润。
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，并且国家加紧调控政策的影响下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货
　　原玮
　　

