沪胶反转信号有待验证 现货商家对后市谨慎观望
　　文华财经(编辑整理 黄丹)
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM橡胶期货周三收低0.6%，受获利了结拖累，价格在昨日触及到400.1日圆的纪录高位后开始进行修正。沪胶1105合约早盘受原油期货收低影响开盘较低，早盘一度大幅上涨，随后跳水走低，午盘收盘前震荡回升，下午盘延续跌势，震荡下行，尾盘收于34735。
　　二、重要影响因素分析
　　因国际橡胶价格不断刷新的纪录高位，东南亚橡胶主产国在越冬季前正努力增产，另外印尼橡胶协会否认了1万吨印尼橡胶船货推迟的报道。泰国橡胶协会会长Luckchai Kittipol称，尽管仍在下雨，但天气状况看起来正在改善，从现在开始供应将会好转----至少从目前开始到越冬季节前的两个月。橡胶生产国努力增产加大供应，从基本面上压制橡胶价格。天然橡胶生产国协会(ANRPC)在最新公报中指出，供应紧俏局势在第四季度感觉尤为突出，因来自泰国的产量预估已同比下滑28.4%。ANRPC称，泰国今年的橡胶产量预估为312万吨，较去年的316万吨下滑1.2%。该国是全球最大的天然橡胶生产国和出口国。第二大生产国和出口国--印尼今年的产量或将达到270-280万吨，因价格高涨鼓舞了小型土地所有者充分利用他们的橡胶树，缓解了部分供应紧俏局势。产量较去年的240万吨增长13%-17%。整体而言，本年度橡胶减产已成定局，紧张的供应格局能否改善时橡胶市场价格波动的影响因素之一。
　　现货市场，泰国USS3现货橡胶周三升至每公斤129.00-129.67泰铢，昨日报每公斤128.79-129.28泰铢，因供应依旧紧俏。中心市场以外的工厂支付的价格在每公斤132-133泰铢。国内现货市场，上海地区天然橡胶市场云南标一报价34800元/吨左右；少量泰国3#烟片胶报价在32800-33000元/吨左右(不含税)；越南3L胶少量报价在31300-31500元/吨左右(不含税)。市场行情震荡盘整，市场参与者多谨慎观望后市。衡水地区天胶市场云南标一胶报价在34900元/吨左右，泰国3#烟片胶报价在33000元/吨附近(不含税)；越南3L胶少量报价在31200-31500元/吨附近(不含税)。市场行情震荡整理，商家对后市谨慎观望为主。
　　三、技术分析及操作建议
　　沪胶1105合约周一大幅上涨收长阳线，周二小幅跳高受十字星，周三低开收阴线，引线下插周一阳线内，形态来看，类似黄昏星形态，但是周三收盘阴线尚未下探至周一阳线中间位置，此反转信号能否形成有待下一个交易日验证。持仓有所增加，但持仓增加属投机者逢低买入抬高还是空单入场尚待进一步验证。操作上建议短线交易者获利出场保证前期盈利，中长期交易者多单可继续持有。
　　(苏物期货研发部 陆 辉)
　　
欢迎发表评论  我要评论

