印度政府暂停发放棉纱出口许可
　　文华财经(综合编译 李志伟)--据新德里12月1日消息，一位资深官员周三称，印度政府已经暂停发放棉纱出口许可，本财政年度该国已经发运7.20亿公斤棉纱。
　　此外，当地一家服装产商已经抱怨称原料供应紧张。
　　印度已经确定棉花吹口配额，且配额数量低于上年水平，以便提升国内市场供应量。
　　印度为全球第二大棉花生产国，通常每年出口棉纱约6亿公斤。
　　4月1日至10月31日期间(本财政年度以来)，该国已经出口棉纱4.6亿公斤。
　　因棉花作物丰产，估计印度2010-11年印度料生产约35.5亿公斤棉纱，过去数月该国棉花和棉纱需求已经增加，且因遭遇洪水，中国和巴基斯坦棉花产量减少。
　　在过去的一年中，受棉花价格上涨影响，棉纱价格已经上涨约40%。
　　该官员称，“暂停棉纱出口许可将令纺织企业获益，因他们正面临棉纱价格大涨的困境。”
　　印度主要向中国，巴基斯坦和孟加拉出口棉纱。
　　印度一位纺织厂的高层人士称，“政府的这个决定很公正，因政府今年的棉纱出口量已经超过去年水平。”
　　但印度一位棉纱贸易商则表示，此举将导致棉纱产商利润受损，因国际棉纱价格要较国内价格高出约20%。
　　

