国泰君安期货：短期下跌不改期指中期上涨
　　国泰君安期货北京营业部    曾一
　　一、中金所前20名会员持仓分析
　　11月12日     持买单量21711      卖单量27526    持净空单5815手
　　持仓分析：市场上周五大幅下挫，持仓结构表现为多单减持4497手，空单减持4630手，市场静态持仓表现为净空格局，同时空方主力国泰君安期货持空单5571手较前日减持1056手，多单2413手较前日减持866手，中证期货空单5312手较前日减持1957手。(说明：由于持仓中无法准确区分套保、套利、投机头寸，所以持仓分析不能准确给出市场运行方向，仅供参考)
　　二、国泰君安股指期货研究所观点
　　从技术面来看，期价区间震荡格局被跌破，一根大阴线让期指未来的走势蒙上一层阴影。短期，支撑位看到3300，阻力位看到3400。短期均线粘合有转空迹象，同时，20 日均线被跌破，期价暂时于40 日均线附近遇支撑。从技术指标来看，KD 指标、MACD 指标空头信号加强。期指在大跌后有技术性反抽可能也有惯性下挫的可能，因此日内短线交易比较适宜。
　　三、个人观点及操作建议
　　IF1012合约关键支撑在3300一线，期指回调极限目标位在3200—3250区间内，日内压力3375，中期关键压力在3725，从目前的价格走势来看市场运行于3300—3725的大震荡区之中，关注本轮调整结束中线做多机会，日内反弹于压力可以轻仓短空。 便宜的股票(低估值)与充足的资金(M2=10万亿美元)构成了长期牛市的基础，对此轮的调整综合多方面因素只是上涨过急之后的回调，并不改变市场的中期上涨方向，耐心等待低位企稳后的中线买入机会。
　　四、国内与国际信息分析
　　1. 中国证券报》报道，中国央行副行长马德伦12日在上海表示，近日周小川行长针对热钱发表的“池子”比喻，指的是一系列货币政策组合，“资金并不是可以框得住的”。马德伦表示，“池子”并不是指具体的某一市场，而是一系列政策组合。包括对流入外汇的管理、准备金率调整、公开市场对冲操作等货币政策各项工具。
　　2、中国国务院、中央军委近日印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，对深化中国低空空域管理改革作出部署。《意见》提出，通过5至10年的全面建设和深化改革，在低空空域管理领域建立起科学的理论体系、法规标准体系、运行管理体系和服务保障体系，逐步形成一整套既有中国特色又符合低空空域管理规律的组织模式、制度安排和运作方式、充分开发和有效利用低空空域资源。
　　3、 《证券时报》报道，统计显示，上周股市下跌中基金主动减仓4个百分点，被动减仓约为1.1个百分点。而上交所ETF一周被净赎回37.27亿元，周净赎回量创下历史新高。另据《东方早报》报道，由于A股上涨带来基金净值快速升高，股票型公募基金10月以来遭遇强大赎回压力。
　　4、《证券时报》报道，据新疆自治区主席助理、新疆金融办主任王会民介绍，“十二五”期间，新疆首先要实施企业上市“四个一批”工程。一是做大做优做强一批。每年通过资本市场实现再融资60─70亿元，培育出5─10家资产规模和销售收入双超100亿元的大型上市公司；二是上市发展一批。力争每年新上市企业3─5家，每年从资本市场融资20─30亿元；三是筹备一批。力争每年有 5家左右的优势企业达到上市条件；四是改造一批。力争每年有10家企业完成股份制改造
　　5、 《经济参考报》报道，继沈阳、合肥、长沙等多个城市举行天然气涨价听证会之后，11月12日，中国最大的天然气消费城市北京举行居民用气价调整听证会。《第一财经日报》报道，中石油规划总院管道所副所长杨建红表示：“今年年底中国局部地区肯定还要气荒，基本无法避免。”
　　6、上周五，外盘大宗商品市场普遍出现大跌。不少境外分析师表示，下跌的压力主要来自于市场对中国可能加息的担忧。中国实行紧缩政策，一方面可能降低大宗商品的需求，另一方面也会从货币层面上抑制大宗商品价格的上涨。而且，中国如果加息并引发了其他新兴市场跟随加息，市场对美国二次量化宽松货币政策效果的预期也会有所变化。
　　综合评论：
　　上周五沪深股市大跌之后，市场出现各种辟谣，包括针对加息和印花税等等。加息其实并非谣言，而是市场存在的强烈预期，这种预期自10月份CPI公布后就已存在，因此辟谣也难以打消这种预期。至于印花税传闻，似乎是市场的胡乱猜测，因为上周五是期货和股市一同暴跌，而且期市暴跌在前，能引发两市共振的因素，也只能是来自于紧缩政策的预期。在经历一波大跌之后，沪深股市或有报复性反弹，但加息预期很可能继续困扰市场。
　　五、隔夜欧美股市收盘分析
　　美股：
　　道琼斯工业指数        跌-90.52点          跌幅-0.80%        收盘11192.5
　　纳斯达克指数          跌-37.31点          跌幅-1.46%        收盘2518.21
　　标准普尔指数          跌-14.33点          跌幅-1.18%        收盘1199.21
　　欧股：
　　英国富时100指数      跌-18.36点           跌幅-0.32%         收盘5796.87
　　德国DAX指数          涨11.20点           涨幅0.17%         收盘6734.61
　　法国CAC-40指数       跌-36.23点           跌幅-0.94%         收盘3831.12
　　欧美股市收盘分析：
　　美股终于在欧债危机的阴霾下，由11月第一周的“狂欢”转为“哀伤”。12日，美国股市三大股指以平均1.15%的跌幅结束了表现不佳的一周，周线也五连阳转阴。有分析认为，本周即将公布的制造业及通货膨胀等经济数据，将决定投资者是否会重新回归美股市场。本月初，美联储宣布了一项6000亿美元的国债购买计划，但有海外媒体报道称，投资者依然对这项计划的效果感到担忧。此外，爱尔兰不稳定的债务状况令投资者对欧洲债务危机前景的担忧再度升温。这成为主导上周美国股市跌势的两大原因。
　　

