塑料弱势依旧 日内操作为主
　　文华财经(编辑 黄丹)--美国感恩节前一系列数据抢先发布，失业人数减少，消费者信心增强，个人收入增加，石油期货市场忽视了原油库存意外增长而强劲反弹至7个交易日来的最高价位，价格上涨过快，动能稍显不足，且上方30日均线压制较为强劲，短期区间震荡盘整还将继续。
　　国内塑料现货方面受到外盘国际原油快速拉涨提振，各地区已经止跌上扬，但多为小涨，需求依然没有明显改变，成交一般。其中华南PE市场报价走高，气氛有所好转，下游接盘积极性有所提高，线性报价在11000-11200元/吨。华东PE市场价格小涨，成交偏弱，但明显好于昨日，贸易商心态好转，低价出货现象明显减少，7042报10900-11100元/吨。华北PE市场价格稳中小涨，商家心态有所好转，下游询盘积极性较昨日有所提升，但接盘仍显谨慎，线性主流报价在10900-11000元/吨。
　　期货方面，今日连塑主力合约1105受外盘提振，高开近200元，随后价格承压下探，盘中震荡走低，一度跌破60日均线支撑，多头资金少量离场，空头并未明显发力，尾盘收于11655元/吨，较上一交易日下跌了110元，跌幅0.93%。持仓量减少了3722手，成交量80万手。技术上看，近期连塑总体维持震荡偏弱格局，外盘支撑减弱，国内多空信心偏弱，很难形成有效攻势，今日上方承压继续走低，短期依然维持弱势震荡盘整为主，建议日内操作，谨慎隔夜。
　　(国元海勤 岳振东)
　　

