股指期货走到A股中央：大跌中主力精准做空
　　经济观察报 记者 张勇
　　最近的一周，中国A股着实考验了一把市场的心理承受力。
　　11月11日，就在上证综指挑战年初高点的当天，连续数个交易日的重挫也开始酝酿。而耐人寻味的是，随后的大跌中，市场的情绪也在诸多不利传闻的影响下变得躁动不安。
　　几乎可以肯定的是，机构投资者在此轮下跌中普遍采取了减仓的行动，但这些退出市场的资金流向决定着未来市场的走向。而令人意外的是，因通胀而引发的政策调控预期却依然没有撼动机构对通胀主题的热情。
　　更值得注意的是，18日，国务院办公厅转发证监会等五部门关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见，该意见主要涉及内幕交易信息保密和打击内幕交易两方面。此前几天，上证综指连续大跌近300点。
　　大跌袭来
　　11月11日下午，超级大盘股中国石油 (601857.SH)突然被大幅拉高，甚至一度接近涨停，最终收盘上涨7.69%。同一时间，中国石化(600028.SH)也曾对涨停发起冲击。
　　然而，这两只被称为“两桶油”的大盘股在大涨之后又很快回落，给市场造成了不小的心理阴影。
　　“我当时就开始减仓了。”上海某大型私募基金负责人回忆说，事实上，有这种想法的人的确不在少数。
　　而在第二天，A股就出现了年内最大的一次下跌。11月12日，上证综指暴跌5.16%，而11月16日和17日两天，股指又下跌了3.98%和1.92%，从3100点上方一下跌至2900点下方，前后失去了近300个点。
　　大跌中，从小盘股到中大盘股，从资源股到消费股，整个市场无一幸免。
　　市场人士开始反思大跌的性质。“是反弹结束还是上涨中的调整？”世纪证券分析师张毅说。
　　虽然至今对于股市真摔假摔尚无定论，但有意思的是，机构的观点在11月的这一次大跌前后变化巨大。
　　尤其是18日早间，曾坚持四季度上涨的中金公司开始指出市场已经出现从上涨状态向调整状态转化的分水岭。而东北证券则直言10月份的上涨本身就是一次反弹，现在市场只是回归到调整的大趋势中。
　　期指阴影
　　然而，这一次的忽然大跌，再一次让市场的目光聚焦在股指期货市场。
　　回顾这一轮涨跌可以发现，国庆之后的A股交易量明显放大，上海市场单边成交量从节前的数百亿一跃至节后的3000多亿元，多数分析人士认为，新资金的进场是毋庸置疑的。
　　而11月12日之后的突然大跌，股指期货主力合约IF1012开仓迅猛增加，“做空的时机相当准确。”某期货公司研究所的一位高管告诉本报，“从理论上来说，对政府信息有提前准备的大资金，完全有可能在A股和指数期货两个市场间同时取得丰厚利润。”
　　值得注意的是，在国务院办公厅转发的五部门意见中指出，随着股指期货的推出，内幕交易更具隐蔽性、复杂性。
　　中金公司分析员曾令波表示，回顾10月8日之后的行情可以发现，上证指数在美日“开闸放水”引发“货币战争”的预期之下，如果未来中国政府为了打击通胀预期进一步收紧流动性，必然引发市场对经济复苏持续性的担心，而收紧流动性的政策和前期政府对房地产行业采取的各种行政调控措施相叠加，可能引发市场更为悲观的预期。
　　另一方面，大机构和大资金不排除有提前获取信息的可能。分析人士徐小明表示，“对于打击内幕交易，我举双手赞成，现在内幕交易可以说普遍存在，这对一般投资者十分不公平。”
　　被减仓
　　突然而来的大跌，也着实让已经失去仓位弹性的机构恐慌了一把。在此轮大跌前，没有人怀疑基金的仓位已经到达了历史高位。
　　根据中信证券研究部严高剑的仓位测算结果显示，截至11月12日，325只开放式基金平均仓位为81.86%。
　　华融证券市场研究部的李振宇表示，在11月1日至11月12日之间，基金整体上保持着继续大幅加仓的动作，而这样的操作，让九成左右的基金跑赢了沪深300指数。
　　“为了跟上行情，大部分基金在国庆节后的所谓牛市中大幅补仓”，李振宇说，但谁也没有料到大跌就在机构满仓的情况下来了。“黑色星期五(11月12日)的出现，让对后市寄予厚望的基金们损失惨重。”
　　于是，刚刚加仓并调仓到“煤飞色舞”不久的基金又开始被迫减仓。
　　“不减不行，因为仓位太重，一点操作的弹性都没了。”上海某基金公司投资总监直言，“面对这样的下跌，我们必须要给自己留有一些余地。”
　　事实上，许多基金公司、也包括私募等机构都面临这样的问题。“谁都担心以高仓位来承受下跌。”张毅说，首先减仓的自然是收益已经比较丰厚的品种。
　　传言弥漫
　　值得注意的是，在股市接连下跌的同时，各种利空传言纷至沓来，在市场中无限放大。
　　其中比较靠谱而且在事后被得以证实的传言是，政府将全面抑制物价。
　　于是，中金公司就此判断这将会是市场从上涨状态向调整状态的分水岭。中金研究所的侯振海说，“在我们看来，价格临时管制措施的出台对于股市而言是一个重大的负面消息。”
　　而最“无厘头”、也是在机构中流传最广的，则是基金公司老总被“双规”。16日晚间，某媒体刊登报道称某重量级基金公司老总被“双规”，一些市场人士认为这或许是股市大跌的元凶，但随后相关公司予以否认。
　　另外，关于印花税等等的“老牌”利空传闻也在这一期间被提及，有一位券商总经理甚至说，“这几天市场就好像笼罩在各种传闻之中”。
　　通胀主题
　　不过，在机构普遍的减仓动作之后，流出的资金去了哪里？
　　数据显示，11月18日，有色金属等资源类股票再一次出现在整个市场的涨幅前列。而从资金流向来看，当天有色金属板块净流入资金达到了2.9亿元，排名全部板块的第二名。
　　“虽然这一次调整的源头可能是通胀带来的价格管制预期，但通胀依然是我们不可抛弃的投资主题。”华安基金的一位基金经理表示，有色金属虽然曾一度出现过大幅下跌，但对于一些新的基金和仓位减下来的机构来说，还是可以重配的品种。
　　另外，医药及酿酒行业中的一些个股也开始逐步被资金所关注。行情系统显示，医药板块指数在整个大盘的此次大跌中明显更为抗跌，而甚至有基金公司人士告诉本报，“在年底到来之前，很多基金都需要做出良好的业绩，医药和酿酒由于有良好的业绩预期就成为了基金选择提升净值的重点行业。”
　　

