螺纹回归均线附近多空离场观望
　　基本面信息回顾：
　　国际信息：
　　一、	美国11月季调后非农就业人口增长3.9万人，明显低于预期的增长14.0万；美国11月失业率为9.8%，预期9.6%；11月季调后私营部门就业人口增长5万人，预期增长15.2万；11月季调后政府部门就业人口减少1.1万人，预期增长1.2万；都低于预期。
　　二、	据中新网12月5日报道，美国哥伦比亚广播公司前天预告，美联储主席伯南克将亮相于美国当地时间今晚播出的《60分钟时事杂志》访问，解释美联储决定购买6000亿美元国库券的原因，对于有批评指此举将导致通胀之说，也会作出辩护，并且不排除会推出第3波量化宽松措施(QE3)，增购国债。
　　三、	欧盟统计局最新公布的数据显示，欧元区10月零售销售月升0.5%年升1.8%，好于预期的月升0.2%年升1.0%，结束了连续2个月的下降。虽然该数据的上升主要由于德国的强劲表现推动，但是仍然增强了经济将继续复苏的预期。欧元区11月Markit服务业PMI终值上修至55.4，初值为55.2，10月则为53.3。欧元区11月Markit综合PMI终值上修至55.5，初值为55.4，10月为53.8。
　　国内信息：
　　一、	今年开始，小排量车优惠政策调整为1.6L以下车型(含1.6L)购置税按7.5%征收，年底到期。日前，国家发改委产业协调司相关负责人明确表示：随着国内汽车消费刚性需求与潜力逐步提升，明年购置税优惠政策肯定会取消。另外，小排量车补贴3000元的优惠政策也即将到期，目前，并无消息表示将延续这一政策。
　　二、	据证券时报12月6日报道，11月份经济数据将于本周六公布。虽然近期国务院采取一系列措施抑制物价上涨势头，但11月份的农产品价格同比涨幅仍创出新高。业内多数专家预计，11月份CPI涨幅将在4.8%左右，达到年内峰值，12月份或将止升回落。
　　三、	据中国证券报12月6日报道，在78家房地产为非主业的央企“磨磨蹭蹭”不愿退出市场的时候，监管机构日前向商业银行下发了一份房地产央企“红名单”。根据这一名单，目前多家银行已经要求分支行只能对名单中列示的中国建筑工程总公司、中国房地产开发集团公司等16家房地产央企提供新增房地产开发贷款，对16家之外的非房地产主业央企不得提供新增房地产开发贷款，而此前下发的存量贷款也要及时回收，做好资产保全工作。
　　相关下游产业信息回顾：
　　节能减排，限电停产
　　国家发改委官员对“十一五”减排目标提前完成的表态，让受限电限产压制的钢铁行业有了强烈的复产预期。虽然目前钢厂并未收到当地政府宣布节能减排工作已结束的明确通知，但业内估计，12月15日左右，各地原本被限产的钢厂将陆续完成复产，钢价或将开始承压。目前河北绝大部分地区的钢厂已经复工，限产压力缓解。
　　由于北方已经入冬，建筑钢材的终端需求将逐步由强转弱。加之节能减排的逐步结束，到12月15日前后，大部分钢厂将基本复产，产品将于元旦前陆续到达各地市场。资源供应的增加将使得目前涨势正好的钢材价格受到一定压力。
　　技术面回顾：
　　螺纹今日高开低走，震荡整理，开盘4737而后小幅上涨，最高4744，受到空头打压回落，最低4705，多空主要争夺位4720附近，尾盘收于4719。
　　技术面看螺纹价格回归均价附近，多头固守4700整数大关，KDJ三线上扬，技术性上攻，结合MACD，双线已经完全交叉，上涨动力较足，预计螺纹4745高点很快就要被突破。
　　外盘回顾
　　美股
　　综合媒体12月3日报道，美国股市3日收盘走高，尽管非农就业报告一度引发股市下跌，但尾盘上涨收复了此前失地。11月非农就业报告令人大失所望，然而投资者们认为利空就业数据将促使国会采取措施来刺激经济增长。道指收涨0.17%，纳指收涨0.47%，标普500指数收涨0.26%。
　　金属
　　综合媒体12月3日报道，期铜3日录得四个月最大单周涨幅，美国就业数据低于预估，但未影响对期铜对冲通胀风险的需求。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收盘未成交，最后报8,725/8,730美元/吨，2日收报每吨8,720美元/吨。
　　原油
　　据新华社12月4日报道，受到美元汇率下滑等因素影响，国际油价3日继续走高，伦敦、纽约两地油价创出两年来的新高。纽约商品交易所明年1月交货的轻质原油期货价格上涨1.19美元，收于每桶89.19美元。伦敦市场北海布伦特原油期货价格上涨73美分，收于每桶91.42美元。
　　汇市
　　综合媒体12月3日报道，纽约汇市3日，美元全线重挫，欧元兑美元大涨，美元兑日圆跌至两周半低位；因远逊于预期的非农就业报告显示美国经济复苏乏力。美元指数从80.203降至79.181，为11月23日以来的最低水平。
　　持仓心理分析：
　　螺纹回落调整，成交量大减，多头大部分投机者小幅减仓，主力投机大幅增仓，证明多头方信心仍足，属于外干中强型，空头投机增减均有，对螺纹的进一步压力效果较难达成，而空头投机套保盘果然于今日高位平掉部分仓位，以来匹配自己的套保盘的同时，得到一定的增值效果。
　　螺纹钢合约总结及操作建议：
　　螺纹基本面信息最近较为冷淡。
　　从库存来看，虽然近期需求不旺，但限电停产还是有效的帮助螺纹的整体库存下降推动了一把，然后截止到目前，节能减排接近尾声，限电停产已经不再那么严格，部分钢厂开始逐步复产，年底钢贸商开始冬储，部分钢厂封库，冬季施工虽然已经开始，但是需求量毕竟比不上金九银十，在钢厂逐步复产的前提下，螺纹库存预计会渐渐增多，来年消耗压力较大。
　　从需求来看，房地产政策越来越多，国家调控手段越来越严格，部分大房地产商目前依然坚挺是因为之前盈利较厚，有充裕的资金与国家政策周旋，但耗到最后，毕竟胳膊拧不过大腿，商品房的价格必然会降，只是下降方式和下降幅度会因为市场需求关系和购买者心理因素以及房地产商的炒作模式而有所不同，另外，国家政策扶持并规划了一定规模的经济适用房建造工程，这对螺纹的需求面起到了一定的利好。
　　螺纹的技术面走势依然不变，周线来看，MACD依然上扬，上涨趋势稳定，但因今日的小幅回调，导致KDJ出现小幅回落，这对短期螺纹上升起到了一定的压力。日线来看，MACD已经交叉上行，均线位有较强支撑。
　　操作来说，目前属于加息强烈预期前，尽量不要长线操作，最好等待市场基本面信号然后结合技术面信号操作。短线操作者，以日内均价为多空关键争夺位，做波段，预计明日螺纹开盘在4735附近，可逢低进场，均价支撑止损。
　　线材合约总结及操作建议：
　　1105线材与螺纹一样高开低走，尾盘收在4700。因其成交量少，固其平时波动过大，但今日日内波动却很小，证明均线支撑有力，虽然均价较上周五有所下降，是为了配合MACD的整体下跌形态，但从KDJ来看，三线平行，震荡整理为主，短期线材仍旧调整状态，关注均线支撑，上看日线昨高。
　　(李力)
　　

