美豆试探前期高点 连豆突破震荡区间需等待
　　文华财经(编辑 那娜)
　　一、行情走势
　　芝加哥期货交易所周二微幅走低，因美元反弹而回吐此前涨幅。其中，1月大豆期货合约收跌3美分，或0.2%，报每蒲式耳12.85 1/2美元。
　　周三盘初大连商品交易所大豆及油脂产品期货低开后，一直维持弱势整理，下午时段震荡向下行，跌破下方均线的支撑。需求旺盛预期继续对市场形成有力支持，但调控压力也对价格上涨形成有效遏制。
　　二、影响因素分析
　　美国大豆期货在经历了交投震荡的一天后下跌，受小麦、原油及黄金跌势拖累，但对于阿根廷干旱天气的担忧依然提供支撑。
　　阿根廷天气干燥一直是过去几周来支撑市场的主要因素之一，市场亦担忧中国旺盛的需求可能耗尽供应，这些因素推动大豆价格上月升至26个月高位。
　　阿根廷是仅次于美国和巴西的全球第三大大豆出产国，人们希望该国大豆丰产，以缓解全球需求强劲下美国供应不足的局面。
　　大豆期货价格11月曾上涨至26个月高点，因担忧中国强劲的需求将耗尽供给。
　　在国内主产区现货市场，黑龙江省大豆协会称，一些地区大豆市场受期货价格变化及铁路发运影响，购销不旺，一些村屯没有收购。哈尔滨地区油厂报价为每斤1.87-1.94元，佳木斯地区1.85-1.90元，牡丹江地区1.87-1.94元，双鸭山地区1.85-1.87元，齐齐哈尔地区1.85-1.90元，绥化1.88-1.94元，黑河地区1.85-1.90元。
　　本周国储将首次拍卖30万吨国产大豆，这也是在上次拍卖菜籽油之后再次拍卖大豆来缓解国内需求，打压价格的上涨。但从成交来看，全部流拍一方面说明了国产大豆价格上并无太大的竞争优势，另一方面也说明了国内并非有很大的供需缺口，价格的上涨仍然属于进口成本上升引发的。
　　三、技术分析及操作建议
　　美豆市场逐渐再次回到上升通道，短期内可能会进一步的试探前期高点。下周国内大豆有望大幅跳空高开突破震荡区间，但不排除高开低走的可能性，整体豆类的持仓及成交略显低迷，短期突破性上涨仍有压力，操作上建议可在低位适当买入多头，仓位不宜过重。
　　

