伦铜再创历史新高 国内铜价被动跟涨
　　文华财经(编辑 刘小雷)--本周铜价继续表现亮丽，在其它商品期价整体偏弱的情况下，铜市可谓一枝独秀，主要受到较好的基本面的强力支撑。伦铜库存持减少以及铜ETF基金即将上市交易令供应紧张忧虑加剧，加上美国经前景改善的提振，外盘铜价走势强劲，伦铜接连刷新历史高点，沪铜被动跟涨，触及近期反弹新高，只是在国内调控预期升温的压制下，涨幅远弱于外盘，国内外价差进一步扩大。伦铜周开盘8750，最高9091，周五下午报价于9015附近。沪铜主力合约1103周开盘为65700元，周低点65180元，周高点67950元，周五报收于67780，比上周涨1990元，涨幅为3.02%。。
　　基本面存差异  铜价外强内弱
　　近期伦铜表现突出，价格持续攀升，在本周更是再度创出历史新高，这主要得益于国外金属供需面更趋紧张。一是伦铜库存继续减少，截止12月9日为止，伦铜库存已下滑至35万吨之下，为34.95万吨，较年初最高位55.5万吨下降了近37%，为六年来的最大年度降幅，反映了需求的增加和供应的紧俏。二是英国ETF Securities 推出首个基本金属实物支持的上市交易产品(ETPs)将自12月10日开始交易，ETP产品将吸纳18.5万吨铜，这将更加剧全球铜的供需缺口。有分析师预计2011-2012 年，全球铜市料存在供需缺口20万-40万吨。供应紧张预期刺激投资需求大增，从而推动铜价涨升。三是伦铜的多头逼仓行为起到推波助澜的作用。据称摩根大通拥有50-80%的伦铜标准仓单，这使伦铜可用的标准仓单仅剩不到17万吨，而伦敦市场铜持仓居高不下，处于历史高位。截至周四，伦铜持仓达到315186手，为库存的22.5倍，即将于15号到期现货月持仓仍然为29248手，为库存的2.1倍，库存与持仓的严重不对称为多头提供了逼仓条件，近日铜价的不断飚升显然已使空头受到明显的挤压，预计在15号之前，这种逼仓行为会继续上演，继续给铜价动力。
　　国内铜市表现则稍显逊色，沪铜价格只是谨慎地被动跟涨，而且涨幅落后，使得国内外铜差价进一步扩大，表现出明显的外强内弱特征。原因在于，一方面是国内供应仍较为充裕，上交所铜库存仍稳定在11万吨之上，变化不大。目前现货继续保持贴水状态，终瑞消费因价格的涨升而有所减弱。二是国内的宏观调控仍令铜价受压，由于本周末将公布11月份宏观经济数据，市场普遍预期11月份CPI将超过4.8%，届时政府或会通过加息或提高存款准备金来抑制通胀，导致市场观望心态浓厚，投资者不敢过多追涨。
　　宏观面虽有改善，但仍存反复
　　本周投资者对经济前景展望较为乐观，美联储称将推第三轮量化宽松政策以及美国政府延长减税计划的措施，将会为美国经济复苏提供更多支持，提振了市场的乐观情绪，也为近日铜价涨升提供了支持。不过，另一方面，美国经济的好转也使得美元指数继续振荡反弹，多少会对铜价造成压制。总体来看，目前全球宏观经济面仍存在不确定性，美国经济数据虽有所好转，但失业率仍然高企以及房屋市场低迷仍使得经济复苏过程存在反复。而欧债危机仍未消除以及中国继续实行宏观调控政策也将是笼罩在市场上空的两大阴影。
　　后市展望
　　随着铜供应面继续趋紧以及铜ETF交易基金推出将激发更多的投资需求，铜价将会继续获得有力支撑而维持振荡上行的走势，伦铜或会继续创下新高。至于国内方面，如果本周末宣布加息或提高准备金率，那么下周铜价或会随着利空的尘埃落定而出现补涨行情，如果本周末没有出台货币政策，那么下周铜价可能会继续受到调控预期压制而高位振荡整理。不过，要注意的是，下周三伦铜现货月交割后，随着逼仓行为的暂告一段落，铜价也许会出现回调行情，况且铜价在创下新高后也面临巨大的获利平仓压力。总体而言，预计下周铜价可能会先扬后抑，警惕高位风险。
　　(孙结群)
　　

