大豆供应趋紧是主基调 中国需求是主动力
　　文华财经(编辑 那娜)
　　一、行情走势
　　芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货上周五收低，收盘跌至日内低点，因市场担忧中国收紧货币政策，且交易商在假期到来前规避风险。其中，1月大豆期货合约下跌40 1/2美分，或3.3%，收报每蒲式耳12.01 1/2美元。
　　连豆早盘低开，开盘后迅速上行收窄跌幅，后维持盘整走势，午前暂时小幅下跌，下午时段继续震荡走低，表现弱势。
　　二、影响因素分析
　　Country Hedging 的市场分析师Sterling Smith表示，大豆市场对中国政策的调整非常敏感，因为任何威胁中国经济增长或需求的举动都会对大豆期货产生直接影响。
　　大豆制品期货价格下跌，跟随大豆期货走势。豆油引领跌势。分析师称，中国需求减弱的担忧及中国下周投放豆油国储的消息促使投资者在周末前削减多头头寸。
　　中国19日宣布将银行准备金率上调0.50个百分点，以遏制通货膨胀并避免经济过热。据国家粮食局11月19日消息，国家粮食局会议研究决定，从本周开始，陆续安排一定数量的食用植物油、大豆投放市场。另外，11月20日国务院正式发布关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知，再次出手稳定物价，被认为是研究部署稳定物价政策之后的具体化措施。
　　中国主产区现货大豆价格略微下滑，因国内农产品期货价格本周稍早下跌，打压现货市场。在主要生产省黑龙江省佳木斯市，现货大豆价格为每吨3,800元左右，较前一周下滑约40元。哈尔滨市现货大豆价格约为每吨3,800元，较前一周下滑约120元。
　　三、技术分析及操作建议
　　目前大豆供应基本面并未发生明显变化，供应趋紧仍是主基调。中国需求因素仍是市场看涨的主要动力。短期内市场受国家政策调控压力，继续维持弱势调整的可能较大，大豆后期要关注下方支撑4300一线的表现。操作上应控制好仓位，短期轻仓操作，市场稳定后再考虑逢低买进。招金期货
　　

