玉米冲高回落 期价或将维持窄幅震荡
　　文华财经(编辑 那娜)--受大豆上涨及南美天气担忧支撑，周三CBOT玉米期货市场收高。大豆期价走高影响玉米盘面，另外，南美天气担忧支撑市场。阿根廷天气近期一直保持干燥，未来几天仍没有好转迹象，可能会影响到当地玉米播种，阿根廷是全球第二的玉米出口国。同时，玉米现货基差水平也于近期走强，因农户们认为没有必要在价格较低的时候抛售玉米。周四是美国的感恩节假期，CBOT市场休市一天。
　　今日国内商品市场继续宽幅震荡，尽管部分商品有向上冲高的意愿，但总体涨势依然受到缩紧政策的抑制。玉米1109合约早盘小幅冲高，伴随持仓的增加市场表现较为抢眼，但尾市商品市场多数都呈回落态势，玉米市场亦跟随回调，1109合约收于2295，增仓18126手。政府继续加大期货市场的监管力度，三大交易所先后出台了部分品种调高保证金的通知，手续费优惠也已取消，可见后期投机炒作的资金将受到重点监管，这将对期货市场形成不小的压力，不过随着泡沫的剔除，各个品种都将回到以基本面为主导的走势上来。目前玉米现货价格保持平稳，深加工企业的收购数量逐渐增加，农民惜售心理略有减弱，所以短期在调控以及供应增加的情况下，玉米期价将维持窄幅震荡的走势。
　　(姜楠)
　　

