11月18日ICE棉花期货收高 触及涨停限制
　　文华财经(编辑整理 楼怡婷)--据纽约11月18日消息，洲际交易所(ICE)棉花期货周四收高，触及涨停限制，为三天内首次上涨。经纪商称，有关负债累累的爱尔兰可能获援助的乐观情绪拖累美元下跌，并提振棉花市场。
　　市场认为最大消费国中国可能需要大量进口棉花，也提振棉花价格。另有消息称，一中国人民银行顾问表示中国不应仅依靠升息来抑制通胀，也扶助推高棉花价格。
　　First Capitol棉花专家Sharon Johnson称："爱尔兰是棉花上涨的起因，这是宏观面引发的上涨。"
　　棉花价格上周下跌，受累于对欧元区债务问题的疑虑，这引发美元上扬，大宗商品价格回落。
　　ICE 3月期棉合约上扬5美分，触及涨停限制，收于盘中高点每磅1.2915美元，盘中低点为1.2338美元。
　　初步数据显示，成交量约为21,735手，较30天均值37,655手低逾40%。
　　中国郑州商品交易所指标5月棉花合约周四最后报每吨27,430人民币元，下跌45元，但高于盘中低点26,100元。
　　美国农业部称，上周美国出口销售棉花566,700包，为九周来第八次超过500,000包。
　　棉花仍然是CRB商品指数中表现最佳的品种，年初至今上涨逾70%。
　　

