波罗的海干散货运价指数下滑 印度船运活动活跃
　　文华财经(综合编译 楼怡婷)--据伦敦12月8日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三连续第二个交易日下滑，尽管印度船运活动活跃支撑小型船运费市场。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌1.33%或29个点，至2,144点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商称，近日向中国出口铁矿石的活动放缓，拖累海岬型船运费费率。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　伦敦船舶经纪公司ICAP Shipping的Georgi Slavov表示：“海岬型船运费承受下行压力，因巴西出口船货减少，而印度出口活跃。”
　　印度铁矿石出口量下降迫使中国从其他地区寻找货源。为打击非法采矿活动，印度于7月对主要铁矿石产区卡纳塔克邦实施出口禁令，该禁令上月得到最高法院的支持。
　　Slavov称，通常使用较小的超灵便型船运输的印度铁矿石出口回温。
　　“较小型船运费市场得到良好支撑，主要原因是印度出口活动日渐活跃。”
　　他并称，因季风季节结束，印度煤炭进口亦恢复。印度煤炭进口通常使用超灵便型船和巴拿马型船进行运输。
　　波罗的海运价指数(Baltic's capesize index)周三下跌3.31%，海岬型船舶平均获利降至27,354美元，为连续第二个交易日走低。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海海岬型船巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三上涨0.08%，该型船舶平均获利略升至19,111美元。
　　巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)周三上涨0.74%。
　　澳大利亚东部地区受强降雨袭击，令小麦作物受损、煤矿被淹，而西部的油气生产商及铁矿石矿场在未来两周内面临飓风威胁。
　　Slavov表示：“澳大利亚的不利天气将对小型船运费市场产生积极影响，我们预计短期内海岬型船和巴拿马型船的运输活动较少。”
　　经纪商称，市场投资者一直在关注中国央行是否将升息，而这一举措可能将导致铁矿石进口以及船运活动放缓。
　　

