波罗的海干散货运价指数续跌 海岬型市场上涨
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月14日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二连续第六个交易日下滑，尽管海岬型市场温和上涨。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌0.34%或7个点，至2,069点，为自8月9日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　尽管海岬型船运价指数上涨近0.5%，或13个点，至2,676点，波罗的海干散货运价指数仍下滑。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。海岬型船运价指数上涨是因很多市场人士认为该指数截至目前已经筑底。
　　海岬型船运价指数自10月末触及高位后已经下滑逾40%。
　　不过，交易商表示，远期订单较少且太平洋和大西洋船只供应增加，拖累该市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)跌幅最大，周二下滑34点，或1.46%，至2,289点。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　尽管存在看空的观点，一些市场参与者称，他们预期部分运价指数后市将具有支撑。
　　波罗的海干散货运价指数接近于2,000点关卡。该指数仅在去年夏季维持在该水准下方大约一个月时间。海岬型船运价指数亦在去年夏季处于2,600点下方。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)及轻便型船运价指数(Handysize)几乎持平，报1,678点和836点，分别上涨1点和2点。
　　
欢迎发表评论  我要评论

