跌跌不休几时休 12月油脂市场料将企稳
　　新纪元研发部 王成强 
　　10月底以来，2550万吨政策性粮油已投放市场保障供应稳定物价。11月下旬，国家物价控涨态度越发坚决，发改委连发五文稳定物价。另据发改委26日介绍，11月底至12月20日，六个国务院督查组，相继赴18省、区、市督促检查工作，以稳定物价。商品市场颇显政策敏感性，11月中旬急促下跌，下旬震荡寻底。
　　欧元区及朝鲜半岛局势，仍然存在新的不确定性，成了困扰商品走势的重要国际变量。爱尔兰将获得援助，投资者忧虑欧债蔓延，葡萄牙、西班牙或步后尘，需要援助；朝韩局势紧张，突发地缘政治风险，亦提振美元施压商品。周内，美元指数稳站60日均线，突破80点整数关口。
　　就这样，11月中旬以来，迷恋流动性的多头行情暂告一段落，欧洲问题及国内政策压力，成了驱动商品大空走势的要因。为了响应19日国务院发布的稳定物价格保民生十六条措施，交易所全面修改交易规则，提高保证金及涨跌停板幅度，双边收取手续费抑制投机。
　　周内，利空氛围依然凝重，期货盘面橡胶、棉花领导商品，跌幅分别高达11.74%和9.84%，豆油收跌1.70%，再次探得9150点重要支撑，整体呈现9150至9550的区间震荡走势，技术上的修正和整固为短期反弹做准备，下周压力9800一线或将面临挑战。
　　周内，豆油现货价格稳中有降，26日，张家港地区一级豆油9600元/吨，四级豆油9400元/吨，较周初分别下降200元/吨；连云港地区油厂一级豆油9600元/吨，四级豆油9500元/吨，一级豆油报价与周初持平，四级豆油下降100元/吨。
　　下一周，月份交替，抑或是空势局面趋于缓和的开始。感恩节过后，美国迎来假日购物季，圣诞前节日需求旺盛；国内也将迎来元旦、春节的备货高峰，故此，步入12月，市场有望在震荡中维稳，月初的一周里，逢低可择机寻找反弹机会。
　　国内，据FOST称，从现在到12 月中旬都是调息可能性较高的时段；其中12月5-10日是11月份数据出台的时间，可能性最高；需密切关注国内紧缩政策预期的发展；国外需密切关注欧洲事态发展及美元走势。
　　

