波罗的海干散货运价指数下滑 船运活动疲软打压
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦11月16日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二下跌至三个多月来最低水准，因船货需求缓慢继续打压船运活动。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌1.86%或42个点，至2,219点，为连续第14个交易日下跌，且创自8月10日以来的最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海干散货运价指数自10月28日开始出现下滑以来已经累计录得逾16%的跌幅。
　　Dahlman Rose & Co称干散货市场仍维持疲软趋势。今日船运活动持稳，运费进一步下滑。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　经纪商称，近几日海岬型船只供应量增加，同时租船活动也减少，因中国铁矿石进口步伐放缓，打压市场。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下滑1.13%，海岬型船舶平均获利下滑至33,082美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二下跌3.4%，该型船舶平均获利连续第四个交易日下跌，降至17,870美元，之前曾连续四个交易日上涨。而超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.4%。经纪商称中国煤炭进口为巴拿马型船运费提供支撑。
　　经纪商称他们在观察中国经济增长过热的迹象，这可能导致铁矿石进口及船运活动回落。市场一直预期中国将上调利率。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　运船行业协会BIMCO的分析师Peter Sand称，今年运船数量增幅已经达到13%且预估将在2010年底达到15.3%。
　　

