回调正是豆粕多单建仓的时机
　　国都期货 鲁娟  
　　国家统计局经济数据显示，我国10月份CPI涨幅高达4.4%，通货膨胀已经对民众生活问题带来了实际的影响，为此，国家开始加强对物价的调控力度，调控政策频频出台，农产品期货价格在近期纷纷回调，豆类期货也受拖累下跌，但笔者认为连豆粕仍有做多的机会，因为在全球资金流动性泛滥的背景下，大宗商品价格仍有回升的可能，而国内的通胀压力短期内难有缓解，农产品看涨情绪仍较浓，此外，基本面上，美国农业部报告显示美国大豆供应趋紧，且目前正值美豆销售季节，出于利益考虑，美豆大幅走低可能性较小，南美大豆种植也存在天气方面的困扰，后期不排除新一轮天气炒作的可能；最后国内进口大豆价格的抬升以及油粕比处于高位，对豆粕价格形成支撑，因此豆粕近期的回调为多头提供进场的机会。
　　一、 全球资金流动性泛滥，大宗商品价格走高不可避免
　　美国经济表现依然低迷，国内经济增长速度缓慢、失业率居高不下困扰着美国当局，为促进美国经济复苏，美联储在11月4日的议席会议中宣布，将在未来更长的一段时间内继续维持联邦基准利率在0-0.25%极低的水平上，同时至明年6 月联储将新购6000 亿美元中长期国债刺激经济。美联储再次启动量化宽松货币政策，将给全球经济，尤其是新兴经济体带来更加泛滥的流动性，大量美元将持续流入大宗商品市场，进一步推高商品价格。从CFTC基金持仓数据来看，大豆、豆油、玉米等基金持仓自6月份以来持续增加，资金流入现象明显。此外，美元作为国际性的货币，全球多数大宗商品交易需要用美元来计价和结算，美元供应量的增加无疑加速美元贬值，美元短期内难言强势，因此对国际大宗商品价格提供支撑，国际大宗商品市场自6月以来步入牛市，CBOT小麦、玉米、大豆等品种相继大幅上涨，虽然近期受中国调控政策影响有所回落，但笔者认为，在全球资金流动性泛滥的背景下，国际大宗商品价格大幅回落的可能性不大，后期仍有上涨的可能。
　　二、 国内通胀压力增大，农产品价格短期难言掉头
　　从欧美溢出的大量货币流入新兴市场，推升资产泡沫，导致资金流入国的经济成本和生活成本大幅上涨，整体通胀显现。我国农产品价格今年以来涨声此起彼伏，“豆你玩”、“蒜你狠”“姜你军”“玉米疯”“糖高宗”“油老虎”等新名词不绝于耳，老百姓已经切身感受到通胀带来的生活成本上升的压力。11月11日，国家统计局发布10月经济数据，居民消费价格(CPI)涨幅继续扩大，并再创新高，同比上涨4.4%，涨幅比9月份扩大0.8个百分点。10月份，居民消费价格环比上涨0.7%，在新涨价因素中最主要的是食品类价格和居住类价格，食品类价格上涨10.1%，为CPI贡献了74%。从历年情况来看，年底国内农产品消费需求增加，而供应方面受冬季气温寒冷影响，无论在生产和运输方面压力都较平常加大，农产品价格通常易涨难跌，因此我国CPI将维持高位运行。
　　三、 美国大豆供应趋紧，南美天气忧虑未消
　　美国农业部(USDA)10月报告意外下调美豆2010/11年度产量，报告下调美国2010/11年度大豆收获面积预测值至76.8万英亩，而将美豆单产预测值由上月的44.7亿蒲式耳/亩下调至44亿蒲式耳，因此美国大豆产量预测值下调7500万蒲式耳至34.08亿蒲式耳。同时报告将美国大豆出口预测值由上月的14.85亿蒲式耳上调至15.20亿蒲式耳，产量的下降和出口需求的提高导致美国2010/11年度大豆期末库存降至2.65亿蒲式耳，库存消费比也由上月的10.6%降至8%，这意味着美国大豆供应趋紧。虽然市场对报告利多早已消化，但前期市场将利多效应放大，美豆走势偏离基本面，因此随着市场回归基本面，供应趋紧的状况将对价格形成支撑。
　　此外，今年全球天气变化异常，主要粮食生产国都遭遇了不同程度的天气灾害，从加拿大的持续暴雨到俄罗斯、乌克兰百年难遇的干旱天气，再到中国的洪涝灾害，市场并不缺乏天气炒作的题材，经过轮番炒作后，市场又将关注焦点转向正值播种期的南美，9月，南美洲北部大部分地区持续干旱少雨的天气，仅南部及西北边缘地区降雨与常年同期持平或略多，气象学家认为，南美洲的干旱可能是拉尼娜现象导致的后果之一。根据美国国家海洋和大气治理局依据绝大多数模型做出的猜测，拉尼娜现象会在7?8 月份形成，并在下半年不断加强，且有可能持续到2011年年初，干旱少雨的天气不利于大豆、玉米和棉花的播种，因此在南美大豆漫长的生长季节，市场将捕捉任何天气炒作的机会。
　　四、 豆粕生产成本抬升，价格回调将刺激企业补库
　　成本方面，自今年7月份以来，我国进口大豆港口价格触低反弹，进入上行通道，截至目前，价格已经达到4050-4200元/吨，若按照4100元/吨的大豆进口价格算，大豆压榨利润为0时，豆粕的成本超过3200元/吨，随着高成本大豆的不断到港，豆粕的成本支撑日益显现。终端消费方面，目前生猪养殖效益可观，生猪的催肥和家禽存栏水平的提高将刺激饲料消费，而目前大型饲料企业库存能维持至11月中旬，而中小企业仅有1周的库存，若价格出现回落，将刺激饲料企业的补库需求
　　五、 油粕比价升至高位，豆粕价格获得支撑
　　豆油与豆粕是大豆压榨的主要产品，两者之间存在相互制约的关系，而利润是影响二者关系的主要因素，通常用油粕比来衡量油粕对利润的贡献，当油粕比走高时，意味着豆油对压榨利润的贡献增大，将吸引油厂加大豆油的产出，但同时也增大未来豆粕的供给量，由于豆粕在大豆压榨产量中所占的比例比较大，因此豆粕产量的增加必然影响到压榨利润，因此当油粕比值达到一定高点，并对压榨利润造成影响时，油厂将通过降低开工率来减少油粕的产量，这时豆粕价格将因为供应的减少而上升。油粕之间的内在制约使得油粕比始终运行在一个合理的区间，当比值超过区间范围后，必然进行自我回归。通过对油粕历史比值的统计来看，油粕比的运行区间集中在2.5-2.9之间，均值为2.65，目前，连豆油和豆粕主力1109合约之间的比值已经达到2.9，处于区间上沿，存在回归的要求。
　　综上所述，国际国内宏观经济环境为农产品价格走高提供了较好的基础，在农产品价格整体维持较高水平的背景下，豆粕价格也将受到支撑，虽然近期的政策使得市场遭受重挫，但当市场回归到基本面后，豆粕价格将获得支撑，因此，我们维持逢回调进行多单建仓的战略。
　　

