郑棉放量增仓 即将迎来反弹
　　文华财经(编辑 刘小雷)--经过连续下跌以后，今日郑棉探底回升，成交量与持仓量同步大幅放大。郑棉各合约总成交量达到450万手，创历史记录。主力资金已经转移到1109合约，该合约今日收盘报每吨25880元，上涨430元，成交量达到263万手，持仓量也日增4万手，到20万手。在这种情况下，郑棉近期有望展开一波反弹行情。至于是否就此结束调整，则还需要进一步观察。
　　现货市场上，今日国内皮棉收购还是以观望为主，实际收购很少。目前新疆巴楚、轮台地区籽棉收购价格跌至10.5-11元/公斤，政策压制以及看跌心态继续。今日山东魏桥皮棉收购价再降500/吨，目前3级皮棉采购价格为 26500元/吨(送到、带票、公重、现款，下同)。这个价格高于目前近月1101合约价格，也说明期货价格可能已经出现一定程度的超跌现象。下游方面，各大型企业棉纱价格则保持稳定，32S普梳高配全棉市场报价为46800元，32S精梳纱报价为48600元/吨。
　　今年以来，棉花期货的成交量逐步放大，关注度也越来越高，期货的价格发现功能得到了较好的体现。目前收购、加工、贸易、纺织、坯布、印染、服装全产业链上的企业都非常关注期货价格，期货价格也成为企业采购与销售价格的重要参考。以籽棉收购价格为例，在棉花期货价格上涨过程中，籽棉价格一路走高，近期随着棉花价格下跌，籽棉收购价格也显著回落。近期籽棉收购价格回落到5.5元左右，逐步接近加工企业心理价，折合皮棉成本大约为24000元左右。
　　长期来看，2010/2011年度棉花供求紧张局面没有改变，春节后，纺织企业仍面临优质资源较少的尴尬。资金较充裕的企业和投资者可以考虑布局长线多单，资金较少的投机者仍应按照反弹思维操作。
　　(上海中期 见惊雷)
　　

