政策指引沪铜后市走向 以短空操作为主
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　上周受爱尔兰债务问题及欧元区成员国债务违约威胁，伦铜周三一度重挫至8000美金以下，有效击穿了自6月以来形成的上升通道底部。但因短期连续下跌幅度过大，一些投资者视其为良好的短线逢低买入机会，引发市场尾市反弹。沪铜主力1103最低61720，最高66850，收盘64220，周K线收一颗带较长下引线的中阴线。
　　今日期市整体表现分化，跌多涨少，但大幅下跌风险也基本释放，市场处于探寻短期底部阶段，沪铜主力1103开盘价63500，盘中呈冲高回落走势，最高64300，最低63230，尾盘收报63420，跌60或0.09%，成交273338手，增仓6816手至117306手。
　　二、重要影响因素分析
　　政策面，19日央行再度上调准备金率0.5个百分点，这是今年来第五次统一调整准备金率，之前最近的一次在9天前的11月10日。近期，央行还两次对部分银行差别化上调准备金率，并于10月19日上调了基准利率。这一系列举措加大了紧缩预期。多家机构预测，年内仍有继续上调0.5%至1.0%准备金率的可能；在下月中公布11月C PI数据时，或再加息0.25个百分点；本轮加息周期将持续至明年底，在5至6次加息后，1年期定存基准利率将达3.75%至4%。
　　分析人士认为，外部流动性冲击、国内货币超发以及居高不下的C PI，迫使货币政策加速回归“稳健”。人大最新发布的宏观经济报告亦建议，货币政策应当从目前适度宽松向中性定位进行转变。这一取向转变意味着流动性回收将是贯穿明年的货币政策主线。
　　三、投资建议
　　目前政策面不支持期市的上涨，以短空操作为主
　　(招金期货 张伟)
　　

