11月23日ICE棉花期货触及跌停 市场加速回调
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据纽约11月23日消息，ICE棉花期货周二连续三天下跌幅度达到6美分交易限制，录得逾15年最大三日跌幅，朝鲜半岛紧张局势和欧元区债务疑虑加快了市场近期从纪录高位的回调。
　　最近数周内期棉受到重创，投资者愈加担忧中国或采取激进措施抑制处于25年高位的通胀，包括上调利率，可能影响大宗商品需求的限制国内价格的举措，或从存在泡沫的国内市场中抽出流动性等。
　　指标ICE3月期棉合约收低6美分，触及跌停限制，或5.1%，报每磅1.1179美元。
　　期棉是周二Reuters-Jefferies CRB商品指数中表现最差的商品。
　　现货12月合约在清淡交投中下跌多至11.05美分，因合约在周二进入交割通知期后不再受价格涨跌停的限制。
　　全球股市全线下滑，美元上涨，因朝鲜半岛紧张局势促使投资者撤离风险资产，同时爱尔兰债务危机忧虑令欧元承压。
　　期货经纪公司Penson的高级分析师Bill Raffety称：“市场下跌过度了。金融市场状况和更多清仓操作令价格承压。”
　　Raffety在提到棉花期货时称：“基本面上我认为没有变化。存在大量的获利了结。”
　　3月棉花合约已自本月初触及的每磅1.5195美元的纪录高点下滑26%。
　　First Capitol Group棉花专家Sharon Johnson称，市场未能守住位于50%费波纳奇回档位1.1273美元和50日移动均值切入位1.1320美元的支撑位暗示市场将进一步下跌，
　　中国郑州商品期货交易所指标5月期棉合约下跌1,225元人民币，收报每吨25,225元人民币。
　　Johnson预估新的支撑位在60%费波纳奇回档位1.03美元左右。
　　

