美豆关键支撑位反弹 连豆跌势放缓
　　文华财经(编辑 那娜)--今日大连盘面豆类走出上下振荡走势，盘面受美盘以及国内金融市场指引，跌势放缓并在目前价位附近展开横盘整理走势。
　　隔夜美豆方面，美豆主力合约走出明显上涨行情，不过期价和电子盘收盘价位相比，并没有出现明显的追涨走势；基本面上来看，目前欧债危机缓解美元指数开始回落导致商品市场在超跌中普遍反弹，不过后期在没有供需面较强支撑的情况下，盘面反弹幅度和延续性都有待观察，短期关注中国因素以及外围市场美元以及原油走势对盘面的影响。
　　大连豆类今日上下振荡，盘面跟随特征较为明显，全天走势上来看，今日大连盘面豆类受美豆上涨影响全线高开，但目前市场氛围以及基本面并不支撑盘面有强大的追涨动能，盘面随后在减仓盘的带动下稳步下跌，不过随后由于金融市场特别是国内A股市场至日内低位展开稳步反弹，国内豆类跟随其走势也展开明显反弹，全天三大品种均以收涨报收，但盘中还是缺少买入盘的支撑；基本面上来看，目前整个市场氛围暂时偏空，宏观面收紧的预期仍未解除，供需面上则出现油厂油粕库存处于高位，国内再次抛储菜油等消息，短期在利空消息密集以及重大利好匮乏的情况下，盘面维持弱势的可能性较大。
　　技术上看，目前期价连续三个交易日在目前价位附近振荡，盘面杀跌动能有所放缓，但是盘面也没有出现明显的追涨迹象使方向转向；操作上目前在此价位维持短线抛空思路，尽量避免留隔夜仓。
　　(国元海勤   王敏)
　　

