郑棉震荡整理 偏空思维操作
　　文华财经(编辑 刘小雷)--郑棉今日震荡整理，主力1109合约在每吨27320元到27950元的价格区间运行，收盘报每吨27650元，较昨日结算价微跌10元。近月1101合约跌幅较大，收盘报每吨28040元，下跌255元。目前棉纺织企业库存较为充裕，普遍在2个月以上，郑棉持续上涨的可能性不大，投资者可以偏空思维操作。
　　近半个多月来，郑棉期货主力1109合约持续反弹，从每吨24180元一直上涨到每吨28245元，每吨上涨4065元，这个反弹幅度也是自历史最高点下跌以来的三分之一位置。近期郑棉上涨的主要原因，是美棉不断上涨，而美棉上涨的主要原因是大部分新棉已经签约出口，美棉预期年末库存较低。
　　在郑棉上涨过程中，下游产品棉纱、棉布的价格没有跟随反弹，出现了背离的情况。全棉纱市场持续有价无市，除了贸易商继续以低价策略抛售棉纱，一些下游的纺织企业也加入到售纱的行列中，现山东潍坊一家纺企业出售前期订购的21S越南产全棉进口纱，不带票报价为28000元/吨，据当地销售员介绍，不少厂家已经停业休息，只有少部分的家纺企业因订单尚未完成，目前还能维持五成左右的开机。下游织布厂在经过了2011年的狂喜之后，开始面临未来严峻的外销局面，由于前期价格过高，获得外商订单较往年同期大幅减少。
　　再考虑到国家控制通货膨胀的政策，棉花价格已经失去了延续牛市的基础，一段时间内超越前期高点的可能性很小。
　　另一方面，棉花在纺织行业中占有无可替代的地位，无论新材料、新科技如何发达，人们对棉质衣物的需求较为刚性。若从2011年全年来看，部分纺织企业仍有较大的原材料缺口，需要在市场上购买。因此，棉花价格在未来一段时间内，很可能维持上有压力，下有支撑的局面。在交易策略上，应采用区间震荡类策略，28000元或29000元以上抛空，24000元、23000元以下择机买进。
　　(上海中期 见惊雷)
　　
欢迎发表评论  我要评论

