加息忧虑升温 沪铜振荡调整
　　文华财经(编辑 刘小雷)--昨晚LME期铜创下纪录新高后回落，继续收涨。受市场对实物铜供应紧俏的忧虑升温以及美国政府达到延长减税协议的提振，伦铜早盘大幅飚升至纪录新高9044美元，不过随着高位获利了结和中国加息忧虑的打压，铜价高位回落，最后三月期铜场外报收于8875美元，涨105美元。当日库存减少1000吨至351375吨，LME现货对三月期铜升水略收窄至38美元，供应面仍然紧张。技术上，伦铜在创下新高后大幅回落，未能站稳8900之上，留下较长上影线，预示快速冲高后上方阻力巨大，短线有可能会回调整固。不过，由于目前市场注意力开始转向关注铜供应面上，而伦铜库存持续下降以及明年供应缺口将扩大将为铜市提供一个较为长期的支撑，后市铜价仍然看好，在短线回调后仍有望振荡走高。
　　今日沪铜低开低走，收盘下跌，主要受到国内加息预期升温以及美元走强的打压。主力合约Cu1103以66100跳空低开，盘中大部分时间窄幅振荡，尾市突然跳水，以低位报收，收盘于65520，比上日收盘价跌1330元。今日沪铜交投较为活跃，成交量放大至29.3万手，总持仓增加5848手至315280手。
　　供应面，基本金属实物支持的ETCs 产品计划获批对金属价格构成支撑。ETF Securities 称，将在12 月10 日将推出首只由工业金属支持的上市交易商品产品，而之前市场认为ETF要到年底才开始交易。该产品推出将导致市场供应减少约18万吨铜，从而导致供应进一步紧俏。加上明年早期消费商需要补充库存，明年铜市供需缺口将进一步扩大，分析师预计2011-2012 年，全球铜市料存在供需缺口20万-40万吨。供应面的紧俏已引起市场的关注而且成为推动铜价涨升的主要动力之一，也将支持未来铜价继续看好，预计伦铜将易涨难跌。
　　伦铜已创下纪录新高，但国内铜仍停留在67000之下，内外盘价差进一步扩大，这主要是受到国内宏观调控政策的压制。而目前，中国11月份经济数据公布在即，市场加息预期再度升温，令人气受压，市场观望气氛加重，沪铜跟涨无力。短期而言，由于美国政府的减税措施令美元走势受到支撑，不排除美元继续反弹的可能，会令铜价受压，近日铜价振荡调整的可能性较大。但在供应紧张的支持下，铜价下调空间有限，而中长期走势仍看好，不过就会维持外强内弱的格局。操作上可暂观望，等回调低位再介入做多。
　　(孙结群)
　　

