铜价下跌动能减弱
　　⊙弘业期货 蔡丽 ○编辑 杨晓坤
　　11月11日，铜价创下两年来的新高，随后价格一泻千里，至目前跌幅已经超过10%。铜价此轮大幅下挫，究其原因在于中国收紧流动性。近期国家密集出台各项政策，宏观调控风声日紧，在这种背景下做多人气不足。笔者认为铜价目前难以出现大幅上涨，但铜价的基本面良好，现货企业的补库行为将会给铜价带来较强的支撑。后市铜价大幅下跌的可能性也不大，或将维持弱势震荡。
　　美元反弹抑制铜价上涨
　　希腊债务危机风声刚过，爱尔兰又拉响了警报。后面的葡萄牙、西班牙的情势也令市场关注，加上23日朝韩发生冲突，美元在避险情绪作用下进一步上涨。虽然爱尔兰的援助申请获得批准，但市场又再度审视葡萄牙、西班牙的主权债务问题。市场资金开始撤离风险资产推高美元等避险资产。从美元走势图上来看，美元在78点处出现了上行，短期美元的走强令一切以美元计价的商品承压，对金属也是一大利空。短期内金属价格很难出现像样的上涨。
　　紧缩政策难遏市场流动性
　　数据显示，10月份居民消费价格同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大了0.8个百分点，环比上涨0.7%；工业品出厂价格同比增长5.0%，环比上涨0.7%。大大超过政府3%的调控目标。在通胀压力不容忽视的情况下，中国人民银行一个月内两次上调存款准备金率、一次加息。近期商品市场普跌实际上也是紧缩性货币政策下商品去泡沫化的一个阶段，而目前铜价已经在短短的一周多时间内跌到10月份的震荡平台，且临近60日均线的有效支撑，铜价下跌空间有限。另外，由于美国实施第二轮量化宽松政策，而国内货币仅小幅调整，加上在强化人民币升值预期作用下伴随着的热钱快速涌入，过去两年来的超量货币发行量仍无法短期回收，市场流动性仍然相当宽裕，预计短期对金属市场影响有限。
　　下游需求良好
　　进入10月之后，国内铜消费一般会逐渐转淡。但根据上海有色网的统计数据，虽然11月份国内铜杆行业开工率较9月份有所下滑，但11月铜管企业的平均开工率为77.2%，与10月的77.8%仅小幅下滑0.6%，仍然维持较高水平。支持铜管企业订单维持高位的主要原因还是空调销售的火爆，大部分铜管企业表示目前这种比较充足的订单情况有望持续到春节前夕。
　　另外10月中国精炼铜进口较上月减少29.7%至年内低点，是自2009年10月以来最低。但这并不能表明国内铜下游消费不佳，主要原因在于人民币升值，套利交易欠佳所致，所以国内进口量的减少并不能作为铜价做空的依据。
　　总之，美元的避险需求带来的短期反弹将抑制铜价大幅上涨，但随着爱尔兰财政危机最终平稳度过，未来美元下跌机会犹存。另外市场依旧宽裕的流动性和良好的下游消费需求将对铜价有所支撑。铜价后市或将弱势震荡，后期可能还会继续下探寻底，但下跌幅度不大，一旦有企稳迹象，投资者可分批建立多单。
　　

