炒作资金逐渐撤离 化工产品价格回归理性
　　□本报记者 顾鑫
　　11月份，化工市场基本延续上涨势头，但是下跌面呈现扩大趋势，部分前期上涨幅度过大的品种如纯碱价格出现回调。分析人士认为，受国家政策调控的影响，化工市场的炒作资金正逐渐撤离，产品价格回归理性。
　　价格下跌面扩大
　　在中国化工网重点监测的68种化工产品中，11月份价格上涨的有36种，占比为52.94%；价格持稳的有13种，占比为19.12%；下跌的有19种，占比为27.94%。
　　化工产品基本延续上涨势头的主要原因是节能减排影响，导致开工不足，市场货源紧张；下游需求有所放大，加之市场货源紧缺，导致价格上涨；原料市场价格高位，对产品成本推动，带动价格走高。
　　不过，价格下跌品种的数量较10月增加了16种。中国化工网资讯中心总编刘心田认为，化工市场的复苏是可见且理性的，但反映到市场价格上，乐观被过分放大且投机炒作严重，使得价格失控。11月国家收紧银根使得市场悲观情绪蔓延，泡沫被挤出。从月末的市场表现来看，许多产品已回归理性。
　　草甘膦领涨
　　在价格上涨的36种化工品中，位居涨幅榜前三名的产品分别是草甘膦(涨幅28.95%)、硫酸铵(涨幅23.50%)、HFC-22(涨幅16.22%)。
　　11月末草甘膦市场价格逼近25000元/吨，较月初涨幅达到28.95%。价格上涨的因素包括库存低、供应少、成本上升等。目前市场交投气氛有所活跃，国内外库存很低。受节能减排影响，企业开工率不高，市场现货供应偏紧。草甘膦的生产原料则大幅上涨。
　　中国化工网分析师认为，12月份草甘膦市场供应仍然紧张，需求平稳，市场价格还将有所上涨。不过，草甘膦企业的盈利空间仍十分有限。
　　硫酸铵的市场主流报价在850元/吨，较月初涨幅达到23.5%。高价上游原料成为硫酸铵价格的有力支撑因素；与此同时，由于节能减排还在持续，市场货源紧张将会维持一段时间。尽管业内人士仍看好后市，但是11月份的后期成交有所放缓，市场呈现谨慎观望的气氛。
　　双酚A纯碱价格回调
　　19种化工品价格出现了回调，不过，跌幅超过5%的化工产品只有4种，分别是双酚A(跌幅8.45%)、轻质纯碱(跌幅8.00%)、重质纯碱(跌幅7.69%)、环氧氯丙烷(跌幅7.50%)。
　　双酚A市场价格呈现震荡下行走势。月初华东地区双酚A市场价格为21300元/吨，月末价格为19500元/吨，跌幅达到8.45%，位居本月跌幅榜首位。受国内外舆论影响，下游PC市场对双酚A的采购日渐萎靡，含有双酚A的塑料制品特别是日用品更是遭遇冷落。
　　有关业内人士称，国外塑料制品领域，尤其是生产婴幼儿奶瓶的厂家，已经着手为双酚A寻找合适的替代品。货源充足而下游需求一般，预计双酚A后市仍将保持回落态势。
　　纯碱在经历了10月份飙涨近8成之后，11月份价格高位回调。月末轻质碱、重质碱出厂价格分别在2300元/吨、2400元/吨，较月初2500元/吨、2600元/吨的价格分别下跌8%及7.69%。纯碱下跌主要因素为企业开工率提高，供应量增加。据中国化工网统计，11月底纯碱企业综合开工率在76%左右，而10月份开工率仅在61%左右。
　　纯碱需求较10月份下滑明显。由于前期涨幅过猛，下游抵触情绪强烈，尤其是轻质碱主要下游用户如小玻璃厂、精细化工行业等因成本因素减少采购。部分商家获利回吐则加大了市场供应。中国化工网分析师认为，虽然重质纯碱下游玻璃价格上行，需求仍较旺盛，对纯碱价格提供有力支撑，但在供应增多的预期下，预计纯碱价格将继续回调至合理水平。
　　

