招金期货：大跌之后沪铜步入震荡格局
　　文华财经(编辑 刘小雷)--
　　一、期货行情回顾
　　受好于预期的美国零售数据提振，美股走高刺激LME期铜周一上涨，LMES-铜3收涨47.25美元，报8618美元。LME铜库存周一减少75吨，至362,700吨。
　　今日国内铜铝锌期货价格窄幅震荡整理，沪锌表现较为疲软，盘中再度回落并一度下探至18390元/吨，沪铜继续在65000一线震荡，主力 1102合约开盘价65320元，最高65590元，最低64160元，尾盘报收于64310元，跌810元或1.24%，成交359490手，减仓7294手至134012手。
　　二、重要影响因素分析
　　宏观环境，美日经济均呈颓势，经济增速放缓，部分新兴国家出现货币升值压力；而国内房地产市场调控措施力度加大以及央行加息收紧流动性，政策调控预期令铜市逐步承压，而欧美国家是否跟进或者出台更宽松的货币政策，政策的不确定性导致铜价震荡剧烈。鉴于国内通胀警报已经拉响，央行在一个月内采取“组合拳”——加息与两次上调存款准备金率，预计货币政策将逐步紧缩，短期内势必对商品市场走势构成压力。
　　自9月中下旬以来，加工费开始悄然上升，从前期10美元/1.0美分甚至0上升到目前90美元/9.0美分左右，市场预期明年长单加工费也将显著提高。虽然市场分析人士指出，印度Sterlite工厂将于12月中旬关闭一座年产量达40万吨的冶炼厂、中国铜厂的检修和季节性因素都对加工费的上扬有影响，但加工费如此快速的上升在近几年十分罕见，很可能预示着铜精矿市场上的重要变化。CRU数据显示，今年第三季度，全球铜精矿产量为313.9万吨，同比和环比均增长1.9%，供应情况有所好转，供需缺口从上季度的6万吨缩减至4万吨。
　　三、投资建议
　　今日早盘期市基本延续昨天行情，只是上涨品种有所转换，经过大跌后的棉花、橡胶还有PTA等化工品暂时止跌回调，但午后受股市拖累商品再度走低，目前空头氛围较重状态下投资者应以规避风险为主，观望等待合适的入场机会。(招金期货 张伟)
　　

