数据提振沪铜强势 关注64200压制
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　一、期货行情回顾
　　沪铜今日高开高走，增仓上行，表现十分强势。尽管上证早盘上演了一波急跌寻底，但对铜市所起到的利空压制有限。随着利好的11月中国PMI指数的公布，市场多头信心得以复苏，在多头纷纷入场带动下，沪铜增量上行。从盘面看，沪铜正迫近近期震荡区间上方64400处，建议多单可采取逢高止盈的策略。在政策面及宏观面尚不明朗时，谨慎追涨。今日沪铜03报收63670，上涨1380元/吨。持仓量增加2930手，成交量收窄6%。
　　伦铜昨日触底反弹。铜价昨日的大涨可从数据面、基本面及技术面解释。数据面主要是美国利好的经济数据提振基本金属涨势，而基本面则是由于智利公布其10月份的铜月度产量下降7%，技术面亦显示伦铜成功突破10日均线。整体看，铜价出现了震荡走高的态势，但其能否站稳8400线还有待观察。昨日伦铜报收8387，涨157美元/吨。库存减少800吨。
　　二、重要影响因素分析
　　最新公布的经济数据：北美方面，美国11月份消费者信心指数上涨至54.1，远强于此前市场预测的52.5。此外，11月份芝加哥采购经理人指数亦升值62.5，高于此前市场的预期及前值。得益于较好的美国数据，伦铜同美元昨晚出现了同向走势，展现十分强劲。
　　美元指数昨日延续上涨态势。美国良好的经济数据对美元产生了提振，此外，标普将葡萄牙列入负面观察名单亦从一定程度上带动了美元的上涨。昨日美元报收81.29，涨0.56%。
　　LME铜库存小幅下降。库存降至355750吨，注销仓单增加500吨至32275吨，注销仓单占库存比上涨至9.07。注销仓单占比的大幅增加可以反映出伦敦3月期铜现货高升水的状态，昨日伦敦现货铜升水幅度达到50美元/吨，创近2年来的新高。
　　现货方面，长江有色现货报价涨375元至62625元/吨。近月现货升贴水为贴水250-贴水150元/吨。进入12月后，持货商对资金有回笼需求，出货积极。而铜价的企稳亦使得购货商入货意愿渐强，总体看市场成交不错。
　　沪铜1102合约持仓量增加但成交量减少。03合约持仓量增至164144手，成交量减少至238882手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头减仓1580手至81318手，空头减仓555手至82291手，日内主力多头获利离场的意愿较高。
　　三、技术分析
　　沪铜03连续3日日线收阳。铜价在10日均线处获得支撑，但在40日均线附近受到压制。盘面看，铜价依然在震荡区间内震荡，现正向区间上沿进军。MACD及KDJ指标显示市场买气有所增强，多单可暂且持有，但建议采取逢高止盈的策略。
　　库存方面，今日期货库存下降475吨至49908吨。库存流出点是期晟公司，而其他库存仓库未有变动。
　　四、投资建议
　　沪铜今日增仓上行，表现较为强势。昨夜伦铜的大涨对今日铜市多头予以一定提振，美国数据向好、智利铜产量大幅回落及伦铜企稳于10日均线都是可供市场多头炒作的因素。而内盘方面，今日在统计局公布我国11月份十分利好的PMI指数后，铜市再度获得了上涨动能，午后一度向64000线冲刺。尽管近两个交易日内外盘铜市表现强劲，但从盘面看，铜市仍是在震荡区间内运动，而近期沪铜将迫临区间高点64300附近。建议投资者在政策面及全球宏观面仍充满不确定性的背景下谨慎追涨，最好的操作策略是逢高止盈。总体而言，沪铜在64200附近止盈观望，若后期价格企稳于64200之上，多单方可轻仓追涨。
　　(东兴期货研发中心 张天丰)
　　

