沪胶尾盘冲高回落 关键位再遇压力
　　文华财经(编辑 侯羽洁)--
　　一、期货行情回顾
　　日本TOCOM橡胶期货合约周四上涨，投资商逢低吸纳，因受助于供应忧虑及日圆走软。受供应紧俏提振，东南亚轮胎级标准胶价格触及记录水准。沪胶1105合约开盘受5日均线支撑，早盘震荡下滑，随后受买盘抬升走高，伴随持仓量的增加，午盘收盘前再度抬头向上，下午盘冲高回落，尾盘收于35050。
　　二、重要影响因素分析
　　日本橡胶贸易协会周四公布数据显示，截至12月10日，日本生胶库存共有6,492吨，较十天前减少4.8%。生胶库存在过去的一个月里呈现下降。继7月20日触及纪录低位2,628吨后，库存曾经历了一段时期的回升。日胶再度触及纪录高位的同时面临库存减少，进一步为胶价提供支撑。印尼橡胶协会周四称，印尼2011年橡胶出口料将增加7-8%，符合产量增幅预估。印尼是全球第二大橡胶生产国。
　　泰国USS3现货橡胶价格周四仍持于高位，报每公斤129.29-129.49泰铢，昨日报每公斤129-129.67泰铢，因供应紧俏且市场到货量减少。中心市场以外的工厂支付的价格在每公斤132泰铢。
　　国内现货市场，衡水地区天然橡胶市场云南标一胶报价在34200元/吨左右，泰国3#烟片胶报价在32600-元/吨左右(不含税)，越南3L胶少量报价在31200元/吨左右(不含税)。山东地区天然橡胶市场受期货影响小幅下跌，当地云南国营全乳胶报价在34200元/吨左右，泰国3#烟片报价在32800元/吨左右(不含税)，越南3L胶报价在31200元/吨左右(不含税)。上海地区天然橡胶市场报价不一，市场报价难以统一，目前部分海南国营全乳胶报价在33500元/吨，国储烟片报价在35500元/吨左右，贸易商分歧加大，尚需时日观察。
　　三、技术分析
　　沪胶周四收小阳线，收盘收于35000之上50点，使得之前三个交易日形成的黄昏星形态没有验证成功，减小沪胶短期内继续下跌的可能性。整体形态而言，沪胶近期上涨良好，处于上升通道，均线组合呈多头排列。但是沪胶接近前期高位，进一步上行压力增大。
　　四、操作建议
　　基本面沪胶依然受现货供应紧俏支撑，技术方面沪胶在35000整数关口上行压力加大，调整为主。操作上建议前期多单继续持有。
　　招金期货   单秀玉
　　
欢迎发表评论  我要评论

