中国国际期货12月08日午评
　　金属午间评述：美国总统奥巴马政府与共和党就延长布什时期减税优惠达成协议。近期QE3可能出台的概率不大。金属早盘微幅低开后窄幅整理，盘中受区间震荡压力支撑点制约明显，短线操作机会不多，预计下午继续维持弱势整理，尾盘可能出现小幅拉升。仅供参考(包琳玉)
　　油脂午评：国际豆类市场长期基本面维持上涨格局，短期承压于美元反弹，今日油脂类出现大幅低开后盘整高走，但国内在政策再度出击下保持冷静随着周末临近，市场心态开始转弱，冲高后再次滑落，预计下午维持弱势整理。关注周末数据公布前后市场可能还有一次惶恐过程。多以日内交易。仅供参考(杨涛)
　　天胶：对欧债危机的担忧情绪犹在以及市场对于近期加息可能的焦虑心理同样压制商品价格上行动力。国内现货价格小幅上扬，年底亦是汽车销售旺季，橡胶的供应状况依然偏紧。受外盘走势影响，今日早盘大部分品种低开后窄幅震荡，午盘预计延续整理偏强格局，操作上，日内多单注意止盈，趋势多单33300点之下暂时观望。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　豆类午评：受黑龙江省储备粮管理有限公司委托，哈尔滨国家粮食交易中心将于
　　2010年12月10日组织“2010年黑龙江省省级储备大豆竞价销售交易会”，此次交易共上市2008年黑龙江省产大豆19.1万吨。盘面显示：连豆1109合约上午出现跳空回落，收盘报收4375点，4400再次形成压力。操作上：多单离场观望，日内空单注意止盈。解雅(个人观点，仅供参考)
　　股指期货：期指主力合约IF1012报3,207.80点，跌3.60点或0.42%，最高至3228.8点，最低至3193点，早盘期指低开后窄幅震荡，盘面观望气氛仍然较浓，预计下午还是以震荡的走势为主，关注3200一线的支撑。个人观点，仅供参考(李启明)
　　PTA：美元指数持续上扬，外盘原油价格回落，国内市场对加息预期的担忧情绪对期价构成一定压制。高企的棉价使得政策性增加PTA供应同样使期价承压。早盘PTA低开冲高回落，上方9600一线存在较强阻力。预计短期将维持小区间整理行情，关注日内高抛低吸机会，谨慎隔夜。个人观点，仅供参考。(李文红)
　　

