波罗的海干散货运价指数下滑 加息传言带来压力
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦11月12日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五跌至三个月最低水平，因中国铁矿石需求放缓损及市场人气。
　　中国可能加息的传言亦令市场承压，因运费衍生品市场参与者关注中国经济过热的迹象，这可能导致铁矿石进口放缓并抑制船运活动。
　　波罗的海干散货运价指数周五下跌2.24%或53个点，至2,313点，为连续第12个交易日下跌，且创8月10日以来的最低点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。波罗的海干散货运价指数自10月28日开始出现下滑以来已经累计录得逾14%的跌幅。
　　商品市场周五大跌，因担忧欧元区次贷危机且中国很快将加息的预期引发高风险资产的全线抛盘，此前周四公布的数据显示中国消费者物价指数已经达到25个月峰值。
　　干散货咨询机构Commodore Research的总经理Jeffrey Landsberg称，“中国央行上调利率是在近期内能够够对市场产生最大影响的因素。”
　　“这确实令干散货市场感到紧张，也是导致海岬型船运费本周承压的因素之一。”
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　Landsberg称，“关注中期前景，加息不会令中国工业增长以及对铁矿石的需求放缓。”
　　经纪商称，本周海岬型船只供应量增加，同时租船活动也减少，因中国铁矿石进口步伐放缓。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)下滑2.25%，海岬型船舶平均获利下滑至34,500美元。海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。
　　Dahlman Rose & Co称，“海岬型船市场继续走软，平均获利降至每日35,000美元下方，租船活动十分清淡。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下跌2.75%，该型船舶平均获利连续第二个交易日下跌，降至19,079美元，之前曾连续四个交易日上涨。而超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.04%。
　　Pareto Securities称，尽管巴拿马型船市场具有潜在需求，但人气受损。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　巴克莱资本称，“2011年下半年的运费将普遍下滑，随着更多船只进入市场，供应过剩情况变得愈发严重。”
　　

