高成本下 沪钢高位盘整
　　在螺纹钢冬储季节，其成本还是保持高位的情况下，沪钢高位盘整。其中RB1105今天收于4668，上涨12点。其中螺纹的成交量为93.4万手左右。螺纹钢现货价格止跌，出现上涨。其中螺纹钢全国均价与上一个交易日基本持平。
　　从目前铁矿石市场情况来看，铁矿石一季度价格上涨已成定局。数据显示从9月份开始截止到目前，63.5%矿石平均价格应该达到157美元/吨，如果按照扣除10美元/吨的海运费来计算，离岸价格应该达到147美元/吨，比今年四季度确定的矿石季度价格离岸价格127美元/吨，整整多了20美元/吨。而这些数据都恰恰是确定新季度价格的重要参照标准。11月份开始铁矿石现货价格屡创新高，目前港口资源偏紧，高品位资源更为珍贵，商家惜售心态较强。29日63.5印粉外盘报价已经达到171美元/吨。目前而言，钢厂每吨钢材可以赚100块钱就已经非常不错了，更多的钢厂都在亏损。一方面，我国钢铁行业存在项目跟风和盲目扩建，导致各种钢铁产品都存在过剩情况，抑制钢材价格；另一方面，矿石和焦炭等原材料价格上涨导致钢厂成本压力很大。两方面都在逼迫钢厂缩小自己原本盈利空间，一些钢厂只能被迫通过偷税漏税等极端方式“降本增效”。中钢协对75户大中型钢铁企业进行统计数据显示，1-10月企业实际采购成本中，炼焦煤同比上涨27.21%，喷吹煤上涨15.05%，冶金焦上涨12.34%，国产精矿粉上涨29.35%。1-10月在钢铁企业大力推进降本增效并取得成绩的情况下，炼钢生铁的实际制造成本仍比上年同期上升21.22%，并呈逐月不断上升的状态。
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，并且国家加紧调控政策的影响下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复，观望为主。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货
　　原玮
　　

