沪胶尾盘收涨 挑战前期高点
　　文华财经(编辑 黄丹)--
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM RSS3橡胶期货上涨多达2.1%，盘初触及每公斤423.4日圆的纪录新高，追涨上海及Sicom市场上周五及周一的涨幅，日圆亦小幅走软。交易商普遍预期TOCOM今日市场人气利多，因股市年初走势强劲且主要橡胶生产国从2月末开始将进入季节性低产期。橡胶主力合约1105高开，盘中价格先跌后涨，尾盘收涨。
　　二、重要影响因素分析
　　印度政府近日将4万吨以下的天然橡胶进口关税税率降至7.5%，以扩大印度国内天然橡胶供应并抑制不断上涨的天然橡胶价格。从2010年12月23日至2011年3月31日，印度天然橡胶进口关税税率将从20%降至7.5%。印度税务中央委员会表示，从2011年4月1日起，印度天然橡胶进口关税税率或恢复20%，或进口每千克天然橡胶收取20卢比关税，届时印度天然橡胶进口关税将为这两者中的较低者。
　　现货市场，今日中橡市场全乳胶挂单量为914，大幅高于节前挂单量，挂单均价为37450元/吨，高于节前1000元左右；今日中橡市场全乳胶成交量为844，大幅高于节前水平，成交均价为36646，与节前基本持平。
　　三、技术分析
　　技术来看，沪胶1105合约2011年第一个交易日小幅高开，早盘先跌后涨，最低下探10日均线，最高上触近期高点，形态来看，上涨趋势良好。持仓来看，持仓增加3万多手，市场看涨氛围较重。从周线来看，沪胶1105处于高位横盘整理区，整体偏强。
　　四、操作建议
　　整体而言，沪胶基本面依旧提供支撑，技术方面高位调整，震荡偏强格局。操作上建议前期多单继续持有。
　　招金期货   单秀玉

