CBOT小麦期货涨至29个月高点 因需求强劲
　　文华财经(综合编译 纪方)--据芝加哥1月26日消息，美国小麦期货周三大幅上涨至29个月高点，因对食品价格的担忧升温，推动阿尔及利亚再度在全球市场上采购大量的小麦。
　　交投最活跃的CBOT 3月软红冬小麦合约盘中涨至每蒲式耳8.61 1/4美元的高点，刷新去年8月创下的日内高位，当时异常干燥的天气令俄罗斯禁止谷物出口。
　　CBOT 3月软红冬小麦合约周三收高18 1/4美分，或2.2%，至每蒲式耳8.56 1/2美元。
　　阿尔及利亚买入800,000吨制粉小麦，因价格上涨，交易商预估此笔交易将令阿尔及利亚1月小麦采购总量达到180万吨左右。
　　阿尔及利亚最新采购的小麦产地不详。周三稍早，阿尔及利亚大举采购小麦，推动欧洲小麦期货价格上涨至2008年3月以来最高水准。
　　北非及中东的政府采购机构在近几周增加小麦采购量，此前突尼斯、约旦及埃及发生动乱。食品价格上涨令这些国家的人民感到不满。
　　自去年夏季以来，小麦期货价格已经上涨近一倍，最初是由俄罗斯出口禁令引发涨势。
　　全球的买家一直在争相确保供应，此前降雨破坏澳大利亚及加拿大作物，给农户留下大量适于作为牲畜饲料的小麦，但不适合人类食用。
　　美国农业部将在周四公布周度作物出口销售数据。分析师预期，截至1月20日当周，美国小麦出口销售量将巨大，为80-120万吨。据美国农业部数据显示，美国1月13日止当周小麦出口销售量为110万吨，较前四周均值高73%。
　　美国是全球最大的小麦出口国且是最后能供应高质量小麦的国家之一。
　　交易商预期沙特阿拉伯将成为下一个寻购高蛋白制粉小麦的中东国家。埃及是全球最大的小麦采购国，预期亦将在本周招标寻购小麦。
　　KCBT 3月硬红冬小麦期货合约上涨22 1/2 美分，或2.5%，报每蒲式耳9.40美元。
　　MGE 3月硬红春小麦合约上涨21美分，或2.2%，报每蒲式耳9.77美元。
　　小麦期货预估成交量为83,187口。

