PVC高位盘整 走势纠结
　　文华财经(编辑 黄丹)--受到经济长期增长预期的影响，隔夜NYMEX 2月原油期货收高49美分，或0.5%，至每桶91.49美元。
　　今日国内PVC 主力1105合约高开开盘，日内呈现出冲高回落的态势。最终报收于8495元/吨，较上个交易日结算价下跌15元/吨，成交量为130282手，持仓量增加1664手至82570手。
　　国内现货方面，汕头地区PVC市场报盘多稳定，五型电石料主流含税报价在8050-8100元/吨左右自提，部分安龙、青铜峡、海吉货源仍在8000元/吨自提，高型号报价略高，乙烯料大沽1000型报价在8450-8500元/吨左右，市场货源正常，中下游采购积极性仍较差，市场整体表现僵持，成交不多；上海地区PVC早间市场报盘稳定，现市场普通五型料主流报价在7950-8000元/吨自提，亿利、西部氯碱货源在8000元/吨左右自提，天辰货源在7940元/吨自提，部分大沽电石法1000型货源在8100元/吨自提出货，乙烯料报价仍在8450-8550元/吨，市场报价多稳定，货源正常，商家心态尚可，多以出货为主。
　　尽管隔夜国际原油走高，但是，今日国内的化工品种走势却呈现出背离的局面，国内PVC主力1105合约一度上冲至昨日最高价上方，然而，未能延续强势格局，期价最终受阻回落。另外，从现货市场来看，在前期PVC期价维持强势的局面下，现货报价出现一定的上扬，但是幅度相对有限，同时，下游的采购积极性不高也阻碍了报价的进一步上扬。在缺乏现货价格支撑的情况下，PVC期价难以大幅走高也是在情理之中的事情。因此，操作上来看，后期还是建议投资者以逢高沽空操作为主。
　　(上海中期 李宙雷)

