中期成本支撑 PTA继续考验万点关口
　　文华财经(编辑 黄丹)--12月29日，郑州TA1105收盘价下跌22点至10242元/吨，持仓减少28444手至22.2万手。现货市场气氛走弱，中纤PTA内盘价格指数下跌50点至9850元/吨。
　　PTA上游方面，今天NYMEX-2月原油电子盘继续运行于91美元/桶附近，短期内油价预计仍将维持偏强格局；MX、PX价格基本稳定，隔夜CFR中国/台湾LC30-45天PX现货价格上涨15美元至1385美元/吨，PTA生产成本大概在8350元/吨左右。当前PTA生产利润较高，下游终端需求步入年关淡季，短期内，PTA现货、期货价格或会感受到由生产动力带来的压制；但从中期来看，由于PX、PTA以及聚酯产能预期投放进度的不同，明年春节后PTA供需趋紧。
　　下游方面，今天江浙聚酯市场报价仍有提升，涤纶短纤指数上涨100元至12500元/吨。投资者对未来需保持清醒，面对人民币升值、劳动力成本上升以及东南亚等国家的竞争，国内纺织服装业的出口压力仍然没有减退。而且，12月-1月，PTA季节性需求趋弱。目前，江浙织机开工率已从10月上旬的78%下降到目前的60%左右。
　　总体来看，面对国内紧缩预期以及年关需求淡季，市场恐高情绪延续，短期内PTA依然承压；从长期来看，PTA的支撑因素来自于成本坚挺、明年春节后供需趋紧以及通胀预期。
　　操作上，紧盯央行动态、棉花价格以及生产装置动态；对于TA1105，临近年末，前期多单注意控制仓位，或以10100点设置止损；注意风险防范，做好资金管理。
　　(苏物期货研发部    陆辉)
欢迎发表评论  我要评论

