伦铜再创历史新高 震荡格局有望结束
　　文华财经(编辑 刘小雷)--外盘走势：隔夜伦铜震荡走高，涨0.77%至9200，铜价再次受到供应忧虑而走高。今日亚洲市伦铜再创历史新高，目前铜价处于均线之上运行，走势相当强劲。12月20日LME铜库存增加1175吨至362575吨，注销仓单占库存比为4.85%，上周伦铜库存连续6日增加，总计增加13900，目前注销仓单处于5%之下，暗示库存增加势头有望延续。
　　现货方面：上海金属网铜现货报价为67350-67950，下跌250元/克，贴水325，在上涨行情中贴水小幅扩大表明现货跟涨无力；内外比价为7.48-7.52继续处于低位运行，表明内盘无力跟涨。
　　内盘走势：今日沪铜主力合约1103高开460点至69100，全天先跌后涨，演绎过山车行情，最低下探至68380，最高触及69350，尾盘涨0.62%至69250，近两日沪铜均触底反弹，表明铜价下跌意愿较差。
　　美元指数：隔夜美元指数小幅上涨，但今日亚洲市美元指数自高位回落，走势依旧震荡，
　　目前涨0.33%至80.27，目前朝鲜半岛局势迅速缓和提升了市场情绪，而且中国政府在中欧经贸高层论坛上发表的积极言论是今天外汇市场上的主要推动力，美元指数因市场风险厌恶情绪的缓和有所走跌，在美元指数未突破前期高点之前，美元保持震荡思路。
　　行情研判：今日亚洲市，期铜高位波动剧烈，日内演绎大涨大跌的过山车行情。而且近两日沪铜表现出探底回升的走势，表明铜价走势依旧较强。目前唯一作空铜价的理由是伦铜库存持续增加，但因为目前市场风险情绪较乐观，市场忽略该变化，铜价运行特征为易涨难跌，建议投资者保持逢低作多思路。
　　(瑞达期货研究院：林设)

