市场利好突起 强麦冲高回落
　　文华财经(编辑 那娜)--受外盘涨势带动，12日国内商品期市走势保持良好势头，欧元区主权债务危机担忧的缓解及中国和美国需求将改善的观点，支持了国内外商品期市市场，预计短期仍将维持良好走势。强麦低开高走，开盘冲高，小幅回落后宽幅震荡，交投清淡，主力合约收涨0.78%于2707。
　　国际市场：在近期洪水暴发前，澳洲有记录以来最潮湿的春季令这一全球第四大小麦出口国的作物质量下滑，点燃供应忧虑并推升国际价格。据新加坡1月3日消息，2011年的第一个交易日，美国小麦期货周一在亚洲交易市场的涨幅达1.6%，创五个月新高，因澳洲洪水中断谷物运输，对紧俏的全球供应造成进一步威胁。据华盛顿1月11日消息，美国农业部(USDA)周二公布，私人出口商报告向未知目的地出售15.56万吨小麦，其中包括8.265万吨硬红冬麦，3.645万吨硬红春麦以及3.65万吨软白小麦，均为2010/11市场年度交货。
　　国内现货：郑州强麦出库价稳定在2370元/吨，石家庄强麦出库价维持在2500元/吨。目前正值面粉加工与小麦采购的高峰时期，但国家价格调控政策持续发力，发改委明确要求多家大型面粉企业在明年“两会”之前不得涨价，购销主体对麦价的看涨预期减弱，采购步伐缓慢，麦价运行平稳；最低收购价小麦竞价销售交易会于2011年1月5日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场(河北、山东、内蒙古、甘肃)成功举行。本次计划交易国家临时存储小麦84.01万吨，实际成交8.69万吨，总成交率10.34%。
　　消息面上：干燥的天气已对美国冬小麦造成损害，而澳洲降雨过多则打击作物质量。此外，今年黑海地区的严重旱情迫使俄罗斯下达谷物出口禁令，亦促使乌克兰控制出口。上述因素均提振小麦期货走高；据新华社报道，初步统计，今年以来干旱造成我国粮食损失高达168亿公斤；在“管预期”“罚炒作”“发补贴”等多项措施之后，农产品价格开始回落趋稳，但入秋之后，山西、山东、安徽等多个小麦主产省先后遭遇旱情，11月至今，多个冬麦区均未出现有效降水。在寒潮席卷我国大部分地区之后，降温、雨雪、大风又成了近期天气的代言词。专家表示，旱情对粮食生产的不利影响是多种天气因素中最严重的，而雨雪天气易导致运输困难，从而为短期内物价调控增加难度。值得注意的是，在期货市场上，当农作物处于播种、生长期、收获等关键时期，天气往往容易成为投资者炒作的题材。
　　技术面上：强麦低开高走，开盘冲高，小幅回落后宽幅震荡，交投清淡，操作上建议投资者可以逢高卖空，注意风险，谨慎操作。
　　(李敏)

