铝价回调只是小插曲 提供降低成本好时机
　　童长征
　　在1月7日盘中出现大跌之后，近期的铝价走势已经渐显疲弱，上周五个交易日均收出阴线，本周一继续阴跌。
　　1月14日，央行年度内首次宣布上调存款准备金率，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，达到19%。今年新年的第一周，银行放贷量就达到了5000亿元人民币，而去年12月发放了4807亿元新增贷款。央行上调存款准备金率，亦可能是对银行迅速放贷的一种反应。
　　从央行的政策上看，我们可以发现一定的周期性。对于央行来说，倾向于在年初发放大量贷款，而在年末的放贷量会有所限制。价格的表现，是否能够存在一定的相似表现也是我们需要关注的一个方面。从历史上看，在1月份走强的行情并不多见：2009年在1月12日之后价格就走入了下跌通道，2008年的1月份前面大部分时间都是横向整理，但是在月末上扬乏力；2007年的1月行情也基本是以横向振荡为主。再往前每年1月都很少出现大涨行情。
　　但是1月不涨，并不代表将来铝价不具备上涨的动力。如果我们从基本面角度出发，更将获得不少利多铝价的影响因素。河南作为中国第一大产铝大省，目前受到的关注会更多一些。由于受电力不足影响，河南林州甚至出现了停止供暖的事件，河南的部分铝加工企业被迫停产，这使得河南的部分企业对于后市的需求变得相对悲观。但同时，电解铝厂本身也要受到电力条件的制约。如果电煤库存没有得到及时补充，那么铝厂的减产乃至停产都有可能成为现实。我们要注意到这样一个事实，尽管缺电会同时影响铝生产企业和铝加工企业，但是铝加工企业的耗电量要比生产企业小得多。电解铝的生产特点是，由于成本过高的原因，停产复产相对比较困难。一旦停产就可能要经历一个相对比较长的时间来进行复产。
　　从下游需求上看，我们了解到目前的消费继续保持良好。尽管部分地区可能会有所减弱，但是局部空间和局部时间消费的减少改变不了下游消费增长的大局：根据汽车工业协会的数据，我国2010年全年汽车产销突破1800万辆，创造了历史记录。而房地产的消费我们也可以继续保持乐观的态度，尽管因为调控可能会继续影响投机性需求，但对于房地产我们关注的是消费总量，而消费总量并非政府所打压的目标。
　　从短期时间来看，铝价存在一定的回调空间，但这种回调只是价格运动当中的一个小插曲，空间有限。对于未进场的人士而言，铝价回调将是降低入场成本的更好时机。

