沪胶强势上涨为新年添彩
　　文华财经(编辑 黄丹)--
　　一、期货行情回顾
　　沪胶1105合约周五开盘价格低于上一交易日收盘价格，随即大幅上涨，午盘震荡上涨，伴随持仓的增加，下午盘沪胶继续强势上涨，收盘前持仓有所减少，尾盘收于37190。
　　二、重要影响因素分析
　　据印尼农业部官员周四表示，明年印尼主要的种植作物产量有望增长，其中包括棕榈油和橡胶，因为种植面积提高，单产改善，天气可能良好。官员称，今年印尼雨季持续异常过长，导致大部分种植作物受灾，导致全球供应吃紧，推动橡胶和棕榈油价格上涨。
　　现货市场，衡水地区天胶市场参考报价：云南标一胶报价在35800-36000元/吨左右；泰国3#烟片胶报价在34800-35000元/吨附近(不含税)；越南3L胶少量报价在32300-32500元/吨左右(不含税)。市场行情小幅拉升，下游询盘气氛平淡，商家对后市看法乐观，多捂盘惜售。
　　三、技术分析
　　技术来看，沪胶1105合约2010年度最后一天强势上涨，收秃头秃脚长阳线，且收盘站于均线组合之上，成功打破前期调整格局。周线来看，沪胶本周收盘较上周稍低，但依旧站于前期高位实体之上，同时下探5日均线受到支撑，上涨趋势良好，且市场看涨情绪高涨。
　　四、操作建议
　　沪胶基本面受供应紧俏支撑，同时现货价格居高不下亦提振市场，技术方面沪胶周五突破调整格局，期待节后验证上涨趋势。操作上建议待节后确定走时候再行入场。
　　招金期货   单秀玉
欢迎发表评论  我要评论

