沪铜正在确认整数支撑位 部分多头逢低进仓
　　在中央会议把“稳定物价”放在今年政府工作首位的思想引导，近期商品市场近期出现了不同幅度的回调行情。
　　现货方面，今日长江现货铜(1#铜)最低价69300元/吨，高价69450元/吨，均价69375元/吨，跌900元/吨。
　　消息面来看，短期内智利Collahuasi铜矿通过替代港口恢复部分出口，但交付量不足；中国在赞比亚投资铜矿发生事故被调查；秘鲁第三大铜矿工人计划14日举行罢工，因工人工资以及身体健康以及赞比亚未能实现2010年铜生产目标等因素支撑铜价。长期来看，市场预期中国对国家电网的投资可能增加；明年1000万套的保障房建设、铁路电气化建设以及农村三年的电网改造需求因素利多铜价。
　　资金方面来看，今日前十持仓多头日增448手到49053手，空头持仓日减584手到53343手，短期空方获利出局以及部分多头开始逢低进仓。
　　技术面上，沪铜主力1104合约今日收于70040元/吨，涨跌幅－0.78%，回调幅度比较上周五时来看已经变得较浅些，短期内在69000一线是前期交易密集期，有较强支撑。指标显示此价位上方已有做多迹象。
　　因此，建议沪铜主力1104合约短线69000－71000区间内操作，高抛低吸；中线逐步逢低加仓看多。
　　广州期货研究部：林德斌
欢迎发表评论  我要评论

