沪铜或再度挑战70000关口 中长线保持乐观
　　文华财经(编辑 刘小雷)--隔夜美元指数在美国公债收益率上升的提振下走强，美国市场上的经济数据依然好坏参半，10月房价降幅大于预期。但欧美的金融市场依然呈现强势，美股的走高提振铜价上扬，当日COMEX期铜收涨1.12%。今日沪铜小幅高开，盘中先抑后扬。主力1103合约以69150元/吨开盘，全天收报于69510元/吨，较之前一交易日上涨510元/吨。
　　欧美圣诞期间，市场发布的宏观经济数据较少。美国经济谘商会公布的民间报告美国12月消费者信心意外恶化，主要受到就业市场疑虑不断升高影响。12月美国消费者信心指数为52.5，较11月54.3大幅回落。12月25-26日举行的全国工业和信息化工作会议确定，“十二五”的规模以上工业增速目标为10%，这个目标低于2009年的12%、2010年的11%。业内人士预计，这意味着全国“十二五”期间GDP的增速目标可能下调到7%。
　　主要产铜国方面消息。秘鲁政府表示11月铜 产量减少4.39%至104,407吨，部分因全球第六大综合矿企瑞士斯特拉塔公司(Xstrata)旗下Tintaya露天铜矿、Antamina矿以及其他矿场的产量下滑。据不完全统计，12月，铜管企业的平均开工率只有70.8%，环比11月的77.2%下降了6.4%。12月份原本就是铜管生产的相对淡季，下游需求会出现回落。同时，。铜价 连续的上涨导致终端铜管消费企业观望情绪加剧，下订单的积极性不足。今日，上海电解铜报价贴水600元至贴水380元，平水铜成交价67650-67850元，升水铜成交67800-68050元，期铜重演高位跳水探底回升行情，现货交易市淡贴水不见收窄，却见平水铜贴水愈加扩大，平水铜供应丰富，升水铜较为坚持，年末维持价稳市淡之态。
　　区别于以往同涨同跌的走势，今日的国内商品市场出现了较为明显的分化，金属市场表现强劲。国内股市从五连阴中小幅反弹一定程度上提振了市场信心。在加息的靴子落地后，市场的情绪有所缓和，期铜市场延续了近期的震荡格局，但盘中的最高价都在攀升，渐显多头力量。若近几个交易日欧美市场没有太差的经济数据，沪铜有可能再度挑战70000整数关口。从中长线走势来看，笔者对铜价持乐观态度，但短期仍未摆脱震荡格局，建议多单谨慎持有。
　　(执笔：方俊锋)

