市场整体涨势完好 早稻受带动增仓上行
　　文华财经(编辑 那娜)--12月31美元进一步大幅下挫后回升，周一维持整理，下跌势头暂缓。美国股市昨日全面爆发，经过连续的震荡盘升后，大举冲高。大宗商品市场继上周五冲高后，昨日多有所回调。昨日收到澳大利亚不利天气因素影响，CBOT小麦期价再度大幅冲高回落，目前国际农产品市场正延续强劲的上涨势头。
　　作为新年的首个交易日，国内市场整体表现较强，股市引领商品市场上行。农产品市场今日同样表现较强，油脂表现尤为突出。大宗谷物市场受到CBOT小麦强劲表现的带动，今日均有所收涨。早稻今日伴随资金向9月合约转移，期价大幅上行，1109合约收于2563元/吨，涨29点。
　　今日国内股市继续放量上攻，新年首日赢得开门红。这也符合我们之前的预期，在政策调控压力释放后，股市将迎来新一轮上涨。目前市场整体上涨氛围较浓，今日沪铜资金有获利了结迹象，而油脂、化工商品再度大举扩仓上攻，其中连棕榈走势上突破前期高点。我们当前依然对市场整体形势比较看好，但是仍然需要谨慎政策调控的风险。
　　目前国际农产品市场整体上涨格局完好，谷物市场再度寻觅到新的题材支撑，料将使得CBOT农产品期价进一步上涨。国内谷物市场同样受到带动，早稻碍于政策压力，当前上涨势头依然较为缓慢。不过整体上仍将延续震荡走高形势。
　　(姜大中)
欢迎发表评论  我要评论

