注册仓单快速增加 月中PVC上行阻力加重
　　文华财经(编辑 刘娜)--
　　一、行情回顾
　　PVC期货今日高开震荡。主力05合约在外盘原油反弹的刺激下高开于8490，盘中最高价为8565，最低价为8470，收报8525。05合约整日持仓增加8466手，多头资金主导市场走势，交投活跃。
　　二、重要影响因素分析
　　原油期货市场EIA原油库存数据反映的和API数据基本一致，原油库存减少416万桶，但汽油库存超预期增加329万桶，馏分油库存也增加115万桶，数据整体偏空，抑制原油期价涨势。昨日反弹的主要利多来源于美国就业数据的利好，就业市场复苏的预期刺激美股与美元齐走高，周五美国将公布非农就业报告，明天将公布初请失业金数据，这两天美国就业市场的健康状况将成为主导市场情绪的重要因素。今晚关注原油期价在89.5、91.3这两个位置的支撑和阻力。
　　现货&原材料市场：PVC现货报价基本持平，齐鲁化工城乙烯料小幅下跌20元/吨左右，其他电石料报价平稳，没有明显变化。
　　1月合约今日持仓减少68手，其中浙江永安在最近的几个交易日内持仓在一步步的减少，而空方宏源期货等持仓基本维持不变，大连良运作为多方代表持仓也维持在4000手不变，多空双方仍在僵持。今日注册仓单剧烈增加3940手，看来空方准备交货，1月中旬以后市场可能会转向，多头投资者要谨慎了。
　　三、技术分析
　　高开直接回到震荡区间内部，震荡延续。明日开盘价不开在8530上方则继续采取区间震荡操作手法。
　　四、投资建议
　　暂观望，详见技术分析
　　(东兴期货研发中心：周静)
欢迎发表评论  我要评论

