最后一周重要数据少 商品难现大行情期指或活跃
　　下周是2010年的最后一个交易周，日本、韩国、意大利将在下周五休市，而英、法、德、美等国的证券市场也将提早休市，重要的经济数据并不多。预计在圣诞后新年前的行情中，外盘出现大行情的可能性较小。而股市由于基金年末排名的原因，基金重仓股或将有所表现，使得大盘指数或有一些活跃。
　　近期市场主要的忧虑还是欧洲债务危机能否在美联储和中国的共同干预下顺利度过。另外朝韩局势的紧张也令亚洲市场表现落后于欧美。在这些阴霾未扫除之前，行情或继续维持震荡偏强的走势。
　　12月28日，星期二，美国公布12月消费者信心指数。
　　美国11月的消费者信心指数为54.1，创下2010年5月以来的新高。而近期美国初请失业金人数和道琼斯指数双双向好，12月的消费者信心指数有望继续上升，市场普遍预期将达到56.1。若有进一步的良好表现，或将提振股市和商品。
　　12月30日，星期四，美国公布上周初请失业金人数、芝加哥采购经理人指数。
　　上周美国初请失业金人数再次下降3千人，使得4周均值继续下降。近期初请失业金人数维持了一个震荡下行的态势。只要不出现太大的意外上升，则可以认为美国的失业率问题还将逐步好转。
　　芝加哥采购经理人指数(PM I)自9月以来持续上升，保持在50以上，证明美国经济持续复苏。而11月PM I更是达到了4月份以来的最高62.5。若本月的PM I能够超过63.8，则将创下近年新高，或将刺激市场。 
　　作者：东兴期货研发中心 张郡凌
欢迎发表评论  我要评论

