BDI指数接近五个月低位 海上运输放缓
　　文华财经(综合编译 王欣)--据伦敦12月22日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三跌至近五个月最低点，因天气继续对船运活动造成干扰。
　　波罗的海干散货运价指数周三下跌2.97%或56个点，至1,830点，为7月23日以来的最低水准。该指数且自12月7日首次下跌以来已连跌12个交易日，跌幅已累计超过15%。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　咨询机构SSY Consultancy的主管Derek Langston称,“除了节前交易放缓，海运贸易成交量受一系列与天气有关的因素影响，如澳洲昆士兰州洪灾令煤矿宣布不可抗力，且哥伦比亚恶劣天气也对海上运输造成影响。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周三下跌1.0%，该型船舶平均获利降至14,938美元，触及2009年5月以来的最低位。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　中国南方地区的寒流及澳洲部分地区暴雨中断了主要港口的运作，导致装运推迟且船只排队现象加剧。哥伦比亚煤炭装船预计将受到天气的进一步干扰。
　　澳洲达尔慕培(Dalrymple Bay)煤炭码头周三称，已恢复煤炭装船，此前抵港船只被切断。达尔慕培煤炭码头是世界最大煤炭码头之一。
　　尽管如此，波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周三下跌4.58%，平均获利下滑至21,219美元。
　　经纪商称，印度出口限制对铁矿石海上运输造成冲击。
　　位于印度东部的最大铁矿石产区--奥里萨邦(Orissa)自去年开始对铁矿石供应加以限制，以打击非法采矿或者违反环保条例企业，而位于南部的印度卡纳塔卡邦(Karnataka)自7月起开始实施铁矿石出口禁令。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，与2009年市场表现相同，当时是因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月触及逾4,200点的年内高位。
　　SSY公司的Langston称，今年第200艘海岬型船(10万载重吨以上)在12月份交付使用，2009年全年的新船交付量为112艘，2008年仅为43艘。
　　他表示，“这使得今年船只吨位净增长达到7500万吨。”

