谷物集体走弱 连玉米下探回抽
　　文华财经(编辑 那娜)--CBOT玉米期货昨晚急剧上涨，其中3月合约上涨12美分，报收607美分/蒲式耳。因热浪威胁全球第二大玉米出口国--阿根廷的作物产量，且分析师削减其对玉米产量的预估。预计美国农业部(USDA)周三将成为新的下调阿根廷玉米产量预估的机构，政府机构传统上会缓慢削减预估值，而不是像私营机构那样。预计美国农业部的阿根廷玉米产量预估在1,900万至2,400万蒲式耳之间。市场猜测美国农业部将下调玉米期末库存数据，也支持了玉米价格。
　　现货方面， 中国玉米网据吉林省四平市农户处获悉，截止目前当地14%水分干粮收购价格为1860元/吨，两周前价格为1880-1900元/吨，价格下调20-40元/吨。周二从福建市场获悉，近期当地供应充足，东北和华北玉米陆续抵港。福州港口东北15%水分玉米成交价格在2200-2230元/吨左右。漳州港15%水分新粮成交在2180-2200元/吨左右。周边港口价格虽然暂稳 ，但受到货供应充足的影响，近期贸易商提价不易。 另从市场获悉，目前广东周边港口合计库存已经上升至40万吨左右，15%水分主流成交依旧徘徊在2140-50元/吨。港内供给压力继续上升。部分贸易商利润已再次陷入倒挂局面。
　　今日连玉米午后下探回抽，9月合约盘中一度跌至2296,持仓增加1万8千手，尾盘收到 2306，与昨日收平。从盘后的持仓数据来看，部分主力多头仍然顽强抵抗，趁回调机会补仓。刚刚结束的央行会议再次强调稳定物价是今年的主要任务，市场仍现笼罩在政策风险的压力之下。现货方面目前供给充足，价格总体平稳，南北港口价格倒挂也给东北产区带来一定压力。自2010年11月下旬以来主产区玉米收购进度呈现放慢态势。观望心理增强是主产区玉米收购进度放慢主要原因。如果外盘未能对国内形成有效带动，春节前连玉米或难以突破涨跌乏力震荡盘整的格局。
　　(田紫陌)

