资金紧张局面缓解 支撑铝价高位运行
　　国内外近期回暖的经济和充裕的货币流动性是诱发商品市场投资需求释放的重要因素。美国最近公布的宏观经济数据较为乐观，12月失业率创下09年5月以来最低水平，制造业保持连续扩张，投资者看好金属消费前景，充裕的货币流动性借金属释放投资需求。我国12月制造业PMI指数在通过货币政策回归稳健、加快经济结构调整以及稳定物价等手段调控后回落，经济平稳运行降低了国内宏观调控加速紧缩的可能性。此外，近8周来央行在公开市场合计净投放资金3570亿元，市场资金紧张局面得到有效缓解。春节前几周预计资金仍将维持一定的释放量，节前市场流动性状况将总体充裕，为市场投资提供资金保证。稳步增长的经济，配合节前充裕的流动性，将有力支撑金属的高位运行。
　　铜铝比价急速拉升，铝市补涨需求加大
　　从铜铝比价关系图可以看出，历史铜铝比价于2.0-3.7区间运行概率较大。自去年6月末大宗商品向上行情启动以来，铜价迅速上窜，铝价增速却略显温和，LME铜铝比价持续高位运行，但国内SHFE铜铝比价在突破历史比价运行区间上沿后，急剧上行拉升至4.3的历史高位。近期铝市录得不俗涨幅，使比价小幅回落至4.1，但铜铝比价居高不下，铝市补涨的需求强劲。
　　换个角度看，铜在屡创新高的同时积累下了较大的投资风险，而铝不仅是有色板块中6月末行情启动以来涨幅最小的品种，且目前的铝价高出生产成本幅度不大。相对较小的投资风险和较大的升值空间，期铝正吸引更多投资者目光，铝价有望在资金的关注下更上一层。
　　货源供应紧缺的预期延续，推动铝价走高
　　新年伊始现货铝价发力，上周的四个交易日内以约计150元/吨的日增幅连续攀升，上海铝锭成交价格现已达16750-16770元/吨。现货市场罕见的150元/吨的递增幅度，并非由下游消费意愿高涨触发，实际上下游整体消费并未出现明显改善，真正导致现货价格攀高的原因是雪灾、冻雨等恶劣天气引发现货市场铝锭货源紧缺预期的升温，贸易商惜售待涨心理使然。
　　一方面，由于天气原因导致火力发电厂耗煤量攀升，河南、湖北、山西和贵州等地区电厂存煤量急剧下滑，供电形势紧张。电解铝重要产区——河南省的公用电厂电煤可用天数已不足5日，低于业内7日的最低警戒线；其中，存煤不足3天的21座电厂面临着随时停机风险。河南省已开始对耗电大户电解铝企业进行限电限产，数据显示12月份河南电解铝运行产能为312.4万吨，开工率仅有65%。春节在即，冬季用电高峰还将持续，不出意外的话，河南地区电解铝企业的低开工率恐将维持至春节后，供应趋紧的现状亦将延续。另一方面，近期贵州、湖南、广西等地持续出现冰冻天气，对交通运输、电网运营产生影响，据悉未来冰冻天气仍将持续，严重威胁贵州、云南和广西等地的电解铝厂复产和铝锭的输出，货源供应紧缺的预期加重在所难免，现货铝价高位运行亦在情理之中。寒冷的冬季还没过去，货源供应紧缺的预期仍将延续，坚挺的现货价格持续高位的概率偏大，对期货价格的走高形成有利支撑。
　　虽然近期美元的强势对金属向上构成一定的压制，但上涨不断拉升的铜铝比价，使得铝价补涨需求加大，现货紧俏预期和投资风险相对较低的铝市对市场上充裕的资金有较大吸引力，资金的关注有望继续推高铝价。

