保本基金参与期指有优势
　　2011年新年伊始，保本基金出现井喷式发展。证监会公开信息显示，截至1月10日，除目前正在发行的2只保本基金外，还有多达11只保本基金正在审核中。而且与之前保本基金大多采用单一的CPPI投资策略不同，包括国泰保本增值基金在内的数只保本基金在契约中均加入了“可投资股指期货”的相关条款。与原有保本基金相比，可参与股指期货的保本基金有何优势？
　　国泰基金研究部总监、保本基金投资管理小组组长沙?指出，保本基金运作关键在于保本垫的积累，采用单一CPPI投资策略的保本基金，积累保本垫需要完全依靠债券、货币市场工具等固定收益类资产投资来进行积累，周期较长且较固定，制约可能而来的短期权益类投资机会，如保本基金前期积累保本垫期间遇上牛市，而后期可投资股票时又遇上熊市，就将严重影响保本基金的收益预期。而在参与股指期货后，基金管理人将在保障本金安全的基础上，又多了一种为投资人创造更丰厚财富增值回报的选择，向海外保本基金靠拢，回归保本基金本质。基金管理人可利用股指期货的套期保值功能，对股票投资组合进行风险管理，从而对冲系统性风险，即大盘风险；同时，可通过股指期货锁定β风险，追求α收益，股市下跌时依然有回报，因此未来或将成为保本基金发展的新方向。
　　(吴?)
欢迎发表评论  我要评论

