棉花跳空高开创1月高位 2万8突破重心继续上移
　　研发中心  董双伟
　　受外盘近日来持续走高，以及上周末涨停刺激，今日郑棉跳空近期阻力28000之上，大幅走高，收盘创出1个多月来高点，成交小幅放大，持仓继续缩减；
　　外盘市场，上周末美发布的11月先行经济指标指数增1.1%，为3月来最大涨幅，预示明年美经济复苏将加速，不过评级机构穆迪将爱尔兰政府债券评级从Aa2下调五个级距至Baa1，评级展望为负面，另外欧盟峰会上27国领导人同意设立7500亿欧元永久救助基金，但未能对更激进措施缓解欧债危机达成一致，本周外盘迎来圣诞假期，行情将更多呈现短期获利了解盘性质，密切关注。棉花方面，ICE技术上关注能否突破前高，以及是否构筑“双重顶”形态，成为焦点，而预计接下来外棉冲破前高157美分的关键，更多在于周边市场系统性能否走高，数据方面，CFTC公布的截至12月14日棉花总持仓增加，基金连续第二周增持空头头寸，净多头率明显下降，由11月30日的20.08%下降至最新一周的15.97%，值得关注。
　　国内市场，今日商品大多维持高开，随后11点之后受朝鲜半岛消息面传言，股市、商品纷纷重挫，相对软商品维持强势，午后有所恢复，收盘维持中幅上涨，总体看，目前市场投资神经仍极为脆弱，很容易受到不利消息面的困扰。棉花市场，目前内外棉期货价格、外棉到港报价与国内现货价格、国内期货与现货价格呈现背离局面，总体看外盘的持续走高，令国内市场，尤其是期货市场步入了被动性的弱势跟涨格局，但现货市场的欲涨却得不到下游的响应，仍是目前基本面最大的困惑，从而造成了目前期现的背离走势，行情仍陷入两难。从今日盘终公布的持仓席位来看，空头明显减仓，新老多头出现置换，资金仍偏向于上行看法。
　　从后市来看，若美棉能够顺利突破前高157美分，国内振荡重心由26000-28000再次上移，将基本获得确立，否则，警惕短期中国因素不济所引发的外盘技术双重顶形态，从而引发国内郑棉期货年前回调行情，操作上可暂时观望。

