减产引发涨价 糖价逼近历史高位
　　文华财经(编辑整理 何丽丽)--据上海证券报1月25日报道，国内糖价正快速向历史高位迈进。记者昨天获悉，受南方持续霜冻等多重因素影响，广西甘蔗受灾程度较为严重，全国白砂糖现货价格周均涨幅超过50元/吨。业内人士称，由于南方甘蔗减产及出糖率下降，预计今年中国糖产量将减少30万吨，全年糖短缺约300万吨。
　　糖价正以超乎市场想象的速度上涨。在江苏徐州从事干果批发业务的张林告诉记者：“真没想到，2010年糖价大幅上涨后，没回调多少，现在又快回到历史高位了。糖价一周一个价，差不多每周涨20元/吨。这几天已经变成一天一个价了。”
　　来自昆商糖网的统计数据显示，各地白砂糖现货价格涨幅不一，乌鲁木齐白砂糖现货涨势最惊人，1月24日报价为6950元/吨，较1月23日上涨100元/吨，较上周上涨200元/吨。在蔗糖主产地广西，南宁和柳州白砂糖价也较上周涨50元/吨。其中南宁糖价为7030元/吨，较23日上涨30元/吨。
　　万达期货分析师崔仕嵬指出，前期的持续霜冻导致广西甘蔗减产。预计广西40%的甘蔗生长作物受灾。据广西糖网统计，广西受霜(冰)冻灾害影响较为严重的主要集中在桂林、贺州、河池、百色、来宾和柳州六个城市，桂林和贺州种植甘蔗较少，来宾和柳州的甘蔗受灾程度相对严重。来宾、柳州和河池三地甘蔗受灾面积合计约344万亩。因甘蔗冻死、甘蔗糖分下降等原因，来宾受灾面积约155.36万亩，预计全市少产糖5万吨以上；柳州受灾面积达125万亩，占当地甘蔗种植面积的83%；河池受灾面积约63.33万亩，成灾19.93万亩，预计原料蔗减产90547吨。
　　除减产外，霜冻还将影响广西甘蔗的出糖率。据统计，2010/2011榨季，广西崇左市糖料蔗的出糖率约12%，比上一榨季低0.4个百分点。往年崇左糖料蔗的出糖率在12.5%-12.8%。多数糖企出糖率低于崇左。记者从广西糖业协会获悉，广西103家糖厂平均出糖率约11.4%。
　　业内人士预计，2010/11年全国的食糖产量将低于1200万吨，需求量将达1400万-1500万吨，未来食糖短缺300万吨左右。

