波罗的海干散货运价指数下滑至接近2000点
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦12月16日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四连续第八个交易日下滑，受巴拿马型船运价指数大幅下滑拖累，但忽略海岬型船市场继续上涨走势。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌逾1%或19个点，至2,028点，为自8月初以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　自10月末以来，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数已经下滑约27%，令其接近2,000点，今年该指数约有一个月时间维持在该水准下方。
　　尽管海岬型船运价指数上涨约0.8%，或22个点，至2,709点，波罗的海干散货运价指数仍下滑。
　　海岬型船通常运载150,000吨煤炭或铁矿石等商品。交易商称海岬型船运价指数似乎已经在本月稍早筑底，且目前可能有足够的动能在年底涨至2,700点上方。
　　自10月末触及高点后，海岬型船运价指数已经下滑近40%。
　　不过，交易商表示，整体上远期订单较少且太平洋和大西洋船只供应增加，继续拖累该市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)跌幅最大，周四下滑近4%，或87点，至2,147点，继续其自11月末开始的大幅下档修正。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)略微下滑，收于1,659点，较前一交易日下滑17点。
　　轻便型船运价指数(Handysize)收高2点，报837点。
欢迎发表评论  我要评论

