上期所部署春节期间风控措施
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 杨刚
　　春节假期临近，为有效防范假日期间市场风险，1月24日，上期所发布《关于做好2011年春节期间市场风险控制工作的通知》。通知规定，自1月31日收盘结算时起，铜、铝、线材、黄金、燃料油期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至11%，锌、螺纹钢期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至13%，天然橡胶期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至14%。自2月1日起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油期货各合约的涨跌幅度限制扩大至7%。
　　法定节假日前进行风险警示及调整保证金收取比例等风控措施，是交易所一贯的做法。为贯彻落实中央经济工作会议和全国证券期货监管工作会议精神，有效防范和化解假日期间国际商品市场波动传导的风险，加强和改进监管工作，引导投资者理性投资，保证市场平稳运行，上期所根据历次节假日期间风险控制的经验，结合近期宏观经济的运行特点，按照交易规则，制定了风险应对措施。
　　从具体的风控措施看，春节期间各品种执行的保证金比例存在差异。去年春节期间上期所各品种交易保证金比例统一上调至11%，今年从各品种不同的运行特征出发，实施了差异化的保证金比例，以提高风控措施的针对性、灵活性和有效性，保证市场平稳运行。
　　根据上期所春节期间休市安排的公告，2月2日至8日春节休市七天。春节后相关2月份合约将进入最后交易日，各会员单位应提前注意做好相关合约的自然人持仓调整和交割准备工作。
　　由于本次春节休市时间跨度较大，上期所请各会员公司注意做好风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资，并根据投资者的持仓及风险大小适当提高节日期间保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，做好节日期间技术系统的维护和网络安全工作，确保市场平稳运行。

