沪胶震荡 上冲动力不足
　　文华财经(编辑 黄丹)--投资者担忧欧元区经济问题，同时12月份美国新增非农就业人数少于预期，但失业率降至19个月来最低水平，美元指数继续上扬，压制国际油价小幅走低，伦铜有短线筑顶迹象。早盘日胶走势平稳微跌，沪胶在周五大跌4.12%后，技术上面临反弹需求，且周末国内市场平静并未有负面消息传出，因而周一沪胶开盘于37150点，但是缺乏利好消息，上冲动能减弱，全天围绕在日内均价震荡，交易量萎缩，收盘于37240点，持仓增加7050手。
　　中橡网今日挂单全乳胶774吨，均价为37833元，截止到下午三点无成交。国内多地区现货报价下跌，上海地区天胶现货报价下跌，海南国营全乳胶报价37000-37300元/吨；云南国营全乳胶报价37000-37300元/吨；市场货源偏少，贸易商多观望，成交量少。然而国外现货市场则比较坚挺，泰国uss3橡胶价格今天报价147.83-147.97泰铢，较周五上涨，卖家释放库存，到货量微增。亚洲其他等级橡胶报价涨跌不一但是需求仍然旺盛。
　　消息面，海关统计数据显示，国内12月份进口天然橡胶18万吨，同比环比均持平，2010年全年进口186万吨，同比增长8.8%。国内有多家轮胎企业预计在春节前停产放假半月应对高胶价，但是从目前来看，影响并不明显。印尼橡胶协会称2011年其天胶产量料将增加8%至308万吨。
　　国内仍存不确定性因素，即12月CPI数据出炉后是否会有进一步利空政策，尽管多数专家预测2010年12月的CPI涨幅较11月份将明显收窄，回落至5%以下，预测均值为4.4%左右，但是通胀问题仍不容小觑，且临近春节，国家维稳物价的决心也会比较坚决。尤其是数据出来后要与预期相比，才能断定对市场的影响究竟是好还是坏，建议关注。
　　整体来看，海外坚挺的现货并非完全由供应紧张引起的，从沪胶下跌原料就会释放可见，人为囤积也是造成目前供应紧张的主要因素之一，供需面的情况基本上不能再为价格提供新的上涨力量。资金上看，多头仍占据优势，周五的下跌给空头出逃甚至进多的机会。整体分析后笔者认为沪胶下方空间有限，35500点是近期有力支撑，但是上方38000点同样存在压力，短线冲高能力较弱，可能陷入高位震荡走势，建议多单谨慎或者减持，投资者可做些波段操作。
　　(民生期货 冯莉)

