终端需求表现疲软 PTA近期维持震荡偏弱格局
　　[基本面情况]
　　原油芳烃：外盘原油维持87-90区间震荡。PX价格本周维持在1350美金附近，近期维持震荡格局。
　　PTA现货：PTA现货市场本周基本维持在9350-9400元/吨附近，市场观望为主，外盘方面，韩国货主流商谈1160-1170美金左右，现货价格稳中偏弱，氛围有所转淡。
　　聚酯工厂处境：十一月份以来聚酯产品中旬以来暴跌后，市场心态仍末恢复，聚酯工厂整体库存水平上升至18-25天附近，聚酯开工负荷保持较高水平，聚酯市场下周弱势较难改变，近阶段聚酯产品维持在低位震荡盘整态势，局部产销较低迷的工厂报价继续下调，市场整体偏向于观望。
　　终端需求：江浙织机开机率维持在50-60%附近，从终端纺织情况看，市场采购信心不足，多数工厂按需采购，年底将近，市场多维持观望。
　　中国轻纺城客减单减，总成交477万米，长丝类成交397万米，短纤布类成交80万米，其中棉布29万米，TC布约12万米，TR布约30万米，人棉布1万米。
　　综述： 原油和PX稳中偏强，PTA现货价格维持震荡偏强，市场对2011年PTA供应紧张的预期逐步显现，PTA期价中期向好格局末改，但下游聚酯需求偏弱制约，上涨面临较大阻力，短期行情在9500-10000点区间仍有一定反复，操作上建议维持逢低买入思路。
　　[技术分析]
　　本周，PTA1105合约从9500附近一度上涨至10000点关口，但最终上方压力沉重，期价周末回调至9836点，PTA期价短期震荡偏弱，从盘面看，今日期价周五在9800点关口受到明显支撑，近期终端需求面表现疲软，期价继续上行面临较大阻力，下周维持在9600-10000点区间宽幅震荡，操作上建议等待回调后逢低买入。
　　银河期货

