中长上涨态势不变 沪铜短线或显回调
　　文华财经(编辑 刘小雷)--
　　一、期货行情回顾
　　今日沪铜低开震荡。受隔夜伦铜高位回落影响，早盘沪铜低开。低开后随着多头获利回吐及部分短线空头入场压制，沪铜在10点左右触及日内新低，而后则在空头离场及多头再次入场的带动下有所反弹。但未能守稳5日均线，尾盘价格震荡收跌。盘面看，铜市上涨态势依然未被明显破坏，由于前期的累积大涨，短期内铜价显现回调现象较为正常，而在铜价低开后价格下跌空间十分有限，显示出铜市回调实属良性，中长线多单可维持持有策略。今日沪铜04报收71280，跌1230元/吨。持仓量减少784手，成交量放大27%。
　　伦铜昨日高位回落，承压下挫。由于美元走强、欧元承压及投资者的获利了结情绪存在，伦铜受到一定抛压。但从昨日伦铜的盘面看，铜市仅仅是回踩五日均线，上涨通道并未受到破坏。昨日伦铜报收9568美元/吨，日跌117美元/吨，库存增加125吨，成交量放大近一倍。
　　二、重要影响因素分析
　　最新公布的经济数据：北美方面，美国11月工厂订单数据增长了0.7%，而此前市场的预计为该数字下降0.1%，这带动了投资者对美国经济稳步复苏的预期，在支撑金属走势的同时亦提振了美元。欧洲方面，英国12月制造业指数出现了12个月以来的最快增长，而德国10月季调后失业率亦维持在前值至7.5%。总体看，昨日公布的欧美数据均较为向好。
　　消息方面，美联储会议纪要表明其无需改变规模巨大的国债购买计划，因为美国经济状况略有改善。此前市场对此预期美联储或会在QE2购买6000亿美元国债计划的基础上再度增加4000亿美元(QE3)的额外经济刺激额。但从美联储的表态来看，美国量化宽松的政策在近阶段内不会扩张，这从一定程度上给了投资者获利了解的藉口。
　　美元指数昨日延续反弹态势。受姣好的美国经济数据提振，美元获得了上涨动能，尾盘收盘时企稳于5日均线之上。现从技术面看，美元指数的支撑位至费波纳奇38.2%的回调位79.22附近获得支撑，若此处支撑有效，预计美元指数于后期仍将保持上扬态势。但消息面上值得注意的是，本周五美国将会公布12月非农就业报告，届时此报告将对美元的走势产生影响。昨日美元报收79.351，上涨0.23%。美股维持强势，其中道指报收11691，涨幅0.18%。
　　LME铜库存延续上涨。昨日伦铜库存上涨至37.77万吨。但注销仓单增加5000手至19475手，注销仓单占比上涨至6.48%，相对健康的位置。注销仓单在铜价出现回调后大幅增加，显示出下游现货商的购买欲望仍然十分强烈，而若价格下跌引起库存的进一步消耗，则库存面反过来会对铜价构成更强劲的支撑。
　　现货方面，长江有色现货报价跌650元至69825元/吨。近月现货升贴水320元/吨-贴水180元/吨，贴水幅度大幅收窄。期铜的承压回调使得套利者获利出货，市场供应充足。而下游购货商亦逢低采购情绪高涨，总体看市场成交情况明显好于前一交易日。
　　沪铜1104合约持仓量下降但成交量上涨。04合约持仓量降至176314手，成交量放大至23.8万手。据铜市排名前40的主力持仓显示，今日铜市多头减仓3885手至95865手，空头减仓3354手至99592手。资金延续离场，若离场迹象持续，铜市可能陷入震荡。
　　库存方面，今日上期所期货库存增加1200吨至60627吨。其中期晟公司及中储吴淞分别入库500及700吨，其他库存仓库未有变动。
　　三、技术分析
　　沪铜04收于带长下影线的小阴线，尽管铜价盘中曾突破5日均线的压制，但尾盘未能企稳于5日均线之上。MACD及KDJ指标均有利空显示，MACD中DIFF线开始下滑且小红柱出现缩短迹象。而KDJ指标则形成高位死叉，信号指示多单应适度离场规避价格进一步下跌的风险。
　　四、投资建议
　　今日沪铜低开震荡。隔夜外盘伦铜的高位回调对内盘铜市起到了一定的压制作用，铜价低开后多头入场信心不足。短期内，内外盘铜市由于前期存有一定的获利盘，或会出现短线回调。从日内沪铜的走势看，在铜价低开后价格下跌空间十分有限，显示出铜市回调实属良性，中长线多单可依然持有。从中长期看，决定铜市走势的基本面因素对铜价予以实质性支撑，故建议当前铜市可依然维持多头思路，抓好每一个铜价回调的入场点建立策略性多单，待铜价回调70000时可启动分批建仓策略。总体看，铜价短期或有回调，但中长期上涨态势在未有明显的系统性风险影响下不会改变。
　　(东兴期货：张天丰)

