沪胶站上三万八 非农数据或成坎
　　文华财经(编辑 黄丹)--美国12月ADP就业人数大幅增长29.7万人，预期增加10万人，支撑美元大幅反弹。欧盟统计局公布的数据显示，欧元区10月工业订单增幅超过预期。此外，美国能源信息署(EIA)公布的数据显示，美1月1日当周EIA原油库存减少416万桶，美原油期价午后再度拉升。美国供应管理协会(ISM)公布的数据显示，美国12月ISM非制造业指数57.1，预期55.6。数据显示美国经济复苏扩张，本周外围市场波动明显加剧。隔夜美元走强，商品出人意料先跌后涨，上年度11月上旬曾出现美元和商品同涨的现象，美元能否延续强势重点关注本周五的非农数据。
　　今日国内沪胶延续上日强势上涨，主力合约持仓减少1.8万余，成交明显缩减，从技术面分析沪胶KD指标向上金叉开口，价格站上短期均线强势尽显，有效突破3.8万一线压力，但隔夜公布的ADP就业数据较好，暗示美国本周五即将公布的非农数据应好于预期，这或将是继续支撑美元走高的动力，多单谨慎为主，周末多单不宜留仓。笔者重点提示商品沪锌、聚酯、塑料、螺纹中长线多单逢低买入操作。
　　(赵贵元)
欢迎发表评论  我要评论

