南冻北旱持续升级 大宗农产品价格趋涨
　　乔林生
　　目前，我国南方多省区正在遭受冻雨袭击，而大部分北方地区尤其是冬麦主产区正在经历数十年不遇的干旱天气，部分地区已经超过100天没有出现降雨。随着灾害天气的进一步发展，国内大宗农产品市场心理正在迅速发生变化，玉米、小麦、稻米价格等已开始趋涨。
　　国家防总公布的数据显示，去年10月份以来，华北南部、黄淮、江淮降水严重偏少，黄淮海冬麦区旱情露头并持续发展。截至目前，全国受旱面积为6039万亩。据气象部门预测，今年春季我国黄淮海大部地区降水仍可能偏少，随着春季气温回升和作物用水需求加大，抗旱形势较为严峻。1月12日，温家宝总理对北方冬麦区发生的旱情作出重要批示，要求迅速动员各方面力量，采取综合措施搞好抗旱工作，回良玉副总理也已两次对黄淮海部分地区发生的旱情作出重要批示。目前旱情发展情况主要呈现五大特点：一是大部分冬麦区降水严重偏少，二是冬麦区受旱持续时间长，三是受旱区域十分集中，四是北方部分老旱区饮水仍然困难，五是部分城市供水形势依然严峻。
　　河南省气象局公布的数据显示，去年10月份以来，该省平均降水量较多年同期偏少86%，为1953年以来同期降水最少年份。该省受旱面积已达1623万亩，其中重旱171万亩。山东省当前已有5973万亩农田受旱，24万人临时饮水困难，如果春节前仍无有效降水，该省气象干旱概率将达到60年一遇，枣庄、泰安、莱芜、临沂、日照、 聊城将达到100年一遇，菏泽、济宁将达到200年一遇。河北省农业气象中心发布的《近期河北省旱情分析》显示，自去年10月25日以来，河北省大部分麦区没有有效降水，但因普遍进行了冬灌，大部分麦田土壤墒情适宜，仅局部未浇越冬水且去年8—10月份降水较少的麦田出现轻度旱情，主要分布在邯郸南部和沧州东部，整体上对冬小麦安全越冬影响不大。河北省防汛抗旱指挥部公布的数据则显示，受近期降雨偏少影响，河北省旱情严重。当前已有515万亩冬小麦的生长已受到严重影响，有37.7万人、12.95万头(只)大牲畜因旱出现饮水困难。
　　仅就目前情况来看，我国北方大部分地区已进入隆冬季节，各地气温普遍在零度以下，冬小麦已停止生长，干旱天气暂时对小麦生长不会产生过于严重的损害，但如果干旱天气如果持续发展，由于各地水源已经被部分消耗，干旱的程度将快速升级，农作物受灾面积会大幅增加，抗旱形势将更加严峻。此外南方多省区的冰冻天气也会对油菜等作物造成损害，并会影响到粮油商品的运输。届时，国内粮油市场心理可能将发生更大变化，农产品价格大幅走高难以避免。
　　河南新乡农科院小麦专家刘现贞告诉期货日报记者，由于冻旱叠加，当前部分地区小麦已经出现黄苗现象，但河南麦区大部分为平原地区，灌溉条件较好，如新乡地区60%—70%的麦田已浇过水，冬小麦生长暂时受损不大。但值得注意的是，由于灌溉成本较高，如果后期旱情没有改善，将加重农民在生产成本上的顾虑。河南丰源粮油贸易公司经理王洪飞表示，当前小麦、玉米价格已止跌趋涨，人们对后期小麦产量较为担忧，如果“南冻北旱”天气继续存在，粮油价格上涨是一定的。
　　江西瑞奇期货农产品市场分析师汤青霞认为 ，春节前农产品消费转旺带动农产品价格回暖，而近期南方冰雪灾害扩大又对价格上涨形成新的刺激。冰雪灾害天气一方面增加了物流成本，另一方面，易导致农田产生渍害，影响油菜根系生长，积雪较深地区易导致农业设施受损倒塌。
　　“玉米收购价已从0.945元/斤提高到了0.965—0.97元/斤，出库价为1.02元/斤，小麦收购价也提高了不少。”河北衡水和平国储粮库有限责任公司副总经理席景涛告诉记者，干旱天气对粮油价格的影响正在越来越大，后期会对小麦生产和价格产生严重影响。而据他了解，未来10—20天，当地可能仍不会出现有效降雨。
　　近几年，我国自然灾害发生频率提高，农业生产承担的风险加大。我国农产品连续7年丰收之后，市场供需格局尚处紧平衡，在“南冻北旱”的情况下，今年农产品供应形势不容乐观。

