ICE棉花期货涨停 供应吃紧料进一步推高市场
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约12月20日消息，ICE棉花期货周一收涨停并接近一个月高位，分析师称因少量基金和投机性买盘。
　　鉴于未来几年内供应吃紧不及需求增速，市场有望录得新纪录高位。
　　3月期棉合约上涨4.0美分，收报每磅1.5412美元，距离11月10日创下的纪录高点1.5723美元不远。
　　自11月23日在1.10美元附近交投以来，期棉已大涨近40%，供给紧张和强劲的工厂需求推动上涨。
　　棉花为R/J CRB指数中表现最佳的商品，年初迄今已上涨近90%。
　　全球第二大棉花生产国--印度的两位政府消息人士称，将给予出口商更多时间来运出之前未能在12月15日最终期限前全部出口的550万包棉花。
　　Price Futures Group的Jack Scoville指出，“目前供应似乎相当紧俏。”棉花正由于“新的需求和近期料无供给”而上涨。他并称，强劲需求料将继续支撑基本面，因美国和世界其他国家都对棉花存在需求。
　　2011年第二季度开始，可用的棉花数量料增加，届时澳大利亚、巴西和阿根廷等南半球国家结束收割。不过当前的需求水准仍然高企，且供应有限。
　　初步数据显示，成交量非常清淡，报约9,500手，较30日平均值31,500口低逾三分之二。
　　中国期棉价格上涨亦提振市场。郑州商品交易所5月棉花合约上涨520元，最后报每吨28,360元。
　　交易商表示，市场交易量料将在圣诞节和新年节假日临近前保持当前温和水平。
　　The Price Group分析师Jack Scoville在一份报告中称，棉花正由于"新的需求和近期料无供给"而上涨。强劲需求料将继续支撑基本面，因这里(美国)和世界其他国家都对棉花存在需求。"

