期市普跌郑糖逆市上涨
　　>>盘面表现 
　　昨天，国内大宗商品期货普遍收跌，以沪铜为代表的有色金属跌幅居前。油脂、化工均呈现不同幅度回落，而郑糖却逆市飘红，涨幅逾1%。 
　　郑糖主力1109合约开盘报6589，收报于6672，涨幅1.01%。 
　　而领跌盘面的沪铜1103主力合约早盘开于67810，收于67170，跌幅1.91%。>>操作建议 
　　冠通期货分析师郑欣然介绍，消息面上，商务部昨天表示将继续投放储备猪肉和食糖，改善流通环境，降低流通成本。新榨季供应加速将压制糖价反弹空间，随着新榨季开榨糖厂的加入，初期广西糖厂开榨进度慢的局面已有效扭转。技术面上，持仓大幅减少确认前期上涨趋势改变，但应警惕短期炒作的反弹行情。11月中旬以来，郑糖持仓出现大幅缩减，总持仓由128万手大幅下降53%至60万手左右。从目前开榨情况以及现货价格走势表现来看，糖厂对新糖的销售以顺价为主，反映了当前糖厂在高利润下的“落袋为安”行为和不再继续看高糖价的心理。投资者应警惕郑糖期货市场跟风炒作反弹之势，建议以观望为宜。 
　　沪铜方面，郑欣然分析，目前铜价高位积聚大量多头，有获利了结需求。后期伦铜库存继续增加的可能性较大，届时铜价将承压。此前伦铜库存的持续减少一直是铜价上涨的重要因素。就当前情况来看，铜价将难以大幅上涨，预计以震荡下跌走势为主，伦铜下方关注8600-8800区间的支撑，沪铜则关注65000-66000，谨慎操作。本报记者任芬
　　>>相关概念股表现
　　糖类个股弱势下行    昨天白糖类上市公司股价皆随大盘下挫。大同证券分析师胡晓辉认为，贵糖股份、南宁糖业涨势偏弱，与公司签署的供货价格早已确定、无法享受到糖价上涨带来的丰厚收益有关。白糖类个股短期仍将维持整理，交易性机会不大。

