美棉继续触及涨停 国内现货再度启动
　　文华财经(编辑 刘小雷)
　　[外盘评论]
　　尽管昨日商品全线下跌，但ICE棉花连续3日触及涨停，主要是期权市场一张大单进场提振，随即即触及涨停。国内棉纺厂节前采购也有一定积极作用，另外，未来几天市场注意力可能逐渐转向春季播种.2月4日美国棉花协会(National Cotton Council)将公布棉花播种调查结果。
　　本月全美棉产区棉花年度大会(Beltwide Cotton Conference)上的路透调查显示，2011年美国棉花播种面积料将在1,248-1,253万英亩，为五年高位，且较去年的1,104万英亩高约15%。
　　[广发看市]
　　昨日郑棉主力1109合约继续在高位震荡整理，全天较昨日结算价小幅上涨110元，收盘报每吨29640元。需要注意的是，郑棉在近期上涨过程中，主力合约成交量没有放大，今日反而减少了2万手，仅为47万手，没有主力资金介入的信号。
　　国内棉花现货再度启动，涨幅明显。代表国内棉花现货229级棉花A指数为28842元，代表328级的B指数28070元，两指数皆上涨超过150点。
　　现货市场从持平多日再度启动涨势，国内现货指数上涨超过150点。国内数据显示国民经济运行良好，通胀压力明显，导致棉花产业链企业担心节后皮棉偏紧，而增加采购计划。郑棉多单继续谨慎持有，但政策面、股市及其他大宗商品弱势恐波及棉花，外棉150美之后压力也有所增加，建议30000以上可考虑获利减仓，往上看31000元。
　　(陈贝尔)
欢迎发表评论  我要评论

