USDA：美国大幅调降大豆和玉米年末库存预估
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据华盛顿1月12日消息，美国农业部(USDA)周三公布的报告显示，美国大豆和玉米年末库存降幅高于预期，料点燃谷物市场的升势。
　　美国农业部预期，大豆年末库存为1.40亿蒲式耳，较分析师预估低10%；玉米年末库存预估为7.45亿蒲式耳，较分析师预估减少4%，且为1995年以来最低。
　　美国农业部称，“玉米库存-使用比率预计为5.5%，为自1995/96年以来最低，当时降至5%。”
　　截至12月1日当季美国大豆库存仅为22.8亿蒲式耳，较分析师预估低3%，而产量预估较市场预期低1.3%，为33.29亿蒲式耳。
　　美国农业部预计2010年大豆作物产量为33.29亿蒲式耳，低于交易商之前预估的33.73亿蒲式耳。
　　在月度作物报告中，农业部表示，截至12月1日当季玉米库存较上年减少8%，且略低于分析师预估的100.67亿蒲式耳，为100.4亿蒲式耳。
　　截至12月1日当季小麦库存接近预估。总计为19.3亿蒲式耳，较上年同期增加8%，但低于市场预估的19.38亿蒲式耳。
　　美国农业部预计，美国小麦的年末库存为8.18亿蒲式耳，较交易商预估减少近4%。但美国农业部调高小麦出口预估，因竞争对手澳大利亚出口减少，导致迄今的小麦销路畅旺。
　　美国农业部首次预估，冬小麦的种植面积为4099万英亩，较去年同期增加10%，反映出价格强劲以及种植条件良好。
　　全球旺盛的需求，加上澳大利亚等主要生产国恶劣的天气导致美国和全球范围内作物库存减少。
　　美国农业部尚未对该国玉米和大豆种植面积做出预估。
　　美国农业部调降阿根廷大豆产量预估，为较上个月下滑3%，其同样削减该国玉米产量预估6%。
　　澳大利亚小麦作物产量预估较上个月下滑2%，出口预估遭削减150万吨，因洪水导致小麦的品质下降，这进一步打压了全球供应。
　　然而，美国农业部小幅上调2010/11年度全球小麦年末库存预估。交易商此前预估为下滑。

