沪胶市场供应紧张 支撑期价继续上行
　　文华财经(编辑 黄丹)--基本面分析：美国商务部公布数据显示，美国11月份批发库存较前月下降0.2%，预计为增长1.0%，美国11月份批发库存为2009年12月以来首次下降，11月份批发销售数据为3701亿美元，为2008年9月份以来的最高。美国失业情况有所好转，消费情况也有所好转，而欧洲市场中葡萄牙和西班牙本周连续拍卖国债，虽然日本和中国都承诺有伸出援助之手，使得市场对于美国经济复苏以及欧元区经济的担忧并存，使得美元指数短期内有可能冲击83.5压力位。后市中量化宽松的货币政策有可能再次打压美元指数再次走软。
　　由于原油进口量的大幅增加，API公布库存数据显示，截止1月7日美国原油库存增加5.7万桶，汽油库存增加704万桶，馏分油库存增加155万桶。阿拉斯加原油输送管道短期内不会重启，使得美国西海岸炼厂有可能加大对于亚洲和俄罗斯的原油进口，刺激原油市场需求。但是由于节假日气候好转的影响，美国汽油需求连续两周下滑。后市中原油有可能在90美元整数关口进行盘整之后，将继续冲击100美元/桶整数关口。
　　天然橡胶现货市场中，昆明云垦橡胶有限公司生产的国标一级品成交价为38200元/吨，国标二级品成交价为36800元/吨。全国各地天然橡胶现货市场中，云南产国标一级品市场中贸易商主流报价维持在37200-37500元/吨。青岛市场中贸易商对云南产国标一级品报价为37200-37400元/吨，昆明市场中贸易商对于国标一级品报价为38300元/吨。
　　亚洲天然橡胶现货市场中，中国工厂预计在假期及2月底开始的低产出季节前补充供应，而且疯狂的终端用户涌向东南亚抢夺本已不多的天然橡胶资源，使得泰国USS3现货市场中价格小幅上涨至151.85-152.23泰铢/千克，三个中心市场预计销售量为89.9吨，高于昨日的66.9吨，市场中贸易商已经开始逐渐的向市场中放货。
　　盘面分析：原油价格的大幅上涨以及日胶的高开促使期价大幅高开655点，日胶的再次走强，投机资金站在多头一方，使得期价维持震荡上行，盘中期价最高上探38560一线遇到较大压力。由于国内股市的疲软使得期价小幅下探38030一线得到支撑，随后期价处于区间震荡，临近尾盘多空双方在38280一线达成一致，市场中资金大量流出，持仓量小幅减少7062手。
　　综上所述：天然橡胶依旧受到市场供应紧张的支撑期价反弹力度最大，现在基本收复上周五的跌幅，而且在2011年第一季度结束之前，市场供应紧张问题不会得到改善，支撑期价中长期维持稳步上涨态势。在操作上，低位多单继续持有，空仓者日内短线交易为主。
　　(广州期货研究部：刘勇)

