主力出货明显 郑糖高位谨慎震荡
　　文华财经(编辑 侯羽洁)
　　一、行情回顾
　　昨日商品集体走强，市场做多热情高涨，郑糖1109虽也上涨，但因主力借机高位出货，期价相对周边商品涨幅偏小。在美糖大涨刺激下，早盘1109大幅高开，全天高位宽幅震荡，多空搏杀激烈，期间多头拉高出货，7300一线上行受阻，尾盘在空头出手打压下跳水。盘面看，继续上冲略显乏力。持仓方面，昨日主力持仓多头华泰及万达继续减仓，空头浙江永安则明显增仓。多日多头减仓较为明显，目前1109前20名持仓已呈净空格局。
　　二、外盘
　　继上周五大涨逾1美分/磅后，本周一ICE糖市进入横盘整理状态，收盘时除1103期约糖价稍稍下跌外，其它合约糖价均小幅收高。当日1103期约下跌2个点，收于32.31美分/磅；1105期约上涨2个点，以30.00美分/磅报收。
　　全球头号食糖进口国俄罗斯3月份可能削减其食糖进口关税仍是短期美糖的主要支撑。上周俄罗斯农产品市场研究机构的分析师曾透露，为抑制通货膨胀，俄罗斯政府有可能把削减原糖进口关税的时间从5月份提前到3月份。
　　三、基本面
　　昨日柳州批发市场与期货盘面相似，呈现全盘小涨局面。涨幅12-80元/吨不等。其中本周即将交收的11014合同报收6980元/吨，上涨20元/吨。主力合同11054合约报收7188元/吨，上涨15元/吨。
　　柳州中间商报价7030元/吨左右，上调10元，成交一般。南宁中间商报价大约7030元/吨，报价持稳，成交一般。湛江厂仓价7020元/吨，持稳，销量一般。昆明报价6980元/吨，上调30-60元/吨，成交一般。乌鲁木齐6950元/吨。
　　天气方面，近两日广西为阴雨低温天气。昨日百色、崇左、南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市的部分地区有小雨，其它地区阴天有分散小雨，桂林市北部的局部地区有冰冻。各地最低气温桂北1～4℃，高寒山区-2～0℃，其它地区4～8℃。今日，桂北、桂西阴天大部有小雨，其它地区阴天有分散小雨。
　　四、后市研判
　　近日商品市场集体走强，郑糖主力多头也趁机高位出货，一定程度抑制郑糖跟涨。美糖继续于30美分之上震荡，短期指引依旧不明。基本面虽然新糖开榨仍在进行，但因销区辐射范围有限，现价依旧坚挺。在商品市场整体氛围尚好背景下，郑糖预计继续高位震荡。但主力开始出货市场敏感，易受商品整体走跌冲击。
　　操作建议：观望为主
　　陈燕杰

