美棉连续涨停 国内发力追赶
　　文华财经(编辑 刘小雷)--今日郑棉1109合约继续高开高走。高开于31210，最高32530，最低31140，收于32165，较上个交易日上涨1665个点(+5.46%)。棉花指数持仓减少2740手，成交量为67万多手。洲际交易所(ICE)棉花期货周五继续涨停，指标ICE 3月期棉合约收高4.00美分，触发涨停，报每磅1.5694美元。这是棉花近来连续第二次涨停。
　　现货市场上，1月21日中国棉花价格指数(328)为27901元/吨，上涨89元/吨。1月21日进口棉花价格指数(FCIndex S)为183.49美分/磅，上涨2.66美分；折1%关税30933元/吨，上涨446元；折滑准税31272元/吨，上涨441元。
　　近来国内棉花现货价格持续小幅稳步上涨，已经逼近28000元/吨。据了解，此前一直保持谨慎的国内大型纺织企业的棉花库存已经消耗的差不多了，短期内的补库需求较为强烈。而不少棉企则产生惜售心理，短期内供给出现失衡。从基本面来看，国内棉花缺口一直较大，需要依靠大量进口，根据美国农业部最新报告，美国可供出口棉花仅剩10%左右，其他出口大国如印度则保持出口不变，后期国际上棉花供给量将持续紧张，受此刺激国际棉价还有上涨空间，受此支撑，国内棉价有望继续上涨。
　　从盘面走势看，今天棉花延续上周强势走势高开，开盘后棉价在小幅震荡后，开始上涨，突破32000元/吨，最高至32530，此后开始高位窄幅震荡。在棉价突破前高后，打开了上涨空间，连续两个交易日大幅上涨。短期内棉价已经偏离5日均线过远，可能会有所调整。从长期走势来看，在基本面支撑下，棉花继续处在上涨趋势中。操作上建议前期多头可以继续持有。
　　(东亚期货   徐舟)

