通胀压力依旧不变 紧缩政策施压铝价
　　文华财经(编辑 刘小雷)--周一，LME基本金属收盘上涨，受期铜决定性涨势带动。伦敦铝开盘于2511美元，最高冲至2524美元，最低探至2494美元，最终收盘于当日最高点2524美元，较前一交易日收盘价上涨18.3美元，涨幅0.73%。价格跌破2500美元区间低点加上动量指数翻转看跌可能表明近期将进一步修正，我们将此看作是上涨格局中必然的回调，并预计买兴将在2400美元区间出现。伦铝突破至阻力位2575美元一线上方后将涨向我们的目标——2700美元。
　　今日我国重要宏观数据出炉：1月份CPI同比上涨4.9%，PPI同比上涨6.6%。虽然CPI数据低于市场预期，但是通胀压力并不会受此影响，相应的调控政策也不会因此而减缓出台。货币政策不会因为CPI数据变化而改变，因为政策的调控对象是通胀形势而非CPI数据。从当前的环境来看热钱压力稍有减小、外汇顺差略有下降、外汇账款的流动性压力有所减轻，但是在政策效果显现、以上情况彻底改善之前，货币政策还将持续稳健。央行不会就此放缓货币紧缩的步伐，加息和提高存款准备金已经成为最常规的货币工具，而且随时都可能进行调整。总之，加息预期令包括铝在内的基本金属价格承压不小。此外，中国海关总署近日公布的初步数据显示，1月中国未锻造的铝及铝材进口9.6万吨，累计同比减少1.4%；氧化铝1月进口34万吨，累计同比减少49.2%；废铝1月进口23万吨，累计同比减少9.7%；中国1月出口未锻轧铝5.9万吨，累计同比增长30.5%。1月是消费淡季，随着元宵节后消费旺季的到来，铝价将受到进一步的支撑。周二，上海现货国产铝价报16780-16800元/吨，均价持平，贴水20元/吨-平水。现货铝价维持小幅波动，很多下游不急于买货继续观望，贸易商之间转手成交较多，整体市场成交一般。沪铝主力合约1105开盘于17285元，小幅冲高至17295后震荡回落，最低探至17180元，最终收盘于17190元，较前一交易日结算价下跌70元，跌幅0.41%。成交量减少266手至2.8万手；持仓量减少0.3万手至7.2万手。沪铝主力1105在17200元附近盘整，上方阻力区间在17400元-17500元，有效突破后沪铝才能进一步走高。操作建议：多单适量持有。
　　(蔡丹青)

