货币紧缩打压市场 沪铝扩大回调幅度
　　文华财经(编辑 刘小雷)--上周五，LME基本金属涨跌互现，因好坏不一的中美经济数据令市场下滑之后，投资者逢低承接；然而，对中国需求的担忧令市场乐观人气受限。伦敦铝开盘于2480.3美元，最高冲至2496美元，最低探至2455美元，最终收盘于2478美元，较前一交易日收盘价下跌9美元，跌幅0.36%。若价格跌破近期支撑位2450美元，则有可能探至2440美元一线。伦铝从当前位置反弹还不太可能，买兴预计将在2400美元附近出现。伦铝只有上涨至2520美元上方才能重新进入上行通道，并朝2550美元上方进发。
　　中国人民银行宣布从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次上调距2010年12月20日上调存款准备金率0.5个百分点时间很短，上调后存款准备金率将达到历史新高的19%。此举将使得新年后资金面有望稍有缓和的金融市场再度陷入资金紧张局面，市场人气从而受到打压，拖累了包括铝在内的基本金属价格的走势。本周将公布去年12月居民消费价格指数(CPI)、工业品出厂价格指数(PPI)、名义零售额、工业增加值、固定资产投资以及第四季度GDP增长等关键经济数据。其中有关通胀情况的数据将直接影响今年一季度的宏观经济政策。如果相关数据再次高于预期，就很可能进一步触动新的货币紧缩和行政调控措施。尽管宏观环境不尽人意，但市场依旧看好未来铝市。中国铝业总裁罗建川周日称，公司对今年的铝价表示乐观，并且今年铝价的涨幅可能大于去年。罗建川表示，公司将在福建省开发稀土资源，中国铝业还计划与一家瑞典铝挤压型材厂商Sapa AB组建一家合资工厂，在中国生产高速铁路所需的工业铝型材。不难看出，国内对铝的需求持续旺盛。周一，上海现货国产铝价报16580元/吨-16660元/吨，均价上涨30元/吨，平水-升水20元/吨。现货市场铝价维持在16500元/吨以上，周初下游观望为主，贸易商略显惜售，市场流通货源不多，而下游加工企业因需求不旺买兴较低，双方僵持，成交偏清淡。期货方面，沪铝主力合约1104低开于16950元，小幅上扬至16990元后震荡下行，并不断扩大跌幅，最终收盘于当日最低价16860元，较前一交易日结算价下跌80元，跌幅0.47%。成交量增加490手至2.3万手；持仓量增加1872手至8.5万手。今日K线再度收阴，呈黑三兵格局，沪铝弱势特征明显，跌势意犹未尽，周二可能会延续下行走势。支撑位暂时在16800元附近。操作建议：观望，等待回调结束后的做多时机。
　　(蔡丹青)

