BDI指数挫跌至逾四个月最低水平
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦12月20日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周一跌至逾四个月最低水平，因小型巴拿马型船活跃程度放缓，打压市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周一下跌2.2%或44个点，至1,955个点，为连续第十日下滑，且是自7月29日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Pareto Securities商品部主管Petter Rishovd表示，“所有人一致同意巴拿马型船此刻表现最为疲软。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周一下跌3.98%，该型船舶平均获利降至15,621美元。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　Arctic Securities指出，“假日前大西洋船运活动放缓很正常。”
　　中国南部出现冷锋以及澳大利亚东部的强降雨中断了主要港口的运作，导致装运推迟且船只排队现象加剧。
　　Cantor Fitzgerald周一表示，“在我们看来，上周巴拿马市场同样疲软，因洪水以及糟糕的天气损及澳大利亚东部出口港的装运。”
　　“同时，持续建造新船导致供应过剩状况恶化。”
　　经纪商表示，海岬型船只活跃程度温和回升给运费提供些许支撑。
　　波罗的海海岬型船运价指数周一下跌1.91%，平均获利下滑至24,466美元。
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.92%。
　　经纪商表示，市场在观望中国是否会加息，因其将导致铁矿石进口和船运活动放缓。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。
　　Oppenheimer在一份报告中称，“除了持续的供应压力外，年底前船只租用通常放缓影响到大多数干散货市场。”
　　“我们预计接下来介个季度运费走势将持续动荡，因船只供应冲击抵消了旺盛的需求前景。”

