商品市场整体不振 玉米期价跟随下挫
　　文华财经(编辑 那娜)--周出口销售数据低于预期，周四CBOT玉米期货市场承压收低。美农业部公布了截至12月30日的一周出口销售报告，当周美国玉米净出口销售量为36.9万吨，低于此前市场预测的40万-80万吨区间下沿，较前四周平均水平削减52%。Informa预测的2010/11年度阿根廷玉米产量为2375万吨，低于美农业部报告的2500万吨估值。周四布宜诺斯艾利斯Cereals交易所公布了首份作物产量预估报告，2010/11年度阿根廷玉米产量预计为2035万吨，低于其他机构早先的预报结果。
　　今日国内玉米期价大幅下挫，主要受到商品市场整体暴跌的影响，1109合约击穿30日均线，尾盘收于2305，较前期高点2360累计下跌55点。近期国内淀粉以及玉米油价格连续走低，下游需求不旺暂不支撑玉米价格上涨，深加工企业在利润下滑的情况下，收购价格有小幅回调的可能。另外，春节马上临近，农民在年前一般会有一个售粮高峰期，玉米的供应数量将会有所增加。不过前期玉米市场收购的主要力量是深加工以及中字头企业，普通贸易商一直没有竞争力，在深加工利润下滑及中字头企业受限的情况下，贸易商可能会抓紧这一售粮时机进行补库，这将限制玉米的下行空间。综合看，1109合约与现货价格基本已无升水，如果现货价格不继续走低，玉米市场将维持震荡整理的走势，投资者密切关注现货价格变化，以此作为入市依据。
　　(姜楠)
欢迎发表评论  我要评论

