ICE原糖期货涨至30年新高 得益于供应紧俏
　　文华财经(综合编译 王欣)--据纽约/伦敦12月20日消息，原糖期货周一涨至30年新高，得益于紧俏的市场供应，分析师称这料将提振原糖直至2011年。
　　纽约软商品市场成交量清淡，因多数交易机构在圣诞节和新年假期来临前已开始放假。
　　在谈到本周和下周的交易情况时，Country Hedging分析师Sterling Smith称，“我们预计软商品市场未来整两周都将是清淡期。”
　　纽约3月原糖期货上涨0.46美分，收报每磅32.96美分，盘中触及30年新高33.50美分。
　　伦敦3月白糖合约上涨7.40美元，收报每吨798.10美元，盘中触及高位809.60美元。
　　Price Futures集团副主席Jack Scoville称，“人们已经注意到印度发放糖出口许可时表现出来的谨慎态度，”
　　他补充说道，巴西甘蔗压榨量的任何减少也将点燃供应忧虑。
　　古巴经济部部长马力诺。穆里罗(Marino Murillo)周一称，古巴2011年原糖产量将低于今年110万吨的纪录低位，尽管糖业部长近期的声明与此背道而驰。
　　初步数据显示，纽约原糖市场成交量约为6.17万手，比30日均值低约40%。
欢迎发表评论  我要评论

