全球玉米年终库存下调
　　◇美国大豆小麦供需数据未做调整
　　◇美国和全球玉米年终库存下调
　　◇阿根廷大豆产量下调 巴西产量上调
　　2011年2月9日美国农业部公布了最新农产品月度供需报告。
　　小麦：美国2010/2011年度小麦供需及年终库存数据未做任何调整。不过，虽然所有小麦预测数据未调整，但分品种小麦的出口和国内需求量有一些调整。硬红冬麦和白小麦出口量各上调1000万蒲式耳。硬红春麦出口量下调2000万蒲式耳。硬红冬麦国内需求下调1000万蒲式耳，硬红春麦国内需求上调1000万蒲式耳。预测农场年度平均价格为每蒲式耳5.6至5.8美元，下限上调10美分。现货和期货价格持续上涨提振年度剩余时间农场价格预期。
　　本月全球2010/2011年度小麦供应量略下调，反映出乌克兰产量下调40万吨。全球小麦贸易量略下调，其中叙利亚、伊拉克及巴基斯坦进口量下调抵消了孟加拉国进口量的增加。欧盟27国和乌克兰小麦出口量下调，但加拿大和巴基斯坦出口上调。这些调整很大程度上反映了截至目前的销售和装船情况。
　　全球2010/2011年度小麦消费量基本未做调整，食用需求量上调被饲用需求量下调所抵消。全球小麦年终库存下调20万吨，阿根廷、巴基斯坦及叙利亚库存下调基本上被欧盟27国、乌克兰及哈萨克斯坦库存增加所抵消。
　　粗粮：由于食用种用及工业用量上调，本月预测美国2010/2011年度玉米年终库存较上月预测减少7000万蒲式耳。基于11月份乙醇产量高于预期及周度乙醇产量数据显示12月和1月份乙醇产量创纪录，用于乙醇生产的玉米需求量上调5000万蒲式耳。玉米价格上涨造成近几周乙醇加工利润下降至盈亏平衡水平，但强制添加乙醇的政策仍延续，而目前价格水平下白糖加工乙醇无竞争力提振出口需求前景保持强劲。
　　糖浆及淀粉产量前景看好也提振玉米食用种用及工业用量上调。玉米用于玉米糖浆生产的需求量上调1500万蒲式耳，反映出对墨西哥出口糖浆量增加的状况。由于墨西哥对美国出口白糖量增加，墨西哥玉米糖浆需求量增加。基于美国工业产量前景改善，玉米用于淀粉生产的需求量也上调500万蒲式耳。
　　预测美国2010/2011年度玉米年终库存量为6.75亿蒲式耳，库存/消费比下调至5%。预测美国2010/2011年度玉米农场年度平均价格为每蒲式耳5.05至5.75美元，高于上月预测的4.9至5.7美元。
　　初始库存和产量下调导致本月预测全球2010/2011年度粗粮供应量下调440万吨。粗粮初始库存下调240万吨，主要反映出巴西玉米及沙特阿拉伯大麦初始库存的减少。阿根廷和墨西哥产量下调导致全球2010/2011年度玉米产量下调180万吨。本月预测阿根廷玉米产量减少150万吨。面积下调导致墨西哥玉米产量下调50万吨。菲律宾和津巴布韦产量小幅增加起到部分抵消作用。
　　全球2010/2011年度粗粮贸易量调整基本相互抵消。产量下调导致阿根廷玉米出口下调150万吨。加拿大玉米出口上调30万吨，巴拉圭出口上调10万吨。南韩和墨西哥进口量下调，但欧盟27国进口上调。南韩玉米进口量再次下调50万吨。全球玉米消费量略上调，反映出美国食用种用和工业用量的增加。欧盟27国玉米饲用量上调，但加拿大和南韩饲用量下调。全球2010/2011年度玉米年终库存下调450万吨，其中巴西和美国库存下调占主要比重。
　　稻米：本月未对美国2010/2011年度稻米供应数据进行调整。需求方面，出口量较上月下调100万英担，达到1.16亿英担。出口下调导致稻米年终库存上调100万英担，达到5280万英担，这是自1985/1986年度以来最高库存水平。
　　预测稻米年度平均价格为每英担12.15至12.65美元，下限上调15美分，但上限下调35美分，中间价格下调10美分至每英担12.4美元。
　　全球2010/2011年度稻米产量、消费量及年终库存均低于上月预测，贸易量上调。全球产量有所下调，消费量下调主要是受柬埔寨、菲律宾和斯里兰卡消费量减少影响。全球稻米出口量上调50万吨。孟加拉国、印尼和印度进口量增加部分地被菲律宾进口减少所抵消。全球年终库存下调50万吨，达到9390万吨。
　　油籽：本月美国大豆供需预测数据均未进行调整，年终库存量仍为1.4亿蒲式耳。尽管大豆出口装船进度仅温和快于去年同期水平，但本年度前五个月创纪录的销量将提振下半年度装船量大幅增加。今年春季豆粕出口竞争保持强劲将导致美国大豆压榨量远低于2009/2010年度水平。豆油出口量上调至28亿磅，反映了出口销售持续强劲的势头。尽管本年度第一季度用于生物柴油生产的豆油需求量创六年最低水平，但本月农业部未对此需求量进行调整。由于2011年执行强制添加政策及每加仑1美元的补贴，预计生物柴油产量将加速增长。
　　预测美国2010/2011年度大豆年度平均价格为每蒲式耳11.2至12.2美元，与上月预测持平。预测豆油价格为每磅51至55美分。预测豆粕价格为每短吨340至380美元，上下限各上调20美元。
　　本月预测全球2010/2011年度油籽产量为4.418亿吨，较上月预测增加140万吨。预测除美国以外国家产量为3.413亿吨。巴西大豆产量预测上调至创纪录的6850万吨，较上月预测增加100万吨。南部产区及时降雨提振产量前景。巴拉圭大豆产量也上调。阿根廷大豆产量预测下调100万吨，达到4950万吨。尽管自1月中旬以来出现大范围降雨，但播种和早期生长期间的持续干旱仍造成产量预期下调。其它调整包括乌克兰大豆和葵花籽产量下调及中国花生产量上调。印尼棕油产量上调而马来西亚棕油产量下调。
　　白糖：美国2010/2011年度白糖供应量上调13.9万短吨。基于加工商预测，弗罗里达蔗糖产量调10万吨。进口量上调23.9万吨。从墨西哥进口及再出口项目下进口增加抵消了关税配额下进口的减少。根据截至12月份的出口和国内需求数据高于预期，白糖总需求量上调20万吨。
　　墨西哥2010/2011年度白糖进口量上调6.5万吨，与美国出口增加相符。国内需求下调10.6万吨，反映出玉米糖浆替代量增加的状况。进口增加而国内需求和年终库存下调导致墨西哥出口上调19.4万吨。
　　棉花：美国2010/2011年度棉花供需数据未做调整。预测农场平均价格为每磅79至84美分，下限上调1美分，上限下调2美分。
　　全球2010/2011年度供需预测略有调整。乌兹别克斯坦产量下调，孟加拉国和台湾消费量下调，但乌兹别克斯坦消费量上调。全球年终库存维持4280万包。(作者单位：光大期货)

