节前观望气氛浓厚 铜价调整仍将继续
　　文华财经(编辑 刘小雷)--伦铜昨晚继续回落，以9280美元报收，成交量为119918手，未平仓合约减少2320手至305434手，库存增加至389075吨。伦铜昨晚大跌，并跌破了9300美元的支撑。从技术图表上看：伦铜先是在今年1月4日创出9751美元的高点，后又于1月19日再次创出9781美元的新高，这是伦铜走势的惯用伎俩，目前伦铜形成了不规则的双头结构，颈线位在9300美元，因此9300的争夺就显得尤其重要。我们看到2010年6月7日低点6038美元上涨以来形成的上升通道线目前支撑在8900美元一线，伦铜如果确认跌破9300美元那么就将向8900美元进军，我们近期重点关注9300美元一线的争夺。另一方面春节前后都是国内传统的消费旺季，铜价目前的回调为正常调整，因为前期涨幅过大，但调整完成后铜价仍会继续上行。
　　最新公布的美国房价指数下降，加之伦铜库存大增，使得伦铜昨晚大跌，这也使其他商品期货及美股受到影响。美元指数昨晚继续回落，最高冲至78.41，最低探至77.82，收盘下跌0.12点，以77.90报收。从技术图表上看：美元指数昨晚冲高后继续回落，目前已经突破颈线，预计短线反弹力度有限，向下的目标在76一线。美原油昨晚继续下挫，3月最高至87.85美元，最低至86.12美元，以86.19美元报收。从技术图表上看：美原油昨晚继续下跌，盘中并跌破86.60的支撑，如短期不能站上86.60美元就会向82美元一线继续回调。
　　最新公布的经济数据方面：美国经济谘商会公布，1月美国消费者信心指数为60.6,12月消费者信心指数修正后为53.3,前值为52.5。美国最新公布的标普-凯斯席勒房价指数显示，美国10座大城市去年11月份的房价指数环比下降0.8%，同比下降0.4%；20座大城市的房价指数环比下降1%，同比下降1.6%。延续了始于去年8月的下行趋势。经季节因素调整后，10座大城市和20座大城市的11月份房价指数均环比下降1%。-国际货币基金组织(IMF)首席经济学家布兰查德敦促加快人民币升值步伐，并认为这种做法符合逻辑且合乎情理。他表示，人民币升值步伐加快对中国及其他国家均有利，同时指出，中国注重提振内需的政策取向是正确的，IMF认为人民币迟早会加速升值。
　　沪铜今日主力合约4月低开530元/吨，开盘价70300元/吨，沪铜今日低开后维持振荡走势，整体来看成交量不大、波动较窄受春节前观望气氛浓厚的影响较大，预计近期仍将呈现调整的格局。
　　本观点仅供参考，不作为入市依据，投资者盈亏自负。
　　友情提示即将公布的重要经济指标及数据：
　　1，美国12月新屋销售月率
　　(王宏川)

