开门虽红难给力 大豆上行压力仍不减
　　文华财经(编辑 那娜)--
　　一、行情走势
　　CBOT大豆期货周二收低，受累于获利了结及基金在商品市场进行大范围头寸调整。其中，1月大豆期货合约收跌9 1/4美分或0.7%，至每蒲式耳13.61美元。
　　大连大豆期货主力合约周三早盘低开，上午前半时段下行寻底，后半时段低位盘整震荡，下午盘面小幅滑坡，尾盘收低。
　　二、影响因素分析
　　Global Commodity Analytics and Consulting总裁Mike Zuzolo称，阿根廷预期将降雨，且长期预报显示未来天气将更为凉爽潮湿，该预期帮助打压价格。但是短期伴随南美地区天气改善有一定获利压力出现。
　　分析师称，市场参与者继续担忧全球供给问题，国际市场上长期趋势没有改变。
　　全球开始认识到通胀是一大隐患，投机交易商正变得谨慎，以防利率触底并上涨。
　　美国农业部海外农业局(Foreign Agricultural Service)在4日的报告中表示，巴西农民增加了化肥、转基因种子和其他投入品的使用，以应对拉尼娜天气现象的负面影响。该机构维持了巴西2010/2011年大豆产量预期于6,750万吨不变。
　　CFTC报告显示CBOT大豆期货和期权部位上增持多头部位。截至上周二，商品基金在CBOT大豆期货及期权上持有186612手净多单，比一周前增加14290手。
　　目前国内豆类基本面整体稳定，大豆、豆粕以及油脂的供应较为充足。另外，为应对节前消费高峰的到来，国家有关部门将于1月7日向市场投放10万吨植物油，缓解年前供应压力。而国家对物价的调控意图较为明显，加之之前进口了大量大豆，港口货源充足，市场并不存在供应紧张的情况。
　　三、技术分析及操作建议
　　国际强劲需求及南美产量问题加重2011年美豆供应压力，支撑美豆类高位震荡，目前国内外期价仍在反弹走势中，但是由于国内政策调控的不确定性，上行压力也不小。应关注阿根廷天气的变化，前期建立的多单可继续持有。(马坤坤)

