11日ICE棉花期货收盘触及涨停 静待USDA报告
　　文华财经(综合编译 王欣)--据纽约1月11日消息，ICE棉花期货周二收于涨停，分析师称，因美国农业部(USDA)报告公布前市场出现投机买盘。
　　美国农业部报告料将显示中国棉花供应降低，以及受洪水影响的澳洲棉花收获量亦将减少。
　　指标ICE3月期棉合约触及日内涨停限制4.0美分，收报每磅1.4725美元，盘中一度触及1.4315美元的低位。
　　初步数据显示，成交量报约17,200口，较30日平均值低逾50%。
　　美国农业部(USDA)月度供需报告计划在周三1330 GMT公布。美国农业部报告料显示澳洲棉花收成为400万包，12月报告预估为350万包。
　　在12月份的供需报告中，USDA公布中国棉花年末库存为1,322万包，与之前一个月的预估一致。
　　路易斯安那州曼德维尔独立棉花分析师Mike Stevens称，“多数市场人士预计中国棉花年末库存将减少，同时澳洲棉花收获量亦将下跌，因"拉尼娜"现象导致当地洪水泛滥，该国作物受到毁坏。”
　　他亦表示，市场目前正在留意高企的期棉价格，如果一直持续到2011年春季，其将对需求产生的影响。
　　中国储备棉管理总公司(CNCRC)旗下网站援引海关总署的数据报道称，中国2010年棉花进口284万吨，同比增长86%。
　　另一影响市场走势的因素是指数基金正进行权重调整，降低棉花及其他权重过高的农产品，并增加天然气及原油的仓位。指数基金权重调整期将从本周持续到下周。
　　棉花是2010年R/J CRB 商品指数中表现最好的商品，其录得91.5%的涨幅。
欢迎发表评论  我要评论

