沪胶高位承压 震荡整理为主
　　文华财经(编辑 黄丹)
　　一、期货行情回顾
　　沪胶1105合约受原油期货早盘上涨刺激，低开后小幅上涨，盘中急速跳水，但跌幅受限，受20日均线支撑回到均价之上，下午盘小幅震荡，尾盘收盘站于10日均线之上，最高价格触及5日均线。
　　二、重要影响因素分析
　　我国即将进入橡胶停割期，国内橡胶供应将暂时结束，橡胶将进入纯消耗库存的时期。TOCOM基准橡胶合约早盘触及纪录高位，在全球供应有限的情况下易涨难跌。天胶生产国协会周五在月度声明中表示，受季节性割胶减少的影响，2011年2-5月期间全球天然橡胶市场供应紧俏的局面有可能进一步恶化。由于各消费行业要在2月底冬季减产之前采购橡胶，因此1月份的需求有望进一步增加，因此国内外胶市均呈现高企不下的趋势。中国海关总数周一公布的初步数据显示，中国12月天然橡胶进口持平于去年同期，共计为180,000吨。该数据同样持平于11月。2010年全年，中国进口186万吨天然橡胶，较上年增长8.8%。
　　衡水地区天胶市场参考报价：云南标一胶报价在37300-37500元/吨左右；泰国3#烟片胶报价在35800-36000元/吨附近(不含税)；越南3L胶少量报价在35000-35200元/吨左右(不含税)。市场行情高位盘整，下游询盘气氛清淡，商家操盘心态尚可，多观望后市。
　　三、技术分析
　　技术来看，沪胶1105合约周一开盘站于10日均线之上，收盘实体为突破上一交易日大阴线，与上周五的大阴线组成母子形态，后市选择仍然两难。最低受20日均线支撑，跌幅受到限制。形态来看，沪胶尚处于调整阶段，未出现可以介入空单的信号。周线来看，沪胶连续几周高位调整，目前继续向上压力较大。
　　四、操作建议
　　橡胶基本面供应有限，现货价格居高不下，同时又面停割期即将来临，现货库存消耗开始加速，进一步对现货价格提供支撑。技术上，沪胶高位整理，后市选择两难。操作上建议前期多单止赢出场，观望为主。
　　(招金期货    单秀玉)

