美棉强劲回升 郑棉震荡收涨
　　文华财经(编辑 刘小雷)--
　　盘面走势：今日郑棉1109合约开盘报28930元/吨，收盘于29160元/吨，较前一交易日上涨395元/吨，涨幅为1.37%；成交量增至65.18万手，持仓增加7660手至23.76万手。
　　消息面：
　　1、据荷兰合作银行表示，因为昆士兰州发生洪涝灾害，将今年澳大利亚棉花产量数据下调了8%，为395万包，约合89.7万吨。这仍将是历史最高纪录。澳大利亚农户将于4月份开始收获棉花。
　　2、截至1月7日，新疆生产建设兵团农八师一三三团历时3个半月的棉花加工工作全面结束，共加工皮棉22000吨，销售皮棉20580吨。
　　3、11日受ICE期货走高的带动，进口棉中国主港报价普遍上涨2-3美分。在2011年的前十天里，ICE期货价格大幅波动，但并没有改变其窄幅震荡的走势，进口棉中国主港报价几经涨跌之后也几乎没有变化，目前高等级外棉的报价仍在3万元。
　　现货方面：棉花指数328价格为27689元/吨，与上一交易日上涨23元/吨。
　　仓单库存：交易所注册仓单为171张，较上一交易日增加1张，有效预报为218张。(每张对应棉花40吨)。
　　主产区天气：未来三天，新疆北部、东北东部和北部、西南地区中东部、江南大部、华南西部及南部沿海等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，贵州西部的部分地区有冻雨。
　　观点总结：美棉出现涨停，市场预计USDA月度供需报告可能进一步调低中国与澳大利亚的棉花产量，并调低全球棉花库存；国内现货价格小幅上涨，整体维持平稳局面。郑棉1109合约收涨，期价冲高至29500一线后有所回落，预计短期维持27000-30000区间运行。操作上，日内交易为主，依托5日线短多。
　　(瑞达期货研究院：张锡莹)

