天胶虽出现回调 但人气仍未有效凝聚
　　文华财经(编辑 楼怡婷)--今日日胶因国庆节休市，国内沪胶陷入盘整走势。早盘开于42975元/吨，开盘后涨至43000元/吨上方，但上涨动力不足，空头趁机大量举仓进入，市场狂泻至42235元/吨，但受到较强的现货市场的支撑，天胶下跌空间并未打开，出现反弹，重新冲击43000元/吨，但随着周末效应，资金离场避险，尾盘收低于42685元/吨，全天跌幅为0.51%。今日市场的成交量有所活跃，为517500手。主要是资金在底部入场所致，在高位资金仍显犹豫，入场信心仍不足。
　　天胶良好的基本面仍未变，特别是国际资金对日胶的青睐，导致日胶上涨动力十足，目前与国内沪胶的价差拉至7000元/吨上方，日胶的强劲使得沪胶仍有补涨空间。但是从年后的沪胶市场交易量看，价位的过高使得国内投资者产生恐高心理，市场在43000元/吨上方，成交量稀少，市场需要回调重新激发做多力量，今日国内沪胶借助日胶休市之际，展开回调，但是回调深度不够，时间紧迫，难以重新凝聚足够的上涨力量继续向上大幅冲高，因此高位跟多风险仍比较大，仍建议依托41000-42000元/吨做多。基于橡胶强劲的基本面，投资者不宜高位抢短空。
　　(原静)
欢迎发表评论  我要评论

