沪胶逼近前期高位 谨慎回调风险
　　文华财经(编辑 黄丹)--
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM橡胶期货削减涨幅，此前在盘初触及每公斤413.3日圆的纪录新高。在日圆微幅走强以及上海期胶削减稍早涨幅之后，市场出现一些获利了结。沪胶1105合约周二早盘开盘高于上一交易日收盘价，午盘震荡下滑，直至收盘前急转直上，下午盘震荡走高，尾盘收于37685。
　　二、重要影响因素分析
　　印尼近月船期橡胶价格升至每公斤4.872美元的历史高点，多年来首次较泰国RSS3橡胶价格高出几美分，因不断的降雨削减了供应。船运商周一稍晚以较高的价格买入SIR20橡胶，由于担心若无法满足合同他们的出货可能不得不要违约，此前的暴雨令印尼割胶生产中断。
　　泰国USS3现货橡胶价格周二上涨至每公斤134.11-134.56泰铢，昨日报每公斤132.81泰铢，价格处于纪录高位，因供应紧张令工厂大举买入。中心市场以外，工厂支付的价格大约在每公斤137-139泰铢。
　　国内现货市场，衡水地区天然橡胶市场小幅上涨，云南国营全乳胶报价36000元/吨左右，越南3L胶报价在32000元/吨左右(不含税)，泰国3#烟片报价34500元/吨左右(不含税)。山东地区天然橡胶市场报价保持平稳，云南国营全乳胶报价35800元/吨左右，泰国3#烟片报价33800元/吨左右(不含税)，越南3L胶报价在31800元/吨左右(不含税)。上海地区天然橡胶市场海南国营全乳胶报价35000元/吨左右，海南标二报价34000元/吨左右，越南3L胶报价34500元/吨左右，下游需求依然清淡。
　　三、技术分析
　　技术方面，沪胶1105合约周二高位收上吊线变体，同时逼近前期高位，谨慎回调风险。但是市场整体上涨趋势良好，伴随持仓大幅增加，依旧处于多头市场。
　　四、操作建议
　　基本面，现货价格受供应紧俏支撑依旧坚挺，技术上沪胶逼近前期高位，周二收上吊线变体，若明日不能验证上吊线形成，多单可继续持有。若收长阴线，前期多单可减仓持有或止盈出场。
　　招金期货   单秀玉

