BDI指数下滑 船只供应忧虑带来压力
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦1月21日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五下跌，接近两年最低位，因船只供应数量增加依然令市场承压。
　　波罗的海干散货运价指数周五下跌1.65%，或23个点，至1,370点，为2009年2月4日以来最低水准。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　干散货咨询公司Commodore Research总经理Jeffrey Landsberg称，“海岬型船运费依然经受着因船只供应数量十分庞大所带来的压力。”
　　“大量船只仍被租来承运销往中国的铁矿石，但坚实的船货数量仍不足以完全阻止不断下滑的海岬型船运费。”
　　经纪商称，澳大利亚洪灾对海运活动造成干扰，而同时干散货市场需要抗击来自2008年经济危机前订制的新船的竞争。澳大利亚是全球最大的煤炭出口国。
　　哥伦比亚、南非、俄罗斯和印度尼西亚亦因天气相关问题导致煤炭运输的中断。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周五下跌0.64%，海岬型船舶平均获利降至8,859美元，连续第七个交易日处于万点大关以下，并创2008年12月12日以来的最低水准。
　　Landsberg称，“尽管海岬型船市场在今年剩余时间料将经受因供应过剩所带来的巨大压力，但港口拥塞仍有机会令海岬型船运费在本季度末出现反弹。而这只能在中国铁矿石需求持坚的情况下出现。”
　　经纪商称，预计未来数周小型超灵便型船运费走势良好，因所运商品较为多样化，可选择食糖和谷物。巴拿马超灵便型船指数周五下跌0.76%。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下跌3.51%，该型船舶平均获利降至13,175美元，连续第八个交易日下跌。巴拿马型船通常运载6-7万吨煤炭或谷物。
　　经纪商称，巴拿马型船运费料趋于下行。
　　Braemar Seascope称，“由于市场疲软且大多数运营商预计未来将面临更加艰难的局面，因此短期内运费将会承压。”
　　波罗的海干散货运价指数自2009年以来一直波动较大，因为中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　西方经济困境，加之中国通胀忧虑或令船运市场进一步回落。
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

