天胶筑震荡平台 为继续上涨做准备
　　今日天胶主力合约走强，再创阶段性新高，尾盘收于36145手，涨幅为3.63%。且今天市场交投比较活跃， 成交量破百万手，持仓量也增加17554手至188998手。日胶高位震荡，基准合约05微张0.48%。
　　今年以来受到恶劣天气的影响，本是产胶旺季的月份，产较量大幅下滑，泰国地区供应一直紧张，导致国外现货价格并未出现大幅下挫的行情，前期中国期胶受到国家宏观调控和行政调控，出现近25%的下滑，但国外天胶现货价格仅下滑6%左右，近期中国胶市虽然出现大涨，但目前国内外现货价格仍处在较高的历史水平上，因此国外天胶现货价格对国内胶价形成较强的支撑作用。
　　从天胶基本面看天胶并不缺乏炒作因素，首先是中国天胶主产区近期已经逐渐停止割胶，而中国目前的天胶库存仍偏低，截止到12月10日，上海期货交易所库存仅有5.6万吨，一直处于补库过程的天胶库存再次下滑，远低于近5年的均值水平8万吨的库存量。另外中国年底前将取消购置税优惠政策，导致年底前中国车市异常火爆，继11月份169.7万辆的汽车销量后，12月份中国汽车销售将继续维持火爆。往年来看，中国车市有金九银十之说，11、12月份的汽车销量要低于9、10月份的汽车销量，今年车市的异常举动必将也会为天胶价格的坚挺形成强有力的支撑。
　　美国汽车市场调研机构J.D. Power于12月15日表示，美国12月汽车销量可能同比上涨14%，其年折合率可能达1240万辆。美国车市的复苏继续为胶市带来支撑。
　　近期天胶基本面强劲，国内外胶价价差维持在高位。对期胶形成较强支撑。而之前市场担忧的政策风险迟迟不出，市场参与者心态逐渐转好，但天胶目前的价位较为敏感。向上冲击前期高点压力较大，12月月底天胶将在33500-34000一线建立震荡平台，为1月上旬的上涨做基础。(原静)

