波罗的海干散货运价指数下滑至2000点下方
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦12月17日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周四下滑至2,000点以下，因小型巴拿马型船运价指数交投放缓，打压了市场人气。
　　波罗的海干散货运价指数周五下跌逾1.43%或29个点，至1,999点，连续第九日下滑，并且是8月5日以来最低水准，当时指数跌至2,000点以下。
　　该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　干散货顾问公司Commodore Research的常务董事Jeffrey Landsberg：“干散货运费本周收盘表现不一，巴拿马型船运费较上周末大幅下降。”
　　“热媒需求依然非常强劲，但已自前几周的极其旺盛局面温和下滑。”
　　波罗的海海岬型船运价指数周五上涨约0.52%，平均获利微涨至25,003美元。
　　Landsberg称：“海岬型运费保持相对稳定，受中国铁矿石需求维持坚挺影响。”
　　经纪商认为，假期前运费看似不太可能猛升。
　　经纪商Braemar Seascope称：“本周市场交投缓慢而清淡，全部运费变化都不大。”
　　波罗的海干散货运价指数今年波动相当大，和2009年情况相同，因为中国对铁矿石的需求起伏不定，该指数在5月达到今年高点逾4,200点。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周五下滑5.12%，该型船舶平均获利降至16,281美元。巴拿马型船通常运载60,000-70,000吨煤炭或谷物。
　　Commodore的Landsberg称：“巴拿马型船运费不得不要应付巨大的船舶供应。”
　　超灵便型船运价指数(Baltic's supramax index)下跌1.77%。
　　经纪商称，市场投资者一直在关注中国央行是否将升息，而这一举措可能将导致铁矿石进口以及船运活动的放缓。
　　中国银行业监督管理委员会主席刘明康周五称，中国经济增长正在稳健回归，明年通胀总体保持在合理水平，但受全球流动性过剩影响，经济保持平稳运行的难度在加大。
　　更广泛地来看，全球交易的商品90%是通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　评级机构穆迪周五将爱尔兰评级从AA2调降至BAA1,展望为负面。穆迪称，调降评级归因于爱尔兰银行业债务，经济前景不确定性上升以及金融力量减弱。爱尔兰的竞争力和利好商业的税务环境，对信贷构成正面影响。
　　分析师表示，未来几个月船运费料将承压，因2011年和2012年将有大量新船下水，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

