国家打击地价过快上涨 沪钢高开低走
　　在国家打击我国地价过快上涨的情况下，沪钢高开低走。其中RB1105今天收于4801，上涨17，成交量为59万手左右。螺纹钢现货价格小幅上涨，今天全国均价为4818元/吨，比上个交易日上涨4元/吨。
　　国土资源部19日晚发出通知，要求各省区市国土资源行政主管部门及派驻地方的国家土地督察局采取有力措施，严格落实房地产监管和调控政策措施，打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，坚决抑制少数城市地价过快上涨趋势。国土资源部指出，在多种因素作用下，当前国内房地产市场健康运行面临复杂局面，近期少数城市部分优质地块出让溢价率偏高，引起社会广泛关注。地方各级国土资源主管部门对此要高度重视，切实增强责任感和敏锐性，密切关注当前土地市场动向，抓紧采取有力措施，控制住房用地供应总量，把握供地节奏和时序，优化供地结构，调整供地方式，坚决抑制地价过快上涨；要严格落实已有政策规定，坚决打击囤地炒地闲置土地等违法违规行为，切实落实调控措施。国土资源部强调，未完成2010年保障性住房建设用地供应任务，保障性住房、棚户区改造住房、中小套型普通商品住房“三类用地”供应总量未达到住房用地供应总量70%的市县，年底前不得出让大户高档商品住宅用地。坚决防范受多种因素驱动的岁末年初放量供地。凡可能出现“高价地”的地区，必须事前评估，采取有效措施，防止出现高价地，稳定市场预期。对招拍挂出让中溢价率超过50%、成交总价或单价创历史新高的地块，市、县国土资源主管部门要在成交确认书签订或中标通知书发出后2个工作日内，按国土资源部规定填写房地产用地交易异常情况，上报国土资源部和省(区、市)国土资源主管部门。
　　近期上涨主要是由于原料价格普涨加上国家限产所导致的，但是当前已经进入需求淡季的情况下，并且国家加紧调控政策的影响下，加之近期暴跌的影响下，市场氛围需要时间恢复。但是第一季度铁矿石价格已达成，可以考虑少量做多，注意止损。近期关注现货价格，库存变化和股市。
　　良运期货
　　原玮

