中储粮将恢复东北收购玉米预计达1000万吨
　　文华财经(编辑整理 王欣)--据第一财经日报1月19日报道，2010年下半年，由于玉米价格大涨了约30%，为了防止玉米价格进一步上涨，中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)玉米轮换业务和贸易业务双双被暂停，中储粮部分粮库由于无事可做甚至工资发放都遇到了困难，这一局面近期或将有所改变。
　　消息人士昨日对《第一财经日报》记者表示，中储粮已通知相关粮库做好准备恢复收购玉米，近期将在东北地区收购约1000万吨玉米，收购价格在每吨1800元左右。
　　2010年，玉米价格一路上扬，整体涨幅约30%。有关部门为了平抑市场价格，2010年下半年几乎每周都以公开竞价销售的形式向市场投放国家临时收储玉米，市场旺盛的需求使投放到市场的临时收储玉米快速被消化，以至于不得不动用部分承担应急任务的中央储备玉米。
　　中华粮网统计数据显示，2010年国家一共向市场投放玉米总量(含跨省移库)6390.45万吨，共成交2746.14万吨。研究人士介绍，临时收储玉米最早从2007/2008年度开始，截至2010年上半年，中储粮最近三年掌握的临时收储玉米总数为3600万～3700万吨，仅2010年就售出了2746万吨。综合以上数据，意味着中储粮手中剩下的临时收储玉米数量已经不多，如果近期玉米价格再有大幅变动，可用于宏观调控的资源可能满足不了市场的需求，启动玉米临时收储补充中储粮库存，显得非常急迫。
　　消息人士说，2010年下半年，中储粮掌管的大量玉米出库，东北一些粮仓几乎见底，另外中储粮贸易业务也被叫停，部分粮库处于无所事事的状态，一些地方人员的工资发放也遇到了困难，重新启动玉米临时收储，也有助于中储粮经营恢复正常运作。
　　为了让中储粮能够收到玉米，有关部门要求中粮集团位于东北的玉米加工企业暂停收购玉米，优先保证中储粮的玉米供应。位于吉林的中粮生化能源(榆树)有限公司和位于黑龙江的中粮生化能源(肇东)有限公司两位不愿透露姓名的采购部人士证实，两家公司已经停止收购玉米，中粮生化能源(肇东)有限公司采购部的工作人员对记者表示，停止收购的原因是为了配合中储粮收购玉米。
　　消息人士说，中储粮此次在东北收购的玉米数量约是1000万吨，价格是黑龙江每斤0.89元、吉林每斤0.90元、辽宁每斤0.91。中华粮网数据显示，截至今年1月16日，全国玉米均价在每吨2000元左右，中储粮的玉米收购价格每吨约为1800元，有市场人士担心：“由于国家规定的价格低于目前的市场价，而且标准比较严格，可能出现收不足量的情况，需要想办法解决。”

