成本支撑伴随调控压力 期钢面临高位宽幅震荡
　　报告摘要
　　如果说2009 年我国经济是复苏的一年，那么2010 年我国经济就是快速增长的一年。2010 年下半年以来我国通胀形势日趋严峻，物价水平经历了由年初的温和上涨到年底的加速上涨过程。在2010 年底召开的2011 年经济形势分析会议将经济工作重心从“保增长”转向“防通胀”，并且提出经济增长在实现“保八”的口号后，将全力控制物价水平。但是2011 年所面临通胀形势是严峻的，预计2011 年一季度CPI 水平将突破4%，其中，通胀形势最为严峻的时刻为2011 年上半年。在我国逐步进入加息周期后，紧缩货币形式将使得物价逐步趋向回落。
　　自2009 至2010 年上半年，我国逐步走出经济低谷较西方经济体提前进入复苏过程，复苏路径主要依靠国内经济刺激与国外的经济好转双重因素，即以“内部需求+外部好转”作为经济复苏的支撑点，但我国钢铁行业仍然面临“外忧内患”的艰难局面，我国政府果断出台了整合钢铁行业的各项政策，旨在提高钢铁行业产业集中度，以应对力拓和必和必拓两大公司变更铁矿石长协矿定价机制后，对我国钢铁行业的战略打击。
　　2010 年我国政府积极出台相关政策调控房地产市场，涉及并影响着钢材市场方方面面：央行控制货币流动性；钢铁行业大中型钢厂节能减排，淘汰落后产能、兼并重组；取消部分钢材出口退税；中央对房地产调控政策决心；政府主打扩内需牌，这五方面政策成为下半年钢材市场乃至钢铁行业的主导方向， 通货膨胀和原料高成本成为推动国内钢材市场价格回升的主要力量。随着原有低价库存的消化，和市场做多情绪的逐渐酝酿，钢材价格将在八月中下旬展开试探性的反弹。随后价格低点逐步抬升。
　　展望2011 年，货币政策逐渐转向紧缩，而2010 年底中央加大保障性住房建设政策推动下，2011 年1000 万套保障性住房建设将带动2400 万吨的建筑钢材用量。上半年在钢材需求的拉动下，钢材价格将冲击5500 元/吨高位，预计上半年期钢价格区间为4500-5500 元/吨。
　　前言
　　2009 年，在我国政府为应对国际金融危机而推出的“保增长、扩内需、调结构、惠民生”一揽子刺激经济的措施下，我国经济逐步摆脱金融危机的困扰，GDP 逐季恢复，拉动钢材消费，刺激钢铁行业产能释放，钢铁企业逐渐扭亏为盈，我国钢铁行业缓慢复苏。
　　2010 年，在前期经济刺激下，钢材市场步入了“高产量、高库存、高成本”的三高局面，为缓解国内钢材供应过剩，“稳增长、调结构，节能减排”成为2010 年钢材市场发展的主基调，钢材消费将稳步增长，结构调整和产能过剩将成为钢铁行业调控重点，钢铁工业在新的机遇和挑战下，将从复苏走向景气回升。
　　行情回顾
　　2010 上半年，成本推动因素遭遇国家宏观调控，螺纹钢期价经历一轮“过山车”。
　　2011 下半年，期钢价格释放价格泡沫，价值合理回归后，通胀因素逐步显露，期钢价格经历了从大幅上扬到价格高涨的过程。2010 年，期钢价格运行大致经历了五个阶段。
　　第一阶段(1 月6 日-2 月4 日)，年初两次上调存款准备金率，期钢价格有所回落。螺纹钢指数保持在4000 点附近震荡，随着我国央行的两度上调存款准备金率，螺纹钢指数震荡回落。
　　第二阶段(2 月5 日-4 月13 日)，必和必拓更改铁矿石定价机制，生产成本大幅提高。必和必拓以焦煤做突破点推翻年度价格机制，改为季度定价模式。生产成本大幅上扬的预期加剧，支撑螺纹钢良好的运行于上升趋势中。前5 个月粗钢产量连续上升，并连续3 个月创历史新高，粗钢产量大幅上升的主要原因是对后市普遍看好，上半年，由于去年在铁矿石价格相对低价时超量进口了大量的铁矿石，为粗钢生产提供了充足的原料保障。
　　第三阶段(4 月14 日-7 月15 日)，国家重拳出击频出政策调控房地产市场，钢市受到严重影响成交不振。4 月中旬开始，国家大力打压房地产市场，房地产市场在随后的两个多月时间内，交易量不断下滑，新房开工量及销售量一度放缓。给钢材市场带来沉重压力，螺纹钢期货价格延续两个月的漫长下跌行情。6 月份，价格下跌至成本价格附近，钢厂开始以“降价－减产”应对暴跌钢材市场的行情，螺纹钢期价价格进入箱体震荡走势，震荡区间4000-4150。6 月末，全球股市弱势凸显，螺纹钢价格受累再下一程，目前，价格运行于3900-4000 的成本价格附近。
　　第四阶段(7 月16 日-9 月30 日)钢厂减产导致价格再度回升，“节能减排”直接推高期钢价格暴涨。粗钢产量在6 月份出现下降的原因是由于前期粗钢产量居高不下，市场供大于求矛盾逐步突显，同期钢价也处于下跌局面，部分钢厂的自行减产。8、9 月份国家“节能减排”政策执行力度不断加强，特别是9 月份，限电措施的大力实施，部分地区钢厂不得不减产停产，期钢价格当日暴涨200 元/吨，达到4584 元/吨的三个月高点。
　　第五阶段(10 月8 日-12 月31 日)钢材价格不断震荡走高，主因“节能减排”任务基本完成，次因钢材需求有望好转。10、11 月份，由于“节能减排”任务基本完成，钢材产量得到控制，钢材库存量较年初大幅回落。另外，12 月3 日召开的中共中央政治局会议指出，要加大保障性安居工程建设力度，2011 年计划建设保障性安居工程任务是1000万套，一季度有望实现钢材需求直接拉动钢价上涨的局面。在这种预期下，期钢价格开始不断坚挺上扬。截止12 月31 日，期钢主力合约RB1105 合约收盘价格为4812 元/吨。
　　上市以来螺纹钢连续合约走势图
　　钢材基本面情况分析
　　世界经济合作组织最新预测，2010 年世界经济将增长4.6%，2011 年增长4.5%。世界银行在6 月初最新发布的全球经济展望中预测，2010 年全球经济将增长2.9%，其中中国将增长9.5%，比前期预测提高了0.5 个百分点。我国经济运行继续呈现良好的回升势头，钢铁生产保持了较高的增长率。
　　1、 全球粗钢生产情况
　　国际钢铁协会公布统计数据显示，11 月份，全球66 个主要产钢国家和地区粗钢总产量为1.14 亿吨，同比增长5.1%。今年，1-11 月世界粗钢产量为12.81 亿吨，较2009年同期增涨16.2%。美国11 月份粗钢产量为650 万吨，较去年同期产量增加13%。
　　亚洲地区，今年11 月份，中国粗钢产量达5017 万吨，同比增长达4.8%。扣除中国后，11 月份，日本粗钢产量900 万吨，同比增长1.4%；南韩粗钢产量520 万吨，较去年同期增长16.4%。
　　欧盟地区，11 月份，德国粗钢产量380 万吨，较去年同期增涨8.0%；意大利产量230 万吨，较去年同期增涨19.3%，西班牙粗钢产量120 万吨，较去年同期减产19.8%。
　　2008 年次贷危机强烈冲击没有影响到世界钢铁行业增长的势头，2010 年11 月份，世界粗钢产量较2008 年同期激增31.9%，1-11 月世界粗钢产量12.81 亿吨，较2008 年同期增涨4.6%。但是，1-11 月份欧盟地区与北美地区粗钢产量较2008 年同期分别下滑15.3%和14.1%。，而亚洲粗钢产量增长16.4%。
　　2、 我国粗钢产量低速增长
　　据国家统计局数字，截止11 月份，全国粗钢产量5017.30 万吨，同比增长4.84%；生铁产量4692.30 万吨，同比增长3.04%；钢材产量6589.30 万吨，同比增长4.58%。从日产水平看，全国粗钢日产量167.24 万吨，环比增加4.97 万吨，增幅3.06%，连续第二个月保持增长。尽管粗钢产量有所增长，但同今年4 月份单月日产184.68 万吨的历史峰值和1-11 月份172.83 万吨的平均日产水平相比，分别下降了9.45%和3.24%，生产增长速度仍然较低。
　　我国政府2010 年4 月份开始重拳出击调控对于房地产市场，以及在全国各省市大力开展节能减排政策，导致下半年楼市成交量呈现萎缩、钢材需求出现较大幅度的回落。
　　我国钢铁行业粗钢产量继续保持低速的增长势头。
　　生铁、粗钢、钢材月产量
　　3、 全年钢材进出口同比大幅增长
　　我国财政部2010 年6 月22 日发出取消钢材进口退税的通知，下半年钢材出口量逐渐减少。自2010 年7 月15 日起取消部分钢材、医药、化工产品、有色金属加工材等商品的出口退税，总数达406 种，其中有40%钢材出口量受到影响。
　　统计局数据显示，11 月份全国出口钢材291 万吨，环比增加5 万吨，同比增长2.5%；进口钢材138 万吨，增长7%，进口钢坯8 万吨；当月钢材、钢坯进出口折合粗钢净出口约155 万吨。2010 年1-11 月，全国出口钢材3970 万吨，同比增长86.7%；进口钢材1502万吨，下降7%。
　　我国钢材进出口情况
欢迎发表评论  我要评论

