印矿出口成本增加 钢铁业风险加剧
　　文华财经(编辑整理 何丽丽)--据每日经济新闻1月27日报道，本是传统的消费淡季，铁矿石价格却在“意外”攀升，且幕后推手不断。
　　据外电报道，日前，印度铁道部提高了铁矿石运输的费用，规定在目前运费基础上，运输每吨矿石还需付500卢比。行业人士称，此举将提高印度铁矿石的出口成本，或进一步推高铁矿石现货价格。
　　“印度一直是中国现货矿的主力，而三大矿山的长协矿又盯着现货矿，印度的动作对整个市场的影响不小。”我的钢铁网钢铁分析师朱喜安分析称。
　　分析人士称，矿价在实际需求清淡的情况下攀升，如果节后实质需求不给力的话，行业风险将会增大。
　　印度提运费将刺激矿价上涨
　　1月26日，记者从我的钢铁网拿到的最新监测数据显示，按照当日的国外报价，63.5/63%印度粉矿报190~192美元/吨，PB粉报190~192美元/吨；而在港口提货价格方面，63.5%印度粉矿报1340~1380元/吨，58%印度粉矿报1050~1080元/吨，PB粉矿报1300~1320元/吨，PB块矿1400~1420元/吨。
　　铁矿石价格上涨的背后历来有多重推手，如今，作为中国铁矿石现货供应主力的印度再次牵动了市场。据外媒1月26日消息称，日前，印度铁道部提高了铁矿石运输费用，即在目前运费基础上，运输每吨矿石还需多付500卢比。这意味着印度铁矿石出口商所支付的费用将大大高于以前。
　　行业人士称，印度此举将提高铁矿石的出口成本，或进一步推高铁矿石现货价格。
　　据悉，印度政府一直寻机限制铁矿石出口，继卡纳塔克邦限制铁矿石出口之后，奥里萨邦最近也提议限制出口。另据印度当地媒体报道，印度政府计划从4月1日开始的2011~2012财政年度，对铁矿石出口统一加征20%的出口关税，以确保国内供应。
　　良运期货分析师原玮向 《每日经济新闻》记者表示，“印度政策的调整改变了世界铁矿石供应格局。”据我的钢铁网提供的数据显示，去年我国自印度进口的铁矿石占进口总量的比重从4月份的23.3%降至10月份的6.4%，处于历史低位。
　　记者了解到，矿商市场垄断、澳大利亚洪灾对铁矿石生产及出口的影响、印度和伊朗等国正考虑对铁矿石出口加征关税等诸多因素推高了矿价。“正是印度等国家的系列政策，在加大中国铁矿石进口难度的同时，也刺激着铁矿石价格攀升。”朱喜安表示。
　　矿价无量上涨加剧行业风险
　　针对目前的铁矿石价位，原玮向记者解释称，“如果考虑到2008年时的海运费比现在高得多，目前的铁矿石离岸价与历史峰值基本相当。”据悉，铁矿石历史最高价出现在2008年4月，当时价格略高于205美元/吨，但以西澳至中国的海运费为例，当时为30美元/吨左右，而如今则为6.725美元/吨上下。
　　记者发现，从去年下半年开始，无端上涨的矿价推高了钢价，使得钢材价格上涨与铁矿石价格上涨形成正面的互动，这期间穿插一些铁矿石炒作、市场放风涨价心理预期等行业痼疾，钢价成本就是在这种相互推涨的恶性循环下，底部不断被抬升。
　　值得注意的是，临近春节，钢厂目前已基本停止采购，钢材市场成交也较为清淡。“目前，部分大钢厂的铁矿石库存够用2个月左右，而中小钢厂的库存也能撑到2月底。”前述行业人士表示。
　　另据我的钢铁统计数据显示，截至1月21日，进口矿库存总量由此前的7528万吨增加到7704万吨。而截至去年12月末，中钢协统计的全社会钢材库存量合计为1324万吨，环比升幅1.36%，同比则上升7.43%。
　　“如果需求跟不上，矿价跌一半也属正常，二季度就可能出现回落。”原玮向记者表示，后期风险主要在中国市场的供需上，“库存的增加势必使得钢材价格受到冲击，之后就是钢材价格迅速回落，产量减少。”
　　朱喜安提醒称，因为所有的假设均取决于下游需求，如果节后实质需求不给力的话，行业风险是比较大的。“目前大的供需形势决定了成本上涨很容易转嫁给下游(钢铁)行业，但风险肯定会积聚也会释放出来，这要看国内需求后期的变化，需求是否会对钢价和矿价形成倒逼。”

