负面消息充斥市场 原油黄金价格大幅上涨
　　由于投资者担心埃及局势动荡会影响主要产油区中东地区的稳定，进而影响国际市场原油供应；加之美国2010年第四季度国内生产总值(GDP)增幅初值数据不及预期，以及穆迪公司表示美国“AAA”评级前景堪忧，压抑了投资者对美国经济复苏前景的信心。1月28日，从其他市场撤出的大量资金转而投向原油、黄金等大宗商品期货市场，以求规避投资风险，导致国际大宗商品期货价格出现大幅上扬。
　　当日收盘时，纽约商品交易所3月交割的轻质原油期货价格上涨4.3%至每桶89.34美元，继去年12月下旬之后再度逼近每桶90美元大关；而伦敦北海布伦特原油期货价格上涨2.03美元，收于每桶99.42美元，不仅盘中一度冲破100美元每桶大关，还创下了最近16个月来最高收盘价。
　　纽约商交所4月交割的黄金期货价格大涨1.7%至每盎司1341.7美元；而该交易所3月交割的白银期货价格则更是上涨3.3%至每盎司27.919美元。
　　需要指出的是，国际原油、贵金属期货是在美元指数出现反弹的背景下取得上述涨势的，这表明其受到追捧的趋势并未完全体现在价格涨幅上。数据显示，追踪美元兑换全球其它六种主要货币汇率的美元指数，28日从77.707点升至78.171点。(高健)
欢迎发表评论  我要评论

