参与期指不再假把式 主动型股基明年对冲
　　每经记者 徐皓 发自上海
　　公募基金产品，将在明年正式运用股指期货工具。
　　据悉，纽银梅隆基金公司发行的首只产品纽银策略优选，成为继南方小康ETF之后证监会批准的第二只可以运用股指期货工具投资的公募基金产品。在股指期货开闸逾半年，公募基金却尚未正式运用该工具的背景下，纽银策略“涉指”得到了证监会和中金所的大力支持与推动，有望在明年参与到股指期货套期保值交易。
　　明年“动真格”了
　　纽银梅隆基金公司总经理胡斌告诉《每日经济新闻》记者，公司发行的首只产品纽银策略优选，在按照《证券投资基金参与股指期货交易指引》(下文简称《指引》)上报了相关材料后获得证监会批准，成为首批程序上通过参与股指期货投资的公募基金产品。
　　据悉，由于这是第一只将正式参与股指期货投资的公募基金产品，在与证监会、中金所以及期货公司的沟通协调中，得到了大力支持。如果顺利的话，在明年纽银策略优选便能正式运用股指期货工具。
　　“我们将运用股指期货来应对市场出现大波动情况下，对仓位风险进行对冲，以及在大额申购赎回出现时对基金流动性进行管理。”胡斌表示。
　　至今无公募参与期指
　　记者了解到，股指期货开闸逾半年来，尚未有公募基金产品涉足。
　　虽然不少新基金在契约中预留下“口子”，但其实并未就《指引》所要求的那样，在产品审批时上报股指期货交易方案、相关内部制度以及准备情况说明。因此并不能顺理成章参与股指期货交易。
　　而现行产品中，唯一一只获批可以运用股指期货工具的南方小康ETF，却因为托管行方面因素，导致实际上尚无法参与股指期货投资。由此，在应对大盘突如其来的震荡时，公募基金仍只能通过调仓换股来作出反应。
　　在纽银梅隆成为首个“吃螃蟹的人”之后，这样的情形可能会出现些微变化。此前有基金经理告诉记者，对于这种新的工具使用的效果，他们也希望先看看同业操作的效果再行事。
　　不过，也有基金公司高管表示，对于公募基金大范围运用股指期货也不要抱有太多期待。“这是不同产品投资目的所决定的，运用股指期货是为了博取超越市场的绝对收益。而对于公募基金这种追求相对收益的产品，更为看重的是相对排名，并没有太多动力去做绝对收益。”

