BDI运价指数触及近两年低点 前景疲弱
　　文华财经(综合编译 侯羽洁)--据伦敦1月18日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周二降至近两年最低位，因运能过剩冲击大型海岬型船市场。
　　经纪商称，澳大利亚洪灾对海运活动造成干扰，而同时干散货市场需要抗击来自2008年经济危机前订制的新船的竞争。
　　波罗的海干散货运价指数周二下跌0.49%，或7个点，至1,432点，为2009年2月4日以来最低水准。该指数周一持平在1,439点。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Pareto Securities的商品主管Petter Rishovd称，“市场出现极端的区间震荡走势。”
　　尽管澳大利亚煤矿正在积极运作重开事宜，港口亦努力恢复发货，但船运经纪商称，目前尚不清楚发货量多长时间才能恢复到洪水发生前的水平。
　　哥伦比亚、南非、俄罗斯和印度尼西亚亦因天气相关问题导致煤炭运输的中断。
　　波罗的海海岬型船运价指数(Baltic's capesize index)周二下跌0.25%，海岬型船舶平均获利降至9,537美元，连续第四日处于万点大关以下，并创2009年1月6日以来的最低水准。
　　德意志银行称，“近期疲势将会持续，因煤炭和铁矿石出口量依然承压。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数(Baltic's panamax index)周二下跌2.49%，该型船舶平均获利降至14,676美元，连续第五日下跌。巴拿马型船通常运载6-7万吨煤炭或谷物。
　　波罗的海干散货运价指数自2009年以来一直波动较大，因为中国对铁矿石的需求起伏不定。
　　西方经济困境，加之中国通胀忧虑或令船运市场进一步回落。
　　中国人民银行上周五决定，从2011年1月20日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。本次是央行今年内首次宣布上调存款准备金率，这也是央行在逾两个月内第四次上调存款准备金率。
　　分析师表示，2011年和12年新船下水速度将令未来几个月船运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造已被取消并推迟。

