沪胶向上概率加大 关注资金动态
　　文华财经(编辑 黄丹)--
　　一、期货行情回顾
　　TOCOM橡胶期货周一上涨至历史新高，因美元兑日圆小幅上涨，且基本面提供支撑。沪胶1105合约周一早盘高开，随后创出日内最高价格，午盘维持震荡走势，午盘收盘前下探，受10日均线支撑回升，收盘站于均线组合之上。
　　二、重要影响因素分析
　　中国海关总数周一公布的初步数据显示，中国12月天然橡胶进口持平于去年同期，共计为180,000吨。该数据同样持平于11月。2010年全年，中国进口186万吨天然橡胶，较上年增长8.8%。东南亚等地遭受洪水袭击，橡胶产量并不乐观。根据IRSG最新预测，2010年天然橡胶产量为979.65万吨，天然橡胶消费量为990.59万吨，需求的缺口为约10.94万吨。2005年之后新植橡胶要到2011年之后才能发挥作用，因此短期内，橡胶供应无法得到大量提高。
　　泰国USS3橡胶现货价格周一上涨至每公斤156.06-156.11泰铢，上周五报每公斤153.39-153.89泰铢，因到货量下滑，且TOCOM橡胶期货连续第四个交易日触及历史新高。中心市场以外，工厂支付的价格为每公斤158-160泰铢。
　　国内现货市场，天津地区天然橡胶市场云南国营标一报价在38500元/吨左右，国营标二市场报价在37500元/吨左右，贸易商大多看高后市，下游厂家需求平淡。衡水地区天然橡胶市场保持上涨态势，云南国营全乳胶报价在38600元/吨左右，越南3L胶报价35600元/吨(不含税)，泰国三号烟片报价39200元/吨左右，下游厂家询盘清淡，提货总仍旧较少。
　　三、技术分析及操作建议
　　均线组合呈现多头排列，同时有跳空高开的缺口存在，目前沪胶向上概率加大，多头资金予以关注。待沪胶突破前高确立趋势即可大幅介入，目前逢低吸入少量底仓为宜，前期多单止蚀位提高至37500点。
　　(招金期货    单秀玉)

