制度设计严密 外资炒期指无径可寻
　　□本报记者 汤池
　　沪深300股指期货上市八个月以来，在运行平稳的基础之上，保持着适度的流动性，这两大特征有利于吸引机构投资者稳步入市。尽管如此，无论从制度设计，还是市场持仓和成交量等数据分析，外资和场外热钱均没有明显涉足股指期货的迹象。
　　制度严密防操纵
　　“沪深300股指期货市场的制度设计堪称全球中最完整和最严密的，将为市场的安全稳定运行和套保功能的有效发挥提供保障”，台湾中山大学管理学院教授、曾任芝加哥商业交易所(CME)金融经济学家刘德明接受中国证券报记者采访时表示。
　　首先，沪深300股指期货实行实名制开户，从源头上预防异常交易。中国证券报记者走访了多家期货公司营业部发现，投资者在开户过程中，必须本人亲自到场，需要通过适当性制度考试，此外，期货公司或营业部还会对开户过程进行全程录像。
　　那么在如此严格的开户制度下，投资者是否可能通过多家期货公司同时开立多个账户？一家期货公司负责人告诉记者，这是有可能的，不过，股指期货制度规定，投资者的身份证号码和开户编号是一一对应的，除套期保值需要另外向交易所申请，一般投资者限仓100手，多家期货公司开户的持仓总量不得超过100手，按照沪深300指数期货合约大小，其资金量约在1000多万元，资金规模很小。
　　此外，股指期货监管相当之严格。多家期货公司负责人告诉中国证券报记者，监管部门随时会针对股指期货进行突击检查，还会调取开户录像，监控资金流向。与此同时，股指期货实行“五位一体监管”，中金所与沪深证券交易所、中证登、期货保证金监控中心之间建立联合监管制度，对股指期货“有异动必报告、有违规必查处”。
　　“这样的制度安排下，连内资都无法玩操纵，更不要说外资了”，东证期货研究所副所长林惠表示。就外资而言，QFII合法参与股指期货相关办法尚未出台，他们不仅没有合法路径进入股指期货市场，更谈不上操纵沪深300股指期货了。不仅如此，外资也还无法通过参股内地期货公司在沪深300股指期货市场上直接投资。
　　尽管在CEPA协议框架下，外资可通过其设在香港的子公司来实现间接参股内地期货公司，但外资持股比例也不超过49%。而且，国内期货公司目前只能从事期货经纪业务，不具有自营业务资格，因此，跨境资金无法通过参股期货公司的形式间接参与股指期货交易。
　　期现同时操作“不划算”
　　从11月11日至12月6日期间，A股市场曾发生四次拉升中石油和中石化股价的事件，导致大盘跳水。一时间，市场上关于跨境资金操纵市场的“阴谋论”不绝于耳。而在国内市场唯一可以逆市做空的股指期货则成为了人们想象中的获利工具。
　　对此，业内人士指出，股指期货合约的单边持仓最多100手，逆市做空的获利空间非常有限，而且拉抬沪深300成分股的成本非常高，通过操纵现货而在期指市场获利并没有可行性。此外，由于目前国内股指期货交易制度设计非常严密，即使跨境资金真想在国内股指期货市场上“图谋不轨”，也几乎无径可寻。
　　华泰长城期货资深分析师刘奥南对中国证券报记者表示，早在股指期货上市之前，为预防大资金操纵期价的现象，中金所就将客户单个合约单边持仓限额从2000手、600手一路减少至100手；从事自营业务的交易会员或客户，进行套保、套利、投机交易的不同客户号下持仓合并计算；同一客户在不同会员处持仓合并计算。
　　“以11月12日的情况为例，即使大资金做空股指期货四合约各100手，按当日的结算价减去前一交易所结算价分别下跌235点、256.2点、299.2点、296.2点的最大赢利区间来计算，即使交易佣金为零，这么做的最大盈利仅为3259.8万元，而在A股市场上拉抬沪深300成分股的成本动辄达数十亿元，成本根本无法对冲，可谓得不偿失。”刘奥南说。
　　从近两个月沪深300股指期货成交量和持仓量数据看，当前四大合约成交总量在20万手上下，远远小于上市以来约28万手的平均成交量，而且，中金所自10月下旬后对异常交易实行严密监控，这意味着，没有迹象表明大资金会在期指市场上“兴风作浪”。

