ICE棉花期货再度触及涨停 并收于历史高位
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据纽约12月21日消息，ICE棉花期货周二再度触及涨停限制且收在历史高位，分析师称此番涨势受到投机性买盘和供给紧张推动。
　　3月期棉合约上涨5.0美分，报收于每磅1.5912美元的纪录新高，此为美国南北战争以来的最高水平。
　　自11月23日在1.10美元附近交投以来，期棉已大涨近45%，供给紧张和强劲的工厂需求推动棉花价格上涨。
　　棉花为R/J-CRB商品指数中表现最佳的商品，年初迄今已上涨近90%。
　　初步数据显示，期棉成交量低於平均水平，报约21,500手，较30日平均值31,500手低约三分之一。
　　独立期棉分析师Mike Stevens称，“市场出现了更多的恐慌性购买。”
　　“需求仍然存在，”Stevens补充说到，多数市场人士预料到了棉花的涨势，因全球最大棉花出口国美国的大部分棉花已售出。
　　交易商表示，中国期棉价格上涨亦有可能提振了美国市场表现。
　　郑州商品交易所5月棉花合约上涨555元，终场收报每吨28,905元。
　　洲际交易所(ICE)称，棉花期货连续第二天触及涨停限制。
　　交易商表示，棉花市场成交量料将在即将到来的圣诞节和新年假期间保持温和水平，市场将在周五因圣诞节休市，并将于下周一重新开市。
欢迎发表评论  我要评论

