郑糖冲高回落 主产区报价普遍上调
　　国际糖方面：
　　受供应忧虑的影响，上周五大幅飙升，再度挑战30年新高，当日1103期约糖价暴涨150个点(4.8%)，收于32.50美分/磅，盘中1003期约糖价一度冲击了11月11日以来32.97美分/磅的高点；1105期约糖价同时暴涨125个点(+4.5%)，以29.19美分/磅报收。国际糖的大幅上涨，维持高位运行，极大刺激了国内看涨人气；
　　国内现货方面：
　　主产区报价普遍上调，部分成交尚可；
　　其中：广西，南宁新糖站台报价6880-6900元/吨，上调80元/吨；柳州，新糖报价6900-6920元/吨，上调110元/吨。
　　云南：昆明新糖实际成交价7100元/吨，上调50元/吨；大理价低7000元/吨。本地少量成交，糖源仍无法正常供应。
　　上周六早上，南方寒流触发广西柳州、来宾方向发生局部霜冻；针对上述受影响的区域，有关部门正积极组织调查情况，向广西糖协汇报；在进入冬至前，对霜冻天气的炒作年年有，是否是给予甘蔗生长致命性的霜冻天气还有待观察，只有毁灭性的霜冻天气的打击才能对后期的产量造成实质性影响；而事实上，主产区雨水较为充沛，发生大的毁灭性霜冻天气的概率较小；
　　郑糖今日在受到国际盘强势上涨以及霜冻天气的双重提振下，早盘大幅高开，冲高减仓回落的走势；近期国内糖市还将延续次级反弹周期，处于高位强势反弹形态里面；操作上建议投资者谨慎应对反弹。
欢迎发表评论  我要评论

