连塑料弱势格局已定 后期关注逢高抛空时机
　　图1：国内连塑料1105 合约日K 线图
　　当整个商品市场陷入疯狂的时候，不论基本面好坏，所有的商品价格都会在资金的推动下出现大幅拉升的局面。然而，一旦市场的看多氛围发生逆转，那么，基本面相对较差的品种将出现极其快速的下跌走势，这样的局面已经在国内连塑料身上得以体现。当十一月初国内PTA 期货出现连续四个涨停板的情况下，同为化工品种的连塑料在资金的推动下出现了被动的上涨，当时主力1105合约一度触及了两个涨停板，然而，随着国内货币紧缩政策的陆续出台，政府控制物价的决心导致商品市场的看多氛围发生逆转，在这样的情况下，基本面较差的连塑料出现了高位暴跌的局面，在连续三个跌停板之后，又陆续出现了三个跌停板，期价快速回到了8 月初至9 月底的振荡区间内，期间鲜有反弹走势。并且，笔者认为，在国家货币政策导向发生变化、原油高位回落以及国内PE整体供应大幅增加的情况下，后期连塑料的弱势格局将难以改变，逢高抛空将成为主要操作策略。
　　一、国内货币政策导向发生转变
　　对于一个期货品种而言，短期内价格的暴涨暴跌显然很难用基本面去解释，更为重要的是，绝大部分的商品价格都在较短的时间内出现同方向的波动，造成这一现象的主要原因是系统性风险的集中释放，就笔者的观点来看，近期出现的系统性风险就是国家的货币紧缩政策。11 月19 日晚间，中国人民银行宣布，从2010 年11 月29 日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5 个百分点，这距离11 月10 日存款准备金率上调仅仅9 天时间，再加上10 月11 日央行对国内部分银行实行的差别化存款准备金率上调以及10 月19 日公布的加息举措，央行在一个多月的时间里面多次实行的货币紧缩政策凸显了政府抑制过剩流动性的决心，这也标志着央行的货币政策导向已经开始发生转变。在流动性泛滥的情况下，大量投机资金的炒作引发了今年国内棉花及部分农产品价格出现了大幅上涨的局面，而这些商品价格的连续大幅上升直接导致了今年国内CPI 数据的逐月攀升，10 月份国内CPI 更是达到了近25 个月的新高。更为重要的是，随着年底春节假期的临近，物价阶段性上涨趋势难以避免，如果对于目前的物价不能有效调控的话，那么后期政府控制物价的难度将进一步加大。近期，国内各大商品交易所陆续提高部分活跃品种的保证金、扩大涨跌幅以及取消单边收费的举措均向市场传达一个信号：那就是抑制过度投机，这些举措是为了配合政府的物价调控政策。因此，从这一点来看，至少到农历新年之前，政府控制物价的决心是不会改变的，货币紧缩的政策还将延续，这势必对整体商品价格构成利空影响，在缺乏大量投机资金的炒作下，后期连塑料期价将继续承压。
　　二、美元走强下油价受到压制
　　另外，此前原油价格的大幅上行是推动连塑料突破上行的一个重要因素，而原油的走强在很大程度上依赖于美元的走软。其实，美元的此轮下跌要归咎于美联储重启第二轮量化宽松的货币政策。
　　不过，我们可以看到，在11月初美联储的第二轮量化宽松货币政策的具体措施公布之后，影响美元的最大利空因素终于尘埃落地，美元就此展开了探底回升的行情。加之近期爱尔兰爆出的债务危机以及危机可能传导至政府赤字较高的西班牙和葡萄牙的预期，引发市场对于欧债危机疑虑的重现，进而导致避险资金又重新回流至美元，这进一步推高了美元，目前美元指数已经成功站上80整数关口，后期将试图收复9月21日的那根阴线，而这一天恰好就是美联储议息会议后首次向市场传达第二轮量化宽松货币政策信号的日子。在美元逐步上行的影响下，国际原油价格出现了明显的冲高回落态势，同时，中国政府多次采取的货币紧缩政策也使得投资者担心中国经济增长将受到一定影响，进而放缓对全球原油的需求，这在很大程度上加大了油价下行的空间。在油价高位回落的5个交易日里，NYMEX12月合约价格从最高的88.63美元/桶下跌至最低80.06美元/桶，下跌幅度近10%。笔者认为，在美元阶段性底部探明的情况下，后期油价将受到一定的压力，在这样的情况下，连塑料的上行空间也将受到很大抑制。
　　图2：美元指数日K 线图
　　三、国内PE整体供应压力明显
　　除了上面的两个影响因素之外，国内塑料的基本面情况是决定后期价格难以上行的主要原因。
　　虽然此前连塑料出现了大幅上涨，但是，这样的涨幅与随后的跌幅比较的话，可以发现，被动性上涨是首要原因，也就是说其自身较弱的基本面并不能支撑价格走出如此大幅的上涨行情。
　　首先，今年以来，国内PE 的产量呈现出逐月攀升的局面，这主要是受到2009 年以来国内PE产能不断扩张的影响。从最近公布的数据显示，2010 年10 月国内PE 产量为98.45 万吨，比去年同期的80.55 万吨增加了22.22%，PE 月度产量再创历史新高。今年1-10 月PE 总产量为855.59 万吨，比去年同期的657.67 万吨增加了30.09%。另外，从进口来看，截止10 月份，国内PE 的进口量较去年同期小幅减少，国内PE 的进口依赖度有所下降。不过，结合产量和进口量的数据来看，今年1-10 月份国内PE 的总供应量为1464.8 万吨，较去年同期的1277.8 万吨增加了14.6%。在产量不断增加的情况下，国内PE 的整体需求却未能同步跟进，国内PE 市场供求失衡的矛盾将阻碍连塑料期价的上行空间。
　　图3：国内PE 产量、进口量及总供应量
　　其次，此前连塑料的期现价差一直处于高位，这也导致了相当一部分拥有现货背景的投资者进行期现套利，进而引发交易商注册仓单量不断攀升，目前已经达到了近2.7 万手，并且，由于目前连塑料的主力合约已经移仓至1105，而交易所规定仓单必须在3 月底之前全部注销，那么，未来连塑料的仓单流出压力都将集中至1101 合约上面，而随着交割日的临近，这部分仓单将对现货市场构成一定的压力。因此，在国内PE 整体供应量不断攀升的情况下，供求失衡的矛盾还将延续，加之注册仓单的流出，未来连塑料将承压下行。
　　图4：大连商品交易所LLDPE 仓单数量
　　笔者认为，从国内整体宏观调控的角度出发，政府未来控制物价的目标不会改变，而货币紧缩政策将有效抑制商品市场的过度投机，进而成为控制物价的有效手段，连塑料的价格也将在政府整体调控手段的作用下承压。同时，在美元走强、原油上行空间受限以及国内PE 整体供应过剩的局面下，后期连塑料整体上将保持弱势格局。就具体的操作而言，笔者建议采取逢高抛空的思路，而不是继续杀跌，这主要是考虑到近期连塑料已经出现了连续暴跌的局面，技术性的反弹需求较为强烈，一旦出现反弹的话，那么就给了投资者逢高沽空的机会。从技术上来看，以1105 合约为例，切入点可以在11600-12000 元/吨的区间内，采取空单分批入场策略，目标价位在11000 元/吨，如果期价上冲破12300 元/吨，空单则需止损离场。
　　上海中期 李宙雷

