有色金属谨慎看多 仍受制于从紧政策
　　广州期货
　　今日铜铝锌主力开始换月1107合约，整体盘面表现良好，07合约收于70910元/吨，涨1.50%，保持日内窄幅走高的单边行情。从铜指数数据来看，伴随着期价的上涨，成交量和持仓量缩小，市场仍呈现一定的弱势特征。
　　现货方面，今日长江现货(1#铜)上涨775元/吨，昨日是下跌775元/吨，尽显近期现货商的观望心态，今日最低价71350元/吨，高价71450元/吨，均价71400元/吨。昨日的现货大幅升水，今日瞬间临界于贴水。
　　纵观世界产能供需，仍维持着紧缺的预期。日本为全球第二大铜消费国，但铜产量上半年将大幅下滑，其中日本住友矿业计划进行60日的维护工程，计划产量较上年下调23%。泛太平洋铜业公司计划在4-9月将铜产量较原计划提升2.2%，但该公司4-9月期间的铜产量仍将低于上年同期水平。第三大冶炼产商三菱材料公司在地震中受重创，旗下Onahama冶炼厂估计仍将关闭至7月中旬。国内铜需再被重提，料电网建设耗铜约115万吨。
　　资金面上，今日前十持仓多头减153手到47324手；空头持仓减1275手到49784手。资金面来看，短线多头势力稍强。
　　综合来看，近期仍为货币政策从紧期，料短期内沪铜的价格方向仍会以震荡为主。操作上，建议谨慎看多，但不宜过于看多，并注意前期高点位置的阻力。
　　广州期货研究部：林德斌
欢迎发表评论  我要评论

