标准银行：贵金属小幅走高 但维持窄幅震荡
　　标准银行表示，贵金属市场小幅走高，市场预期希腊议会会通过政府的紧缩措施，但是本周后期的欧美经济数据可能再次打压贵金属市场。
　　标准银行6月29日发布贵金属日报称，隔夜亚洲市场交易量仍旧清淡，交易量相比之前温和增加。29日早盘贵金属市场实现些许涨幅，尽管市场仍旧在希腊紧缩计划议会投票之前犹豫不定。标准银行认为价格并不会有大的变动，因为市场仍旧在等待29日希腊议会投票结果。总体上，贵金属自上周后期以来一直经历债务震荡的态势，市场在希腊事实上已经通过紧缩措施的预期之下多数平仓已经完成。
　　标准银行表示，其认为市场正准备迎接积极的希腊投票结果。标准银行表示，自27日以来其观点已经得到市场价格变动的证明。自27日以来的事实是(1)欧洲股市总体成功反弹，(2)诸如芝加哥期权交易所的VIX指数成功走低，(3)欧元欧强，(4)重要的是多数欧洲银行股走高。
　　标准银行认为如果希腊议会通过政府的紧缩措施，将会看到对贵金属的避险需求会减少。但是，标准银行认为这将是暂时性的。本周后期，标准银行预计美国和欧洲的采购经理人指数将证实全球经济的疲软，而这将再次引燃对安全的贵金属资产的需求。
　　自黄金上周朝着1,500美元/盎司的价位下跌以来，现货需求已经提高。买盘类型与观察到得现货市场2011年第二季度多数时间保持一致。黄金价格任何一次大的下跌都被看做是一次良好的买盘机会，亚洲的黄金需求基础广泛，但是仍旧集中在印度。标准银行认为仍旧维持买入黄金的观点。
　　黄金期货市场的支撑位在1,501美元/盎司和1,493美元/盎司，而其阻力位则在1,512美元/盎司和1,515美元/盎司。银的支撑位在33,88美元/盎司和33,41美元/盎司，阻力位则在34,48美元/盎司和34,61美元/盎司。
　　铂金的支撑位在1,690美元/盎司和1,669美元/盎司，阻力位则在1,716美元/盎司和1,719美元/盎司。钯的支撑位在736美元/盎司和750美元/盎司。
　　(张运输 编译)

