高盛买入铜锌建议推动LME基金属全线上扬
　　[世华财讯]期铜23日的近三周最大跌幅吸引买盘兴趣，高盛买入铜锌建议推高市场价格，LME基金属24日亚洲电子盘全线上扬，铜、锌领涨。
　　综合媒体5月24日报道，伦敦金属交易所(LME)期铜24日亚洲电子盘上涨，因23日的近三周最大跌幅吸引了卖家，而高盛集团对投资者发出买入原油及铜、锌建议。期锌和期铝亦上涨。
　　北京时间11:36，LME 3个月期铜上涨高达0.9%，至8,877美元/吨。期铜23日下跌3.1%，为5月5日以来最大跌幅，因5月汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)下滑至51.1，创10个月最低位。期锌上涨了1%，至2,140美元/吨。
　　分析师表示，经过23日的暴跌之后，铜价正处在近日交易范围的底部，这吸引了一些买盘兴趣。他表示，鉴于中国的季节性需求，许多市场参与者认为，考虑到当前的市场基本面，铜价将会在这一水平找到支撑。
　　上海期货交易所7月期铜上升0.7%，报每吨66,350元人民币(10,203美元)。
　　衡量24种商品价格的标准普尔GSCI指数23日一度下跌多达2.5%，镍、铜、糖领跌，该指数收跌1.7%。
　　高盛24日建议投资者买进原油、铜和锌，因全球经济增长将可能在2011年下半年收紧主要供应受限市场，从而推动价格从目前水平进一步走高。
　　“虽然全球经济增长急剧下降仍然对商品价格构成下行风险，但我们认为当前经济增长放缓是一个正常周期的中期暂停，部分是因为受商品价格上涨的推动，因此这并不是预计商品价格将大幅下降的一个理由。”
　　LME 期铜上涨0.7%，至2,495美元/吨，期铅上涨0.4%，至2,458.75美元/吨。期镍上涨0.5%，至22,500美元/吨，期锡上涨0.4%，至26,825美元/吨。
　　(王媛媛 编译)

