中储玉米进口传闻属实 现货价格依旧稳中有涨
　　[世华财讯]截至5月20日当周，国内玉米价格涨多跌少，依旧保持坚挺。中储粮证实在3月向美国订购100万吨玉米，首批玉米将于6、7月份到港。
　　综合媒体5月25日消息，本周(5月16日—5月20日)国内玉米价格涨多跌少，依旧保持了坚挺的势头。东北产区粮源有限，贸易商出货意愿不强，收购价格继续呈稳中上涨的态势；山东加工企业收购价格大都居高不下，带动华北黄淮玉米价格整体强势运行。本周大连玉米期货价格继续窄幅震荡，主力合约1201收于2391，较上周收盘上涨3元/吨。本周东北临储玉米(含中央储备)计划销售1.18万吨，实际成交0.47万吨，成交率为39.71%，成交均价为1641元/吨，较上周上涨33元/吨；关内市场计划投放58.66万吨，实际成交8.81万吨，成交率为15.02%，成交均价为1883元/吨，较上周上涨6元/吨。
　　本周国内玉米价格延续了前期强势。东北哈尔滨地区中等玉米收购价在2040元/吨，吉林长春中等玉米收购价在2120元/吨，辽宁沈阳中等玉米收购价在2140元/吨。目前东北产区农民手中余粮枯竭，贸易商看涨心态依旧，出库意愿不强，加工企业补库的压力依然存在，短期市场价格仍会保持坚挺；华北黄淮产区玉米价格涨势趋缓，潍坊加工企业玉米入库价在2330元/吨附近，邹平西王收购价在2300元/吨，由于个别加工企业到货量充足，小幅下调了收购价格，同时随着山东加工企业收购价涨势趋稳，河南、河北地区的贸易玉米出库价也趋于稳定。近期南北方港口玉米市场维持走强的格局，受东北产区价格走高的影响，北方港口玉米价格持续小幅度攀升，锦州港玉米平仓价已涨至2240元/吨，南方港口玉米成交也呈现量价齐升的态势，蛇口港玉米到港价也涨至2360元/吨附近。目前猪肉价格持续走高在一定程度上刺激了养殖业需求，销区中小企业对饲料玉米需求逐步回升，后期港口及销区玉米价格仍有小幅走高的可能，涨幅可能在10—20元/吨；而华北黄淮地区玉米价格经过快速上涨后，可能会逐步趋于稳定，在局部涨幅过高的地区，玉米价格可能还有小幅回落的风险。
　　本周玉米进口再度成为市场关注的焦点。继2010年从美国进口157万吨玉米之后，中储粮近期证实了在今年3月份向美国订购了100万吨玉米，首批玉米将于6、7月份到港。由于3月份CBOT玉米价格处于阶段性的低点，与目前盘面价格相比，这批玉米的到港成本相对偏低，有消息称这批进口玉米在免除配额内关税、增值税后，到港成本可能在2100—2200元/吨之间，仅从价格角度考虑，或许会对后期局部地区玉米价格形成抑制。另外，中储粮并未透漏进口玉米的具体流向尚不明朗，有传闻说这批玉米将转入南方安徽、江苏、浙江等省作为国储玉米，在需要时再投放市场，或将是后期市场潜在利空因素。另外，本周阿根廷方面又传出消息，中阿两国接近达成向中国出口玉米的协议，但阿根廷转基因玉米在中国销售的问题仍需一些时间解决，短期内进口的可能性不大。
　　本周大连玉米期货价格继续窄幅震荡整理，并未跟随CBOT玉米反弹。受美元指数冲高后回落以及美国中西部出现长时间多雨天气不利于玉米种植，CBOT玉米价格在阶段性的触底后反弹，CBOT玉米指数再度站上700美分/蒲式耳。大连玉米方面依旧我行我素，延续窄幅震荡格局。一方面是现货价格走强的坚挺支撑；另一方面是政策压力和未来的进口玉米打压，大连玉米期货价格陷入了上下两难的境地，随着成交量和持仓量较前期有明显下降，预计大连玉米期货低迷的态势仍会持续。
　　(赵志欣 编辑)

