空头动能充分释放 期指或超跌反弹
　　对政策紧缩的担忧主导投资者情绪，上周沪深300期指主力合约1105跌破3300点后一蹶不振，全周单边下行，连续收阴。截至上周五收盘，IF1105合约报3193.2点，全周挫114.6点，跌幅3.46%，周线收光头光脚大阴线。
　　尽管上周国内股市连续阴跌，但总体来看市场下方买盘力量仍劲，市场中期震荡市不改，短线杀跌之后，本周有望企稳反弹。
　　当前市场处于估值修复阶段，市场剧烈波动，但不大可能是熊市的开始。本轮市场下跌的主要原因是：随着2011年一季度上市公司业绩的公布，部分在2010年遭遇爆炒的中小板、创业板股票受到严峻的业绩考验，估值面临回归；但同时也应当看到，大多数企业2011年一季度业绩强劲，特别是传统行业如银行、煤炭石油等业绩仍保持快速增长态势，宏观经济复苏的大背景仍未变。
　　从技术面看，沪深300指数在3300点上方受到来自2009年8月初和2010年11月初的两个主要高点形成的下降趋势线压力，因此沪深300指数运行至3300点上方受到抛压也合情合理，投资者也不应过度恐慌，指数中期处震荡市可能性偏大。短期看，IF1105合约3200一线有较强支撑，短线处于超跌低位，超跌反弹或一触即发。
　　瑞达期货熊凭
欢迎发表评论  我要评论

