股指期货阶段性完胜商品期货
　　期指上市10月有余，作为中国金融衍生品市场首只产品，自2005年规划以来市场给予了极高的关注度。期间市场经历过大起大落，各方褒贬之声也让期指身临于中国期货市场风口浪尖的位置。然而怀疑或是排斥并不能改变期指市场走向成熟，当成交量和持仓量完成了快速飞跃后，市场进入了第一成熟阶段。作为中国期货市场一支新秀，正逐步引领市场迈入一个新的平台。初期50万的开户门槛曾经吓退了多少投资者，种种怀疑的目光并没有改变期指发挥应有的作用。经过统计分析，和商品期货相比，期指在六个方面“完胜”对手。
　　资金容量：自2000年以来，期货市场规模飞速发展，大资金参与比比皆是，有效消化资金容量是其保持流动性旺盛的前提条件。统计结果显示，以1000万资金为例，期指仅需64手就能完全消化，而铜作为商品期货最大合约价值标的，消化1000万资金也需要200余手。
　　成交效率：市场承载资金的能力不仅仅取决于标的大小，更重要的在于市场效率。通过计算消化单位资金需要的时间来进行衡量，统计结果显示，期指消化1000万开仓资金的时间最短，仅需4.2秒，其次是天然橡胶8.4秒。整个期货市场来看，37%的品种消化时间在1分钟内，其余在1分钟以上。
　　活跃程度：日成交量代表市场基本的活跃程度。流动性好的市场，必须有一定程度的成交量。而单位时间内的成交量，能体现成交的紧密性和连续性。统计结果显示，每秒成交保证金代表市场投资者每秒实际投入的现金金额，期指每秒成交达到497万元，这是传统商品期货所无法比拟的。橡胶市场是商品期货中交易活跃程度最大的，每秒成交量也仅为期指的一半水平。
　　盘口流动性消耗时间：衡量盘口流动性，利于规划短线交易规模，并可以据此设计大资金的算法单量。掌握市场流动性供应和需求，有助于了解市场的买卖双方的成分对比。统计结果显示，期指每秒可以消耗买一卖一盘口60%的流动性，远远高于商品期货。随着机构投资者陆续进入，未来期指流动性将得到进一步提升。
　　交易成本：交易费用、点差以及执行成本构成了品种的交易成本，对品种的活跃度，流动性都有重要的影响。交易成本的低廉可以较大地提高市场规模，为机构套期保值提供充沛流动性。统计结果显示，期指平均每次实际发生成本是本金的万分之十三，远低于商品期货，如玉米、强麦、早籼稻等品种，必须尽量拉长交易周期才能取得稳定收益。
　　收益风险比：品种设计是否成功的关键不在于其本身绝对的波动率，而是在市场上产生合理的收益风险比，期货投资的核心即是以小博大，投资资金的去向必然是逐利的。统计结果显示，期指无论是隔夜观望收益风险比或是日内期望收益风险比，均遥遥领先于商品期货，是普遍品种的3-4倍，属于低成本高期望收益品种，必然受到投机资金的青赖。。
　　通过对比期货市场的运行数据，我们可以了解到股指期货具有众多独特性质。高交易性背后的根源在于期指合约设置的高精密性、投机资金的高专业性。目前期指市场主要欠缺的是缺少流动性卖方——套保套利资金未能大规模入场。笔者相信通过交易制度的不断完善，市场将逐渐打通机构参与股指期货套利、套保的渠道，股指期货将更加有效地发挥其重要的市场功能。(CIS)
　　■ 新湖期货研究所 蒋林 (F0260358)

