中国人民银行预计2011年大宗商品将保持高位
　　[世华财讯]因需求旺盛和流动性充裕等因素影响，中国人民银行预计2011年美元走势可能偏弱，而国际大宗商品价格仍有上涨空间。
　　综合媒体3月28日报道，中国人民银行上周五发布金融市场报告称，预计2011年美元走势可能偏弱，而国际大宗商品价格仍有上涨空间，黄金可能续创历史新高，主因需求旺盛和流动性充裕等因素影响。
　　报告并称，2011年全球经济有望保持复苏势头，基础更加稳固，但应更多关注过度宽松政策带来的风险。预计主要经济体短期利率会进一步回升，但幅度不会太大。且受美国经济复苏缓慢、低利率和''双赤字''等因素影响，美元总体走势可能偏弱。不过报告同时也指出，欧债危机和地缘政治风险等因素，亦有利美元在总体弱势中实现阶段性走强。
　　2010年，原油、基本金属和农产品等大宗商品价格在新兴市场经济体需求强劲、金融市场总体流动性较充裕的情况下，纷纷大幅上涨。
　　央行称，2011年上述需求因素依然存在，且全球异常气候越来越多、部分地区政治社会局势动荡使得供给受到限制，因此预计大宗商品价格仍有上涨空间，新一年仍会保持高位运行。
　　尽管近期受到日本地震海啸及核泄漏危机影响出现急跌，但2011年迄今，国际大宗商品CRB指数已经累计上涨约8%。现货金已经站上每盎司1,400美元上方，而美国原油期货亦冲破100美元大关。
　　报告预计，2011年通胀压力较大，黄金的保值投资需求仍会较为旺盛，这将支撑黄金价格在高位运行。如果爆发较大地缘政治冲突、且紧张局势持续时间过长，受避险需求推动，黄金价格可能继续创下历史新高。
　　此外，在世界经济继续复苏、主要发达经济体货币环境保持宽松、企业盈利状况逐步改善的情况下，2011年全球主要股票市场可能会在振荡中有所上涨。
　　(刘洋 编辑)

