解析原油暴跌的真正原因
　　[世华财讯]5月5日原油暴跌，除了一系列负面因素的累积作用之外，电脑化交易中的“止损交易”，在此次暴跌中也发挥了重要作用。
　　综合媒体5月9日报道，当上周四(5日)纽约交易时段原油价格跌破120美元/桶时，一些大型原油消费公司在117美元/桶左右开始买入原油。这似乎是一笔划算的买卖，因为布伦特原油近一个月一直在120美元上方。但事实证明这是一个极糟的买入时机，原油期货出现大幅下跌。
　　之前原油期货从未在一天内如此急速下跌，跌幅一度达到13美元/桶，油价自3月份以来首次跌破110美元/桶。
　　在原油暴跌之前，对冲基金大亨索罗斯(George Soros)做空白银的消息导致期银创下1980年以来的最大单日跌幅。交易所提高白银交易保证金，使交易成本增加，是促使投资者抛售白银的导火索。银价一周内暴跌27%，让其它大宗商品投资者出现恐慌。
　　最终原油单日跌幅几乎达到10%，这种罕见的大跌一般只有在出现突发事件时才会发生，比如1991年爆发海湾战争，或2008年雷曼兄弟(Lehman Bros)突然倒闭。
　　在对超过20名基金经理、银行家和交易商的采访中，都无法得出此次暴跌的明确原因。市场参与者没有发现那个银行或基金在策划大量抛售以结算头寸，也没有2010年5月股市闪电崩盘时那样的错误交易引发的恐慌性抛售。
　　但是，这样一个价格得到充分体现的商品市场受到一系列负面因素影响，单个来看每个负面因素都可以被市场消化，但累积之后就成为一个大漩涡。当价格达到一定水平之后引入的电脑化交易，进一步加速了原油价格下跌。
　　部分机构开始看跌，经济数据疲软，美联储量化宽松政策即将结束，政治风险缓和，这一系列负面因素为抛售做好了铺垫。最重要的就是计算机头寸的改变，将市场带入巨大的深度抛售浪潮。
　　所谓的“止损交易”引发的大幅震荡着实让市场投资者感到惊讶。当油价跌到交易商指定的点位之后，超级计算机就会自动发出卖出指令。计算机算法确定的卖出一般都是按照技术图形，一旦油价跌穿某个技术线，就可能引发大规模抛售浪潮。
　　这些计算机的算法模型略有差异，但大体雷同，与人脑思维的犹豫不决不同的是，突然价格下跌可促使电脑迅速从长期多头转向短期空头。
　　一些华尔街大型交易商看到自己的系统转入卖出趋势，但不知道谁引发此次抛售，只知道全球各地其它公司的计算机都可能自动抛售。
　　在5日的暴跌中，这种抛售可以确保交易商在大宗商品数月牛市中的累积获利，因此没有人会去阻止计算机发出的卖出指令。因此这次暴跌更像是大量计算智慧的产物，而不是人类恐慌的传播。
　　高频交易与算法交易在原油市场交易中的比重已超过50%。
　　其实一些暴跌的种子在早些时候就已经种下。高盛在4月份就已经建议投资者兑现获利，其中一次虽然长期看好，但预测短期布伦特原油期货将回调近20美元。
　　著名投资家索罗斯数月前就表示黄金价格已经太高，甚至一些针对散户投资者的在线咨询公司也曾警告贵金属泡沫可能即将破裂。
　　美国媒体4日还披露，索罗斯已经在做空白银等大宗商品，一些对冲基金表示，他们相信索罗斯5日也在大量抛售大宗商品。
　　美国5月2日当周公布的每周失业救济申请人数意外激增，也让投资者感到不安。美联储对全球经济的韧性日益悲观，欧央行的加息立场也更加谨慎，暗示其对欧元区前景的担忧。
　　全球增长速度最快的国家——中国，也在收紧货币政策应对通胀，给原油需求增长前景带来担忧。
　　引发此次油价上涨的中东动荡，也并没有造成原油供应受到重大影响。
　　所有这些不利因素加在一起，组成市场卖出的理由。交易商和经纪人猜测，之前积极买入大宗商品的索罗斯等投资专家，正在减少投资组合中大宗商品比重。由于他们的持有金额已经累积到非常高的水平，即使很小比例的减持，也可能是数十亿美元的卖盘。布伦特原油期货在数周缩量交易之后，5日的交易量创下纪录新高。
　　(陈绍国 编译)

