希腊过关有色大涨 期螺逼仓近月涨停
　　行情综述
　　螺纹钢主力1110合约30日早盘以4736元/吨开盘，随后价格便震荡上扬，并于午间休盘前升至日内高点，午后价格高位横盘，尾市价格再度走高收报4753元/吨，较上一交易日(29日)结算价涨34元/吨，全日最高4755元/吨，最低4729元/吨，成交397386手，持仓量688972手，减24542手。
　　现货点评
　　早间各商家报价总体平稳，部分高报价商家仍有小幅下调，主要集中在三级钢和盘螺居多；今日是上半年的最后一天，商家更多的精力在于筹款，对价格波动总体并不敏感。
　　行业要闻
　　希腊议会通过首个撙节计划，暴力活动加剧：尽管暴力示威活动加剧，但希腊议会周三仍通过了两项撙节计划中的第一项，这对于该国取得新的国际援助以避免债务违约和破产非常关键。包括削减支出、增税和出售国有资产在内的280亿美元五年撙节计划，以155对138票的明显优势获议会通过。赞成票的领先情况预示，政府应该能够在周四推动第二项法案获得通过，该法案包括具体预算措施和出售资产的执行计划。这将清除国际货币基金组织(IMF)和欧盟(EU)发放120亿欧元(173亿美元)紧急贷款的最後障碍。该笔贷款对于希腊能够在7月中以前偿还债务非常重要。
　　中国个税起征点意外提高至3500元：个税起征点改革一度引发中国逾23万人次的意见参与，今日终于尘埃落定。和草案相比，起征点进一步提高500元，对全国税收影响不大，却增强了民众对收入分配制度的信心中国全国人大常委会周四下午表决通过修改个人所得税法的决定，个税起征点将从现行的每月2000元提高到3500元人民币，高于此前草案方案的3000元。人大常委会并决定，修改後的个税法将于2011年9月1日起施行。
　　分析建议
　　我们认为：隔夜希腊首轮撙节计划投票高票通过，加之美房屋销售数据低位反弹，两大利好激励欧美股市三连阳，国际油价再涨2%；国内良好的调控预期下基金经理未来三个月股票建议配比创八个月高点85.6%，资金面时隔一月3年期央票再发，利率持高继续助推加息预期；钢材基本面年中最后一天依然平静，贸易商意在回笼资金，价格依然疲弱；期螺技术面上穿布林中轨，量能与短期均线同样出现交叉拐点，价格短期趋势由弱转强，值得注意的是0库存影响下7月合约遭逼仓封涨停。操作上建议：空仓观望，前期空单离场。
　　持仓分析
　　6月30日rb1110螺纹钢交易前5名会员持买单量减少1458手，持卖单量增加12890手；前20名会员多头持单减少了6346手，空头持单增加了4134手，多头中幅减仓，空头则中幅增仓，总成交量397386手，总持仓量减少24542手。
　　中大期货

