白糖顽强收阳反弹或一触即发
　　刘清力
　　时至3月，广西进入收榨时节，白糖产量也逐渐明朗。今年的收榨进度比上个榨季略微缓慢，预计至3月20日，广西仍将有60%的制糖企业继续生产，比2010年同期44%的比例高。但3月中旬会有一批产能较大的糖厂陆续收榨，因此虽然会有60%的糖厂继续生产，但产能可能只有50%，这将导致3月下旬日产糖量大幅下降。基于此，推测广西的产糖量可能在686万—700万吨的水平。
　　目前，云南产量预期没有改变，依然为200万吨；广东2月的产量偏低，能否达到100万吨值得怀疑；北方甜菜糖生产已经全部结束，产量只有79万吨，比预期少11万吨。汇总后预计全国产量相比2009/2010榨季依然增加，但幅度较小，在16万—50万吨的水平。
　　去年12月中旬至今年1月的寒潮导致广西北部产量低于预期，因此全国产量1200万吨的预期无法实现。基于此，白糖供应紧张的格局已经明确。在这种背景下，国内市场对进口的依赖程度增加，ICE原糖对国内白糖价格的影响也变得更大。
　　ICE原糖已经步入回调中，在跌破26.10美分之前也曾经由于原油价格上涨，市场预计巴西可能用更多甘蔗生产原糖，导致原糖期价反弹。但这个理由并不充分，因为原糖期价在30年来的高价区间，但原油价格尚在100美元上下，效益高低渭泾分明。3月15日ICE原糖连续跌穿数个支撑，但原糖下跌早就在酝酿之中，没有日本核危机也同样会下跌。
　　ICE原糖此次下跌与2010年11月11日、12日的下跌不同，此次并非突然大幅急速下跌，而是经历的对市场各种因素消化后缓慢形成的结果。可以认为原糖期价将继续回落，初步预计至少会下跌到20美分一线。如此情况下，国内白糖恐怕也难以独善其身。
　　而在两会中总理表示控制物价是首要任务，这意味着中央会视情况适时出台进一步调控政策。与此同时，2010年11月中旬我国调控力度大幅增强，时至今日已经历时5个月左右，调控的效果应该会逐步体现。
　　此外，广西政府提高普通甘蔗收购价72元/吨至482元/吨，良种甘蔗则为502元/吨。这会导致制糖成本的提高。按1吨糖需要8吨甘蔗计算，仅甘蔗收购成本一项就达4000元。算上生产成本、增值税，制糖成本将会上升到5500元/吨左右。
　　然而提高甘蔗收购价却也有利空的一面——刺激农民扩种甘蔗。广西的主要农作物是甘蔗、早籼稻。常年糖粮比价约在2.5上下，现在现货糖粮比价高达3.2。稻谷地因灌溉条件较好，改种甘蔗亩产高于坡地、山地。因此只要一小部分稻谷地改种甘蔗，甘蔗产量就会增加较多。
　　随着调整幅度的加深，虽然糖市整体依然略微偏空，然而后期操作难度却也增加。一方面供应不足、成本提升制约下跌空间；另一方面ICE糖期破位，利空众多，眼下也不是供应不足发挥作用的时节，上涨也缺乏足够推力。此轮下跌预计目标在6600—6700元/吨，反弹可能随时展开，反弹或在7000元/吨或7022元/吨一带遇到强阻力。
　　(作者单位：广发期货)

