违约风险下降橡胶继续反弹
　　[世华财讯]上海天然橡胶期货9月合约18早盘上涨2.23%。由于泰国政府的高度关注，现货价格已停止跌势，并迅猛反弹。日本的轮胎产量可能还不能及时提供市场，但其它国家的企业将获得一些扩张的机遇。市场的担忧继续缓和，价格正在回升。
　　17日，纽约商业期货交易所(NYMEX)4月原油合约收高3.44美元或3.51%，结算价报每桶101.42美元。北非和中东一些国家的形势非常严峻，原油供应面临风险。中国人民银行暗示将不会很快升息或上调银行存款准备金率，市场人气因此获得进一步提振。美国经济的正面信号包括初请失业金人数减少以及1月中西部制造业指数录得27年来最快增速，继续提升原油价格。原油上涨，将增加合成橡胶成本，对天然橡胶价格有利。
　　天气情况，泰国天然橡胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚产区，马来半岛南部多云，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国产区，海南小雨，云南为多云天气。
　　亚洲现货市场，前一个交易日，价格上涨。鉴于泰国政府要求暂停出口，出口企业对签订新合约不确定性增强。泰国副总理表示，泰国政府已经要求橡胶出口商停止出货，且国家相关监控机构下周将召开会议，来寻找支撑胶价的进一步方法。苏门答腊岛的一交易员称，现在没有可报盘的商品，低产季节原材料的到货放缓。4月/5月装船的印尼轮胎级标准胶SIR20报每公斤485-486美分。18日，马来西亚标胶SMR20 4月FOB官方报价早间大幅上涨。
　　其它方面，泰国副总理21号将再次召集主要橡胶生产商开会，跟进橡胶原料价格情况以及限制短期出口禁令。在泰国南部宋卡，将有500农民联名上书政府，要求干预胶价。此前曾有二盘商因承受不了原料暴跌而上吊自杀。欧美等国大型轮胎制造商开始担忧泰国限制出口，当前轮胎生产正处于延续去年以来的高速增长。日本轮胎制造商的放慢，可能促就欧美等大型轮胎制造商趁机扩大市场份额。日本最大轮胎制造商称因其工厂并不在北方地震灾区，损失不大，开始复工。泰国挺价意愿相当强烈，橡胶价格因此获得支撑。
　　总体上，压力在继续释放。市场逐渐从对日本地震影响经济的担忧回到对全球经济仍在复苏的乐观预期中来。美联储表示坚持量化宽松政策，美元下跌。欧美的经济状况明显出现改观，而且美国制造业数据相当强劲，这都刺激对于原材料的消费以及囤积需求。中国央行并未很快上调利率，需要评价日本地震对中国经济的影响，中国和日本的经济联系一直都很密切。橡胶的压力有所减小。不仅如此，由于泰国政府的高度关注，现货价格已停止跌势，并迅猛反弹。虽然日本轮胎企业遭遇损失，但欧盟企业的需求保持强盛，市场需要轮胎供应，尽管日本的产量可能还不能及时提供，其它国家的企业将获得一些扩张的机遇。
　　(蔡旺春 撰稿)

