标准银行：基金属盘整看下周经济数据
　　[世华财讯]标准银行称，基金属大多数时间都在盘整，成交清淡。走势看下周经济数据及欧洲央银加息会议。铅/锌利差将会继续收窄。
　　标准银行3月25日发布基金属日报称，上海期铅合约成交量较高，大约15,500手。其他基金属，如期铜隔夜交易时段成交量较低。亚洲交易时段，基金属大多数时间都在盘整，成交清淡。我们认为下周市场可能更为繁忙，在此之前可能维持盘整。
　　在微观经济方面，可能对基金属则不利。我们认为除了制造业PMI数据应该支持基金属外，欧洲和葡萄牙相关数据或也可提供一些支撑。同时，我们还关注欧洲中央银行将在4月份加息。在4月初欧洲央行会议之前，欧元可能会动荡，近几周来欧元与商品的相关性较弱。目前我们对股票市场走势更感举，近日股票市场和基金属市场的相关性则很高。
　　期铜阻力位为9,700美元/吨。亚洲交易时段成交量较低。现货市场仍低迷，再加上较高的投机兴趣，我们认为期铜涨幅仍受限。
　　期铝仍获较强支撑，位于2,600美元/吨上方。布伦特原油为每桶115美元。期铝的阻力位为2,690美元/吨。
　　期铅重回2,700美元/吨，基本面仍优于期锌。期铅在日本地震后强势走高。铅/锌利差由3月21的360美元收窄至270美元，仍将会继续收窄。
　　(牛?? 实习编译)
欢迎发表评论  我要评论

