标准银行全球流动性增长预期将支撑黄金
　　[世华财讯]标准银行称，美联储会议纪要驱散投资者担忧令贵金属获得上行动能，尽管QE2或于6月结束，但预计全球流动性将继续增长，贵金属仍将从中受益，特别是黄金。 
　　标准银行5月19日发布贵金属日报称，正如预期，18日市场的交易特点是价格震荡波动，因投资者在美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要公布之前变得焦虑。在这一纪要公布之后，贵金属获得一些上行动能，这是由于对美联储尽早退出货币刺激政策的恐惧烟消云散。
　　美联储重申了其立场，鉴于慢于预期的经济复苏、虽然改善但仍然疲软的劳动力市场以及通胀率的暂时走高，美联储认为没有必要重新考虑当前宽松货币政策计划。
　　会议纪要还显示，FOMC已接近于就一个退出策略可能的先后顺序达成协议。然而，美联储强调称，这并不意味着货币紧缩行动“必然会很快开始”。大多数成员似乎更喜欢在首次加息之后先进行资产出售，以消耗加息引发的流动性。随后，资产出售应遵循预先公布的、但可调（视对通胀形势密切监测而定）的日程表开展。 
　　标准银行认为，尽管美联储的量化宽松计划很可能会在6月底结束，但受政府举债影响，全球流动性将继续增长。因此，从流动性角度看，贵金属仍将受到支持，特别是黄金。 
　　黄金支撑位为1,482美元/盎司和1,476美元/盎司，而阻力位为1,497美元/盎司和1,506美元/盎司。白银支撑位为34.10美元/盎司和33.15美元/盎司，而阻力位为35.79美元/盎司和36.52美元/盎司。
　　19日早盘，随着美元走强，贵金属遇到了一些阻力。鉴于股市表现良好，风险规避情绪似乎有所缓和，这可能也将增加贵金属的下行压力。正如18日强调的那样，19日上午日本经济活动数据的公布可能会施压于铂金和钯金。 
　　不过，标准银行仍认为，经济数据对汽车行业需求的影响不会长期不利于铂族金属价格。标准银行对铂金和钯金的立场始终未变——标准银行相信，边际生产成本仍然判断铂族金属是否具有投资价值的相关基准。从基本面看，标准银行认为，当铂金和钯金分别在1,700美元以及700美元附近时具有投资价值，预计这两种铂族金属2011年第四季度的目标价位分别为1,900美元和950美元。 
　　铂金支撑位为1,753美元/盎司和1,738美元/盎司，阻力位为1,781美元/盎司和1,794美元/盎司。钯金支撑位为719美元/盎司，阻力位为738美元/盎司。
　　(王媛媛 编译)

