利比亚动乱持续 油价挑战110美元
　　高盛称，如果动乱蔓延至中东核心产油国，油价将创新高
　　证券时报记者 李哲
　　中东北非紧张局势继续扩散，推动国际原油价格大幅飙升。纽约原油逼近每桶100美元，布伦特原油逼近110美元，并创2008年金融危机以来的最高水平。
　　高盛称，如果利比亚动乱持续，布伦特原油期货价格未来数周将维持在每桶105-110美元之间；如果动乱蔓延至中东核心产油国，油价恐将改写新高。
　　22日，在亚洲交易时段，纽约原油期货4月合约一度升至每桶98.48美元的高位，冲上28个月来新高；伦敦ICE期货交易所4月布伦特原油期货合约则至每桶107.95美元。由于市场担忧利比亚暴力冲突可能进一步影响该国石油产量，且类似暴力事件或扩散至北非和中东其他产油国，纽约原油4月合约周一暴涨9.8%，报95.4美元/桶。
　　面对国际油价的凶悍涨势，全球最大产油国——沙特阿拉伯紧急表态称，目前的石油市场供需平衡以及石油库存充裕，而且欧佩克已经随时准备增加产量，满足市场需求。据悉，旨在减少价格波动的利雅得国际能源论坛将在2月23日在沙特阿拉伯首都利雅得举行，来自90多个国家的政府官员将出席此次国际能源论坛。
　　尽管沙特表态信誓旦旦，但市场各方仍忧虑重重。国际能源署(IEA)就表示，应对中东与北非地区政治动荡局势引发的潜在石油供应损害保持高度警惕。
　　目前，利比亚是首个受到中东动荡局势影响的主要石油出口国。随着主要国际公司与分包商疏散员工，利比亚的石油产量势必大幅下降。国际能源署公布数据称，截至目前，利比亚中断的石油产量达到5万桶/日。
　　业内人士也提醒，即便利比亚石油生产完全中断，全球油市充足的库存和闲置产能也足以应对。统计数据显示，利比亚1月份日产原油158万桶，是欧佩克第七大产油国，但当月仅沙特阿拉伯一国的闲置产能就达到350万桶/日，完全足以弥补利比亚产量可能出现的任何损失。
　　然而，可以肯定的是，随着更多围绕生产中断的消息出现，类似利比亚政局不稳等消息影响，油价将面临进一步上行压力。当前，由于交易员准备应对利比亚政治动荡的影响，国际对冲基金正不断加大押注原油市场。
　　中金公司最新原油分析报告指出，如果动荡局势无法缓和或进一步加剧，将引发市场对未来石油供应的担忧。如果冲突扩散到欧佩克核心国家，将对原油价格的上涨有较大的推动作用。
　　不过，中金公司认为，这次政治动荡对于原油价格的影响将会小于第二次海湾战争。因为只要欧佩克核心成员国免于动荡，那么中东局势对产量的实际影响将有限。但是石油价格上涨将进一步提升全球的通货膨胀压力，这也将导致新兴国家，甚至部分发达国家，采取更加严厉的宏观调控和紧缩政策来应对输入型通胀。

