基金加速涉猎股指期货
　　□本版撰文 信息时报记者 袁峰
　　2010年，股指期货正式运行，基金参与股指期货仍“犹抱琵琶半遮面”。今年1月27日，中国证券业协会发布《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》，这意味着基金投资股指期货的实际运作障碍已完全扫清。上周，博时、南方等多家基金公司宣布，公司旗下的部分基金将正式涉猎股指期货。业内人士指出，基金涉猎股指期货，允许做空，对于强调绝对收益的保本基金来说是重大利好。
　　基金公司启动期指投资
　　近日，博时基金公司发布公告称，已成功开通首笔股指期货投资；而南方基金也表示，股指期货投资的实际运作障碍已完全扫清，未来基金之间的博弈将更加复杂化，而保本基金等绝对收益型基金则有望获得更大发展。
　　据悉，博时基金旗下管理的部分产品在设立时，已将股指期货投资策略写入合同。在今年1月初，陆续完成了中金所股指期货交易编码的开立，个别产品还在短期内解决了非五大存管银行托管的产品投资股指期货所面临的出入金等各种技术难题。
　　日前，南方基金表示，已于2011年2月与期货公司、托管行工商银行签署了三方协议，明确了基金参与股指期货投资中各方的责任。此前，南方基金已完成其他工作准备。据悉，去年南方小康ETF与南方小康的获批，就已成为国内首次两只具备股指期货投资资格的证券投资基金。目前，正在证监会审批的新基金——南方保本基金也把股指期货作为重要的投资目标及风险管理手段。
　　首只对冲基金应运而生
　　记者从相关渠道获悉，证监会已于近日对易方达申报的一只采用对冲策略的一对多产品作出批复发行。据了解，这是《证券投资基金股指期货投资会计核算业务细则(试行)》出台后严格按照该法规设计的第一只对冲类产品，也是易方达推出的首只一对多对冲基金。
　　业内人士指出，在基金禁入期指的单边市场中，投资有两大困难：牛市很难跑赢大盘，熊市无法避险套利，投资就像坐“过山车”，稳定性极差。尤其对于资金量较大的个人和机构，他们已无法从追求相对收益的投资方式中，获得足够的安全感，而更加趋向于追求风险的可控性。如果理财产品能利用卖空期货对其股票组合的市场风险进行对冲，就可以规避市场下跌带来的损失，将价值投资的超额收益剥离出来，这对投资者而言，是非常具有吸引力的。
　　广发期货相关负责人指出，基金公司率先尝试对冲基金，有助于丰富产品线，先行的公司将拥有更多经验，从而比竞争对手拥有更多优势，有助于提高公司竞争力，“把品牌擦得更亮”。
　　保本基金投资收益看涨
　　业内人士认为，基金投资期指，允许做空，对于强调绝对收益的保本基金来说，是重大利好。广发聚祥保本拟任基金经理谢军向记者介绍，股票基金的风险与收益是成正比的，在争取高收益的同时，不可避免地遭受有可能亏本的风险，而保本基金则能锁定一定比例的本金损失。
　　由于保本基金加入了“可投资股指期货”的相关条款，其投资收益受业内普遍看好。因此，保本基金从今年开始扎推发行。据悉，目前有11只保本型基金正排队等待批复。春节前成立的建信保本基金和汇添富保本基金，分别募集到31.25亿元和25.06亿元，远超过1月份新基金平均首发14.28亿元的规模。春节过后，又有一只保本基金—广发聚祥保本混合型基金于2月17日发行。业内人士认为，今年保本基金的数量有可能完成翻三番的强势扩容，2011或成“保本基金年”。
　　广发聚祥就是在满足一定的条件下实现100%的本金安全。为取得本金安全，在初期的债券品种选择上会考虑久期较短的产品。因为，中长期品种久期较长，在利率上升的期间有资本亏损的压力，而短期品种久期较短，能够较快的分享到利率上升带来的再投资收益，在目前市场收益率上升的环境下，以投资短期品种为主的货币基金收益上升较快。
　　投资提醒
　　全程参与保本期本金才能有保证
　　业内专家建议，投资者投资保本基金需要注意的是，保本基金实现本金安全的前提条件是，投资者只有全程参与保本期，本金才能得到保证，如果后进或者先出，则不能享受基金合同中的保本条款。

