利空消息侵袭黑龙江大豆承压走弱
　　[世华财讯]受外围市场利空消息频繁出现影响，黑龙江大豆市场承压走弱。佳木斯友谊地区粮商收购过筛大豆价格在3840元/吨，价格平稳略弱。
　　据中华油脂网3月14日消息，中旬，受外围市场利空消息频繁出现影响，黑龙江大豆市场承压走弱。现阶段，省内基层大豆购销继续平淡，部分区域价格下跌，但仍不改部分农户看好后市的预期。
　　省内大豆价格稳中下跌 跌幅有限
　　据黑龙江大豆协会监测，本周省内村屯大豆收购价格整体稳定在3520-3760元/吨，局部村屯大豆收购价格下跌20元/吨；油厂收购价格在3700-3900元/吨，收购价格平稳。其中七台河村屯大豆收购价格3640元/吨，价格略降20元/吨，粮商走货缓慢；哈尔滨木兰县4.0过筛大豆收购价格3960元/吨，价格暂稳，粮商出货放缓，油豆销售压力增加；佳木斯友谊地区粮商收购过筛大豆价格在3840元/吨，价格平稳略弱，收购量有限。
　　在成本推动形势下，产区农户及贸易商都有挺价意愿，包括加工企业高油价也暂时支撑原粮价格。而国储3800元/吨的托市价格依然是大豆价格的强劲支撑。阶段性市场消息利空影响需求心态。
　　油粕价格顺势走弱 主体态度略显差异
　　据机构监测，上周沿海地区43%蛋白豆粕出厂价3160-3300元/吨，普遍跌20-60元/吨；黑龙江地区出厂价2980-3100元/吨，下跌20-40元/吨。国内外豆类产品期价持续回落，市场信心明显不足，饲料企业及贸易商大多采取随用随买的采购策略。
　　从收购主体的入市态度可以看出，商品大豆走货缓慢、油用大豆需求谨慎两个主要因素压制了省内大豆购销；与此同时，省内持豆待售的农户依然抱有继续看涨的心理，但近期价格回落也加剧了农户的担忧。部分持豆农户或将更多的在种完地后考虑销售。
　　据农户反映，由于大豆种植成本和玉米差异不大，但其产量和售后收益都逊于玉米。为此更多的农户在条件允许的情况下更愿意种植玉米。所以豆殇正在逐步蔓延。
　　地储拍卖继续零成交 外围市场压力显现
　　3月11日全省计划销售2008年省储大豆20689吨，全部流拍，最低起拍价3770元/吨。虽然拍卖持续进行，但对行情压制力度有限。近期持续流拍主要因大豆需求市场清淡，外围环境暂不给力，油粕销售压力致使企业采购热情有限。
　　近年来，省内大豆走势完全受制于期货市场及进口大豆。近期，期货价格大幅回落，油粕价格也应声下跌，使得加工企业利润不断缩水。虽有通胀及结转库存偏低的支撑，但缺乏更多新利好消息提振，使得市场回吐过大涨幅等待更多购买力的出现。
　　综述，利空消息作用下黑龙江大豆市场清淡局面或将继续。在期市未有明显回暖，油粕销售利润不逐渐改观的形势下大豆价格难再上演激情。利空侵袭的市场下，大家开始审视商品市场是否迎来拐点？
　　(王德军 编辑)

