股指未来两周震荡上行 豆油可以寻机买入
　　中国国际期货有限公司 晨会纪要
　　股指：未来2周仍将震荡上行
　　理由：
　　1、流动性上，7日银行间同业拆借利率位处，短期流动性仍保持宽松，但新公布的1月M1同比大幅下降8个百分点，长期来看货币环境较紧，长线行情不宜过度看好。
　　2、从波段角度判断，A股连续3天放量，目前临近12月25日颈线的重要压力位，如放量突破，未来将加速上涨，同时5周均线有望在下周与10周均线形成“金叉”，展开周线级别的行情，同时由我们观测的散户指数相比前几个月位处低位，表明现在的做多主力为大资金，预计近2周仍将继续上涨。
　　3、此外，期指二十大净多持仓占比与期指上证的比率近两日有所背离，这导致明日日内震荡将较为剧烈。
　　操作建议：老多单继续持有，新多单最好在5日线附近或在前期颈线附近逢低买入(IF指数为3246-3226区间)，获利离场目标位IF指数为3400。止损采用移动止损法，即收盘价跌破10日均线之后的第二天止损离场。
　　能源化工：橡胶外强内弱震中的涨势
　　中国节日之后沪胶一路走弱，而东京盘却依旧涨势不止，橡胶价格宽幅震荡后仍存涨势。
　　投资者可以关注整理之后做多机会。
　　依据：
　　一、美元反弹后再度走弱，这将继续对大宗商品构成支撑，而目前豆类走弱，金属冲高回落都使得市场信心逐步动摇，唯棉花的强势仍可能带动些气氛。因此市场可能进入寻找信心阶段。
　　二、供需短期的预期趋紧可能支撑胶价，从国际主产区看伴随三月橡胶落叶期的逐步临近，产量逐步进入减少阶段。而中国轮胎厂节后的开工陆续进行，供需的预期仍可能偏紧。不过现货商都唯期货马首是瞻，昨下午沪胶收跌之后外盘现货报价波动较大，有降价100美元进行销售的，而下午东京盘涨回之后报价再度上调，显示市场信心混乱。
　　三、上交所RU1105前20名持仓中多头相对空头数量多0.8万手左右相对仍占优势，17万手的持仓显示多空双方进场交易兴趣缺乏：因此我们可以看到1105合约增仓几千手价格就会波动非常大，因此短线机会后期会较多。值得关注。
　　四、技术上东京橡胶盘创新高后高位强势整理，而沪胶价格K线跌入5、10、之间，受30日均线支撑，而指标MACD显示市场进入技术性修复调整阶段。
　　交易策略：短线波幅加大，安全交易第一。RU1105合约今日开盘后在41600以上买入，资金舱位在5-8%，以41450一线为止损，以前期高点第一止赢点为42000为止赢。第二种情况：价格低开到41600以下，以5%的小资金卖出开仓，41170一线为止损，价格下跌到41150一线为止赢离场。前期趋势性多头投资者可以价格收盘跌破41850为离场观望，等待后期机会。
　　农产品：豆油双重利空基金顺势调仓，四连阴之后调整趋缓
　　主体思路：
　　大连豆油处于扩幅反向震荡局势之中；
　　近期失守10800一线之后，上涨节律被破坏，演化为调整态势；
　　目前美豆下跌趋缓，关注大连豆油在10400——10600一带震荡回稳的过程中寻找买入时机。
　　昨晚美盘经历四个交易日的连续下跌之后下跌趋于缓和，有止跌回稳之要求。
　　诱发本轮调整主要有两个因素：一个是巴西早熟大豆开始收割对市场承压。在这一季节南美大豆对市场都具有较大的影响，历年在这一时期形成阶段性高点或者中级头部的概率都较大。
　　另一个是USDA基线预估数据利空打压，诱发基金顺势调仓。本周一USDA预计今年美国大豆种植面积为7800万英亩，比去年7770万英亩略增；玉米种植面积为9200万英亩，超过去年8820万英亩。这一基线预估数据对3月份的月度报告和第一季度末的种植意向报告定下了一个基调。
　　从价格的运行节律上看，美豆和美盘豆油在技术性关口1350美分附近和55美分附近都有较强的支撑力度，这一位置也位于60天均线附近。昨晚逼近这一区域，密切关注其支撑力度，一旦基金战术性调仓结束，抛售压力减轻，短期底部将初现端倪。
　　大连豆油的走势上看，今年以来基本上都围绕去年11月高点10500附近震荡，春节前后震荡加剧，形成反向扩幅震荡之态势。昨天以较大的缺口释放其空方能量，收盘前空方平仓盘主导盘面，显示短期内杀跌动能趋于衰竭。
　　操作上，由于昨晚美盘在关键位置止跌回稳，大连豆油可以在10500附近寻机买入回补多头头寸。

