提准再来袭调整压力陡增 期指上行动能明显减弱
　　杨卫东
　　期指自1月底持续反弹以来已有十几个交易日，近期上行动能明显减弱。当前这个位置除了面临前期高点的压力之外，恰好也是12月份交投密集的区域，有一定抛压盘的压力。
　　从量能角度上看，IF1103合约持续增仓放量，但这仅是主力移仓换月中正常现象，并不能说明IF1103上行动能强劲。从整个期指市场上看，近几个交易日成交量变化并不大，但从2月16日开始，持仓量便开始明显减少，两个交易日减掉3300多手。而对应期指走势，其两个交易日均呈现小幅回落趋势。另外，从主力持仓上看，近几个交易日IF1103合约上空头布局的力度要大于多头，增仓力度相对较大，除了净空略有放大之外，空头集中度也进一步提高，这也提醒我们要关注期指主力上方的调整压力。
　　正常情况下，在市场持续反弹之后均会遭受技术性调整，投资者心态也会产生一些微妙的变化，尽管中期比较看好，但这个时候市场短期迎来调整的概率就非常大。其实我们从商品期货市场也能看到很多品种已经出现调整，个别品种调整幅度还比较深。与商品期货相比，期指走势更强一些，调整意图并没有商品那么强，看得出两者之间走势有一定分化，但仍存一定联动性，当前期指调整走势明显滞后于商品期货。
　　而正是这样一个时刻，期指调整略显犹豫的时候，18日晚间央行宣布，从2011年2月24日起上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行年内第二次宣布上调存款准备金率，而距离2月9日加息仅仅10天。这个消息可以说突然，也可以说不突然，毕竟市场对于上调存款准备金率的预期相当强烈。1月外汇占款较多，而2月份巨量现金回流以及央票到期使得上调准备金率难以避免。另外，年内首次加息刚刚公布，年内第二次加息时间窗口可能需等待2 月份主要宏观经济指标数据公布完毕之后，政府才能做出决定，在这期间上调准备金率的概率就大大增加。从之前调整政策上看，加息和调准两种工具也是搭配使用。
　　但从另一方面说，该消息还是有些突然，毕竟这个时间窗口比市场预期的要提早了一些，使得市场情绪再度紧张起来。此次上调存款准备金率除了对多余流动性正常回收之外，从侧面也反映出当前通胀压力仍然不小，调整仍有抑制通胀的意味。那么，此时的调准无疑会对期指市场带来短期影响，期指恰好可以借机完成调整，消化持续反弹的压力。另外，我们认为此次上调存款准备金率虽然在一定程度上收缩流动性，但对市场资金面造成的压力并不大。因此，我们也不用过度担忧。期指如果能够进行正常的调整，中期趋势仍然向好。
　　(作者单位：东证期货)

