股指期货总持仓创新高 弱势行情或将延续
　　⊙记者 黄颖 ○编辑 梁伟
　　28日，期指维持弱势震荡，继续维持近期的下跌态势，而价格与持仓呈现强烈反向关系，总持仓量创出新高，同时成交量也明显放大。从持仓上看，IF1105主力合约多头和空头主力同时大幅增仓，显示多空主动性增仓都较为明显，目前多空分歧有所加大。专家称，五一节后，房地产调控加码、加息等预期将令市场承压，期指维持弱势震荡应是大概率事件。
　　价格与持仓反向发展
　　周四，期指继续弱势下行。期指IF1105合约尾盘15分钟略微上扬3.4个点，终报收3195.2点，下跌25.2点，跌幅0.78%，持仓量为33348手，增加2160手。其他合约方面，IF1106合约收于3213.0点，下跌 22.8点，跌幅0.70%；IF1109合约收于3258.0点，下跌21.0点，下跌0.64%；IF1112合约报收3304.4点，下跌20.2点，跌幅0.61%。
　　值得注意的是，价格与持仓呈现强烈反向关系，整个期指市场持仓创出新高，达到45221手，同时成交量也明显放大，相比于周三，周四成交量增加了7.3万手。
　　东证期货分析师杨卫东向记者表示，“如果留意近期持仓与价格的话，价格与持仓一直呈现反向关系，持仓持续增加，但价格持续回落，只能说明近期主动性空单增加明显。而之前成交量一直比较低迷，但周四成交量放大明显。”
　　东亚期货分析师陈君浩表示，昨日四大合约总持仓量超过45000手，这也是自股指期货上市以来，收盘持仓量最高的一次。从过去的一年的期指市场盘面来看，四万手以上的持仓往往是一个阶段的拐点，难以长时间的持续。当然，期指随着市场的不断成熟，规模越来越大也是必然趋势。
　　从期现价差来看，IF1105合约与沪深300指数之间价差在午后持续拉大，最高超过30点。截至收盘，升水高达33.42点。业内人士认为，目前出现很好的期现套利机会。
　　弱势行情或将延续
　　从中金所公布的前20位持仓排名看，IF1105合约多头主力增仓2145手至23258手，空头主力增仓2171手至29546手，其中，国泰君安减少77手多单，并增加788手空单。专家称，多空主动性增仓都比较明显，目前市场多空分歧有所加大，后期建议继续关注持仓，如果持仓接连创出新高后开始掉头向下的话，很可能会是空方主动离场，那个时候期指或将触底反弹。
　　对于后市，分析师陈君浩认为，期指本周已经连续走阴，后市能否出现止跌反转迹象，还要看周五的表现。
　　“节后期指维持弱势震荡应该是大概率事件。如果假日期间或者节后有突发利空消息出现，那么势必会雪上加霜；如果消息面平淡，期指也应维持平淡行情，4月份经济数据公布将是比较关键的时间点。”分析师杨卫东表示。
　　上海中期分析师经琢成告诉记者，市场正在不断加速恐慌心理，短期利空传闻不断，对指数走势形成打压。短期看，期指正在加速下跌，随时可能面临技术性反弹，仍建议空单持有者开始减仓或离场。
　　银河期货认为，目前银行资金面依然紧张，一月以上拆借利率普遍在4%以上。官员否认在B股征收资本利得税，但B股仍未止跌。五一后，房地产调控加码、提高存款准备金率、加息等预期将令期指市场承压。


