油脂饲料企业的期货防震经
　　[世华财讯]由于国内油脂油料对外依存度较高，价格波动剧烈，油脂油料行业承受的风险压力更大，上游企业参与套期保值比较积极，利用期货回避风险的效果比较理想。
　　据期货日报3月21日消息，在日前由大商所主办、瑞达期货协办的“江西省油脂油料市场风险管理高峰论坛”上，期货日报记者发现，利用期货保值、规避价格波动风险的理念逐渐深入现货企业，尤其是面对当前世界经济前景不甚明朗、油脂油料价格高位剧烈波动的复杂形势，油脂饲料企业应对从容。目前国内油脂饲料行业套期保值、利用期货规避价格波动风险的参与程度相当高。本次参会的70多家江西油脂饲料企业中，据不完全统计，有30多家都参与了期货套保，而且以大型企业居多。
 
　　油脂市场结构失衡考验企业抗风险能力
 
　　当前除了外部经济环境的影响，油脂饲料行业的结构性失衡问题也在考验企业的抗风险能力。“国产大豆压榨企业保本微利，进口大豆压榨企业亏损”是当前国内油脂行业的现状。目前我国油脂价格倒挂的现象明显，豆油和菜籽油价格接近，国内豆油出厂价低于进口豆油价格，近期原料采购价格高于远期。“虽然亏损，但是国内的榨油厂仍未停止生产，这主要是因为国内大豆库存较高。虽然目前豆粕库存主要积压在生产环节，但如果油厂持续生产，预计豆粕的存量结构将发生变化，作为消费环节的饲料企业也将面临库存压力，企业的经营风险也将随之加剧。”相关专家分析称。
 
　　大商所会员服务部高级经理庄严表示，期货市场为许多企业规避和控制风险提供了重要的保障，是控制企业原料采购、产品销售等经营风险的良药。在全球经济余震不断的背景下，油脂饲料企业抗风险能力的较量，更多地体现在对期货工具的使用上。
 
　　期货防“震”理念深入饲料企业
 
　　由于国内油脂油料对外依存度较高，价格波动剧烈，油脂油料行业承受的风险压力更大，上游企业参与套期保值比较积极，利用期货回避风险的效果比较理想。相关数据显示，去年1—9月份有8683家法人企业参与了大连油脂油料品种的期货交易，法人企业成交量占总成交量9.52%。“这主要因为2008年国际金融危机爆发时，很多油脂油料企业通过期货套保躲过了灭顶之灾，期货市场的功能和作用被越来越多的企业所认识。”瑞达期货投资总监张天勇表示。
 
　　与上游企业相比，油脂油料行业下游的饲料、养殖企业，期货参与度较低的局面也正在改善。与会的江西省两家大型饲料生产企业正邦集团和双胞胎集团，都已参与了套期保值，正邦集团还专门设立了期货部。
 
　　“目前期货已经成为正邦集团重要的采购和贸易渠道，初步尝到甜头后，目前公司对参与期货的态度更为积极。”正邦集团期货部研究员张振波对记者表示，面对去年下半年的农产品大牛市，正邦集团在6月14日行情出现拐点时，在豆粕上进行买入套保，进场价位最低在2710元/吨，一直持仓到去年11月农产品期价出现回调，才平仓出场，使企业躲过了原料价格大幅上涨的风险。
 
　　在当前错综复杂的形势下，现货企业已经逐渐意识到应该期货、现货“两条腿走路”，不利用期货工具才是真正的赌博。双胞胎集团作为国内大型饲料企业，饲料年产量达到500万吨，在全国名列前茅，其中原料需求中玉米占60%，豆粕占25%左右。双胞胎集团总经理华涛对记者表示，近年来农产品价格波动剧烈，期货市场可以指导企业原料采购、销售等。去年双胞胎集团还在吉林省成立了北方玉米收储公司，并开始在期货市场进行配套的保值工作。
 
　　牢记风险控制，期货为企业保驾护航
 
　　在全球通胀预期、紧缩货币政策等多空因素交织的背景下，油脂油料价格波动幅度已经超出市场预期，风险控制工作尤为迫切。“运用期货工具，单边行情预测是次要的，风险控制是首要的，我们从不做单边市场。”大连北良集团研投中心总经理于成刚向记者介绍了自己企业的期货防“震”经。虽然目前大多数进口大豆加工企业面临亏损，北良集团也有点价业务，但公司会在外盘上利用看涨或者看跌期权对冲期货风险，获得稳定的利润。
 
　　于成刚坦言，虽然大连北良集团经常会陷入“现货部门盈利，期货部门亏损；现货部门亏损，期货部门盈利”的尴尬局面，但企业在参与期货后，核心竞争力在不断提升。“现货企业一定要关注期货价格，关注期现货基差。既可以把期货市场作为现货市场采购的补充渠道，也可以通过套期保值、套利来做好风险管理工作。”于成刚补充道。
 
　　“稳定是期货市场长久平稳发展的基础。现货企业在参与期货时要紧绷风险控制这根弦，实现企业稳健发展，不断提升企业抗风险能力和核心竞争力。”庄严强调。
　　（李红珠）
　　(王德军 编辑)

