FAO：肯尼亚玉米产量或下降11%
　　[世华财讯]联合国粮农组织称，今年肯尼亚玉米产量或将比去年下降11%，该国将需要进口230万吨谷物以弥补食物不足。
　　综合媒体6月21日消息，联合国粮农组织最新报告报道称，受少雨和种子短缺的影响，今年肯尼亚玉米产量或将比去年下降11%，该国将需要进口230万吨谷物以弥补食物不足。
　　今年肯尼亚主要种植区尼安萨省、裂谷省和西部省等地的长雨季推迟了几个星期才开始，受此影响，肯尼亚全年谷物整体收成预计为300万吨，同比下降13%；小麦产量预计为30万吨，同比下降25%；高粱产量预计为15万吨，同比下降32%。
　　目前一袋90公斤玉米平均售价为4500肯尼亚先令(1美元约合90肯尼亚先令)，而4月同样一袋玉米只需要3000先令，年初价格更仅为1800先令。
　　玉米价格的不断攀升使多数家庭感受到高生活成本的压力，粮农组织的数据显示，由于玉米供应减少，肯尼亚需要获得人道主义援助的人数已由1月的160万上升至目前的240万。
　　肯尼亚农业部常秘吉奥梅表示，肯政府将考虑通过免税计划，从马拉维和赞比亚等储备相对充足的国家进口玉米，以缓解肯尼亚当地的价格压力。
　　(赵志欣 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

