投资咨询业务暂难独当一面
　　投资咨询业务部门如何设置成为摆在期货公司面前的首要问题，无论从台湾市场还是其他一些周边市场的情况看，投资咨询业务的经营状况并不是很好。
　　据期货日报6月22日消息，随着期货从业人员陆续开始申请投资咨询业务资格，投资咨询业务部门如何设置成为摆在期货公司面前的首要问题。然而，在根据《期货公司期货投资咨询业务试行办法》(下称《办法》)相关规定考虑这一问题时，期货公司却遇到了一些困惑。
　　“投资咨询部门该怎么设立，是应该独立于研究所外还是设在研究所下面？投资咨询业务与目前期货公司为经纪业务提供研发服务的区别，是以是否收费为标准，还是以工作内容为标准？如果成立了投资咨询部，是否意味着研究所就没有存在的必要了？”华东地区一家大型期货公司有关负责人告诉期货日报记者，这实际上是研究所和投资咨询业务部在人员设置、职能分工上如何界定的问题。上周初，公司围绕这个讨论了很久。记者在其他一些期货公司也听到了同样的困惑。
　　为防范利益冲突，《办法》明确规定，期货公司应建立独立部门统一管理期货咨询业务。但通过对多家期货公司的采访和了解，记者发现，除少部分公司设立与研究所独立和平行的投资咨询部门外，不少公司采取的模式是，将投资咨询业务放在研究所内，在现有研究所体系下设立投资咨询部。
　　“公司已经选好5个人组成了投资咨询部，该部门目前暂时隶属于研究所。”上海一家期货公司研究所负责人说，这种模式只是一种过渡，未来会视业务发展情况进行调整。如果投资咨询业务以后能成为公司核心业务之一，投资咨询部就会独立出研究所。
　　据了解，在《办法》公布之初，该公司原本计划借鉴台湾期货公司投顾事业部的模式，成立完全独立于研究所的投资咨询事业部。“之所未能成行，有几方面的原因。”上述负责人介绍说，首先，公司研究所的人员基本上全部通过了投资咨询业务考试，不可能将所有有资格的人都放在投资咨询业务下面。如果这样，研究所似乎就没有存在的必要。其次，投资咨询业务可以明码标价收费，这意味着投资咨询部门将面临较大的营收压力，不像研究所那样是个纯粹的服务部门。而且，无论从台湾市场还是其他一些周边市场的情况看，投资咨询业务的经营状况并不是很好。
　　让一些期货公司对投资咨询业务前景产生顾虑的，还有国内市场的现状。从《办法》的初衷和投资咨询业务的战略高度看，国内丰富的现货品种产业链，为投资咨询业务开展提供了丰厚的土壤。然而，在国家宏观调控的大背景下，企业资金流紧张，期货市场也正面临着流动性下降和规模萎缩的不利局面。
　　除了上述原因外，记者发现，尽管对从事投资咨询业务的从业人员的要求比一般研究员要高，但二者的工作内容重合度较高，明确划分二者的界限较为困难。目前，期货公司隶属于研究所的投资咨询部是大多由5个人组成，这一数目刚好达到《办法》最低5人的要求。而这5人中，有两三个人主要负责对外宣传和投资咨询业务的流程管理和审核。
　　不过，也有期货公司设立了完全独立于研究所外的投资咨询业务部，海通期货就是其中之一。“主要是为了未来创新业务做准备。”海通期货有关负责人介绍说，目前公司投资咨询部共有5名员工，未来会根据公司员工取得投资咨询业务资格的情况，进行一些内部整合和分工。但总体来说，投资咨询部门更偏重于实际应用，包括为企业提供交易和风险管理方案等个性化和针对性强的服务。
　　“从长远来看，应该是经纪业务一条线，咨询业务一条线。”新湖期货总经理李北新表示，作为一项业务创新，投资咨询业务肯定能收到钱。监管政策和企业资金流紧张，并不必然导致投资咨询业务的发展受阻，关键还要看期货公司对该业务的认识高度和深度，以及期货公司的服务能力。
　　“可以明确的是，无论部门如何设置，投资咨询业务与目前期货公司立足经纪业务的研究服务的区别在于，是否收费以及对外宣传的要求。”南华期货副总经理朱斌表示，如果期货公司开展针对客户的一对一研发服务，只要不收费就没问题。
　　(王德军 编辑)

