食用油限价令5月底结束 价格预计小幅上涨
　　[世华财讯]为稳定终端食用油价格，国家发改委两度限价小包装食用油，第二次期限到本月底。业内人士表示，预计食用油会小幅上涨。
　　综合媒体5月17日消息，2011年时光走过近半，食用油企业全年的利润蛋糕将大幅压缩已成必然之势。丰益国际日前公布今年第一季度业绩，公司小包装粮油产品税前利润总额同比下降21%，仅为3680万美元。而此前中粮发布的2010年财报数据亦不乐观，利润出现下降。
　　有业内人士表示，上半年油脂企业一直面临着原料价格上涨和终端价格“限价令”的困局，预计全年利润较上一年不会有增长，甚至出现下降局面。
　　本轮限价令5月底到期
　　为稳定终端食用油价格，国家发改委两度限价小包装食用油，第二次期限到本月底。市场有消息称，为弥补企业亏损，国家计划向中粮集团、益海嘉里等大型油脂加工企业定向销售300万吨国家临时储备大豆，价格在3500元/吨。而益海嘉里等企业为保证供应，出现明显的市场份额被动上涨的局面。
　　随着五月底临近，业内也在纷纷猜测，这之后是否还有第三轮限价，食用油价格是否有反弹机会。
　　此前，油脂网信息主编郭清保分析称，预计5月底发改委不会进行第三轮的食用油限价，新季油菜籽将在5月底上市，如果继续限价将影响菜籽收购。
　　有业内人士表示，限价结束后从企业的角度来看肯定会想法上调价格，但大企业肯定不敢大幅上涨，小企业还会看大企业的做法而动，预计会小幅上涨。
　　分析师金森森则表示，目前食用油散油没有向上的动力，上涨的因素被遏制，而随着气温的回升，油脂和豆粕的需求量会有一定的增加，市场成交量会增加。但是是否就此会出现反弹，其表示政策仍然是不确定因素。“五月份散油价格不存在上涨的趋势，而加工企业在过年之后，观望情绪浓厚，尤其是在限价令后，企业更为无所适从，预计全年的利润状况没有足够的支撑，甚至可能全年出现利润下降的状况。”
　　不过丰益国际董事长兼首席执行官郭孔丰依然保持乐观，其在财报中称，尽管在中国的运营前景充满挑战，面临着货币紧缩政策和抗通胀措施等等环境，但对发展前景依然乐观。亚洲经济将会继续强劲增长，丰益国际的综合业务模式将使集团继续受惠这一增长。
　　原料价格上涨终端售价受限
　　最新财报显示，丰益国际今年一季度公司整体税前利润达到5.019亿美元，同比增长1%，收入总额为95.357亿美元，同比增长41%。其中，小包装粮油产品销量同比增加32%，达到112.2万吨，受此影响，该业务收入达到17.29亿美元，同比增长61%，但是税前利润总额同比下降21%，仅为3680万美元，税前利润率从去年同期的4.3%降至今年一季度的2.1%。
　　丰益国际在华投资业务为益海嘉里，旗下拥有金龙鱼、胡姬花等一众食用油品牌，市场份额长期占据四成左右。丰益国际在财报中称，销量增长32%，主要是由于在中国、印度尼西亚和越南销售改善。然而，利润率在本季度继续下降，这是因为，食用油的原料价格上涨，同时，在中国有价格上涨的限制。
　　国内企业中粮的数据亦有所显现。中粮控股财报显示，2010年收入534.917亿港元，较2009年上升22.0%。但公司权益持有人应占利润为17.016亿港元，较2009年减少12.8%，主要是由于油籽加工业务和大米加工业务盈利同比下降所致。
　　脂网分析师金森森表示，目前食用油散油价格存在向下的趋势，丰益国际财报反映出了行业利润下降情况，与此同时，根据各方市场反馈的消息，终端销量状况也不是很好。“一方面是有季节性因素，另外一方面，宏观调控政策对于价格存在明显影响，油脂企业利润下降，目前很多企业存在停工状况。”其表示，由于宏观调控政策的影响，五一本是食用油的消费旺季，历年来成交量大幅上涨，但是今年市场销量同比明显平淡很多，基本都是政策因素导致的。
　　(王德军 编辑)

