中储粮确认进口100万吨玉米 国内供给担忧加剧
　　[世华财讯]日前，中国储备粮管理总公司正式对外确认从美国采购100万吨的黄玉米，本批次玉米将进入储备领域。
　　据期货日报5月26日消息，日前，中国储备粮管理总公司正式对外确认从美国采购100万吨的黄玉米，6、7月份到港。据悉，本批次玉米将进入储备领域，暂时不会进入终端消费领域。
　　中储粮大连中央直属库一位负责人士表示，“本批次玉米主要由浙江、广东两地中储粮分公司负责进口，主要作为储备用粮，而不是饲料用粮。”
　　该负责人称，中储粮近年首次进口玉米，主要源于内需旺盛。当前，山东、河北等地农民玉米基本上卖完，下一步山东可能将增加对东北玉米的需求。
　　据悉，山东作为我国玉米主产、销区，往年一般6月份后需从外地采购大量玉米，这主要是因为当地玉米每年7月份之前就已经售罄。
　　“国内玉米价格有‘涨看山东落看广东’的俗语。目前，企业采购的玉米主要是山东和河北产玉米，还没有从东北地区采购。”山东寿光金玉米开发有限公司原料部刘泮河对期货日报记者说道。
　　据其介绍，目前山东、河南及河北等地马上就要进入小麦收割，部分农户和贸易商开始积极销售留存玉米，这是5月份以来当地玉米供给增加的主要原因。但预计6月份之后，企业就需从东北采购玉米来满足10月份之前的需求。
　　中国华粮物流集团粮贸公司采购部于兵说，“山东省玉米需求巨大，未来几个月内将会采购东北玉米。”目前，东北玉米主要供给福建、广东等地区，一旦山东增加对东北玉米的需求，将分流东北对南方的玉米供给，可能加剧国内紧张的供需形势。
　　对此，上述中储粮人士称，本次进口玉米将直接入库，但如果后市国内玉米供需紧张，将会作为饲料直接供给南方饲料厂家。当前，中储粮主要是以轮换的方式供给南方市场。
　　显然，未来三个月黄淮新玉米上市前，山东等地区玉米需求面临一定的缺口，其可能加大对东北玉米的采购数量，将加剧东北玉米的外运压力。上述人士表示，中储粮进口玉米可能是出于对未来国内供给的担忧。
　　(王德军 编辑)

