印尼2011年糖产量预计下调至260万吨
　　[世华财讯]印尼糖业协会称，印尼今年的糖产量可能低于预期，至260万吨。
　　综合媒体3月16日消息，印尼糖业协会称，印尼今年的糖产量可能低于预期，至260万吨，因部分产区持续的降雨或将影响产量。
　　印尼糖业协会上个月曾预估该国2011年糖产量为270万吨。
　　该协会一位不愿透露姓名的官员周二稍晚称，尽管产量下修，仍将较2010年增加15.5%，因种植面积增加、单产提高以及含糖量增加。
　　他称，今年迄今的种植面积已增加15,000公顷至大约400,000公顷，同时含糖量已由去年的6.93%增至7.5%。
　　该官员称：“虽然260万吨的产量并不稀奇，我们仍希望未来几月天气条件将有利。”
　　暴雨已将北苏门答腊岛的收割推迟了两个月至3月份。在楠榜省(Lampung)的榨糖亦可能延误几周，直到4月末，他称。
　　“我们希望天气相关因素将不会导致新的产量预估进一步下调，”他称。另一份调查定于3月末左右公布，他补充说。
　　该官员表示，过去几周国内零售价已企稳，盘旋在平均每公斤11,250印尼盾左右，因主要作物收割即将开始。
　　截至1月31日，印尼糖库存总计为788,000吨，足够满足目前的国内消费需求，该官员称。当北苏门答腊岛和楠榜省的产量抵达市场时，库存可能另外增加200,000吨。因此，印尼目前不可能进口糖，他亦表示。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

