美小麦30日收盘全线重挫 9月合约跌幅8.9%
　　[世华财讯]美国小麦期货30日收盘全线重挫，其中CBOT小麦合约触发60美分的跌停板，因美国农业部意外上调玉米种植面积和季度库存预期引发玉米期货暴跌。
　　综合媒体6月30日报道，美国小麦期货30日收盘全线重挫，CBOT小麦期货触发60美分的跌停限制，受玉米期货暴跌拖累。
　　芝加哥期货交易所(CBOT) 9月软红冬小麦期货收盘触发60美分跌停限制，跌幅为8.9%，报收于6.14 1/4美元/蒲式耳。
　　小麦走势与玉米联动缘于这两种谷物都用于牲畜饲料。因美国农业部(USDA)上调玉米种植面积和季度库存预期，CBOT玉米期货30日开盘急剧跳水，无跌停限制的近月7月合约一度暴跌多达12%，交投最活跃的新作12月合约触发30美分的跌停限制。
　　摩根士丹利(Morgan Stanle)表示，“小麦2012年仍是供应最为充足的谷物。”
　　USDA预计美国春麦种植面积为1,360万亩，较其3月份的预期1,442.7万亩减少，但高于1,330万亩的分析师预期中值。
　　所有小麦的种植面积预计为5,640万亩，相比USDA 3月份的预期为5,802.1万亩，分析师预期中值为5,660.7万亩。
　　USDA预计小麦季度库存为8.61亿蒲式耳，相比分析师预期中值为8.25亿蒲式耳。
　　大米期货逆市上扬，因USDA下调种植面积预期。没有涨停限制的CBOT 7月大米期货收涨62美分，涨幅4.7%，报收于13.88 1/2美元/担。CBOT 9月大米期货收盘触发50美分的涨停限制，涨幅3.5%，报收于14.84 1/2美元/蒲式耳。
　　堪萨斯交易所(KCBT) 9月硬红冬小麦期货收盘重挫7.4%，报收于7.07 1/4美元/蒲式耳；明尼阿波利斯交易所(MGEX) 9月硬红春小麦期货收盘大跌6.4%，报收于7.95美元/蒲式耳。
　　因市场大幅波动，谷物的每日价格波动限制将于7月1日扩大。玉米期货的跌停限制将由30美分暂时提高至45美分，而CBOT小麦的跌停限制将由60美分扩大至90美分，大米期货的涨停限制由50美分调高至75美分。
　　(刘福志 实习编译)

