世界黄金协会：中印需求或助金价延续长牛
　　世界黄金协会表示，中国和印度的需求增加有望帮助金价延续十年来的涨势。该机构预计，在2020年之前中国黄金需求将翻番。
　　综合媒体6月15日报道，世界黄金协会(World Gold Council)美国当地时间14日表示，随着包括中国和印度在内的新兴市场需求崛起，黄金价格可能延续十年来的涨势。
　　世界黄金理事会执行董事杰森-图森特(Jason Toussaint)当日在一次会议上表示，黄金需求浪潮正在到来，其中关键在于新兴市场长期基本面发生的变化，而新兴市场当中需求增长最快的国家莫过于中国和印度。
　　COMEX黄金期货价格2011年年初以来上涨7%，并于5月2日创下1,577.40美元/盎司纪录新高，自2000年末以来，金价已经上涨五倍。根据世界黄金协会的数据，印度是全球最大的黄金消费国，中国次之。
　　全球曼氏金融(MF Global)资深大宗商品分析师迈尔(Edward Meir)也在会上表示，全球货币基础急剧膨胀，美元正在丧失光泽。人民币应该成为人们争相购买的天然货币，但由于人民币不能直接购买，人们就转向购买黄金。
　　世界黄金协会曾在5月份表示，一季度中国黄金购买量增长47%，而且随着这个国家人口和财富不断增加、通胀加速上扬之忧导致投资需求膨胀，在2020年之前中国黄金需求可能翻番。
　　中国和印度多数投资者都以珠宝首饰的形式持有黄金，一季度，珠宝需求占到全球黄金总需求的63%。
　　LPL Financial首席市场策略师克莱因托普(Jeffrey Kleintop)在会上表示，以投资者的观点来看，黄金持有量似乎并没有过度，因而可能继续增加。
　　(刘杰 编译)

