股指阿尔法策略魅力逐渐显现 基金公司需求强烈
　　股指期货上市已经有大半年的时间，如何利用股指期货获取低风险、相对稳定的收益是机构投资者等大资金所关注的。
　　期现套利机会减少
　　随着股指期货市场的逐渐成熟，以及套利者的逐渐增多，期现价差渐趋合理，套利机会在慢慢减少，收益空间也被压缩。
　　华泰长城期货股指期货分析师周健对期货日报记者说：“去年12月份以来，期现套利机会基本上消失了，即便是有，也只是瞬时的，不适合操作。”
　　“现在期现套利收益率挺低的，吸引力太弱，根据我们的期现套利跟踪情况，现在一个月左右的收益率在1.2%左右。”东证期货金融工程师杨卫东向记者表示。
　　阿尔法策略优势显现
　　跟期现套利相比，阿尔法策略有着独特的优势。长江期货金融分析师周利认为：“期现套利是在期现价差扩大到一定范围后被动地去进行操作，即交易时机是由市场来决定的，但阿尔法策略具有极强的主动性，交易时机不用被动等待，通过主动选取具备α正收益的股票，随时可以进场交易。”“阿尔法策略是一种中性策略，一般不去判断大盘走势，在弱势和振荡行情中也能获得稳定收益。”他还认为：“两种交易的风险都比较小，不过期现套利交易的风险更小，而阿尔法策略的风险略微大些，但收益率方面阿尔法策略会随着股指期货上市时间的延长而超越期现套利。”
　　在期现套利机会越来越少的情况下，阿尔法策略的独特魅力逐渐显现。
　　“目前阿尔法策略已经比较流行了，私募用得比较多，国泰君安证券资产管理部发了一个集合理财产品，海通证券资产管理部也在开发这类产品。”海通期货金融工程部经理郭梁向记者表示。“现货市场上也比较关注阿尔法策略，能够做出阿尔法策略的模型和思路有很多，像联合证券、国信证券都有很多思路。”
　　“上周跑了一圈基金公司，基本上对阿尔法策略的需求还是比较强烈，他们希望我们多做出一些阿尔法策略出来帮助他们进行选股，形成组合产品获取稳定收益。”中证期货首席分析师刘宾告诉记者。
　　郭梁从股指期货上市后就模拟出了一个以阿尔法策略为主的绝对收益产品，从模拟的效果看，产品收益率持续稳定增长，曲线平滑，几乎没有大的波动。自2010年4月16日至2011年2月24日收盘，绝对收益产品累计收益率21.5%，年化收益率26.4%。周利在去年10月10日构建了一个建立在阿尔法策略基础上的“鹰基金”模拟组合，到去年年底的时候，实现了8.5%的累计收益率。
　　如何构建现货组合是关键
　　一家总部位于南方的期货公司分析师告诉记者：“阿尔法策略虽然看上去很美好，但是做起来很难，很早以前我们做过这方面的研究，但是效果不太稳定，后面就没怎么跟踪了。”
　　从记者了解到的情况看，阿尔法策略的核心是选股，如何构建一个跑赢现货指数的现货组合是关键。
　　在现货组合方面，郭梁向记者介绍了一些成功经验。他认为，选股方面加入因子(各种指标等输入变量)的预期值是非常重要的，国内市场新兴加转轨的特征决定了数据经常发生结构性变迁。根据他的调整方法，每月10日根据最新的月度宏观数据以及市场对未来一个月的宏观经济数据预期，计算沪深300成分股未来一个月的预期收益率，然后挑选出收益率最高的若干只股票按照等权重的方式构建现货组合。如遇因子预期值发生较大变化，则临时调整成分股组合。
　　同时郭梁还强调：“开发策略的时候一定要注意差异化，任何模型都有半衰期。”差异化可以体现在三方面：第一，策略目标的差异化，任何策略的开发都是在风险和收益之间进行权衡，不同的优化目标可能会导致不同的配方；第二，数据是否独特，从我们的经验来看，市面上常用的数据可能很难产生较好的效果，多考虑几种频率的数据有时候会起到意想不到的效果；第三，模型选择是否独特。
　　结构性行情下更需关注阿尔法策略
　　由于阿尔法策略重在选股，所以指数表现一般、个股表现突出、结构性牛市行情下最适合阿尔法策略。周利认为：“牛市中，阿尔法策略由于做空了股指期货进行对冲，所以收益没有单纯买强势股好，现在不属于牛市，所以当前阶段进行阿尔法策略交易效果会非常好。”“个股强，指数振荡走高的时候最好用。”郭梁也这么认为。
　　从今年的宏观面看，国家紧缩调控态度非常明显，并且下调了今年的经济增速目标，经济存在下滑的风险。所以大的背景并不支持股指出现大牛市，但是“十二五”规划、新兴产业政策、区域经济发展等利好，仍会催生个股的结构性牛市行情。在这个宏观背景下，机构投资者等大资金应该充分利用阿尔法策略获取相对稳定的收益。
　　作者：张新辉

