股指期货钓鱼单频出 四度现身成悬案
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 梁伟
　　那些不知出于何种目的，蹲点在期指涨跌停板边缘的“垂钓者”们，近两周迎来了两次不错的收成。先是5月27日在1112合约上出现瞬间近乎跌停，再是昨日同样景象又在1109合约上出现。自从股指期货上市一年来，瞬间以大幅涨跌成交的“钓鱼”现象已是第四次出现，并且在昨日打出了“史上最大”的“钓鱼单”，这一现象堪称期指上市以来的“最大悬案”。
　　为什么近期这样的现象如此密集出现？为什么股指期货特别受到“钟爱”？究竟是市价指令或“乌龙指”导致的巧合，还是有人故意为之？是否有人从事 专门的“钓鱼工作”？这一连串的疑问摆在了我们面前。业内人士表示，不管是监管机构还是期货公司，都需要重视股指期货的这一现象，尽量从交易制度和交易技术上进行新的探索。
　　“钓鱼单”近日连续闪现
　　一个概率极低的现象，竟然在两周内连续出现，不得不令人惊讶。
　　昨日的一幕发生在全天交易的第一分钟内。作为远月合约的1109合约在9点15分准时开盘，在前4秒进行了2手正常的交易，交易价格为 3024.4点，但是在第5秒价格突然被打到了2727点，距离跌停板仅有3点的距离，这一秒内总共以该价格成交了40手。随后10秒内，期指又回到了正 常价格交易了几手，在第16秒价格再度打倒了2734点，这一次又成交了18手。
　　这是在5月27日1112合约出现瞬间接近跌停的现象后，股指期货在短短两周内又一次上演同样戏码。
　　据国泰君安期货分析师胡江来统计，从去年8月30日首次出现这一现象开始，期指已经是第四次出现同样的现象。这四次“钓鱼单”现象分别出现在去 年8月30日、11月17日、今年5月27日和6月7日。以成交价格看，这四次都触及涨跌停板边缘，前两次是上涨，后两次是下跌。另外11月30日的还有 一次非典型的案例，盘中一度在较高点位瞬间成交。以成交时间看，开盘前15分钟出现的概率较高。以成交数量来看，四次分别为21、15、49、58手，昨日可谓实现了“史上最大单”。
　　原因不明成悬案
　　所谓的“钓鱼单”是指在期货市场上，有一些投资者会在各个合约的涨跌停板上全挂上单子，在涨停板边上挂空单，在跌停板边上挂多单。只要出现一些上钩者，以期指T+0和杠杆交易的特点，获利就极为丰厚。
　　“以这几次现象统计，每手钓成的话大概平均有8万左右的收益。”胡江来表示，在急速下跌至跌停板或骤然升高到涨停板位置过程中，参与者通过预先布局的稍高于跌停或稍低于涨停位的报单，就能捕捉到异常波动带来的收益。
　　而“被钓”的大鱼，或者是错用了“市价指令”，正逢该指令前方没有其他挂单，于是一把打至停板附近；或者是打错了价格，又或下错了合约，这就是所谓的“乌龙指”。但不管如何，股指期货目前有一群“专业钓鱼者”在蹲点是不争事实。
　　东方证券分析师高子剑给记者算了一笔账，要在期指除了主力合约之外的三个合约都挂满“钓鱼单”，需要动用108万保证金，如果一年能钓到一次， 那么收益也就在10%以下，“如果专业做未免辛苦了一点，可能是一些人利用闲散资金顺手做做。”但从股指期货这一年的表现看，“钓鱼者”的收益还是很可观 的。
　　“但是这些成交是否确实是钓鱼单现象，还有待查实。”一名业内人士表示，对于这些奇怪单子，目前尚未有权威解释，尤其是出现概率如此之高，可能还有其他因素，不排除有刻意所为的可能。一些专家推测可能是有资金在试盘，或是跟一些程序化交易有关。
　　交易制度有改进需要
　　业内人士表示，如果“钓鱼单”现象频繁出现，说明交易制度需要作出一定改进。如果按照期指的早期设计，“熔断制度”会很好地阻止这一现象的出现，“当然现在提出增加熔断制度，是有点小题大做。”高子剑表示，但如果真有人利用“钓鱼单”玩猫腻，则应该在制度上引起重视。
　　另外，对于普通投资者来说，由于面临很多“钓鱼者”，一旦下错单子的后果确实很严重。事实上，机构投资者在系统上较为完善，在下单指令发出后， 如果与市场成交差距太大，系统会自动提示投资者是否真的要下单。但个人投资者缺少这样的工具，“期货公司也应该开发这样的系统给大家。”
　　专家表示，目前对于投资者来说最重要的两点就是：一是在交易中尽量回避非主力合约；二是在交易中少用“市价指令”，而是使用“限价指令”。
 

