铜价有望变盘 结束高位整理
　　内容摘要：
　　展望后期走势，金融属性继续主导走势，基本面消息并不乐观，全球制造业普遍减速，预计金属需求将减缓，这将限制铜市后期涨幅；同时对于中国央行在7 月份加息的预期非常高，这种预期市场已经形成短期利空出尽反而当做利好对待，希腊债务问题的不确定性也是影响铜价重要因素，今晚将对希腊财务缩减进行投票，一旦通过市场压抑的避险情绪将释放，铜价或将迎来一波上涨。技术上，沪铜反弹至60 日均线附近，至去年以来的上涨依托于该均线，压力不言而喻，预计铜价60 日均线附近有反复可能，突破该均线后铜价有望维持震荡上行，阻力在72000 元附近，否则仍以冲高回落看待，支撑67000元。
　　近一个月沪铜窄幅波动，围绕67000-69000 元震荡，多空消息交织、上下游对于68000 元铜价接受程度增大是铜价进入整理的主因，中国紧缩预期仍在、欧元区希腊问题悬而未决、美国经济复苏坎坷，铜价上涨压力重重。
　　央行加息预期增强 7 月有望加息
　　中国人民银行消息，央行于6 月28 日以价格招标方式发行了2011 年第四十五期央行票据，票据期限1 年，发行量为20 亿元，价格96.62 元，参考收益率3.4982%，较上次上升了9.63 个基点，央行当天未进行正回购操作。作为基准利率的风向标，一年期央票发行利率的连续上调，也导致了市场中强烈的加息预期，7 月份加息可能性大增。
　　6 月23 日，央行意外暂停的公开市场操作迅速得以重启。对于央行公开市场操作短期暂停后迅速得以重启，表明，这将使市场重新定位关于加息和央行政策导向的预期。
　　发改委预计 6 月份价格总水平同比涨幅将高于5 月份，国内控制通胀坚决，在国内外环境紧缩的预期下，仍将制约后市铜价上行空间。
　　图：沪铜主力 1109
　　中国工业增速放缓
　　中国6 月汇丰制造业采购经理人指数预览值50.1，较上月51.6 下滑明显。受紧缩政策和外需疲弱作用，6 月份汇丰中国制造业采购经理人指数降至11个月来最低水平，中国制造业增长前景堪忧。中国紧缩政策的效果继续显现，制造业领域的扩张几近停滞，预计进入消费淡季后，消费减缓将更加明显。
　　图：制造业指数与铜价
　　欧元区希腊问题不可轻视
　　法国政府和银行业已同意将希腊债务到期回笼的70%资金重新投资希腊，其中50%的资金将用于购买新的30 年期希腊债券，而不是5 年期债券。这是私营部门债权人首次对参与解决希腊债务危机的提议做出回应。这些债券的基本利率将与希腊从欧盟和国际货币基金组织(IMF)获得的援助贷款利率相同，但如果希腊经济好转，这些投资者将有望获得额外的收益。此举稳定市场投资者信心，缓解市场紧张情绪。
　　希腊仍是市场最担忧的问题，近日希腊举行大罢工，来抗议紧缩措施。欧盟向希腊议员施加了更多压力，敦促他们通过削减预算提案以及出售政府资产，否则将面临债务违约。预计希腊新的财政紧缩计划将获得批准，外部援助将取得进展，否则希腊面临破产风险，这将严重影响欧元稳定，影响堪比雷曼兄弟倒闭事件。希腊只有批准修订后的紧缩计划，此外没有别的选择。
　　铜进口连续 3 个月回落
　　中国海关总署公布的数据显示，中国5 月精炼铜进口量为149,235 吨，同比减少47%。5 月精炼铜进口量较4 月的160,236 吨下滑6.9%。1-5 月，中国进口精炼铜905,434 吨，同比减少33%。数据还显示，中国5 月进口铜精矿465,617 吨，同比减少2.2%，较4 月的465,829 吨则减少0.05%。1-5 月中国累计进口铜精矿235 万吨，同比减少15%。
　　国内铜进口下滑，首先是与国内经济放缓有一定关系，PMI 制造业指数显示，由今年3 月开始制造业扩张连续三个月放缓，反映了国内持续宏观调控后对制造业影响显现；其次，保税区库存持续下降及国内上海铜库存连续下降，也缓解了现货供应紧张局面，弥补了进口不足的问题，最后，铜进口的下滑与今年4 月份开始的新的外汇结算制度有关，融资铜贸易进口受限，也是令铜进口下滑一个因素。综合而言，即将进入三季度消费淡季，未来铜进口并不会改变今年以来的颓势。
　　5 月铜精矿进口量为46.6 万吨，与4 月持平，是进口量唯一保持强劲的铜相关产品，由于进口铜精矿现货TCRC 维持在100 美元/吨10.0 美分/磅的高位，而下半年长单TCRC 也签订在了90 美元/吨9.0 美分/磅的高位，加工费的上涨更增加了冶炼企业进口铜精矿的热情，不过随着 6-8 月冶炼企业因供电和检修因素可能会出现减产，预计铜精矿的进口量可能会略有回落，加工费走高提升铜冶炼商热情，预计铜材供应保持强势。
　　图：中国精铜进口数据
　　上海交易所库存下滑 支撑国内铜价
　　上半年，铜消费大国中国在国内资金紧张的环境下需求表现欠佳，去库存化令铜价失去上涨动能。上期所库存从3 月中旬开始持续大幅下降，截至5月27 日，降幅达54%至8.2 万吨，为2009 年8 月下旬以来最低。国内库存下降有几方面原因，首选，消费进入淡季，国内进口大幅回落的情况下，只能以消耗现有库存为主，2011 年1-5 月精铜进口同比下降了47%；其次，国内紧缩的货币政策也部分企业现金流出现紧张，融资铜变现也是库存下降原因之一；即将进入7、8 月消费淡季，铜库存紧张的状况有望发生改观。
　　图：沪铜库存和价格
　　展望后期走势，金融属性继续主导走势，基本面消息并不乐观，全球制造业普遍减速，预计金属需求将减缓，这将限制铜市后期涨幅；同时对于中国央行在7 月份加息的预期非常高，这种预期市场已经形成短期利空出尽反而当做利好对待，希腊债务问题的不确定性也是影响铜价重要因素，今晚将对希腊财务缩减进行投票，一旦通过市场压抑的避险情绪将释放，铜价或将迎来一波上涨。技术上，沪铜反弹至60 日均线附近，至去年以来的上涨依托于该均线，压力不言而喻，预计铜价60 日均线附近有反复可能，突破该均线后铜价有望维持震荡上行，阻力在72000 元附近，否则仍以冲高回落看待，支撑67000元。
　　北京中期  吴峥峥

