IEA释放石油储备致 原油价差交易商巨亏
　　国际能源署上周意外决定释放战略石油储备，导致布伦特原油和迪拜原油价差急剧收窄，现货和远期原油价差也急剧收窄，从事相关交易的交易商大多亏损严重。
　　综合媒体6月29日报道，当大宗商品交易趋势——押注不同类型的原油价差扩大——出现年内幅度最大的一次逆转之后，许多交易商和对冲基金都出现亏损。
　　交易商们表示，国际能源署(IEA)上周意外释放战略原油储备让石油市场许多交易人士措手不及，尤其是那些对布伦特原油和迪拜原油价差展开交易的人士。
　　IEA宣布该决定之后，质量较低、硫含量较高的迪拜原油(中东基准原油)和质量较高、含硫量较低的布伦特原油(布伦特基准原油)之间的价差急剧收窄。交易人士表示，短短4天时间里，这个价差下跌50%，创出六个月低点。
　　截至目前，尚没有公司公布损失，但考虑到对日益扩大的价差的压住范围之光，许多交易商的损失肯定非常严重。法国兴业银行(Societe Generale)商品研究部门主管Mike Guido就表示，当市场出现这等程度的割裂之后，必然会有许多交易人士受伤。
　　利比亚产能的减少导致布伦特原油和迪拜原油价差不断上涨，6月15日触及9.20美元/桶高点，为2004年10月以来最高水平。交易商们做空迪拜原油，因为沙特阿拉伯已经宣布会增加产量。
　　不过，IEA的意外之举改变了市场供需平衡。质量较低、硫含量较高的原油供应没有增加，反倒是质量较高、含硫量较低的战略原油储备大量涌入市场。其结果就是，布伦特原油和迪拜原油价差27日跌至3.3美元/桶，较两周前暴跌近65%。
　　IEA此举也令押注时间价差的交易人士受挫，也就是现货交割的原油和远期交割的原油价格差。现在，押注时间价差在许多对冲基金都是非常流行的交易。
　　一周前，现货布伦特原油与2年期远期布伦特原油价格差接近4.5美元。到28日，这个价差突降至11美分。这表明，IEA释放战略石油储备不但降低了总体能源成本，也降低了远期原油溢价。
　　国际能源署23日宣布，将释放6,000万桶紧急石油储备，来缓解利比亚石油减产带来的潜在供应压力。开始释放石油储备的30天内，国际能源署成员国的石油供应每日将增加200万桶。
　　这是国际能源署建立以来第三次释放紧急石油储备。第一次是在1991年海湾战争时期，第二次是2005年美国卡特里娜飓风破坏墨西哥湾地区精炼产能时期。
　　(刘杰 编译)

