沪铜后期仍将震荡 关注明日日本事件能否企稳
　　日本事件演变能否企稳直接影响大宗商品价格
　　【盘面走势】今日沪铜主力合约1106高开高走，直接走出单边上扬的行情，开盘69500元/吨，收于70500，收盘价较前一个交易日涨1450元，涨幅2.1%。持仓量156064手，成交量209884手。
　　【基本面】澳大利亚AlaraResources Limited (ASX:AUQ)在阿曼的Daris East铜矿项目已开始第二阶段钻探作业，以前在此项目曾钻遇高品位铜矿化，铜品位高达14.7%、金品位每吨12.4克。日前该公司以这些钻探结果为基础开始了第二阶段钻探，以检测在先前钻遇的矿化层以西是否存在硫矿化。
　　中国电信在行业内率先提出“十二五”宽带发展规划，近期将在全国范围内正式启动“宽带中国·光网城市”工程，预示着中国电信将用5年时间实现宽带网络的提档升级，从依靠铜缆为介质的“青铜时代”走进高效稳定的“光纤时代”；
　　工业和信息化部发布2011年1-2月份工业生产运行情况，精炼铜产量80万吨，增长7.9%，日均产量1.35万吨，比去年日均产量(1.31万吨)增长3.1%。
　　日本地震事件造成全球经济联动的恐慌预期，但随着事件平息，以原油为首的国际大宗商品价格将再度回复上行通道，基金属铜也将进一步开启牛市行情。上游加大开采力度，电线电缆也开始开发替代产品可能在一定程度上增加铜的供给的同时抑制铜需求的增长，对铜价有一定的抑制作用。
　　【操作建议】 今日沪铜高开高走，突破7万大关的的关键点位，今日全天单边行情明显，连续多日阴线一根阳线覆盖，预计后期沪铜仍将震荡，多空行情要重点关注明日日本事件能否企稳。注意关键点位69500的支撑与71500的阻力，区间估计68500-71500，前期提示空单谨慎持有，71000止盈，基本面不改因此中长期投资仍看好上行。
　　北方期货研发部

