蓝筹补涨 期指多头仍可期
　　■ 永安期货 胡勇强(F0208465)
　　沪深大盘自年后企稳展开反弹行情以来，技术上走出了一个“头肩底”的形态，热点也从“中”字头的“601”军团的二线蓝筹股逐渐向一线蓝筹股和钢铁、机械、有色、通信等前期涨幅较小的板快延伸，相对前期中小板的表现，直接推动了以权重股为主的沪深300股指期货表现出色，主力合约1103节后涨幅超过了10%。后市从技术上看如果去年7月以来的上涨是一轮新的行情，那么经过11月初以来的调整，市场有望重新延续上涨行情。问题是行情的性质是补涨行情还是主升浪行情市场分歧较大。
　　我们从期货市场的另一个角度——商品市场来看一下目前大盘行情。去年10月行情仅仅演义了一个月就戛然而止 ，一个重要原因源于市场对由于防通胀而不断加大的紧缩性政策出台预期的担心，与此同时我们看到的是商品期货市场诸多品种包括从基金属、能源化工品到农产品的不断创新高。紧随其后的调准、加息，包括监管部门加强对商品期货市场某些过度投机行为的进一步监管，有效遏制了国内的部分过度投机氛围，另一方面从商品的需求角度讲，这两年充当商品市场领头羊的有色金属之一的铜，原本春节后消费备货逐渐起色，但我们看到的是LME铜库存反而在众多国际投行大鳄的一致强烈看多中逆市增加了20%，且现货从之前的升水回到了贴水，表明下游需求对于目前高铜价的萎缩已经开始影响实体经济，国内钢材期货一路下行，尽管由于地缘因素原油重上100美元，但相比较石油危机出现时油价翻番的动静，目前的涨幅我们也有理由怀疑它的持续性。大豆从炒中国需求到低库存再到种植面积相争，唯一轻视的是南美的丰收。目前的情况从技术上看诸多商品均相继出现了比较清晰的头肩顶的形态，至少技术上短期是看不出涨到哪里去了。商品的回调也一定程度上缓解了进一步出台紧缩政策的预期，因而我们可以看到近期许多买股指抛商品的对冲获利颇厚。但是由于本轮商品牛市的根基还在，欧美宽松量化政策尚未开始退出、商品本身的高需求低库存等，使得商品市场更多的可能表现出高位震荡逐渐缓步回调的态势，通胀压力依然较大，因而期望股市随即出现大规模反转行情似乎不太现实。
　　同时市场本身板块轮动上看，从中小板、创业板、各种题材概念板、ST板块似乎均已表现过，这样看目前的蓝筹板块更多的可能只是一种估值的修复，表现在大盘仅是一波反弹性质。蓝筹补涨对期指的影响特点是行情的上涨有力直接快速，目前1103合约受制于前期3380一线重要压力位，且持仓随行情上涨有递减现象，表明多空双方对目前点位逐渐开始达成共识，但也意味着进一步快速上涨将缺乏持续动力，虽然震荡后攀升依然可期，但技术上看期指在3500附近将迎来真正的市场压力，进而考验反弹行情的持续性，届时多头注意规避观望。
　　(CIS)

