郑糖初现企稳迹象 等待国储竞卖结果
　　国际糖方面：
　　在预期全球供应过剩以及印度增加出口的利空因素影响下，周一ICE 原糖期货价格继续下跌， 当日1107 上涨26个点(+0.9%)，收于27.80美分/磅；1110 则下跌9个点(-0.3%)，以25.91美分/磅报收。国际糖市在炒作完巴西和泰国港口堵塞题材后，转而炒作印度的增产预期，因此国际糖市在利多消息真空情况下将很难延续上周的涨势。
　　国内现货方面：
　　主产区现货报价略有涨跌，成交较昨日逊色
　　其中：广西：南宁，厂商站台价7150元/吨，持稳；柳州，厂商站台报价7090-7170元/吨，持稳；云南：昆明报价7000-7050元/吨，持稳。
　　时至6月底，国内糖市本年度内合约其实与国际原糖期货的关联度已经越来越淡，因此这些合约对外盘的紧跟程度将越来越弱，而回归国内供求关系上来。郑盘主力合约1201在经历了6月22日以来的4连阴后，今天的交易最高价和最低价之间43点之内小幅波动，涨跌两难，一方面是国内供不应求的现实(否则就没有必要放储)，另一方面7月4日的25万吨国储竞卖近在眼前，加上外盘颓势，谁都不敢轻举妄动，1201今天能在6620之上盘整，收在6637实属不易，同时也说明了看多力量依然强势。柳州现货盘今天几乎全线翻红，白糖的商品属性得到良好体现。
　　尽管国内糖市初现了企稳迹象，但是不排除这几天国际糖市回落预期对交易商的心理冲击，在7月4日竞卖结果出来之前，盘面的交易将是谨慎的，上涨的道路仍然跌宕起伏，荆棘遍地而非一蹴而就。操作上应以短线进出为宜，尤其不宜过于看空，逢低买入的机会将在这几天留给有心理准备的人。

