QFII持续加仓A股 期指的利空或为纸老虎
　　昨日期指在多重利空因素下出现大幅回调，笔者这里对影响因素进行解读，以便对后市进行预判。
　　亚洲爆发加息潮
　　油价在过去两周急涨超过两成，令亚洲区通胀火上加油。10日早间，韩国、泰国分别宣布加息。韩国、泰国的加息引发市场对国内加息的担忧，但笔者认为虽然国内通胀压力也较大，但进行加息的可能比较小。一方面从CPI来看，2月份CPI数据可能有所回落。另一方面，人民币持续升值，加息将给人民币升值带来更大的压力，因此国内进行加息的概率不大。
　　国外评级机构鼓吹风险，QFII继续加仓
　　国际信用评级机构惠誉(Fitch Ratings)认为，由于创纪录的信贷扩张和资产价格飙升，中国在2013年年中以前爆发银行业危机的概率高达60%。惠誉认为一旦中国的房地产泡沫破灭，中国银行(601988,股吧)业将面临资不抵债的风险。惠誉的宏观审慎监测体系于2005年启动，根据该体系的评估，中国的系统性危机风险被归入MPI3等级，是三个等级中风险最高者。受此消息影响，昨日金融板块大幅杀跌，引发市场恐慌。不过我们知道，中国商业银行都满足银行监管要求的150%的拨备覆盖率、10%—11%的总资本充足率、75%的贷存比。同时，政府为了控制我国银行业风险，已经采取了一系列措施，其中包括在房价下跌条件下进行银行业压力测试，限制银行向地方政府融资平台发放贷款等。可以说政府对于经济发展中风险的防范和调控能力还是很强，这从物价的持续回落中，我们也看到了宏观调控政策的效果。从目前来看，中国银行的资产质量还是高的，银行也不存在大的风险。
　　与惠誉鼓吹中国风险不同，QFII继续加仓国内A股。在2月份果断加仓后，近期QFII的仓位进一步提升。根据海通证券的报告，截至3月4日，投资中国A股的QFII基金股票仓位已经平均升至88.53%，相比上期(2011年1月31日至2011年2月18日期间)增加1.43个百分点，这也是QFII自今年1月底以来第二次加仓了。相比1月底84.85%的仓位，QFII已经平均加仓了近3个百分点。虽然我们不能迷信QFII，但作为成熟的投资机构，其仓位的变化还是比较有参考意义。
　　综合来看，市场并没有实质性的利空，周四大幅回落更多是技术上的回踩。伴随年报的逐步披露，良好的业绩和高送转有望助推新一轮的上涨。短期来看，市场可能继续调整，下探的幅度不会很大，可能更多以时间换空间方式进行，操作上以逢低做多为主。

