原油及石化基础原料暴跌 PTA下行空间打开
　　⊙永安期货能源化工部 ○编辑 杨刚
　　原油仍处于下行通道
　　首先，原油为大宗商品中最具政治属性的产品。我们应注意到原油价格周期与美国大选的关联，2008年原油价格泡沫同样由民主党竞选团队推动的油价调查刺破。
　　其次，高油价严重制约全球经济复苏，特别是对目前美国脆弱的经济复苏冲击较大。5月份美国汽油价格较去年同期高40%以上，严重影响美国核心CPI，制约美国消费复苏和美国货币扩张型政策延续。
　　第三，基本面中期压力较大。美国原油库存处于历史高位，页岩油、气资源在北美大量开采替代了石油消费。利比亚油气设施未遭严重破坏，下半年具备恢复生产的条件；近期油价下跌更多是心理层面。IEA战略库存200万桶/天预计在7月释放、沙特将在7-8月单方面增产100-150万桶/天。
　　最后，在美国油价听证会上，五大石油公司总裁表态目前的原油生产成本还在30-40美元/桶，石油公司合理的价格应在70美元附近，目前的高油价主要由投机引起。沙特王子表态，油价合理的区间70-80美元；美、欧领导人也多次表态，高油价是目前经济复苏的主要障碍。
　　石脑油与PX平台大幅下移
　　石脑油价格急速下跌，6月底价格860美元较月初下滑120美元。以90美元测算，石脑油加工区间仍有210美元，利润状况良好。
　　PX价格目前在1410美元，石脑油至PX加工区间550美元，利润超过200美元；而2009-2010年平均加工区间只有380美元，3-4月日本地震引发市场短期缺货时，当月加工区间也仅有600美元。
　　芳烃原料生产PX目前毛利接近2000元/吨，远好于调合成品油，亚洲PX开工较满，加上今年新增2套190万吨装置投产，目前供应量处于历史最高。
　　PTA下行空间打开
　　当期PX价格(1400美元)测算PTA生产成本约8200元/吨，随着上游原料价格的下移，PTA生产成本将逐步下滑至7500元/吨一线。此外，下半年PTA新增产能大幅增加425万吨，PTA将转为过剩，价格将逐步压缩至成本线。

