双重因素推动 豆粕或领涨后市
　　王平
　　一、宏观背景
　　在国际欧元区债务危机愈演愈烈以及国内货币政策逐步收紧的背景下，股市及大宗商品在整个上半年均表现疲软，尤其最近一轮下跌，令市场一度出现经济将出现硬着陆的恐慌。从4月中旬至今大盘跌幅已经超过10%，原油、有色金属、PTA等工业品的跌幅也普遍超过10%。在市场一片跌跌不休的萧条氛围当中，唯有豆类等部分农产品的表现令投资者眼前一亮。尽管一度也受调控政策的影响出现下跌，但从5月中旬至今豆类版块已经出现持续反弹近一个月。豆类本轮上涨主要受益于天气的利好影响。
　　二、天气主导本轮上涨
　　1、中国干旱
　　国内，今年春季以来，由于冷暖空气不匹配，北方冷空气势力强大，向南扩张明显，南方热带系统不活跃，水汽输送条件弱，不利于冷暖气团在长江中下游地区交汇，因此长江中下游地区降水异常偏少，湖北、安徽、江苏、湖南、江西、浙江、上海等7省(市)大部地区降水偏少3～5成，局地偏少8成。导致早籼稻、油菜、棉花、蔬菜等农作物生长受到严重影响。农业部最新农情调度显示，截至5月21日，湖北、湖南、江西三省农作物受旱面积达3204万亩。此外，干旱还对水产养殖造成严重影响。农产品和水产品的价格均受旱情出现大幅上涨。
　　2、美国洪水
　　与国内干旱正好相反，美国作物主产区则受到洪水的严重影响。今年4～5月，由于持续大雨连绵，美国中西部地区发生特大洪灾。密苏里河及密西西比河沿岸的密苏里州、伊利诺伊州、肯塔基州、田纳西州和阿肯色州均遭遇洪灾。美国预计有20%的玉米产区和26%的大豆产区受到本次洪灾的影响。根据美国农业部最新数据显示，截至到5月底，美国玉米播种率为86%，落后于去年同期的97%，出芽率为66%，落后于去年同期的83%；美国大豆播种率为51%，落后于去年同期的71%，出芽率为27%，落后于去年同期的43%。此外，洪水还可能造成作物的种植面积下降。6月1日，芝加哥一家研究机构将美国2011年大豆种植面积的预估值从5月初的7509.4万英亩削减至7489.4万英亩，低于美国农业部3月底预估的7660.9万英亩。美国农业部将于6月9日晚间公布6月份作物供需报告，洪水对于农产品的影响或将在该份报告中有所体现。
　　三、后市展望
　　1、天气升水
　　国内外天气题材炒作已经持续近一个月时间，不过后市仍将是市场关注的焦点。首先，国内长江中下游地区旱情尽管在端午期间得以缓减，但持续的强降雨也使得湖南、江西、贵州、浙江等省部分河流或河段水位有所上涨，湖南、江西、贵州等省局部地区出现旱涝急转的现象，并发生不同程度的洪涝灾害，对正处于生长期的早籼稻等农作物产生不利影响。其次，美国中西部在上周短暂经历了降雨减少的过程，但气象预报显示下周开始降雨或将再度增加，且由于密苏里河上游水库接近蓄水容量，密苏里河流域存在较大的洪涝威胁，迫使爱荷华州及密苏里州多家大豆压榨厂关闭。因此，我们认为天气升水还将是后市继续看涨豆类版块的一个主要因素。
　　2、需求恢复
　　需求的恢复则是另外一个后市看涨豆类版块的因素。首先，从季节性角度来看，饲料需求往往从每年的3、4月份开始随着养殖业的复苏而逐渐增加，但今年由于长江中下游地区严重干旱对当地水产养殖造成严重影响，水产饲料的需求大幅低于往年同期水平，部分饲料企业的销售量仅为去年同期的1/4。但随着近期旱情的有效缓减，预计后市水产养殖将得以恢复，由于三季度是淡水鱼生产旺季，水产饲料的需求也将大幅增加。其次，由于今年年初以来猪肉价格不断攀升，养猪效益大幅提高，养殖户对于仔猪补栏较为积极，生猪存栏量逐月提升，对于饲料的需求也大幅增加。根据生猪生长规律，新增生猪在4月份对于豆粕需求增量预计在20万-25万吨左右，而随着4月份中国养殖市场加大补栏力度，预计今年新进补入的仔猪量总数将会达到1200万-1400万头，以此为基础计算，中国6月份豆粕需求增量将会接近100万吨，而且还有逐步增加的趋势。
　　小结：根据上述因素分析，我们认为天气升水及需求恢复将成为后市继续推动豆类版块上涨的主要动力。但与前一轮上涨相比，饲料需求的增加或将促使豆粕成为后市豆类版块上涨的领头羊。

