基金所押注商品净多头头寸降至近一年最低点
　　由于担心全球经济增长放缓限制商品需求，基金行业对于商品价格多头的押注减少15%，至近一年最低水平。
　　综合媒体7月4日报道，最新数据显示，基金行业对于商品价格的多头押注规模降至近一年来最低水平，原因是市场猜测全球经济增长放缓将限制金属、能源和谷物需求。
　　数据显示，截止6月28日当周，期货和期权市场投资性投资者将所持美国18种大宗商品的净多头头寸削减15%，至958,309手。这是2010年7月13日当周以来最低水平。其中，大豆粉净多头头寸减少67%，领跌商品市场，白银净多头头寸也减少26%。
　　标准普尔高盛农产品指数二季度下跌7.8%，为2008年以来最大降幅。6月中国非制造业行业活动创四个月最大降幅，增添了人们对于这个全球第二大经济体以及全球最大商品消费国的抑通胀措施将限制商品需求的担忧情绪。
　　ICAP North America商品衍生品副总裁兰热尔(Luis Rangel)表示，中国经济增长以及进口需求均放缓，世界其他地区也是如此，此外，加息威胁也日益逼近，这些都是商品价格增长趋势放缓的潜在因素。
　　纽约商品交易所(COMEX)8月交割的黄金期货合约价格最新上涨0.7%，报1,493.5美元/盎司，在连跌两周跌势之后出现反弹。9月交割的期铜价格盘中一度上涨0.7%，至4.334美元/磅，为4月27日以来最高价。
　　数据还显示，美国10种农产品期货和期权净多头合约减少10%，至604,091手，为2010年7月以来最低水平。芝加哥玉米期货价格1日一度下跌7.3%，至5.755美元/蒲式耳，为2010年12月份以来最低水平。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

