郑糖高位震荡 静待抛储来临
　　一、 美糖冲高回调 郑糖高位整理
　　本周ICE原糖冲高回落，在26美分关口调整近5个交易日后，受巴西食糖产量低于预期且港口运输不畅的刺激，ICE原糖在本周二强劲上涨并突破了上方26.7美分关口的压制，日内涨幅高达4.25%。由于涨势过猛，ICE原糖随后展开了技术性调整，虽然周三以27.3美分的价位创下了本轮上涨行情的新高，但当天收出的十字星表明多空双方处于胶着状态，期价短期续涨能力不足。到周四时，投资者获利回吐的操作导致期价在剧烈震荡后大幅下挫。目前巴西食糖生产情况依旧是市场炒作的热点，据Unica公布的数据，今年6月份上半个月巴西中-南部地区的甘蔗收榨量同比下降13%，仅达到3459万吨，食糖产量同比下降了14%，仅达到199万吨。到6月中旬时，中-南部地区的甘蔗收榨总量仅达到1.346亿吨，同比下降23%。当前市场方面普遍认为今年巴西中-南部地区的甘蔗产量有可能达不到此前巴西国内糖业咨询机构Datagro预期的5.36亿吨，仅能达到5.30亿吨的水平。此外，巴西港口运输不畅作为推高期价上行的动因之一，目前堵塞状况不仅未随着时间的推移有所缓解，反而有更加恶化的迹象。据巴西Williams船务公司称，截至6月29日当周，巴西港口待装糖船数量由上周的52艘大幅增至75艘，计划未来一个月内装运出口的食糖数量由上周的185万吨增至271万吨。在待发运食糖的数量大幅增加的同时，穆斯林斋月的需求则迫在眉睫，两者的对比无疑会加剧市场对阶段性供应偏紧的担忧，这种担忧情绪很可能会令市场暂时忽略掉印度、泰国产量上调的利空影响。因此，外盘在经历了调整行情之后，仍有望突破前期历史高点。
　　图表1: 郑糖1201合约日K线图
　　本周郑糖先抑后扬，周一空头借助抛储消息趁机打压期价，使得郑糖大幅收阴，构成了四连阴的形态。到周二时，多空双方在20日均线暂取得平衡，收出的十字星表明盘面似有企稳迹象出现。周三受外盘暴涨提振，郑糖跳空高开百余点，重新站稳均线系统，随后两日郑糖依托10日均线稳步上移，虽然日内涨幅有限，但收出的三连阳充分显示了下方支撑的稳固。本周郑糖1201合约周K线上收出小阳线，开盘价6700，收盘价6788，最高价6805，最低价6587。本周郑糖放量增仓，成交量增加33.5万手升至536万手，持仓量则增加50494手升至51.1万手。
　　二、国际国内基本面
　　1、我国1-5月食糖进口量大幅增长
　　据中国海关统计机构提供的数据显示，中国5月份进口食糖172,842吨，较4月份大幅增长15,334吨，同比去年5月份增长48%。1-5月累计进口食糖409,673吨，同比增加84.35%。进口额3.2亿美元、同比增长1.1倍。1-5月，我国食糖进口主要以一般贸易(36.1万吨)为主，占进口总量的88.2%、进料加工占9.35%。2011年我国食糖进口配额仍为194.5万吨，1-5月，进口食糖占2011年进口关税配额的21.1%，同比增加9.7个百分点。1-5月，我国从古巴进口的食糖最多，其次是泰国、韩国、缅甸、哥伦比亚等国。在我国糖类的进口中，食糖占糖类进口总量的89.1%。乳糖占5.1%、其他糖占3.0%、葡萄糖占2.4%、果糖占0.5%。
　　在5月份之前，受泰国食糖产量高于预期、印度可能进一步出口自产糖以及中东和北非地区需求因政治动乱而疲软的影响，国际糖价自高位回落，最低下探至20美分关口。原糖到岸价在出现明显降幅后，大大低于国内食糖价格，这加快了进口糖补充国内市场的步伐，使得我国食糖进口量在上半年快速增加。但步入5月下旬后，ICE原糖展开了一波强劲的上涨行情，这扭转了前期内外价格倒挂的现象。目前按照国际糖价测算出的进口糖价格，巴西在7478元/吨左右，泰国7105元/吨。随着进口糖成本与国内现货价差的逐步收敛，市场关于进口糖对国内糖市冲击的担忧开始有所减弱，这也将有望改变当前国内食糖购销清淡的局面。
　　2、国内糖价小幅震荡 市场静待国储投放消息
　　本周华北销区糖价涨跌不一，成交平平。本周华北销区糖价受相关批发市场和产区价格波动影响，白砂糖价格涨跌不一，由于到货增加，且国储糖量占据部分销售市场，天津食糖价格下跌小幅下跌50元/吨，廊坊和石家庄则因到货不多，本周货源略有减少，糖价上涨50-150元/吨，廊坊较为明显，周涨幅达到150元/吨，当地以销售国储糖为主，其他糖源不多。商家表示，当前到货速度缓慢对糖价还是有不利影响；北京糖价基本持稳，到货正常。本周绵白糖价格没有变化，四个地区价格均维持稳定。到货量略有增加，成交还是维持清淡的局面。
　　本周广西糖价稳中有升，销量一般。在糖价涨势稍缓之后，正逢月末与季度末来临，加上国储糖即将拍卖，中间商总体上选择谨慎观望态度，销量也一般；各制糖集团则继续采取顺价销售的策略。南宁方面，周一批发市场行情呈震荡整理走势，现货报价持稳，报7150元/吨；周二批发市场行情延续震荡整理走势，现货报价较周一持稳；周三批发市场行情呈震荡上扬走势，现货报价小幅上调至7160元/吨；周四批发市场行情震荡整理，现货报价小幅回落至7150元/吨；周五批发市场行情呈震荡上扬走势，现货报价较周四持稳；本周价格持稳。
　　本周云糖市场：高位震荡格局未改变。本周是六月份的最后一周，在这一周里云糖市场继续维持7000左右价位的震荡格局。周一至周五，昆明市场报价及成交价均在7000一线小幅波动，且厂商价格趋于统一。周五昆明价报收于7000-7010元/吨，广通价报收于6970-6980元/吨，全周在周三时成交活跃，其余时候则销量平平或偏淡。随着7月的到来，业内对旺季销售更抱以期待，加之国际糖价因巴西方面原因强力上涨，这样的期待直接反应在糖市上就是易涨难跌。但是下周即将到来的国储糖拍卖和今年下半年国家持续执行的稳价保供的政策则始终是悬在糖价上涨上方的一把利剑。各方看法的互相对撞和胶着，使糖价在6900-7100区间盘恒半年之久。如果这样的胶着状态持续，则短期内难有改变。下周将迎来再一次的国储糖拍卖，对糖市的涨跌影响还有待观察。
　　与上周相比，本周国内食糖价格涨跌不一。北方一带波动幅度较大，其中廊坊地区涨幅最大达到了150元/吨，主要还是到货及库存量不均匀，廊坊近期以销售国储糖为主，货源较为单一，本周上涨幅度也较为明显；云南、华东和东北、西北大部分地区价格比较稳定，北方到货虽不多，但库存足以应付当地销量；华南、华中和西南价格涨跌幅度均在10-50元/吨之间不等，总体来看，除个别地区外，产销区价格趋于稳定。目前，国储糖价位仍低于其他地区产糖，对其销售的冲击在所难免。据悉，下周将投放国储糖，近期市场采购也较为谨慎，以销定进是当前比较普遍的采购策略，商家也在积极促食糖销量。根据昆商产销区价格指数，本周国内产销区价格波动幅度较小，基本维持稳定，商家表示，近期雨水较多，对食糖运输有一定的不利影响，不过，虽然天气转晴转热，销量将随之好转。
　　图表2:近一年国内主产区现货报价 单位：元/吨
　　三、技术分析及后市展望
　　基本面上，目前国内食糖现货市场报价坚挺，成交则依旧维持清淡的局面，集团售糖心态乐观，小糖厂也开始表现出一定的惜售情绪。由于近期将公布6月食糖销售数据，加之下周一将进行本榨季第6次国储糖抛售，因此短期糖市处于浓厚的观望氛围中。从盘面来看，本周郑糖以高位震荡走势为主，虽然多头资金未能推动期价突破6月21日创下的6840高点，但在周边商品疲软的背景之下，郑糖能连收三阳实属不易。与棉花、玉米等弱势农产品相比，郑糖的抗跌性显露无疑。目前6500关口有望成为此轮调整的阶段性底部，短期下破可能性不大，郑糖底部不断抬升主要是受到了即将到来的夏季备糖高峰的支撑，这一利多因素将奠定糖价在第三季度整体保持震荡走高的基调。当前郑糖中期涨势未变，若期价能有效突破6840，则新一轮上涨行情将再度拉开帷幕。总体而言，预计郑糖下周将维持高位整理格局，运行区间为6650-6850。
　　中期研究院 欧阳玉萍

