标准银行：贵金属未来数周极可能大幅波动
　　标准银行称，希腊债务问题担忧将继续在未来几周支撑贵金属，但投资者仍应谨慎，因预计市场同时也极可能会大幅波动，黄金长期仍看涨，归因于全球流动性支撑。
　　标准银行6月22日发布贵金属日报称，隔夜交易时段，贵金属继续受益于买盘兴趣，这是由于投资者担心希腊债务违约，尽管希腊政府赢得了信任投票。鉴于希腊议会最终仅以155票对143票的微弱优势通过了希腊总理信任案，投资者仍然担心希腊政府将很难通过1,120亿美元的预算削减和资产销售计划。这些担忧将会在未来几周内继续支撑贵金属，但是，标准银行仍保持谨慎，预计伴随其同时发生的极有可能是市场的大幅波动。
　　虽然希腊债务问题将令人困扰，22日下午的美国联邦公开市场委员会利率决定将更令人瞩目。标准银行再一次认为，美联储的政策立场不会发生改变。QE2正接近尾声，标准银行预期不会有进一步的货币宽松措施出现，但是，仍然不能完全否定QE3的可能性。
　　标准银行表示，虽然基础预测中并不包括进一步QE措施，但QE3毫无疑问将利好黄金。根据该行的分析，美联储资产负债表规模每一次扩大5,000亿美元，都将使黄金上涨80美元至100美元。
　　但是，标准银行重申，其一贯看涨黄金的观点并非依赖于QE3。
　　标准银行认为，当前政府借贷不断增加的宏观环境足以推动全球流动性上升，而这是一个推高黄金的重要因果性驱动力。这将会令黄金保持其长期上升势头。当然，如果QE3成为现实，则将进一步加强全球流动性，进而加强黄金价格前景。
　　对于22日，有关可能的第三轮定量宽松政策的投机性活动可能会到导致黄金市场交易不正常，特别是当美国联邦公开市场委员会决定即将揭开面纱之际。若美联储没有发出进一步宽松货币政策的任何信号，即使暗示美国经济复苏令人失望、通胀前景有限，这也可能会加强市场对QE3的预期，从而推动黄金走高。
　　黄金支撑位预计为1,540美元/盎司和1,534美元/盎司；阻力位预计为1,551美元/盎司和1,554美元/盎司。白银支撑位预计为35.83美元/盎司和35.31美元/盎司，阻力位预计为36.72美元/盎司和37.09美元/盎司。
　　铂金支撑位为1,732美元/盎司和1,721美元/盎司，阻力位为1,754美元/盎司和1,763美元/盎司。钯金支撑位为752美元/盎司，阻力位为776美元/盎司。
　　(王媛媛 编译)

