苏克敦金融 地震消息拖累基金属 期铜长期利好
　　[世华财讯]苏克敦金融称，日本地震引起货币市场动荡，日本海外资产回流。LME基金属11日收盘大多小幅下跌。中国房地产政策消息提振基金属，期铜长期利好。
　　苏克敦金融3月11日发布金属日报称，隔夜交易时段中国不断买盘，日本地震引起货币市场动荡，日本海外资产回流。在这样的基础上，市场情况更为微妙棘手。日本第三大铜冶炼厂关门，更不要说电力供应问题等等。但中期来讲对基金属是看涨的。
　　期铝开始活跃，早上交易时段银行卖盘引发止损，期铝震荡，并不是以直线的方式突破2,555/2,535/2,520水平，在几波下探趋势中有些许暂缓。投资者或许感觉到他们好似错过良机，但是期铝收盘没有突破2,560美元/吨，依旧呈现下滑趋势。进一步结清头寸也不足为奇。如果收盘能突破2,600美元/吨将扭转目前下探趋势。
　　期镍引发止损，突破25,500美元/吨，但被投资者买盘吸纳。期锌和期铅保持坚挺，没有明显波动，支撑大盘。
　　一位匿名交易员表示，期铝今天情况不妙。
　　收盘时，值得提的是那些不知道期铜长期牛市消息的人，一些在中国旅行的同事们得知， 2011年中国将建设保障房1,000万套，2010年为580万套保障房，2013年至2015年将增加至1,600万保障房。新的原则规则可以使用一些资金，这使地方部门可以花费10%或更多的土地销售收入。这将对房地产价格产生影响。但是由于铜及其他金属的使用将增加，这对商品来说无疑是一个利好因素。比起建一个大豪宅来，中国反而建三个小一些的住房，同样的用地面积、水泥、钢铁、锌和铝，但需要更多的电线，那么无疑对期铜利好。
　　(牛?? 实习编译)

