大连大豆期货逆势上涨 因担忧大豆种植下降
　　[世华财讯]商品市场整体走弱的情况下，28日大连大豆期货逆势增仓上行，大豆强势不改。国际市场基本面消息平静，周五CBOT大豆小涨收涨。分析认为，在USDA3月底公布2011年度作物种植面积报告之前，国内大豆市场仍将维持强势。
　　国际方面，CBOT大豆周五小涨，主力5月合约上涨3.6美分/蒲式耳，收于1358.2美分/蒲式耳。上周(3月21日-3月25日)CBOT大豆走势陷入震荡， 5月合约以1360美分一线为中轴展开震荡。
　　大豆基本面消息缺乏新的变化，市场早早地开始关注USDA将在3月31日公布的作物种植面积，预计大豆面积将低于农业部此前供求报告中的估值，令大豆期价获得支撑。投机基金方面，最近公布的CFTC持仓数据显示，截止3月22日一周投机基金增持大豆净多单5419手，其中，多单增加364手，空单减少5055手。近期投机基金在大豆上的仓位变化不大，维持小幅增持净多单。
　　国内方面，从盘面看，在消息面平静、及周边商品普遍走低的情况下，今日大连大豆走势强劲，主力1201合约开盘价4604元/吨，收盘价4639元/吨，涨幅1.2%，增仓4万余手。国内大豆播种面积下降令大豆期价获得支撑。现货方面相对平静，进口大豆港口分销价格稳定在4250-4300元/吨，黑龙江省哈尔滨地区大豆收购价格稳定在3740-3900元/吨。
　　总体而言，目前国内外大豆价格都受到新季度种植面积下降的支撑。2011年中国大豆播种面积下降基本能够确定，美国方面还有等USDA3月31的报告进一步确认。但市场基本已经将利多因素提前消化。此外，尽管近期巴西大豆产量被一些机构下调，但估计南美大豆产量仍将维持在近记录高位的水平。25日巴西农业咨询机构Safras &Mercado表示，巴西2010/11年度大豆产量预计将达7150万吨，仅比2月18日电估值7190万吨下调了40万吨。考虑到报告的不确定因素，投资者不妨在此之前减仓观望，规避风险。
　　(袁金金 实习撰稿)

