全球干旱推动资金做多农产品 黄金原油多头增加
　　[世华财讯]受极端天气和需求增长推动，投资者对农产品期货的多头头寸持有量开始反弹，由此带动黄金和原油等大宗商品的净多头头寸也出现增长。
　　综合媒体5月30日报道，由于极端天气使产出受到威胁，同时全球需求日益增长，在小麦和大豆多头头寸反弹的带领下，市场资金4周内首次开始做多农业商品。
　　投资者在美国11种农产品中的净多头头寸在5月24日截止当周增加8.9%至723,658手期货和期权合约。净多头头寸增加在4月26日以来还是第一次。上周其它大宗商品多头头寸也出现增长，其中黄金增加7.1%，原油增加1.9%。
　　由于中国和欧洲持续干旱，加上美国和加拿大春耕播种被雨水延迟，标普GSCI农业指数连续第二周走高。高盛(Goldman Sachs Group)和摩根士丹利(Morgan Stanley)上周将原油价格预期上调超过20%，预示着大宗商品前景看好。
　　分析师表示，在前几周回调之后，基本面良好的大宗商品投资热情又回来了。美国春耕因天气条件受到影响。全球增长的基本面依然良好，预计大宗商品未来走势不错。
　　玉米和白银期货在过去一年上涨超过100%，同时小麦、棉花、蔗糖和汽油涨幅均超过50%。根据联合国的数据，全球食品价格过去10个月有9个月出现上涨，并在2月份创下纪录新高。
　　G8领导人27日在法国杜维尔(Deauville)峰会上表示，全球经济在2008年金融危机之后的复苏正在积聚力量并逐渐变得自我持续。同时经济学家预计世界第二大经济体中国第二季度的增速仍在9.0以上。
　　美国商品期货交易委员会(Commodity Futures Trading Commission)的数据显示，在前3周暴跌27%之后，美国18种商品期货和期权合约净多头头寸在5月24日截止当周跳升7.6%至117万手。
　　投资者在25日截止当周向大众商品基金投入7.028亿美元资金，在3周内首次实现净流入。之前3周共流出55亿美元。
　　由于干旱和洪水使全球产出受限，芝加哥交易所(Chicago Board of Trade)小麦价格过去一年飙升75%。国际谷物理事会(International Grains Council)5月26日将全球小麦产量预期从4月份的6.722亿吨下调至6.673亿吨。截止5月22日，美国春麦播种只完成大约54%，明显低于89%的5年平均水平。
　　对冲基金5月24日截止当周在芝加哥交易所多头头寸大幅增加。5月27日7月交割小麦期货报收于8.1975美元/蒲式耳，当周累计上涨1.6%。
　　在极端天气推动上涨的农产品的带领下，其它商品也开始反弹。投资者对原油期货和期权的净多头头寸增加4,112手至225,677手，止住连续3周下滑的趋势。在经过4周下滑之后，黄金净多头头寸增加13,130手至198,515手。
　　但不是所有大宗商品的多头头寸都在增加。可可、生猪、汽油和期铜的净多头头寸出现下降，同时天然气也未被投资者看好。
　　管理基金对白银的净多头头寸为15,226手，连续第五周减少，并且达到2010年2月以来的最低水平。虽然白银价格相比4月25日的49.845美元/盎司的31年最高点已下跌24%，但与一年前相比价格依然翻番，超过黄金27%的涨幅。
　　分析师认为，从长期投资角度来看，黄金仍比白银更有吸引力。白银走势看起来仍不确定，而黄金是一种避险产品，像白银那样大幅波动的可能性较小。
　　5月27日纽约黄金期货报收于1,537.30美元/盎司，接近5月2日创下的1,577.40美元/盎司的纪录高点。
　　(陈绍国 编译)

