焦炭期货短期料将向现货价格回归
　　[世华财讯]业内人士认为，焦炭期货自上市后呈冲高回落态势，但目前对现货价格每吨仍有400元左右的溢价升水，预计短期料将向现货价格回归。
　　综合媒体4月29日消息，2011年4月15日，焦炭期货合约上市交易，作为一个全新品种，焦炭上市初期运行较为平稳，市场交易氛围较好。
　　从期货行情来看，焦炭总体呈现出冲高回落的态势；而在现货市场上，冶金焦价格稳定运行，目前山西地区准一级焦车板含税价1950元/吨，山东地区二级冶金焦出厂含税1900元/吨。
　　焦炭期货价格对现货价格每吨有400元左右的溢价升水，预计近期焦炭期货价格振荡回落并向现货价格回归的可能性偏大，在经历回落的阵痛后依然存在上升动能。
　　焦炭存在上涨的积极因素
　　目前国内焦炭市场主流报价在1900—1950元/吨，但实际成交价格可能还要低100—200元/吨，焦化企业已处于亏损状态，尤其是独立焦化企业生存状态可能更为艰难。但我们认为第二季度末至下半年，焦炭行业仍然存在上涨的积极因素。
　　首先，由于焦炭行业整体生产状况不佳，不少炼焦企业处于亏损中，焦化企业现大部分有限产和停产的安排，这将使得市场上焦炭资源量逐渐趋紧。
　　其次，进入6月后，全国普遍进入夏季，随着夏季居民用电高峰的到来，国家发改季保电煤举措将推进，在一定程度上将影响国内炼焦煤的产量，炼焦煤资源或将稍紧，价格有走高的动力。而夏季高峰时期运输将异常紧张，华东、华南地区动力不足的问题或将凸现，在一定程度上将加剧焦炭的局部供应紧张。
　　上下游产业链不给力，焦炭回调压力加大
　　就焦炭产业链的上下游来说，焦炭处于弱势地位。其上游炼焦煤和下游钢铁行业在价格方面话语权更多，尤其是众多的独立焦化企业，长期受上下游的两头挤压，盈利空间已经微乎其微。
　　首先，蒙古焦煤大量进口，上游焦煤均价走低。
　　在第一季度国际煤价大幅上升的背景下，中国进口煤价格却逆市下跌，2011年3月份中国进口炼焦煤均价为131美元/吨，环比大幅下跌37美元。近几年来，澳大利亚一直是中国最大的煤炭进口国，但2010年年底，澳大利亚昆士兰州等地遭遇特大洪灾，煤炭产量和出口严重受阻，今年3月份中国从澳大利亚进口数量锐减70%。而另一方面，中国从蒙古进口的煤炭数量却大幅飙升，3月份中国从蒙古进口煤炭同比上升147%，2011年以来蒙古国已成为中国最大的煤炭进口国。值得一提的是，蒙古国焦煤出口到中国均价不足70美元/吨，相较澳大利亚和俄罗斯200美元/吨左右的价格，价格优势极为明显。可以预期，由于进口焦煤均价走低，势必影响国内焦炭的生产成本，使得焦炭价格难有明显上升行情。
　　其次，下游钢材供应充足，钢铁对焦炭需求恐难以为继。
　　目前我国生铁和粗钢产量处于历史高位，并继续在高位运行，2011年3月份国内生铁日产量一度高达180万吨，创出历史新高。由此可见，国内生铁产量巨大，资源充沛。巨大的钢铁产量需要消耗巨量的焦炭，国内焦炭85%—90%是用来炼钢的，如果后期钢材市场需求出现萎缩，那么钢铁对焦炭的需求也将难以为继。
　　目前国内钢材供应充足，过高的产量可能使钢材市场价格难以持续上涨，而对于钢材市场的下游需求，我们也不宜乐观。首先，随着国家紧缩货币政策接二连三地出台，对房地产行业的打击尤其明显。其次，随着国际原油突破110美元/桶，国内成品油价格也屡次上调，过高的油价使购车一族望而却步，高油价或将抑制汽车行业发展。因此，如果钢铁市场下游需求不能有效释放，将会对处于弱势地位的焦炭造成潜在影响。
　　淘汰落后产能有利于焦炭行业走出困境
　　进入“十二五”，国家淘汰落后产能的力度将加大。作为我国最大的焦炭生产地区的山西省，今年前3个月山西省焦炭整合的前期准备工作正在密集推进，预计在4月底大力整合焦炭行业的序幕将拉开。
　　在淘汰落后产能方面，国家暂停焦炭产能扩建项目，焦炭行业准入门槛进一步提高，焦化行业外部环境进一步改善。目前山西省强力整合重组工作正在进行，“十二五”期间，通过兼并重组，山西独立焦化企业总数由目前的227家，减少到年底的150家。到2015年独立焦化企业要减少到60家，总产能由1.6亿吨降到1.2亿吨，平均产能由目前不到70万吨提升到200万吨，一批产能在500万吨、1000万吨的特大型企业将逐步建立。预计2012年之后，焦化行业将摆脱过剩状态。随着整顿重组的有序进行，焦化行业正在走出寒冬，迎来春天，炼焦行业毛利率和利润率将在触底后逐渐回升。
　　综上所述：
　　从焦炭行业的上下游产业链来看，上游焦煤在蒙古国煤炭大量“倾销”的背景下，焦炭均价被拉低，影响国内焦炭的生产成本，而下游钢材产量屡创新高，市场货源充沛，如果钢铁市场下游需求不能有效释放，将会对处于弱势地位的焦炭造成潜在影响。但是，我们注意到国家在淘汰焦炭落后产能的力度不断加大，独立焦化企业将逐渐淡出市场，焦化行业正在走出寒冬，迎来春天。而第二季度末，焦炭行业仍然存在上涨的积极因素。焦炭可能会走出先抑后扬的走势，在弱势中孕育上涨动能。
　　(田莉 编辑)

