波罗的海干散货运价指数上涨 海岬型船市场承压
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦2月25日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周五上涨，但人气预期将维持疲软，因运船供应充斥。
　　波罗的海干散货运价指数上涨0.24%或3点，至1,245点，此前连续四日下滑。在本周下滑前，该指数曾连续10天上扬。本月稍早该指数曾跌至两年低点，之后温和上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　Commodore Research干散货咨询公司常务董事Jeffrey Landsberg称，本周拖累运费的主要因素是中国铁矿石定购迟滞，因库存创纪录高位。他称：“下周肯定会上涨。”
　　本月稍早在温和上涨前，该指数触及两年低点。
　　自2009年以来，波罗的海贸易海运交易所干散货主要运价指数走势震荡，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　波罗的海海岬型船运价格指数(Baltic's capesize index)周五下滑0.3%，每日平均获利降至4,653美元，为连续第九日下跌。海岬型船舶通常的托运量是15万吨，货物主要是铁矿石和煤炭。
　　Braemar Seascope称：“显然所有地区的海岬型船都不能摆脱供应大量过剩的问题，且船运活动仍太有限，不能对运费起到任何提振作用。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数下跌0.06%，该型船舶平均获利降至14,530美元，连续第五日下滑，此前连续12个交易日上涨。该型船舶的通常运载量为6-7万吨，主要货物是煤炭和谷物
　　Braemar称，谷物定购一直缓慢，中国买家保持淡静。
　　西方工业化国家经济遭受重重阻力，加之中国通胀忧虑可能引发进一步升息并令矿石需求回落，进一步打压船运市场。
　　中国第四季度消费者信心指数下滑，为连续第二季度走低，因价格上涨的预期损及人气。
　　尽管有迹象显示一些船只被取消或推迟，但分析师预期新船投入使用量在2011-2012年期间将加速。

