资金炒作是粮价飙升重要原因 
　　全球极端天气对粮食价格上涨有推动作用，加上国际资本的炒作，目前粮价上涨压力较大，一些国家也会相应限制和减少粮食出口
　　■本报记者  刘慧
　　美国、欧洲暴雪连天，巴西、澳洲洪水灾害……全球极端天气肆虐，农产品和粮食价格也连续不断上涨。联合国粮农组织最新发布的报告指出：全球食品价格指数连续7个月上涨，今年1月全球食品价格指数达231点，创历史新高。
　　“粮食危机”屡被提及，果真是山雨欲来风满楼？
　　“这几年全球极端天气越来越多，去年澳大利亚、俄罗斯等国粮食减产，供给不足导致价格上涨。但连续七个月的大幅度上涨，既和极端天气有关，也和各种因素有关，其中，也有国际大资本的推波助澜。” 中国人民大学农业与农村发展学院副院长孔祥智在接受中国经济时报记者采访时说。
　　孔祥智分析认为，全球粮食控制在美国几家大公司手中，而且在全球粮食减产的情况下，用40%以上的玉米生产乙醇，粮食价格和能源价格联系在一起，石油价格上涨，粮食价格也跟着上涨。就像买卖黄金一样，粮食的资本化使其被全球资本炒作。
　　高涨的粮食需求
　　2010年下半年，受极端不利天气的频繁侵扰，各国农业生产遭受不同程度的损失。 
　　去年夏季，肆虐的热浪和干旱使超过俄罗斯农作物种植面积五分之一的土地绝收。在加拿大，过量降雨令西部小麦种植面积下滑至40年低点。在澳大利亚，暴雨成灾使澳东部50%的小麦作物面临被降级为饲料小麦的风险。阿根廷持续的高温旱情则推高国际玉米期价。 
　　据东方艾格农业咨询公司提供的数据，2010年全球只有小麦出现减产，玉米和稻谷均出现小幅增产，小麦减产幅度不到4%，但国际小麦价格却出现疯涨，其中法国的小麦价格一年大涨78%。农产品存在生产周期性，受异常天气影响，其供需矛盾会被放大，易被市场炒作。
　　“农产品供给因素被市场过于放大。”东方艾格农业咨询分析师马文峰认为，“除了天气因素，流动性泛滥也是国际粮价暴涨的主要推手。美日欧实行超低利率，使流动性资金过多，炒作因素增强。最近国际资金已开始把中国干旱作为炒作题材。”
　　美国农业部公布的数据显示，世界第一大玉米生产国——美国2010年的玉米产量甚至达到历史第三高位。然而，高涨的粮食需求令国际粮食市场捉襟见肘，美国玉米库存用量比已跌至15年来新低。
　　包括孔祥智在内的多位专家认为，造成粮食需求增加的主要原因，首先是欧美等西方国家大力发展生物燃料，形成汽车与人争粮的局面。其次，许多新兴市场经济体快速成长，居民饮食习惯改变导致全球粮食需求发生结构性变化，引发需求猛增。 
　　中国农业部的监测数据显示，今年1月10日—14日当周，芝加哥商品交易所玉米最近期货合约收盘价为平均每吨247美元，国际食糖理事会原糖价格周平均每吨为653美元，价格分别比去年同期上涨61%和15%，而监测品种中涨幅最大的棉花价格同比上涨则高达116%。 
　　投机资金炒作
　　除粮食供求关系外，投机资金炒作也是今年粮价飙升的重要原因。
　　安粮期货分析师姜兴春认为，春节期间国际粮价上涨，主要受到资本市场的影响，尤其是美元引发的投机性行为，对农产品市场作用明显。从2011年全球基金的资产配置来看，农产品的投资比重站到历史高位。近期由于炒作题材丰富，资金进入农产品市场的动力十分充足，玉米、小麦等农产品价格均创下新高。
　　芝加哥奥林巴斯期货公司高级市场分析师查尔斯·内多斯表示，大量投机性热钱的涌入对粮食价格波动产生的杠杆效应不容忽视。以玉米价格为例，2010年末的最后几个交易日，玉米期价实现十连阳，其走势与游资炒作密不可分。  
　　联合国粮农组织在《粮食展望报告》中警告，如果主要粮食作物产量没有大幅增加，国际粮价很可能还将走高，国际社会必须做好准备，应对2011年可能进一步出现的粮食供给震荡。
　　巴西是世界上最大的食糖出口国，前段时期，里约热内卢州遭受泥石流灾害。美国中西部地区遭受暴雪侵袭，冬小麦的生长受到影响。飓风则在澳大利亚东北部肆虐，小麦产量将因此减产一半。不仅如此，昆士兰州甘蔗主产区遭受严重破坏。糖料价格上涨、人工成本增加、农产品价格整体上涨，对糖价持续高位具有推动作用。
　　粮农组织的报告显示，经过连续6个月的上涨，现在的小麦价格几乎是去年6月的2倍，糖价达到近30年的最高点，猪肉价格相比2010年初上涨了25%，油菜籽和奶制品等也都出现上涨。
　　世界银行最新发布的《2011年全球经济展望》报告指出，发展中经济体目前面临食品价格攀升的危险。
　　粮价上涨压力较大
　　“全球极端天气对粮食价格上涨有推动作用，加上国际资本的炒作，目前粮价上涨压力较大，一些国家也会相应限制和减少粮食出口。” 国家发展改革委产业经济与经济技术研究所研究员姜长云在接受本报记者采访时说。
　　“今年以来，中国北方连续几个月干旱，近期的降雪对北方小麦旱情有一定缓解，如果近期山东、河北一带温度回升，抗旱措施跟上，小麦不会减产很多，甚至不排除小幅增产的可能性。中国农产品价格肯定会上涨，旱情不会造成决定性影响，主要的影响还是成本上涨。”孔祥智告诉本报记者。
　　姜长云对此表示，中国政府应该建立农产品长效保障机制，在自然灾害发生、农业成本上涨时，尽量减少流通环节的成本，抗旱保丰收。抗灾措施是必要的，但更要在防灾措施、水利设施方面加大投入，提高抗灾等级。“我们不能等到亡羊才补牢，而要提前把羊圈修好。”

