美元走弱提供支持 金属延续反弹走势
　　行情回顾：
　　上海金属今日延续小幅反弹走势，沪铜、沪铝、沪铅和沪锌收盘分别上涨1.23%、0.44%、0.41%和0.43%。
　　操作策略：
　　铜市高开高走，但受阻于区间阻力位68200元。鉴于铜的消费仍然存在，欧债问题有望缓解，我们倾向于铜市仍会有良好的支持，如果能上破68200元，铜价将向70000元上行。交易上可继续持有多单或考虑区间短线操作。国内铝市场基本完成去库存化的过程，若下游进行补库，铝价仍有望获得提振，预计沪铝反弹仍有望持续，适量持多单。锌价延续震荡走势，关注17600元一线阻力。震荡偏弱思路对待。目前看铅价维持延续震荡，17000元一线为铅价近期强弱分界线。震荡思路对待。
　　影响因素：
　　从市场影响因素看，美元走弱为金属市场提供支持，LME金属延续小幅反弹走势。沪金属在LME金属反弹提振下亦延续反弹走势。虽然A股市场尾盘走弱，但沪金属整体依然守住涨幅。
　　目前市场关注焦点是将在29号、30号进行的有关希腊紧缩财政计划的投票。目前看，希腊债务问题仍是主导风险偏好的主要原因。等待希腊紧缩计划投票结果。市场普遍认为投票通过概率大，但如果投票不通过，那很可能引发有关希腊债务违约的避险急剧升温。
　　从供需上看，国内现货贴水高达250-150元，我们了解的情况，除了有价格走高消费受限的原因外，半年度银行清算导致的资金紧张压力更大。铝市，月末资金偏紧，现货市场升水有所收窄，长江现货升水20-60元/吨。铅锌市场现货交投清淡，月末资金压力制约下游采购。此外，就铅行业看，虽然国内铅酸蓄电池行业依然处在整顿中，但国内铅酸蓄电池价格大部分并未涨价，例如风帆和超威。此外，在浙江公布铅酸蓄电池验收程序后，市场普遍关注其他地区的进展。目前广东地区可能在7月底会对行业验收程序出台政策指引。目前，广东地区大部分铅酸蓄电池企业仍停产，近少数零星复产。
　　品种基本面：
　　铜：日本财务省最新数据显示，日本5月精炼铜出口同比重挫52%，至23,764吨，连续八个月同比减少，环比则微增0.8%，因中国需求放缓。日本财务省6月29日公布的数据显示，日本5月精炼铜出口同比重挫52%，至23,764吨，连续八个月同比减少，反映出最大的铜消费国--中国需求放缓。但日本5月出口较4月微幅增加0.8%，5月对中国出口份额亦提高至36%，此前4月为29%。中国3月占日本精炼铜出口的48.5%。中国5月精炼铜进口减少6.9%，至30个月低点，此前在4月减少16.6%，因国内供应充足及需求放缓。台湾5月占日本精炼铜出口的32%，与4月持平。印尼及泰国亦为日本铜出口的主要市场。铜用于器具，建筑材料及电脑芯片，需求通常被视为经济活动的判断标准。因日本制造业开始自3月地震复苏，日本5月压延铜产量环比增加2.4%，受助于环保空调的强劲需求，抵消了芯片制造及汽车生产的疲软。铜电缆线及电缆5月出货量亦同比微幅增加。
　　锌：据每日经济新闻6月29日报道，驰宏锌锗29日公告，公司董事会同意公司于6月30日将会泽者海冶炼厂关停。该生产线关停后，预计2011年会泽者海冶炼厂锌片产量比上年减少3.92万吨，硫酸比上年减少2.85万吨，预计减少利润约3000万元。
　　(车红云 孙磊王明义)

