云南干旱支持橡胶市场缓慢回升
　　[世华财讯]上海天然橡胶期货5月合约9日早盘上涨0.29%。国储可能将要抛售库存，预计数量与2010年接近，不过云南干旱开始支持部分买盘入场，当期的价格具有一定的吸引力，跌势因此放缓。
　　9日，纽约商业期货交易所(NYMEX)4月原油合约结算价下跌0.64美元，跌幅0.61%，报104.38美元/桶。穆迪公司下调了希腊六家银行评级，称希腊银行系统对该国政府债券存在大规模风险敞口。葡萄牙拍卖了10亿欧元国债，得标利率大幅上升至5.993%，远高于2010年9月份时的4.086%，市场担忧欧债风险重燃。美国能源信息署公布的数据显示， 3月5日当周原油库存增加252万桶，超过预期，增加了原油市场的压力。原油下跌，将削减合成橡胶成本，对天然橡胶价格不利。
　　天气情况，泰国天然橡胶产区，泰国中北部多云，南部多云；马来西亚产区，马来半岛南部有大雨，加里曼丹岛北部多云；印度尼西亚产区，苏门答腊岛赤道以北多云，苏门答腊岛赤道以南多云，加里曼丹岛南部多云；中国产区，海南小雨，云南为晴朗天气。云南降雨偏少，对橡胶树木生长不利。
　　亚洲现货市场，前一个交易日，价格下跌。一新加坡经销商称，价格可能已经触底。有报道称市场可能出现一些违约，一些此前以高价买入的买家可能不能接收船货，因现金流动问题，尤其是如果他们还没有销售库存的橡胶。大型轮胎制造商Bridgestone买入近期船期的泰国RSS3橡胶，价格为每吨5,200美元。10日，马来西亚标胶SMR20 4月FOB官方报价早间小幅上涨。
　　其它方面，印度国营橡胶协会称，印度2月天然橡胶产量较2010年同期的5.2万吨增加6%至5.5万吨，从2010年4月-2011年2月橡胶产量增加3%至80.4万吨。由于产量上升，印度2月份的进口量同比下滑0.5万吨，而且库存上升2.6万吨至30.1万吨。数据表明，印度正回到供需平衡的位置，其产量情况好于预期，这将不利于东南亚市场的价格。
　　总体上，商品市场尚难大幅回升。由于希腊主权评级下调，以及葡萄牙国债利率上升，市场担忧欧债风险将会重燃。在北非紧张局势影响下，原油价格高企，也将削弱全球经济的增长动力。国内市场还要面对央行收紧货币政策的可能性，政府即将公布经济数据，近几个月来的规律显示，央行将会采取紧缩措施。由于贸易商信心受挫，东南亚橡胶现货价格大幅下滑，市场担忧国储要释放相当数量的储备以干预橡胶价格，在2010年，国储已抛售了6万吨的橡胶，本次数量可能与之相近。不过，由于云南西北地区干旱情况加重，对云南橡胶产量的担忧再次上升。这将抵消部分压力。
　　(蔡旺春 撰稿)

