连大豆早盘冲高回落 政策压力仍在
　　大连大豆7月5日1201期货合约开在4437元，小幅高开并走高，后回落至开盘价附近震荡。隔夜CBOT因独立日休市一天，国内市场缺乏指引。 6月份中国CPI继续走高，令市场政策面压力仍在。
　　本因于周一公布的USDA一周作物生长报告，因休市推迟一天发布。上一周，截止6月26日，美国大豆播种完成97%，快于去年同期的96；出芽率92%，于去年持平；优良率65%，略低于去年同期的67%。市场预计由于部分地区仍然潮湿，后期大豆优良率或将呈下降趋势。
　　因USDA上调大豆库存预期对现货价格利空，高盛集团(Goldman Sachs)转为看空农产品市场，该行将大豆3个月目标价预测下调至13.00美元/蒲式耳，将6个月和12个月目标价预测下调至13.75美元/蒲式耳。
　　中国市场，货币政策从紧缩转变为定向宽松的传闻令市场做多热情高涨。昨日A股及商品普涨。不过，由于猪肉价格大涨，市场预估6月CPI涨幅或达6.2%。这将令国内大豆继续面临政策压力。
　　国内港口大豆库存超过650万吨，有媒体调研称，油脂压制企业宁愿支付港口滞期费，也不愿意压榨大豆，因压榨亏损。不过下游产品价格似有转机，豆油价格此前持续疲软，昨日张家港大厂四级豆油现货报价9550元/吨，较此前上涨100元/吨。豆粕方面，近期市场看涨氛围较强。
　　综合而言，国际市场大豆供应宽裕令大豆上涨受限，美国新季大豆播种面积下降令其对天气影响更为敏感。国内大豆受减产及种植成本高企影响，底部支撑较强。下游产品长期压抑，若价格企稳，需求有望跟进。大豆可谨慎持有多单，关注60日均线压力。底部4370附近考虑止损。
　　(袁金金 撰稿)

