需求旺季没有来临 连豆短期仍将震荡整理
　　一、连豆本周前期微涨，周五收跌
　　连豆本周(6.27-7.1)周一至周四期价逐渐小幅攀升，周五跳空低开收跌吞没了前几天的涨幅。具体来看，周一连豆小幅低开，10点时期价小幅向上拉升达到日内最高点，但持续时间不长，期价随后滑落至日内低点，尾盘震荡收跌，主力合约下跌0.57%，成交10.6万手，扩大了2.8万手，持仓32万手。周二连豆在美豆带动下小幅高开，盘中期价一直稳定运行，午后期价有所下探。主力合约开盘于4410，收盘于4414，上涨0.52%。周三连豆小幅高开，期价全天围绕日均线平稳运行，主力合约开盘于4430，收盘于4421，上涨0.16%。周四连豆小幅低开，开盘后期价小幅上扬，随后期价持续在日内均线附近震荡，主力合约上涨0.25%。本周五，连豆在外盘大跌的带领下低开后平稳运行，主力合约开盘于4398，收盘于4404，下跌0.63%。
　　连豆粕本周前期上涨，周五下探，从周线来看下跌0.45%，收出小十字星，成交量和持仓量较上周均有所放大。
　　美豆本周前前三天缓慢上涨，周四在玉米和小麦大跌的带领下收跌，美豆指数下跌2.17%，再次回到1300美分以下。
　　图1：豆一1201合约走势            
    图2：豆粕1201合约走势
　　二、国内大豆现货价格维持稳定
　　本周以来，国内大豆现货价格一直保持稳定，东北地区大豆采购价格在前期上调之后，近期一直维持在稳定状态。油厂采购价格和国产食用大豆销售价格也保持稳定，目前国内需求仍没有好转，市场各方均在谨慎观望，在没有新的利好消息的情况下，预计这种观望的状态仍将持续一段时间。
　　表一：国内大豆主产区大豆现货价格
 
　  表二：国内主要港口进口大豆分销价格
    三、国内需求疲弱态势不改，6月进口大豆预计减少
　　目前国内大豆的需求仍旧没有显著改善，这可以从以下几个方面得到证实：
　　首先，国内港口大豆库存本周仍旧维持在高位，从今年4月以来，国内港口大豆库存持续攀升，至6月达到650万吨，目前仍在660万吨左右居高不下，充足的港口库存给国内大豆供给带来不小的压力；
　　其次，本周二国家临时存储大豆30万吨竞价销售再次流拍，这也是国储大豆今年以来第九次流拍，国储大豆的轮番竞拍对大豆期价形成了心理上的压制明显大于实质的打压；
　　再次，据商务部预估，中国6月大豆进口量可能下降至538万吨，而去年6月大豆进口量为620万吨，下降的幅度较大，以上这几方面都显示了目前国内大豆的需求仍旧没有改善，目前连豆期价上行仍旧没有足够的动力。但是由于今年国内大豆种植面积缩减，大豆现货价格也持续在高位运行，对连豆期价的支撑也较为强劲，所以短期内连豆仍将维持区间整理的走势。
　　四、美豆利多利空交织
　　美豆方面，近期利多利空因素交织，利多方面，首先，据华盛顿6月27日消息，美国农业部(USDA)在每周作物生长报告中公布，截至6月26日当周，美国大豆优良率为65%，之前一周为68%，去年同期为67%，美国大豆优良率意外偏低对美豆形成利多，后市仍需关注北美天气情况对美豆种植和生长的影响。其次，美国农业部的月度报告公布的种植面积数据对大豆温和利好。美农业部估计，2011年美国大豆种植面积为7,520.8万英亩，低于市场预估的7,653万英亩和上年的7,740.4万英亩，种植面积的缩减将对大豆期货形成长期的利多支撑。
　　利空方面：首先，商品基金减持美豆多单。据CFTC持仓报告显示，截止6月21日当周，商品基金持有CBOT大豆期货净多头129148手，较一周前减少19330手，持有净空头62284手，较一周前增加2390手。这已是商品基金连续两周减持CBOT大豆期货净多单，商品基金的美豆多单的减持是美豆6月以来持续下跌的重要原因之一。
　　其次，美国农业部报告显示， 6月1日美国大豆库存为6.19亿蒲式耳，高于市场平均预期的5.96亿蒲式耳，且高于上年同期的5.17亿蒲式耳。同时，美国农业部周四公布的周度出口销售报告显示，上周大豆出口销售跌至三周低点，为122,400吨，其中旧作出口销售净减335,600吨。
　　五、连豆仍将震荡调整
　　本周五国内农产品普遍下跌，连豆下跌0.61%，表现的相对比较抗跌，连豆目前已走出了前期的底部。近期国内猪肉价格达到历史高位，豆粕需求有望转暖，进而提高对大豆的需求，但这一传导过程仍需一定的时日，短期内预计连豆仍将维持震荡调整的走势，在需求旺季没有来临前大涨的行情不会出现，投资者仍不可盲目抄底。
　　中期研究院 张莉

