国际商品全线回暖 交投气氛浓厚 
　　14日国际商品期市早盘全线回暖，其中，基金属走势反弹强劲，农产品整体探底回升，原油收盘持平，短期来看，市场对于基本面依赖性较强，不过盘中空头回补提升期价，预计短期有望走势反弹。
　　纽约汇市14日，欧元走高，欧元区最新采取的债务危机应对措施令交易员感到欣慰，欧元的投资吸引力由此进一步上升。欧元兑美元报1.3993美元，11日尾盘为1.3901美元。美元兑日圆报81.62日圆，11日尾盘为81.83日圆。欧元兑日圆报114.22日圆，11日尾盘为113.82日圆。英镑兑美元报1.6174美元，11日尾盘为1.6080美元。美元兑瑞士法郎报0.9242瑞士法郎，11日尾盘为0.9298瑞士法郎。
　　美国股市14日收盘走低，投资者仍在评估日本地震和海啸所造成的经济影响。道琼斯工业股票平均价格指数收盘跌51.24点，至11,993.16点，跌幅0.43%。该指数早盘一度跌至六周以来的盘中最低水平。纳斯达克综合指数跌14.64点，至2,700.97点，跌幅0.54%。标准普尔500指数跌7.89点，至1,296.39点，跌幅0.60%。受原油期货价格尾盘反弹提振，能源股成为唯一上涨的类股。通用电气(General Electric)在道指成份股中表现最差，跌2.2%，该公司是日本福岛第一核电站一号反应堆的供应商。该公司首席执行长伊梅尔特(Jeffrey Immelt)表示，将向其核能源合资伙伴日立公司(Hitachi Ltd。)和日本政府提供技术帮助。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货14日收盘基本持平，市场对日本经济活动放慢的担忧拖累市场，但日本需要增加成品油用以发电的预期对油价构成提振。纽约商交所四月原油期货合约结算价涨3美分，至每桶101.19美元，本交易日早些时候一度跌至98.47美元的低点。ICE布伦特原油期货合约跌27美分，至每桶113.57美元。四月RBOB汽油期货合约结算价跌2.74美分，至每加仑2.9603美元，跌幅0.9%。
　　日本8.9级地震重创该国的能源基础设施。日加工原油能力为140万桶的六家日本炼油厂关闭。日本官员表示，福岛第一核电厂的三个核反应堆现在可能都在经历燃料棒的部分融化。上述消息最初导致油价下滑，因交易员预计日本石油需求将受到不利影响。但之后原油价格在取暖油期货推动下出现上涨，原因是分析师认为炼油厂和核电厂停止运行意味著日本需要增加柴油和其他燃油进口用以发电。四月取暖油期货涨3.48美分，至每加仑3.0638美元，涨幅1.2%。
　　美国小麦期货14日收盘全线上涨，因交易商逢低买进。交投最为活跃的CBOT 5月软红冬小麦期货收盘上涨2美分，或0.3%，报收于7.20
　　3/4美元/蒲式耳。交易商表示，由于谷物用户认为这次价格突破为买进良机，市场从急剧下跌中回升。交易商继续消化日本受灾的相关消息，因持续担忧地震对该国进口的影响程度，日本也是小麦和大豆的主要进口国。摩根斯坦利(Morgan Stanley)淡化了地震对日本北部港口的破坏性影响，该机构认为“对谷物贸易的负面影响有限”。处理日本农产品进口主要份额的南部港口，只要他们在短期内恢复运转，则能处理各种运货。堪萨斯交易所(KCB) 5月硬红冬小麦期货收盘上涨2 1/2美分，或0.3%，报收于8.25 1/2美元/蒲式耳。明尼阿波利斯交易所(MGE) 5月硬红春小麦期货收盘上涨3/4美分，或0.09%，报收于8.59 1/4美元/蒲式耳。
　　经过上周(12日当周)的急剧下挫后，在交易商逢低买盘推动下，CBOT玉米期货14日收盘上涨0.3%，结束了“六连阴”跌势。交投最为活跃的CBOT 5月玉米期货收盘上涨1 3/4美分，或0.3%，报收于6.66美元/蒲式耳。交易商表示，由于谷物用户认为这次价格突破为买进良机，市场从急剧下跌中回升。买方仍对供应吃紧感到紧张，预计玉米库存在8月31日结束年度将降至15年低点。经纪公司Price Futures Group副总裁斯科维尔(Jack Scoville)表示，“在日本地震的报道未能推动市场14日早盘创出新低后，市场参与者怀疑玉米价格可能形成了近期的低点。”因担忧日本的需求削减，玉米期货11日收于7周低点，较前一周触及的32个月高点回调近11%。日本是全球主要的玉米进口国。CBOT 5月乙醇期货收盘上涨0.8美分，或0.3%，报收于2.444美元/加仑；CBOT 5月燕麦期货收盘下跌6 1/2美分，或1.9%，报收于3.44美元/蒲式耳。
　　经过上周(12日当周)的急剧下挫后，CBOT大豆期货14日收盘上涨，交易商逢低买进支持美国大豆期货市场反弹。交投最为活跃的CBOT 5月大豆期货收盘上涨5 1/2美分，或0.4%，报收于13.40美元/蒲式耳。交易商表示，由于谷物用户认为这次价格突破为买进良机，市场从急剧下跌中回升。交易商继续消化日本受灾的相关消息，因持续担忧地震对该国进口的影响程度，日本也是小麦和大豆的主要进口国。CBOT 5月豆粕期货收盘上涨5.50美元，或1.6%，报收于355.50美元/短吨；CBOT 5月豆油期货收盘下跌0.52美分，或0.9%，报收于55.38美分/磅。
　　伦敦金属交易所(LME)基金属14日大多收高，期铜自近期的3个月低点反弹并小幅收高，但因市场担心日本强震海啸对全球经济的影响，市场人气脆弱。LME 3个月期铜收盘上涨5美元，报于9,195美元/吨，延续了11日触及的3个月新低8,992美元/吨的反弹走势。尽管铜在近期避险风潮中具有企稳的能力，但投资者仍谨慎地离场观望，理由是担心日本灾情恐拖累全球经济复苏。日本是全球第三大经济体。Country Hedging分析师史密斯(Sterling Smith)表示，“此次灾情将对整体经济造成怎样的影响，令买家在此刻选择观望。受日本事件影响，目前我们将可预计全球经济恢复的速度将会有所放慢。”
　　德意志银行在一份报告中称，“预计日本工业活动中断将对工业金属以及其他大部分商品产生负面影响。但我们预计市场注意力将会转到日本重建上来。我们认为铜和锌将从日本大规模重建工作中受益最多。”日本2010生产约152万吨铜，约占全球总产量的7%。该国铜冶炼厂因电力中断而停产。中国2月新增人民币贷款低于预期，M2同比增长，因政府进一步收紧货币政策以治理通胀。预计这也将会拖累铜需求。其他金属方面，三个月期铝收高10美元，报收于2,555美元/吨。三个月期锌收涨54美元，报于2,330美元/吨。三个月期铅攀升95美元，报收于2,520美元/吨；三个月期镍收盘下滑245美元。报收于25,850美元/吨。三个月期锡收高400美元，报收于29,900美元/吨，因受印尼出口减少。 作者：科创信息 王云汉

