游资炒农巨亏败退 伺机再次借题发挥
　　农产品价格接连下跌造成巨额亏损，炒作资金不得不大面积撤退。但在干旱洪涝等极端天气影响下，各路炒作资金可能再次借题发挥。
　　据中国证券报6月13日消息，“苹什么”跌了、“蒜你狠”蔫了……一度席卷全国的农产品炒作“大战”暂时归于平静。农产品价格接连下跌造成巨额亏损，炒作资金不得不大面积撤退。
　　业内人士向中国证券报记者表示，大蒜、大白菜、苹果等蔬菜、水果预计今年将大幅增产，下半年的批发收购价格将趋于平稳，甚至可能部分下降，果蔬的品质和卖相也将好于去年同期。但在干旱洪涝等极端天气影响下，各路炒作资金可能再次借题发挥。
　　炒苹果最多亏掉一半
　　去年蜂拥至山东栖霞“抢”苹果的游资们撤退了。去年曾为不少大客户做苹果“代办”的老王告诉中国证券报记者，大概2011年农历春节过后，苹果价格开始趋于平稳。“到了4月、5月，就有很多人开始亏损了，幅度一般在30%左右，最多有亏损50%的。比如去年10月，85的红富士苹果收购价格每斤最高接近4元，今年5月跌到了3元不到。”
　　老王介绍说，在去年到栖霞收购苹果的批发商当中，目前有近50%的人亏损，这其中80%都是以前不做苹果生意的“外行人”。“蔬菜、水果都有一个保鲜期，苹果也一样，一旦苹果的皮软了或品相被破坏了，就算1分钱1斤也没人要了。”
　　去年的“蒜你狠”也风光不再。不少大蒜批发商表示，今年这大蒜生意太难做了。批发商李先生说：“要是再卖不出去，过几天肯定会赔本。我前段时间从江苏进了不少货，当时市场上的价格还相对较高，但现在山东的大蒜大量集中上市，市场价格一天比一天低。”中国证券报记者了解到，山东金乡、山东苍山、河南杞县、江苏邳州等全国几个大蒜主产区2011年均出现增产。以金乡为例，该地区去年大蒜种植面积为65万亩，今年扩大了10万亩，周边县区的种植面积更是大幅增加，单产每亩地比去年要多几百斤甚至上千斤，总产量极有可能翻番。
　　老王还表示，炒作农产品的游资亏损连累周边行业也很“受伤”。“比如去年有很多资金来山东囤积大白菜，但农历春节后大白菜价格跌个没完没了，不少人走的时候干脆连大白菜也不要了，冷藏大白菜的冷库费也不付了。我们村的一个老板就接了个‘烂摊子’，有个安徽老板在他那里冷藏了20万公斤大白菜，冷藏费是0.5元/公斤，总共10万元。结果安徽老板不声不响地跑了，冷库里的大白菜烂了很多，能卖的也只能按0.1元/公斤的价，满打满算才收回了不到两万元。”
　　业内人士分析指出，去年以来，资本炒作的因素导致部分农产品价格上涨。事实上，大量农产品不宜长时间储存，炒作的风险极高。人为炒作会传导错误的价格信号，导致被炒作的农产品今年大面积种植或生产，投机炒作者将血本无归。
　　部分收购价或比去年低
　　老王至今仍对2010年那一轮“抢”苹果的场景记忆犹新。“家家户户收苹果，价格一天一个样，什么品相的苹果都有人抢，所有人都好像疯了一样。”但是，老王估计，今年“苹什么”应该不会那么风光了，收购价格肯定会低于去年，而且品相和质量也都会比去年好得多。
　　不少大蒜批发商表示，去年大蒜产量不高，吸引了不少游资进入蒜市，但游资今年很难再爱大蒜了。大蒜主产区大丰收，产量很大，这对游资的吸引力也减少了，今年的行情难以再现去年的疯狂。业内人士认为，去年被爆炒的大蒜、绿豆、苹果等农产品目前市场供应都较为充足，今年再被炒作的可能性不大。
　　北京东方艾格农业咨询公司分析师、新华社特约经济分析师马文峰表示，未来中国、美国、欧盟、日本等主要经济体如果不继续采取过度宽松的宏观经济政策，同时主要粮食生产国不出现大范围的自然灾害，那么粮食价格将会出现一定幅度的回落，国际市场上的价格将出现较大幅度回落，预计降幅在15%-20%，国内部分地区的价格将降到最低收购价附近。
　　下半年炒作预期犹存
　　今年以来，多个南方省份经历连续的干旱后迅速转涝，各路炒作资金难免再次借题发挥。比如，包括太子参等中药在内的“冷门”农产品接连成为被爆炒的对象。
　　北京东方艾格农业咨询公司发布的监测结果显示，国内粮食价格5月整体继续上涨，但涨势趋弱。分析称，粮食价格继续上涨一方面受宏观经济的影响，另一方面受不利天气条件的影响。市场预期变化和资本因素将加大对粮食市场的炒作力度影响。
　　国信证券最新发布的研究报告称，国内部分原粮的供求格局与全球市场趋同，以水稻(大米)、玉米、大豆为主，处于供求偏紧状态。水稻的播种面积近两年来因一直受国家支持而有所增加，但总体增幅并不明显，市场总体处于比较紧张的供求平衡状态。受成本大幅上涨和国家收储底价不断提升的影响，国内稻米价格重心不断上移，并且该趋势将因产量增长的困难而持续。产量缺口将始终是主导商品价格走势的基本因素。随着中国的加息周期接近尾声以及通胀压力的缓和，下半年宏观政策对国内农产品价格的压制可能存在一定程度的松动，因此，报告倾向于认为农产品价格下半年将进入“U型”的右边。
　　广东省社会科学综合开发研究中心主任、广东省社会科学院《热钱与地下钱庄研究》课题组长黎友焕指出，今年下半年资金炒作农产品的可能性仍旧很大。目前从股市和房地产不断撤出的资金去向不明，同时今年的灾害天气比较恶劣，这也是游资和“热钱”炒作的一大机会。
　　中信证券研究部执行总经理、首席宏观经济学家诸建芳(微博 专栏)认为，由于今年的整体宏观经济环境与去年不同，预计今年下半年的农产品炒作不会重复去年的“火热”态势。一方面，去年整体是流动性充裕，而今年的货币政策转为稳健，收紧了流动性；另一方面，去年下半年CPI指数持续攀升，而今年下半年CPI可能有所回落，投机者的炒作预期也将弱于去年。
　　(王德军 编辑)
 

