人祸未息天灾又起 避险买盘或推金价再创新高
　　新浪财经讯 受日本地震和中东局势提振，14日纽市早盘现货金温和走高，避险买盘明显推升金价，三大日本车商被迫关闭工厂，但铂族金属和铜价承压急剧下滑。
　　贺利氏(Heraeus)贵金属副总裁Miguel Perez-Santalla表示，日本或出现“核心熔毁”事件，中东危机仍时隐时现，全球不确定性令黄金买兴盎然。
　　有媒体报道称日本福岛核电站两个反应堆可能已出现核心熔毁。受日本地震影响，全球股市跌至六周低点。日本股市放量大跌6.18%，为08年10月以来最大单日跌幅。
　　RichcommGlobal Services分析师PradeepUnni表示，避险买盘明显推动金价走高，在日本及全球将此次灾难造成的损失量化之前，避险需求或将一直保持旺盛。投资需求或在未来几个交易日里激增并推高金价至新的记录高点，唯一的疑虑便是日本散户或会抛售黄金以筹集现金。
　　全球最大的黄金上市交易基金(ETF)--SPDR Gold Trust表示，其黄金持仓量截至3月11日下降1.82吨，至1,215.475吨，为10个月以来的最低水平。
　　受地震影响，三大日本车商被迫关闭工厂，铂族金属承压急剧下滑。丰田(Toyota)宣布关闭两家工厂，日产(Nissan)和本田(Honda)分别宣布关闭四家工厂。市场对铂族金属需求前景充满疑虑，导致铂金和钯金大跌。日本分别占全球铂金和钯金需求的约17%和20%。
　　铜价下滑，日本大型汽车生产商宣布停产，因为他们要对工厂损失进行评估并调整供应链。汽车生产企业在电线、铜管以及车用空调系统中使用铜金属。自然灾害也影响到日本主要港口，打击了港口接收实物金属和金属精矿的能力。与此同时，据报导称，日本最大的两家铜冶炼厂因断电停产。
　　交易员称，铜需求的下降可能是短期的，因为一旦日本开始重建，铜市将受益于高于预期的需求。
　　北京时间03:30，现货金报1,423.73美元/盎司，美国4月份交割的COMEX黄金期货报1,424.80美元/盎司。

