波罗的海干散货运价指数下滑 货运活动仍清淡
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦2月23日消息，波罗的海贸易海运交易所干散货运价指数周三下滑，因货运活动较为缓慢打压人气。
　　经纪商称获利前景料将继续波动，特别是对较大型的海岬型船舶而言，因为新船投入使用量正在增加。
　　波罗的海乾散货运价指数下跌2.03%或26点，至1,253点，连续第三日下滑，此前曾连续10天上扬。本月稍早该指数曾跌至两年低点，之后温和上涨。该指数衡量了铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。
　　经纪商称运费衍生品合约抛盘增加市场的疲软基调。
　　Arctic Securities分析师Erik Nikolai Stavseth称，干散货市场人气整体上进一步疲软。海岬型船市场失去上周获得的些许动能。
　　波罗的海海岬型船运价格指数(Baltic's capesize index)周三下滑3.24%，每日平均获利降至5,339美元，为连续第七日下跌。海岬型船舶通常的托运量是15万吨，货物主要是铁矿石和煤炭。
　　分析师指出，尽管中国1月铁矿石进口创纪录，但供应情况仍抑制了海岬型市场。
　　波罗的海巴拿马型船运价指数下跌3.86%，该型船舶平均获利降至14,790美元，连续第三日下滑，此前连续12个交易日上涨。该型船舶的通常运载量为6-7万吨，主要货物是煤炭和谷物。
　　自2009年以来，波罗的海贸易海运交易所干散货主要运价指数走势震荡，因中国对铁矿石的需求不稳定。
　　西方工业化国家经济遭受重重阻力，加之中国通胀忧虑可能引发进一步升息并令矿石需求回落，进一步打压船运市场。
　　数据显示，中国第四季度消费者信心指数下滑，为连续第二季度走低，因价格上涨的预期损及人气。
　　尽管有迹象显示一些船只被取消或推迟，但分析师预期新船投入使用量在2011-2012年期间将加速。
　　经纪商Fearnleys称：“我们预期短期内将出现季节性增长。但从较长期看，需求增长料跟不上大量的交船步伐。”

