需求依然平稳向好 玉米市场底部仍有支撑
　　一、期市行情回顾
　　国际市场：本周，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米市场震荡下跌。周一， CBOT玉米市场收盘大幅下跌，主要原因是全球经济形势令人担忧，引发多头平仓抛售；周二， CBOT玉米市场带头上涨，对近期的跌势进行反弹修正；周三，CBOT收盘互有涨跌，整体呈现近弱远强的格局；周四，CBOT玉米市场全线跌停，主要原因是美国农业部发布的最新数据利空，引发多头平仓抛售。截至收盘，9月合约跌停，即下跌30美分，报收648美分/蒲式耳；12月合约跌停，报收620.50美分/蒲式耳。
　　国内市场：本周，国内谷物市场表现弱势，其中连玉米期市跌势尤为突出。具体来看，连玉米主力1201合约周线开于2350，收于2267，跌92点或3.9%；郑州早籼稻1109合约周线开于2500，收于2478，跌29点或1.16%；郑州强麦1201合约周线开于2804，收于2775，跌34点货1.21%。
　　二、基本面分析
　　1、受期货市场下跌影响 局部地区现货略显疲软
　　本周，国内玉米市场整体平稳。产区贸易商出货意愿增强，大型粮贸企业出货积极，价格坚挺，但市场收购谨慎，成交较少。受玉米期货下跌及天气影响，北方港口成交价下跌；南方港口连续雨水天气影响出货，进口玉米陆续到港，引发市场观望，成交清淡、价格走弱。
　　图2-1：2010年至今国内主产区玉米现货价格    单位：元/吨
　　图2-2：2010年至今国内主销区玉米现货价格    单位：元/吨
　　2、供应方面略有缓解 玉米市场底部仍有支撑
　　目前，玉米市场短期供应形势有所缓解。一方面是，新麦集中上市，而小麦玉米价格倒挂(200元/吨)，一些饲料企业开始采购小麦替代玉米，且小麦与玉米的逆向价差仍在扩增，短期内小麦替代量仍有攀升空间；另一方面是进口玉米陆续到港，虽然还未投放市场，但对玉米短期价格走势有一定压制作用。
　　从需求来看，深加工终端产品持续低迷，原料采购成本大，利润空间缩小，但产能未有明显压缩，需求依然保持旺盛。而养殖业效益丰厚，饲料企业逐步恢复，虽然小麦具有一定替代作用，但考虑到玉米对猪禽生长育肥的适用性，小麦饲用替代作用也受到限制，玉米作为主要的饲料原料，其需求依然较为旺盛。
　　整体来看，用粮企业后期用量依然很大，后期或面临集中补库，国内玉米供需紧平衡局面依旧，玉米市场底部支撑仍存。
　　3、政策压力依然笼罩玉米市场
　　7月1号开始，深加工企业进项税抵扣恢复，利好深加工。但宏观政策层面的压力并未有太大缓解。5月份中国居民消费价格指数(CPI)创下34个月来新高，近期猪肉价格继续上涨，市场普遍预计将继续推高6月份的玉米价格。对此，国家也不会袖手旁观，新一轮的货币调控一触即发。自2010年11月起至今，存款准备金率每月都有上调，国家希望通过金融手段来调控商品市场的决心可见一斑。
　　而在“提准”、“加息”双率齐动趋势下，企业融资更加困难，成本进一步加大，利润空间遭受挤压。加工企业生产成本增加，终端淀粉、酒精等价格持续低迷，综合来看，原料与产品倒挂局面仍将延续。
　　三、后市展望
　　近期，国内玉米供应形势有所缓解，现货走势趋稳，国家调控作用显现。且美盘玉米大幅走低，也令国内玉米期市承压，短期来看，玉米难以摆脱弱势调整的态势。但国内玉米供应偏紧格局已定，需求依然平稳向好，玉米市场底部仍有支撑。
　　从盘面上来看，连玉米1201跳空下行，突破2300整数关口，技术指标偏空。若现货市场联动下跌，期价下行空间将逐步放大。操作上建议投资者以短线偏空思路对待。
　　中期研究院 胡娇瑜

