景川：金融乱象加剧金属市场动荡
　　景川
　　近期金属市场的上空可谓是乌云密布，一连串的的利空袭来不断打击脆弱的而市场信心。继美国债务上限谈判在最后一刻得到平息后，令人失望的全球制造业及非制造业指数又挫伤市场人气，而在投资者还没有缓过起来的时候，美国主权信用评级被下调又再度打击金属市场，市场传闻法国英国主权债务评级也将被下调令市场恐慌情绪急剧上升。全球金融市场连日喷涌，包括金属市场在内的大宗商品都大幅下滑，金属价格一度跌停。与此同时，一些利多也悄然而至，美联储例行议息会议发表的声明指出，美国联邦基准利率将在较长一段时间内维持异常低利率，这给市场带来一定的提振。美国持续宽松货币政策将为市场带来潜在的支撑，不过近期的利空累积效应却给市场施加不小的压力，金属市场将维持动荡格局。
　　全球市场正在经历一场与信用评级角逐的博弈，被视为全球最安全投资之一的美国国债来说，此次被下调评级，对市场的打击着实不小，上周五美国东部时间的晚间，全球三大评级机构之一标准普尔将美国AAA级长期主权信用评级下调一级至AA＋，评级前景展望为“负面”，标准普尔此举是评级机构自1917年诞生以来美国国债信用等级首次被调降。虽然另两大评级机构惠誉及穆迪再三强调美国的信用评级为AAA级别，但标普的调降还是立刻引来市场的轩然大波。投资者恐慌性抛盘令金属市场大幅度下滑，而恐慌情绪的存在也将为金属市场带来不小的压力。
　　另一方面，在全球经济复苏都持续呈现疲态，而美国信用评级又首次被下调以后，市场对美联储最新议息会议所采取的措施充满期待，QE3的推出更是成为街头巷议的话题。从本周二美联储议息会议公告来看，美联储承诺将在2013年中期前维持现有联邦标准目标利率不变，并倾向于进一步放松货币政策。虽然美联储并没有提及QE3的推出，但暗示了货币政策继续宽松的前景，投资者不安的心也稍许平静下来。全球流动性的充裕将为金属市场带来进一步的支撑。
　　近期金属市场频频遭遇空袭而大幅下跌，投资者的神经已经显得极为脆弱。不过美联储议息会议的结果令投资者重燃信心，而欧债危机的逐步缓解同样激励投资者。在利空及利多不断对市场施加影响的情况下，金属市场继续呈现剧烈动荡的格局。

