巴克莱：供不应求或推铜价创新高
　　[世华财讯]巴克莱资本表示，中国几乎不存在削减铜库存的空间，铜市供不应求的状况有望持续，而铜价可能再创新高。
　　据道琼斯通讯社8月17日报道，巴克莱资本(Barclays Capital)表示，中国几乎没有削减铜库存的空间，因为消费量一直处在极其高的水平。铜矿和精炼铜供应问题被中国疲弱买需抵消，2011年中国铜进口量显著低于2010年。
　　该机构指出：“截止目前，铜库存主要增长来源是废铜，但我们认为这种情况在2011年余下时间很难持续下去，因为工业活动放缓、体系中缺乏潜在废铜、且有证据显示供应趋紧。”
　　巴克莱资本预计铜市场供不应求的状况将持续下去，库存与消费比率将下降，这将推动铜价创出新高。
　　德国联邦统计局16日公布数据显示，德国第二季度国内生产总值(GDP)季率增长0.1%，不及第一季度增长1.3%的水平。曼氏金融全球(MF Global)基金属分析师迈尔(Ed Meir)表示，“在这个温和的GDP数据公布布之前，法国13日当周公布了类似的数据，显示该国的经济基本处于中性。如此糟糕的宏观经济数据将持续对铜价造成压力，同时抑制升势。”
　　交投最活跃的COMEX 9月期铜收盘下跌3.80美分，跌幅0.9%，报收于3.9940美元/磅。交投清淡的COMEX 8月期铜收盘下跌3.75美分，跌幅0.9%，报收于3.9940美元/磅。
　　伦敦金属交易所3个月铜价格亚洲电子盘最新报8,795美元/吨，下跌35美元。
　　(刘杰 编译)
欢迎发表评论  我要评论

