新一轮经济忧虑卷土重来 金属前行阻力重重
　　[世华财讯]新一轮全球经济忧虑卷土重来，伦铜跌至一个月低位，分析人士认为，如果全球经济出现系统性风险，短缺和紧张局面会突然消失，铜价将大幅度回落。
　　综合媒体8月5日消息，就在美国债务上限的谈判尘埃落定时，市场遭遇一系列疲软美国经济数据的“空袭”。此前尽管债务危机弥漫，期铜在经济数据强劲下仍翩翩上扬，一度至三个月高位9847.5美元。因投资者对于欧洲债务危机的蔓延非常忧心，且美国经济复苏前景也不容乐观，伦铜又悄然跌至一个月低位， 新一轮全球经济忧虑卷土重来，金属能否独善其身，是否面临新的一轮调整？
　　美债风波尘埃落定 评级还看标普脸色
　　在距离违约大限仅几个小时之际，美国总统奥巴马终于在获得众参两院通过的举债上限协议上签字，令美国有惊无险地躲过了违约的厄运。不过，正如奥巴马本人所言，这份协议的签署只是美国解决巨额债务问题“重要的第一步”，外界对于美国削减债务的长期前景仍忧心忡忡。
　　闹的沸沸扬扬的美债危机前后持续逾两个月时间，其实美国负债累累是尽人皆知的事实，只是到了6月初，美国债务危机才进入市场眼帘。因6月2日评级机构穆迪向白宫发出警告称，若到7月中旬还不能就提高美国举债上限的谈判取得进展，将考虑下调美国目前拥有的3A级别，两党之争导致上限谈判陷入僵局。碍于违约后果严重，在奥巴马的极力敦促下，直到7月底局势才峰回路转，在一片吵闹声中，两党终于做出妥协，美国侥幸逃过一劫。
　　就在美国踩点通过协议后，三大国际评级机构中的两家--穆迪和惠誉2日都宣布，当天通过的协议基本排除了美国出现债务违约的可能，因此决定维持对美国国债的3A评级。然而，尽管美国的“死罪”似乎被豁免，但外界对于美国信用前景的担忧并未就此减轻。两家评级机构都将美国的前景展望定为“负面”，即未来的一两年内仍可能下调评级。三大评级机构之一标普曾警告，美国需要在未来10年至12年内削减赤字4万亿美元才能避免其3A主权信用评级遭下调，而目前美国国会提出的减赤目标大概只有其一半，远低于标普提出的“保级”要求。因此标普的一举一动备受瞩目。至今为止标普仍未对此发布任何声明。这也给市场留下了悬念。上海中期分析师方俊锋认为，随着美债上限达成一致，这一问题已经不再是当前金融市场的主要问题。当前两大机构已经确认了美国3A评级，另一机构料将产生类似结果。给市场带来的影响比较有限。
　　智利铜矿罢工风起云涌 期铜再成市场“宠儿”？
　　尽管受到欧美债务的持续困扰，铜价却演绎了一波大幅上扬的特殊行情，这不能忽视了智利铜矿罢工的利好支撑。智利Escondida矿场是全球最大的铜矿，每年的铜精矿产量约占全球产量的7%。目前其罢工已经进入第14天，据悉，3日Escondida铜矿持有人必和必拓坚持立场，将奖金提议维持在5,760美元，并称，将采取措施保证运营重启。工会领导人表示，将在当地时间的4日由工人投票决定是否接受这一提议。罢工迫使资方必和必拓(BHPB)于7月28日宣布该矿遭遇不可抗力，并停止铜精矿销售。如果工人妥协，则罢工利好将告一段落，若工人胜出，可能将引起更多铜矿效仿！
　　随着铜价的上涨以及通胀形势的加剧，铜矿工人普遍要求加薪。在这样的背景下，铜矿罢工事件接连不断。从六个月前全球第三大铜矿Collahuasi长达一个月的罢工到7月上旬智利国家铜业公司(Codelco)的罢工，再到目前全球最大的铜矿Escondida的罢工。频繁的罢工事件成为影响铜精矿供给的主要因素。由于全球最大的产铜国智利正值冬季，铜精矿供给还受到天气因素的影响。据最新数据，受合同工罢工、强降雨及炼厂电力中断等因素影响，智利6月精炼铜产量减少8.5%至42.6万吨，且预期7月将再度大幅下降。
　　在现有矿不断遭遇罢工事件的同时，新铜矿的供给增长显得捉襟见肘。Antofaghasta年产量9万吨的Esperanza矿被认为是今年供应增长最大的单个铜矿，但总量却非常有限，同时还受到技术因素的影响。蒙古的巨型Oyu Tolgoi铜矿一直以来被予以厚望，但该矿只能在2012年底投产，且同样面临着矿石品位偏低的问题。期铜在铜矿供应受阻或将导致未来精铜短缺的预期下，潇洒走一回，基本面强劲支撑其不断收复失地。不过渤海期货分析师温京海表示，历年以来，产区罢工事件层出不穷，而这也一直是铜市炒作的题材，但其对价格的提振都是短期的，长期影响有限。而目前的罢工对市场的供应也并未产生实质影响，这从TC/RC数据高企就可见一斑，对未来精铜的供应亦难以产生大的影响。
　　全球经济命运多舛 欧美成始作俑者
　　7月份全球经济陷入新困境。全球工业制造业陷入“苦夏”。稍早公布的全球7月制造业数据进一步放缓，7月欧元区制造业PMI环比下降1.6，至50.4，为2009年10月份以来的最低水平；表明欧洲国家制造业部门正在经历萎缩。作为工业原材料需求第一大国，中国的制造业PMI也连续四个月出现下滑。官方公布的7月份制造业PMI降至50.7，暗示中国经济增速未来两三个月进一步放缓。
　　近来美国公布的经济数据对投资者犹如当头棒喝，而且一棒接着一棒。美国第二季度国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.3%，第一季度GDP增幅大幅向下修正至增长0.4%，其中美国经济的主要引擎之一消费支出对GDP的贡献率大幅下降。近几日，美国发布的诸多重要经济数据都发出异常疲软的信号。今年上半年美国经济几乎陷入停滞，美国供应管理协会(ISM)公布的7月制造业PMI令人失望，仅为50.9，为两年来最低，远低于市场估计的54.9，6月数据为55.3。8月2日美国商务部公布，6月个人消费支出下降0.2%为2009年9月来首度下滑，严重冲淡了美债协议的利好影响。最新数据显示，汤森路透/密歇根大学7月份消费者信心指数跌至2009年3月以来的最低水平。一向财大气粗的美国在金融危机后经济方面暴露出的诸多问题令经济复苏步履蹒跚。
　　而欧盟推出第二轮援助希腊计划不到两周，欧债危机再度风声鹤唳。飓风吹向意大利和西班牙。本周，以这两国为代表的欧元区成员国国债收益率持续走高，并刷新了欧元区成立以来的新高水平。分析人士认为，意大利这个拖着庞大债务负累的欧元区第三大经济体一旦发生债务危机，欧盟当局将无力救助。假如西班牙国债收益率继续快速上升，在几个月内维持高位运行，其可能将被迫继希腊、爱尔兰和葡萄牙后寻求欧盟援助。
　　全球经济复苏正陷入新的困境，欧美复苏动力基本耗尽，新兴经济体亦经历“降温”周期，经济低迷让人们想到了新一轮的量化宽松。在经济疲软的浪潮中铜市的避风港又在哪里？长期走势将如何？东亚期货分析师贾铮认为，美国经济复苏程度令市场大跌眼镜，而欧洲危机始终不绝于耳，宏观因素都将会使得工业建设进度减缓。不过美国很有可能推出QE3计划，再度注入流动性，而中国也不排除在CPI见顶后放松调控力度。但是如果全球经济出现系统性风险，需求会骤减，短缺和紧张局面会突然消失，铜价将会出现较大幅度回落。
　　(田莉 编辑)

