期钢受国际形势影响反复 依然在进行筑底
　　中国国际期货   余晓峰  孙伟
　　内容摘要：
　　本周国际经济形势围绕希腊“全民公投”、曼氏金融破产和欧央行意外降息而跌宕起伏，希腊最终放弃公投，为欧盟援助计划实施扫平一大不确定因素。曼氏破产引起经济恐慌，对欧债恶化的担忧情绪滋长。欧央行意外降息，市场对其下一步举措有待观察。国际经济局势维持偏空态势。
　　资金方面，金属盘面资金一月来稳定在2250亿左右，螺纹盘面资金本周略有下降，成交量、持仓量大幅减少，多空争夺激烈，市场观望氛围浓厚。
　　钢材产业受下游需求及季度因素影响，现货价格连续10周下跌，钢厂下调出厂价格，期钢短期弱势难改。
　　热点点评
　　国际热点
　　1、曼氏破产：欧债危机第二波冲击华尔街 当地时间10月31日，华尔街上市期货经纪公司MF Global向法院提交了破产保护申请，成为欧债危机冲垮的第一家美国大型上市金融机构，也是自2008年雷曼兄弟以来最大的破产金融公司。
　　据其10月25日公布的财报，曼氏共拥有总计63亿美元的意大利、西班牙、比利时、葡萄牙以及爱尔兰主权债券，其中超过一半是意大利国债。
　　2、美联储宣布维持现行宽松货币政策不变 当地时间11月2日，美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率维持在0至0.25%的水平，维持现行的宽松货币政策不变，同时美联储下调了美国经济增长预期。
　　3、欧央行意外降息25基点 　欧洲央行3日宣布，将欧元区主导利率下调25个基点至1.25%。这是欧洲央行在新任行长马里奥·德拉吉上任后的首次货币政策决策。此次降息意味着，欧洲央行已决定扭转今年4月启动的加息势头。
　　4、希腊紧急宣布放弃“全民公投” 今年戛纳G20峰会上，希腊总理帕潘德里欧抛出了针对欧盟新救援方案的“全民公投”计划，使欧债危机面临巨大不确定性因素。
　　面对内外部的巨大压力，帕潘德里欧最终选择了让步，据媒体4日报道，帕氏已经决定放弃针对欧盟新援助方案的公投计划，为全球市场消除了一个持续数日的最大不确定因素。
　　国内热点
　　1、10月中国PMI为50.4% 环比回落0.8个百分点 2011年10月份，中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数(PMI)为50.4%，环比回落0.8个百分点。该指数经历前两月小幅回升后，再次转为下跌，但继续保持在50%以上。反映出四季度经济增速仍有继续下调的可能，但适度增长的基本态势不会根本改变，全年经济增长将保持9.2%左右的水平。
　　2、央行暂停正回购微调意味渐浓 继暂停3年期央票之后，在周二的公开市场操作中，央行暂停了正回购操作。央行11月1日公告，周二发行了100亿元1年期央票，发行利率继续持平于3.584%。同日，央行暂停了已连续使用三期的7天和28天期正回购操作回笼资金。
　　3、　四大行10月信贷解冻 年底前或更宽松 银行业人士11月1日向中国证券报记者透露，截至10月27日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行10月新增贷款规模约为1400多亿元。从10月下旬四大行信贷投放情况看，10月21日至27日5个工作日，新增信贷猛增600多亿元，信贷闸门突现松动迹象。
　　4、全国百城房价环比加速下跌 对于指望借助“金九银十”大捞一把的开发商而言，“跌”字却成了今年9月、10月楼市的主旋律。而随着政府明确表态继续调控房地产市场，专家指出，在房价天平正处于反转向下的关头，楼市下跌的节奏势必会加速，市场调整将不可避免。
　　5、沙钢：下调部分钢材价格 11月1日，国内最大的民营钢铁企业沙钢股份出台11月上旬部分产品价格政策，线材下调220元/吨，螺纹钢下调150元/吨，盘螺下调200元/吨，同时对上一期价格补差150元/吨。现Φ6.5mm/HPB235线材出厂价格为4500元/吨；Φ16-25mm/HRB335螺纹钢出厂价格为4380元/吨。
　　6、钢价10周连降 钢企利润进步收缩 昨日，据商务部公布监测数据显示，铁矿石价格下跌7.7%，连跌三周，累计下降14.9%钢材价格连续10周下跌，比8月中旬下跌9.4%。
　　中期点评：本周国际形势围绕希腊“全民公投”和曼氏金融的破产而跌宕起伏，希腊总理帕潘德里欧最终选择放弃对欧盟救助方案的“全民公投”，为解决欧债危机的漫长道路，扫平了一大不确定性因素，这一利好消息也立即反应在了周五的欧美股市中。面对曼氏金融的破产，经历雷曼兄弟破产的国际经济心有余悸，是否会引发一系列不良反应？是否使欧债危机进一步恶化？还有待进一步观察。
　　国内10月PMI小幅下滑，虽然经济增长放缓，但是“软着陆”无虞。随着欧央行意外降息，向美国微微靠拢，国内银行货币政策也有松动迹象，首先表现在信贷方面，相比较前期，在总额度及针对中小企业放贷方面已有所宽松，但是房贷方面依然紧张，楼市继续下跌已不可避免。钢材市场在经历“旺季不旺”之后，第四季度更是难言旺盛。钢价急跌，钢厂调价便是市场最直接的反应。受此影响，期钢短期弱势难改，将维持区间震荡。

