USDA8月作物供需平衡报告解析
　　要点：
　　大豆：美国大豆种植面积、收割面积小幅下降，单产、产量及期末库存大幅下降，且低于市场此前预期；利好指数★★★★；
　　玉米：美国玉米收割面积小幅下降，单产、产量及期末库存大幅下降，且低于市场此前预期；利好指数★★★★；
　　小麦：美国小麦种植面积、收割面积下降，但单产上升，产量下降，期末库存基本维持不变，且与市场此前预期基本符合；利好指数★；
　　棉花：收割面积略增，单产增加，产量及期末库存增加；利空指数☆☆☆；
　　说明：利好指数最低为★，最高为★★★★★；利空指数最低为☆，最高为☆☆☆☆☆。
　　点评：
　　由于7月份美国中西部地区持续维持高温干燥天气，对作物生长不利，此前美国农业部已经连续数周下调大豆、玉米的生长优良率，因此在本次报告公布之前，市场普遍预期美国农业部将下调大豆、玉米的单产及产量。
　　最终昨晚公布的结果既符合市场预期，又超过市场预期。一方面，美国农业部确实下调了大豆、玉米和小麦的单产及产量；但另一方面下调的幅度远超市场预期。因此，这份报告对农产品市场整体利好，尤其是对玉米和豆类。相对而言，对于小麦偏中性，但由于小麦与玉米之间的替代性，一定程度上也利好小麦。对于棉花则较为偏空，因单产、产量及期末库存均出现增加。
　　由于目前美国大豆和玉米已经进入关键结荚、灌浆期，后市即便天气好转，产量提升的空间也较为有限，因此这将对豆类和玉米形成中长期的利好。
　　东吴期货
欢迎发表评论  我要评论

