IEA：2035年油价料涨至每桶212美元
　　[世华财讯]综合媒体11月4日消息，国际能源署(IEA)在即将发表的2011年世界能源展望报告中称，油价到2035年将达每桶212美元。
　　该报告亦上调对长期油价的预估。
　　报告称，过去一年中油价上涨令市场对全球经济增长前景的忧虑增加。
　　该报告将于下周三正式公布。
　　报告预计2015年，油价料为每桶114美元。在上年的世界能源展望报告中，IEA对2015年和2035年的油价预估分别为每桶104美元和每桶204美元。
　　IEA今年多次表示，高涨油价对全球经济成长构成威胁。
　　布伦特原油在今年4月触及每桶127美元的年内高位，因受利比亚内战导致该国石油产出大幅缩减等推动。
　　该报告草稿称，“自2010年9月以来油价上涨，这已经令短期内经济成长疑虑增加。”
　　在2010年9月末，布伦特原油报每桶82美元。
　　因需求增加要求产商开发成本更高的供应，估计油价长期内仍将上涨。
　　报告草稿还称，中东和北非的政治动荡令全球经济增加额外的风险，因其导致油价走高。如果中东和北非地区的动荡局面加深或扩散至区域其他主要石油出口国，其将导致石油价格大幅上涨，或将拖累全球经济再度陷于衰退。
　　(田莉 编辑)

