期钢短线偏空为主 空单可继续持有
　　中国国际期货   孙伟  余晓峰
　　今日热点：
　　1.市场预期美联储或将宣布实施所谓的"扭转操作"，即卖出短期国债、买入较长期国债，从而延长所持投资组合的到期期限，并拉低收益率。
　　2。.数据显示，1-8月，中央企业销售净利率、净资产收益率和成本费用利润率分别为5.1%、5.9%和7.4%，地方国有企业分别为4.4%、4.2%和5.9%。
　　3.英国央行将于今日公布9月7-8日货币政策委员会会议纪录，市场普遍认为如果英国央行货币政策委员会除普森以外的九名委员中有任何人投票赞成采取更多量化宽松，英镑料面临另一波抛售行情。
　　中期点评：国内方面近期房地产数据较为平稳，市场预期房价若不回落达不到预期国家将会有新的刺激政策出台，意味紧缩政策将持续。国际方面美联储利率决议会议针对解救当前所面临的一些主权债务问题，同时又要避免美国自身通胀的引发，市场预期会通过对国债处理举措来达到其目的。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1201成交量45.8万手，比上一交易日减少10.3万手，其中外盘23.7万手，占比52%，内盘22.2万手，占比48%，持仓量58.8万手，微增1.1万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1201今日成交量25.7万手，减少4.7万手，前20名会员持多单19.3万手，较上一交易日减少0.1万手，空单20.3万手，较上一交易日增加1.0万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金流出约70.4亿元，约1.03%，其中农产品板块资金流入10.2亿，约0.3%，能化板块资金小幅流出约41.8亿，约4.6%，金属板块资金流出约38.8亿，约1.5%。金属板块除铝品种资金小幅流入外，其他品种资金均呈流出态势，其中铜、锌资金流出幅度较大，分为2.2%和4%。螺纹品种资金小幅流入约6.1亿，约2.1%。
　　中期点评：螺纹主力1201平开小幅下行，价格区间4585-4624，持仓量微增2%，成交量减少18%，交投情绪降低。买单交投情绪较浓。
　　从上交所数据来看，螺纹主力1201成交量减少14.5%，多单会员持仓量微减，空单会员有大幅增仓动作，从持仓量来看，空单力量略胜。
　　从市场资金流向来看，金属板块资金小幅流出，金属盘面主要表现为不同程度的震荡下行。沪金今日高开走弱，跌幅达2.16%。螺纹品种资金持续流入，资金量好转，空单资金介入，价格下行。期钢短线偏空为主。
　　操作策略：
　　操作策略：周二螺纹主力RB1201小幅收跌，尾盘收4611。受美联储利率决议会议预期影响，市场针对美联储出台“扭转操作” 保持谨慎态度。周三螺纹将维持低位盘整走势，多单暂时不宜介入，破位追的空单可持有但注意做好止损止赢。
　　合约价差方面：RB1201和RB1205合约的价差为42，暂无套利机会。
　　期现套利方面：套利操作机会显现，盘面主力合约基差值扩大至300左右。上海现货和期货主力合约的基差跟踪：286(收盘价)，盘中最大基差：312。手上期现套利单继续持有，另外可考虑介入小部分新的套利单，点位可参考4580附近。今天主力参考区间4570—4650。

