美国小麦期货4日收盘涨跌不一
　　[世华财讯]美国小麦期货4日收盘涨跌不一，因农户惜售，近月CBOT和MGEX小麦合约收升，而受累于降雨预期，KCBT小麦期货收低。
　　据道琼斯通讯社11月4日报道，美国小麦期货4日收盘涨跌互现，因农户惜售，近月芝加哥期货交易所(CBOT)和明尼阿波利斯交易所(MGEX)小麦合约温和上扬。
　　CBOT 12月软红冬小麦期货收涨3/4美分，报收于6.36 3/4美元/蒲式耳。
　　分析师表示，因预期价格或上扬，缺少农户的卖盘支持市场。
　　有关硬红冬小麦作物的忧虑亦利好小麦期货，但天气预报称部分硬红冬小麦作物区域或于7日和8日迎来一些降水，令KCBT硬红冬小麦期货承压下行。
　　出口需求疲软限制了小麦的升势，交易商指出全球鲜有作物灾害，澳大利亚小麦实现丰产。交易商称小麦是周边市场的跟风者，特别是玉米。
　　一位贸易官员4日表示，越南本周(11月5日当周)采购了3货轮总计10万公吨的澳大利亚小麦。
　　CBOT 12月燕麦期货收跌3美分，跌幅0.9%，报收于3.29美元/蒲式耳。
　　堪萨斯交易所(KCBT) 12月硬红冬小麦期货收跌2美分，报收于7.18美元/蒲式耳。
　　MGEX 12月硬红春小麦期货收涨6 3/4美分，报收于9.23 3/4美元/蒲式耳。
　　(刘福志 实习编译)

