高盛：谷物价格将受到支持
　　[世华财讯]高盛表示，库存及产量的不确定性或将支撑谷物价格，且长期来看大豆的表现将超越玉米。
　　综合媒体7月13日消息，高盛(GoldmanSachs)表示，库存及产量的不确定性或将支撑谷物价格，且长期来看大豆的表现将超越玉米。
　　该行周二在给客户的报告中称，“目前价格受到旧作库存和新作产量持续的不确定性支撑。”
　　该投行表示，美国农业部(USDA)对于今明两年玉米和小麦年末库存的预估，均低于市场预期，近期内将推动价格走升。
　　“尽管短期内玉米价格表现可能超过大豆.。.我们预期大豆价格表现将在未来12个月内超过玉米。”
　　美国农业部在7月报告中上调美国小麦作物产量预估2%，因单产上升，尤其是软红冬小麦，但削减明年全球产量前景，因加拿大强降雨导致大平原地带播种推迟，造成该国产量大幅减少350万吨。
　　该行预期，由于美国农业部调降美国2011/12年度小麦年末库存预估，意味着全球库存水平同样偏低，因此小麦价格将回升至玉米上方。
　　高盛仍然预期玉米价格将走低，并重申未来三个月、六个月和12个月价格预估分别为每蒲式耳5.90美元、5.75美元和5.70美元。
　　“美国农业部上修旧作和新作玉米年末库存预估，符合我们的预期，但低于我们的预估值，”该行补充说到。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

