连塑短期压力仍较大
　　郭鸿渊
　　一、连塑短期压力仍然较大
　　(1)期现套利空间压制期价疯狂
　　近期连塑主力正处于移仓换月中，由于市场中长线看多氛围浓厚，加之资金偏紧，远期套利成本较高，空头力度不足，导致1201月份价格偏高，多次出现较好套利机会。7月18日，L1201合约对现货价差曾一度拉到1200元之巨(若考虑高挂低结，则有1400元左右价差)，市场出现了较好的套利机会。截至7月21日收盘，该价差依然维持在900元左右。而大商所指定仓库注册仓单数高达40164张，折合库存约20.08万吨。大商所注册仓单的大幅增加，从一方面体现了套保与套利盘的涌入。若现货未能继续有效跟涨，期货难有大幅上行空间。
　　(2)短期去库存压力依然较大
　　6月底7月初，在石化企业集体抬价，贸易商捂货惜售，装置检修与需求旺季来临预期等一系列因素的炒作下，连塑便出现了爆发性大幅上扬。而大幅上扬之后，石化企业放货逐步正常，贸易商稳步兑现利润，下游企业观望氛围浓厚，实际需求并未有效启动，现货跟涨力度不足。加之产能连续释放，而需求疲软，导致市场库存高企，目前市场正处于去库存阶段。大商所仓单增加，从另一个方面也反应了市场对库存的消化力度不足。因此，笔者认为短期内市场将继续消化库存，现货价格上扬或难有大幅上扬空间。
　　(3)中小企业经营环境恶劣
　　近期，资深玩具企业“素艺”和纺织企业“定佳”突然倒闭，体现了中国中小企业目前恶劣的经营环境：资金荒、电荒、人民币升值导致出口订单受损、原材料和劳动力成本大幅上升等一系列困境。中国中小企业协会会长李子彬在日前大声疾呼：“如果国家不抓紧时机扶助，恐怕新一轮中小企业倒闭潮即将来临。”笔者调研部分塑料加工业也有如上困境。而国内塑料加工企业多为中小企业，在经营环境尚未得到有效改善前，企业对高价原料难以接受，这或将压制塑料价格大幅上扬。
　　(4)短期技术压力较大
　　从连塑日K线图上看，连塑W型筑底反弹确认，但短期连塑行至压力位附近，持仓量大幅增加，显示出高位多空分歧较大，而短期KDJ指标高位钝化后向下死叉，下行压力较大。笔者认为，L1201合约将在11400—120000区间振荡调整。
　　二、连塑中长线可继续看涨
　　(1)装置检修，产量下降，供应压力或有缓解
　　最新统计数据显示，2011年6月，国内聚乙烯树脂产量77.3万吨，比去年同期90.96万吨，大幅下滑15.02%，环比亦下滑了15.22%之剧。笔者认为，在原油价格高企，企业生产负利率的阶段，企业不得不降低开工率，乃至停产检修，以减少企业的生产亏损，因此未来产量必将将下滑。目前形势基本符合预期。笔者估算7、8月份计划停车检修产能分别占总产能5%与15%左右。大规模装置检修或使未来市场供应压力有所缓解。
　　(2)需求旺季逐渐来临，市场偏暖
　　国家统计局最新数据显示，6月份，我国塑料制品产量499.15万吨，同比增长24.10%；塑料薄膜产量达到70.50万吨，同比增长9.5%；农用薄膜产量12.3万吨，同比增幅高达16%。薄膜产量增长形势良好。7—9月份是国内传统的农膜生产旺季，且下半年亦是各种包装膜的生产旺季，薄膜生产旺季的到来，下游需求或将有较好的回升。未来市场需求或将进一步推升价格。
　　综上所述，6月份国内PE产量如期大幅下滑，未来供应压力或有缓解，但国内通胀形势仍然不乐观，中小企业经营环境不佳，需求未能有效启动，现货跟涨不利，短期内期货难以大幅上扬，且期货价格偏高，可关注套利机会。但长线来看，石化企业保价意愿较强，装置集中检修，传统需求旺季将来，连塑长线依然偏多。投资者可待回调后逢低介入中长线多单。           (作者单位：金信期货)

