豆类油脂震荡加剧 PTA下跌动能有待释放
　　一、农产品：豆类油脂震荡加剧，谨慎操作为宜
　　国庆长假以来，在美国农业部10月供需报告好于预期的提振下，豆类油脂期价震荡回升；但仅经过一个星期的回升行情，随着德国周一否认所谓快速危机解决方案的存在，豆类油脂市场高开后开始走低；随后评级机构穆迪称法国主权债务状况恶化并且债务负担可能进一步加重，法国AAA评级的稳定前景面临压力；同时，穆迪还下调西班牙国债评级，豆类油脂市场展开调整；而美国以及欧洲地区的部分银行的评级遭下调或被置于负面信贷观察名单之中，以及一系列不景区的经济数据，再次引发市场的恐慌情绪，本周四，在金属、化工等品种的大幅下挫拖累下，豆类油脂再次出现急速下挫行情，豆油、棕榈油主力合约盘中再创新低，而大豆和豆粕期价离9月29日低点仅一步之遥。
　　目前，市场的目光更多的聚焦在欧元区的债务危机上，虽然，法国和德国同意欧洲金融稳定基金规模从4，400亿欧元扩大至2万亿欧元以上，但是实质性的解决方法还没有找到，因此，未来欧债危机的问题仍然会困扰市场。金砖四国为了自保，在救济欧元区主权债务有问题的国家上面也比之前要谨慎得多。同时，美国的问题也日益突出，失业率高企、财政赤字、两党之争等矛盾加剧，严重影响了经济的复苏。以欧美经济带头的全球经济短期似乎失去了动力，而中国等新型市场国家自身的问题也不少，难以为全球经济复苏带来强劲动力；同时，一旦全球经济再次探底，各国所能动用的经济刺激政策也捉襟见肘，所以全球经济疲软之势还将继续。利空的宏观面加剧市场恐慌情绪，CFTC近期报告显示，截至上周，基金已连续六周减持豆类期货净多头头寸，对经济前景的忧虑和周边市场的普跌令基金大幅结清多头头寸，豆类油脂期价再次探底寻求支撑。
　　基本面上，豆类油脂或许能找到稍许支撑。1、usda报告相对利多。美国农业部10月农产品供需报告对美豆产量和期末库存进行了下调，使美豆供给供给略微偏紧。2、国内大豆减产以及种植成本增加，农民惜售。新季大豆收购价格普遍在3940-4160元/吨，部分地区超过4200元/吨，目前收购价格与农户心理预期仍有一定差距，农户惜售观望心理依然突出，大豆收购困难。如果油厂不能从现货市场上采购到需要的量，不排除会在期货市场上做采购。同时，市场有预计今年大豆临储将会继续实施，价格可能在1.95-2元/斤，也将给豆类油脂带来政策支撑。3、美豆抄底买家出现，国储加入采购大军。自9月中旬 CBOT大豆期货价格跌破重要支撑位以来，国际市场上远月船期进口大豆到港价较国内期货市场有不少贴水，特别是国庆之后一周，中国从美湾进口的2012年
　　3月船期大豆，进口盈利最高时逼近400元/吨，即便是本年度11月船期的大豆进口利润也有250元。进口利润驱使下，不仅是贸易商，就连中国储备粮食管理公司也加入了进口大豆的采购行列。有消息称，中国储备粮食管理公司已经购买了10万~12万吨巴西豆油和70万~80万吨美国大豆，用于国家储备，为了进一步补充国家粮油库存，国储正在求购高达200万吨大豆和70万吨豆油。4、油粕第四季度消费依然可期。第四季度是油脂传统消费高峰期，元旦、春节都将刺激油脂的消费。豆粕方面，目前蛋禽和生猪养殖的利润仍然很高(生猪的养殖利润仍在400—500元/头，10月初猪粮比价约为7.9，仍然高于盈亏平衡点)，因此，必然会持续激发养殖户的补栏积极性，有利于提振豆粕的消费，这将从长期支撑豆粕价格。
　　综上所述，欧债危机短期不可能得到实质性解决，未来仍有可能恶化，豆类油脂期价再次下探，但或将迎来基本面支撑，后期振荡或将加剧。操作上，空单依托 5天均线持有，并在期价大幅下挫过程中减持，有效突破5天均线离场；没有持仓者，5天均线附近逢高少量短空操作，有效突破5天均线离场；同时，期价有效突破5天均线，则可少量参与反弹行情。仅供参考。
　　【晨会分析师 蒙作为】
　　二、化工：PTA下跌动能仍有待释放
　　节后PTA期货在短暂触碰9000点关口之后，受宏观面和下游的拖累而大跌，TA1201于20日跌破8000点，创年内新低。而受制于疲弱的基本面和整体市场环境，PTA期货后市仍不容乐观。
　　1.原料PX跌幅扩大，PTA现货成本支撑转弱
　　尽管原油价格波动不大，但PTA产业链上价格松动较快。虽然目前仍有多套PX装置处于停车状态之中，但市场对这一题材已提前炒作多次，受整体市场氛围影响，供应方面的因素已经无法支撑住PX价格，PX的弱势使得PTA生产成本降至8800元/吨一线，PTA现货价格强势格局打破，昨日跌破9000元 /吨关口。
　　2.PTA开工率保持在高位。整个9-10月份，虽仍有部分装置零星检修，但9月份至今PTA装置的平均开工率达到96%，高于8月份90%的月均值。据业内统计，9月PTA国内供应量预计在183万吨左右，聚酯对PTA的需求在189万吨左右，有小幅供应缺口。但进入10月以来，由于下游库存积压，PTA偏紧格局已经不再。
　　3.聚酯库存剧增，终端极度低迷
　　受多方面因素影响，纺织传统旺季特征消失，进入10月，聚酯库存急剧增加，其中短纤的库存增加7天以上，整体接近2周左右的库存水平，与去年同期零库存甚至负库存的情况不可同日而语，长丝库存增加在2-3天左右，终端织造喷水织机布匹库存也不断增加，有的工厂库存达到两个月以上。9月纺织服装出口环比下降9.74%，显示需求在萎缩。
　　技术上，PTA期货处于空头排列之中，增仓破位下行，下跌动能仍有待释放，下一参考支撑位在2008年11月低点与今年2月高点黄金分割7500一线。PTA期货的企稳仍依赖于宏观面和整体商品市场的指引。
　　晨会分析师 胡建兵

