沪胶短线面临调整 长线多单可择机入场
　　沪胶上周强势反弹，周内完成了主力合约的成功换月。国内周三加息，欧洲区在预期内加息，美元保持疲软态势。短期利空出尽，主力1201合约周五沪胶迅速冲高，领涨期市。盘中更是在股市走强的带动下，一度上涨至35000点位上方。对颈线位34500强势突破，完成筑底。日胶这周延续前期涨势，但上涨力度相对沪胶稍微偏弱。日胶有望延续震荡向上格局，关注重要阻力位400一线。
　　供应增加，库存上涨，下游需求触底
　　短期基本面变化不大，供应面仍在持续增加。国际橡胶研究组织称，全球今年橡胶需求料增长3.8%，达2570万吨，低于之前预估的2610万吨，而产量将增加5.6%。今年全球天然橡胶需求预期将增加3.8%，明年料增加5.4%；而全球今明两年合成橡胶需求预期分别将增加5.0%和9.0%。国内库存小幅上涨，截止至7月8日SHFE库存量已经达到16828吨，仓单量为7945吨。库存和仓单均呈现放大迹象。虽然供应增加的利空被市场淡化，但从沪胶的走势可以看出，限制了沪胶上涨的高度。
　　7月7日，中国乘用车联席会议公布2011年6月中国汽车市场产销数据，其中产量为110.69万辆，较5月份环比增长6.8%，同比增长6.4%；销量为110.57万辆，较5月份环比增长5.9%，同比增长5.5%。近期轮胎企业库存压力减轻，开工率相对较前期有所回升。目前下游大型全钢胎工厂开工率在70-90%，随着近期日本汽车企业的恢复，国内政策的刺激，需求将会出现转点，开工率将会不断提升。三季度将会车企将会出现回暖。
　　合成胶价格补涨 对天然橡胶价格形成重要支撑
　　近期支撑橡胶价格走强最重要的原因就是合成橡胶价格的高企。沪胶与合成胶价差已经逼近近三年的历史低点，支撑作用明显，对未来沪胶上涨形成支撑。从原料上来看，丁苯橡胶出厂价格一周内涨幅达3.2%，环比增长2.1%。顺丁橡胶出厂价格一周内涨幅达7.8%，环比增长5%。以往目前丁苯胶SBR1500中石化报价稳定在32200元/吨附近，市场报价稳定在32700元/吨附近。顺丁胶BR-9000中石油报价稳定在33000元/吨附近，市场报价稳定在33400元/吨附近。国内合成胶价格涨势凶猛，此次上涨的原因主要由于市场货源匮乏、原油价格的高企，使成本增加。沪胶与合成胶价差已经逼近近三年的历史低点。部分轮胎企业改变配方比例，放弃使用合成橡胶，增加天胶使用量，对天然橡胶的需求量大幅增加，同时对胶价形成强力的支撑。
　　中国CPI再创新高 沪胶需提防美元触底反弹
　　6月CPI同比涨6.4% 创三年来新高。除猪肉价格出现周期性波动外，农产品供求关系好于预期。特别是在房地产领域，国家调控打击了投机和投资性需求。但“破六”更多的是去年下半年以来连续涨价的翘尾因素在今年上半年积累的滞后反应，翘尾因素已经达到顶峰。市场预计已经见顶，下半年物价涨幅回落企稳。
　　美国经济数据低迷，失业率创近期新高达9.2%，因此美元弱势不改。由于短期欧洲区加息结束，欧元难以走强，因此美元本周或将面临三角形整理的突破，对商品形成压力。
　　7月10日，东北部再次发生7.3级地震，并解除对岩手县等太平洋沿岸地区的海啸预警。东北部地区新干线部分路段一度停运。目前还没有此次地震造成人员伤亡或财产损失的报告。福岛第一核电站未出现异常。此次地震对金融市场的打击力度将远远小于之前日本3.11大地震的影响。
　　本周沪胶的影响因素多空交织，基本面共供应增加限制了沪胶上涨的高度，政策放缓迹象明显为胶价形成支撑，需求方面正在酝酿质的变化以及合成胶价的补涨，令我们在三季度依然看好沪胶价格。但价格上涨并非一蹴而就，尤其本周将面临调整的可能。调整原因有三点，第一美元或将结束三角形调整态势，短线走强；第二日本东北部再次发生7.3级地震，虽然对金融市场的打击力度不会很强，但可能令金融市场出现恐慌，资金离场避险；第三周五胶价涨幅过高，引发多头资金获利离场，多空双方将对34500重新展开争夺，胶价冲高回落概率加大。操作策略：价格调整至60日均线长线多单进场，止损10日均线。
　　东吴期货研发部 宋露

