铜价飞流直下 贸易商心慌出货忙
　　□本报记者 熊锋
　　不到两个月时间，现货铜价下跌逾9000元。虽然沪铜期货21日小幅收涨，仍不改现货市场颓势。21日上海现货铜价继续维持弱势，主流成交价在62600-63200元/吨之间。
　　铜价的暴跌让贸易商心寒，更让他们乱了方寸。
　　业内人士称，近期铜价持续下挫，市场成交依然低迷。而贸易商徘徊于“惜售”与“出货”之间，市场报价混乱。那些赌单边行情而没有套保的贸易商很多已逼近甚至达到止损点，损失惨重。
　　铜价坐上过山车
　　7月份铜价上涨让市场情绪相对乐观，但随着8月以来期价的大幅下挫，现货市场也大幅下跌，市场乐观情绪散去，普遍看空后期铜价。8月9日沪铜跌停开盘，让市场看涨情绪爆发，多头积极回补，当时现货贸易商纷纷惜售，9日当天现货升水200元/吨左右。然而，当时市场恐慌情绪尚存，使得后续接货的厂家并不多，
　　就在8月，现货铜价收报在68000-68250元/吨，较月初大幅下跌超过4000元/吨。
　　进入9月，现货铜价的低迷并未改变。在伦铜下跌的带动下，沪铜期货价格也随着美元指数的强势反弹而开始了新一轮跌势。
　　对于现货而言，8月底9月初，市场受到资金压力较大，很多贸易商都急于出货，进口铜流通量开始增加，这也更加重了供大于求的程度，但市场上出货的人多，接货的人少。在此情况下，铜价下跌也在情理之中。
　　贸易商逼近止损点
　　“现在的价格已经是很多贸易商设置的止损点，所以大量出货。”上海京慧诚国际贸易公司总经理文圣清对记者介绍说，市场眼下供应的现货很多是贸易商去年就和铜企签订的长单，当时价格是升水的，但近期铜价大幅下跌，让贸易商拿到货时就已经亏损。前期的下挫还在很多贸易商的承受范围之内，现在有些贸易商已扛不住了。
　　文圣清说，贸易商对于市场走向判断趋同，“当你不想出货，大家都不想出货；当你到了止损点想出货，大家又都一窝蜂出货，整个市场波动就很大。”
　　下游接盘迟疑 铜价还将探底
　　富宝资讯通过对广东、江苏、浙江、河南、山东、江西等地二十家铜材厂的心态调研发现，仅30%的厂家对传统旺季行情有较高预期，认为届时下游消费将有所好转；45%表示旺季预期不高，旺季不旺将再次显现，下游需求难见起色；剩下的25%表示不看好传统旺季，对整体宏观形势不乐观是主因。
　　该机构分析师张?说，“金九”时节，因欧债问题恶化，铜价连日大幅下挫，现货持续贴水与交投清淡成为近期铜市场主旋律。进口铜增多，市场流通货源充足，贸易商正常出货，然而下游铜材厂看跌情绪较重，购货甚少，市场几无交投。
　　这其中，当铜价触及到6.3万附近或在其附近展开反弹时，部分采购商认为“铜价底部或已出现”，市场人气有所好转，且国庆长假将至，刚性需求使得下游铜材厂考虑备货，询价增多；但贸易商亏损严重捂货不出，现铜贴水转为升水，整体交投较上半月稍显活跃。
　　“现货买盘意愿仍不积极，市场一片愁云笼罩。”上海中期期货分析师方俊峰预测，沪铜在跌破65000元/吨之后，整个趋势还是往下。张?也认为，短期美联储若无大力度刺激政策出台，铜价或继续向其基本面价值回归。至少在今年剩下的时间里铜价难有单边上涨可能，更多地将会是逐步探底的过程。

