金九过半沪钢翻身梦断
　　东海期货  吕丽丽
　　上周，螺纹钢期货市场呈现持续阴跌态势，之前支撑较强的4800关口俨然成为目前遥不可及的强压力位。现货市场方面，“金九”过半，钢材需求不见起色，反倒出现萎缩势头，实际成交价格全面破位。
　　关注本周美联储议息会议
　　本周，美联储将召开利率政策会议，并于北京时间22日凌晨公布结果。根据美联储8月利率决议声明以及伯南克的表态，美联储直接推出第三轮量化宽松的概率不大，但市场预计此次会议将推出潜在的宽松计划。我们认为，本次会议对市场短期影响极为重要，宽松政策以何种方式出台将对全球股市、外汇及大宗商品市场产生影响，投资者需重点关注。
　　欧美经济前景堪忧将使得包括钢材在内的全球大宗商品承压，同时也将通过金融属性对钢材期货价格造成影响，我们认为，目前的国际宏观环境对钢材价格的影响是负面的。
　　粗钢日均旬产量强势反弹
　　中钢协最新数据显示，9月上旬全国粗钢日产量达到196.40万吨，旬环比增长3.08%，在此之前8月下旬全国粗钢日产量仅为190.53万吨，创下年内新低。
　　8月，受钢厂部分检修、进口铁矿石价格上涨及电荒影响粗钢产量出现下降，但是8月份螺纹钢产量仍创年内新高，达1350.80万吨。9月份，受传统旺季惯性加大生产以及夏季用电高峰过去电荒有所缓解的影响，建筑钢材、粗钢产量仍将维持高位，下游供应压力仍不容小觑。
　　建筑钢材库存持续上升
　　截至9月16日，全社会螺纹钢库存较上周上涨12.50万吨，涨幅为2.20%，是自八月底以来连续四周上涨，表明了建筑钢材下游需求仍是比较低迷。若后期建筑钢材库存持续上升或将重演2009年去库存化就此结束的一幕。
　　我国房地产投资连续3个月下滑，在后期严厉的信贷和限购环境下，预计房地产投资仍将出现下滑态势。住建部最新统计8月底我国保障房开工率为86%，受此影响，8月房屋新开工面积同比增长25.8%，但是目前全国保障房开工无论从时间上还是进度上看距离任务完成仅一步之遥，这也使得保障房炒作题材逐步退出视线。
　　弱势格局为主
　　我们认为本周螺纹钢将以弱势振荡行情为主，美联储议息会议将对期钢价格的短期走势造成一定影响，但是我们对这次关键事件并不抱有乐观的态度。在阴云密布的宏观经济背景下，螺纹钢未来走势呈现弱势格局的概率较大，短期内成本虽有支撑但是要时刻记得成本是变动的，影响其价格的本质是供求关系。
　　目前建筑钢材市场供求面逐渐恶化，保障房预期的褪去将对期货价格造成打压。目前螺纹钢1201合约交投重心已经连续六日下移，技术形态继续恶化，操作上，若该合约有效跌破4720元/吨关键支撑，空头可适当逢高入场。

