泰国大米新政引起国际关切 新政利弊评说不一
　　[世华财讯]泰国正在制定大米收购保护价政策，以增加稻米种植户收入。这项政策引起泰国国内广泛争论。
　　据人民日报9月5日报道，以英拉总理为首的泰国新政府，正在制定大米收购保护价政策，以增加稻米种植户收入。这项政策在大选中旨在讨好农村选民，在即将付诸实施之际，引起泰国国内广泛争论。作为世界最大的大米出口国，泰国大米新政牵动着国际市场神经。
　　新政利弊评说不一
　　近日，泰国总理英拉在施政报告中表示，新政府将尽快实施“农户收入保障工程”，普通白米稻谷最低保护价是1.5万泰铢/吨(约合3200元人民币)，优质的茉莉香米为2万泰铢/吨。这一价格比目前市价高出40%左右。
　　为保障种粮农民收入，早在英拉兄长他信执政时期，泰国政府就开始实行大米保护价政策。2006年军事政变后，经过大选上台的亲他信的沙马政府和颂猜政府也实行此政策。2008年阿披实领导的民主党上台后，废弃了此政策，代之以“农产品价格担保政策”。因此，英拉政府此举实是要恢复此前的大米保护价政策。
　　“保护价”和“担保价”有何区别？简单地说，担保价政策就是政府确定担保价格，比如1万泰铢/吨，稻米收割时市场价格如果低于1万泰铢，政府就把差价补给农民。保护价政策则是，政府以预定价格从农民手中收购大米，再向市场出售。
　　对于新政府的保护价政策，泰国各界看法不一。执政党强调，此举旨在纾缓农民之困。联合国粮农组织的数据显示，目前国际粮价接近历史高位。但与其他粮食品种相比，大米价格仍在低位徘徊，泰国稻户收入增长缓慢，农村经济凋敝。因此，新政府决定采取措施，提高米价，增加农民收入。
　　新政策需要大量资金，人为左右市场能否达到预期效果并不确定，因此，以民主党为首的在野党反对新政。民主党议员指出，由于以高于市场行情价格买入大米，又通过拍卖减价出售，政府可能因此蒙受巨额损失。泰国国家反贪污委员会警告，保护价政策有许多漏洞，可能滋生腐败。该委员会一项研究指出，泰国政府在2005年至2006年间推行保护价政策，损失190亿泰铢。泰国大米业界指出，储存时间过长，大米容易变质。大部分出口商担心，新政策提高米价后，泰国把持几十年的世界第一大米出口国地位可能拱手让给越南。
　　泰国米价将被推高
　　尽管泰国国内有很强的质疑声，但新政府推行保护价政策的态度坚决。泰国副总理兼商业部长吉迪拉9月1日与国内大米种植、加工及贸易商代表会谈后表示，保护价政策计划于10月7日启动实施，希望通过此举大幅提高米价。不过，新政府显然已经意识到风险。吉迪拉称，新政策将试行一年。
　　“新政策将不可避免推高泰国大米价格。”泰米出口商公会副秘书长陈镇泰在接受本报记者采访时说，目前，泰国普通白米出口价格约为600美元/吨。按照新政府承诺的白米稻谷1.5万泰铢/吨推算，其出口价格将达到800美元/吨。泰国大米出口业界普遍认为，新政策将把泰国国内稻米价格推高25%。分析人士认为，泰国每吨400—500美元的低价米时代已经结束，未来价格可能提高到每吨700—800美元。
　　事实上，自从英拉领导的为泰党在7月初大选中获胜以来，国外进口商已经预期新政府的经济政策将推高米价，因此赶在新政发布前大量购买大米。泰米出口商公会的数据显示，泰国出口大米价格稳步上涨，8月份泰国100%B级大米的价格每吨上涨了近30美元，接近600美元，创2009年12月以来最高水平。
　　国际反应尚难预料
　　数据显示，2010年泰国大米出口量是905万吨大米，预计2011年将突破1000万吨。泰国大米新政，不仅导致泰国米价上涨，还会影响到全球米价走势。
　　一些经济学家担心，因为亚洲占全球大米消费总量的87%，泰国大米新政很可能给亚洲带来更大的通胀压力。
　　陈镇泰表示正在关注泰国商务部出台具体的保护价方案。他表示，泰国米价对国际市场有较大影响，但影响有多大，取决于全球市场情况。他举例说，2008年粮食危机时期，国际米价涨到每吨1000美元也有人买。但从目前形势来看，国外进口商对泰国大米价格飙升作何反应，尚难预料。
　　联合国粮农组织亚太地区部经济与社会政策协调员穆德哈利在接受本报记者采访时说，泰国大米涨价，一方面将刺激其他稻米出口国增加生产，另一方面，消费者会转向其他替代食品，如小麦和玉米。因此，竞争和替代效应，决定了泰国大米涨价未必会全部转嫁给国际市场。他指出，高度依赖泰国进口大米的亚洲部分国家、非洲和中东地区，会受到较大影响。而国内产量充足并有完善大米储备体系的国家，受国际市场波动影响较小。他说，中国和印度依靠充足的储备，安然度过了2008年粮食危机。
　　最近，美国农业部预计，受恶劣天气影响，美国大米产量和出口量可能会出现一定幅度下降。但市场分析人士指出，由于其他主要大米产区，如印度、巴基斯坦、印度尼西亚、柬埔寨、菲律宾和缅甸气候状况良好，越南和泰国的产量保持稳定，今年全球大米供应量可能增加1%，有利于国际米价保持稳定。
　　数据显示，近年来，泰国每年出口中国的大米仅占泰国总出口量的2%—3%。2010年泰国出口中国大米为30万吨，其中近一半为茉莉香米。中国从泰国进口大米，主要是为了品种的余缺调剂，占国内消费量的比例极小，因此泰国大米涨价对中国影响甚小。陈镇泰告诉记者，目前泰国对华的大米出口依旧平静，未受新政出台影响。
　　(赵志欣 编辑)

