美元短期逞强 农产品被迫低头
　　□东证期货研究所 鲍红波
　　全球金融市场动荡，欧美主权债务危机加剧市场风险，宏观因素主导商品期货走势。以美元计价的国际大宗商品价格也大幅下挫，但美元指数长期贬值趋势不变，拥有消费刚性和避险功能的部分农产品将凸显其投资价值。
　　9月份以来，欧洲债务危机风险加剧，美元指数大幅飙升，从74.18最高上升至77.78，以美元计价的国际大宗商品价格大幅下挫，全球股市动荡加剧，美国主权债务信用评级下调，欧债危机升级，全球经济增长前景不容乐观，债务危机的担忧使得避险情绪急剧升温，黄金和美元指数大幅飙升，加剧大宗商品价格的跌势，国际农产品价格跟随下跌。
　　美元指数是美元相对以欧元为主的一篮子货币的变化比率，欧元的变动对美元指数的走势有重要的影响。近一周美元指数上升势头略有好转，主要非美货币迎来反弹，美元指数才回落到76.54。德法和希腊领导人会晤取得良好进展，希腊将坚决留在欧元区，欧盟领导人强硬言论，力推欧元区共同债券进入可选方案，欧元市场恐慌情绪缓解，欧元反弹使美元指数回落。
　　但对贸易持续逆差的美国来说，美元贬值是长期趋势，美元主权债务风险也加剧美元的贬值趋势。2008年次债危机后，美国实行宽松政策刺激经济增长，但经济增长效果不佳，财政赤字上升，美国是全球最大的债务国。8月6日，标准普尔下调美国长期主权信用评级AAA至AA+，百年来标普首次下调美国信用评级，美国债务是金融市场上的未解决的重大风险问题。
　　当前美国政策还是以就业为重心，在就业市场前景不容乐观的情况下，宽松政策将成为常态，预计美联储后期可能会进一步放松货币政策，进入流动性陷阱中的美国经济不一定能得到实质刺激，宽松的货币政策却加剧经济泡沫，反而会导致美元贬值，而推升全球大宗商品价格，恶化全球通胀及通胀预期。
　　虽然美元长期贬值的趋势不变，但这种贬值不是一蹴而就，今年美元可能还有一些短暂升值，欧债问题挥之不去、全球经济衰退风险，避险情绪升温导致美元短暂升值。
　　另外，美国政府出台就业刺激方案以及其他经济措施，这些均可能短期利好美元。鉴于欧元区问题不可能在短时间内得到解决，欧元仍然面临较大的波动风险。欧洲债务危机不单是经济问题，现在已经过渡到政治问题，欧债问题解决还是一个长期过程。
　　当期国际农产品市场处于青黄不接时期，北半球中国、美国农产品处于成熟期，产量预期基本定型，天气对单产的影响逐渐衰弱，宏观经济局面短期主导国际农产品价格走势，近半个月来国际宏观经济形势恶化，全球经济增长担忧引发需求疑虑，美元指数飙升加剧农产品价格回落。
　　本年度年初全球依然处于拉尼娜气候的影响之下，3-5月份北半球爆发低温天气，美国和中国的农作物普遍播种推迟一到两周的时间，当前大豆、玉米、棉花已经进入关键生长期的末期，成熟期推后是农作物普遍面临早霜的风险。
　　但本年度总体天气情况对农产品的影响相对较弱，中国和美国农作物主产区雨水充沛，没有发生极端的洪涝和干旱情况，总体农作物单产情况保持相对良好，粮食有望继续丰产，新作农产品上市后，农产品供应压力将缓解。
　　根据调查数据显示，本年度农作物中，美国和中国的大豆将减产，但玉米、棉花将大幅丰产。中国大豆种植面积剧减导致产量下滑，大豆价格易涨难跌。玉米、棉花在丰产压力下，价格回落明显，中国政府对棉花实行不限量保价收购政策，棉价下跌得到有效的控制。
　　宏观的不确定性使金融市场普遍下跌，短期内农产品价格被拖累下滑，但随着欧元问题的缓解，美元升值对农产品的影响将逐渐消退，减产、具有消费刚性的大豆、豆粕、豆油等品种具有一定的投资机会。(本系列完)

