新棉压力大 郑棉无奈底部横盘
　　车勇
　　棉花价格长达数月的回落后，终于在低位获得支撑，并形成横盘态势。结合今年全球经济形势以及棉花市场当前基本情况，预计短期内棉花市场仍将会维持在目前价位横盘运行，除非有更多的利多因素刺激，否则难以改变这种态势。
　　从国内政策角度分析，棉花底价基本形成。为了保护棉农利益，国家确定2011年度收储价为19800元/吨，且不限数量，敞开收储。收储资金由农发行足额提供。根据农发行介绍，为了做好临时收储相关工作，在新年度工作意见中进行了专项部署，要求各行在预案启动后，对于符合收储要求的棉花，要加大信贷支持力度，向参与交储的贷款企业及时足额提供资金，使这项惠农政策能落到实处。在收购资金供应上，农发行重点抓好三点：一是“早”，根据收购进度及时提供资金。二是“足”，保障收购所需贷款规模。三是“广”，方便棉农售棉。可见国内棉花收购价格有政策确定，资金有农发行保证，棉花价格的底线稳定如山。投资者也可以从现货市场看到，自8月底以来，国内棉花现货价格基本止跌反弹，国内产区328级棉花，从8月下旬的1.9万元/吨左右，已经上涨到目前1.98万元/吨左右。鉴于此，现货棉花价格稳步走高，也限制了期货棉下跌幅度。
　　不过，尽管政策给棉价带来强有力的支撑，令其基本无下跌空间，但在当前的经济形势下，发动大级别的反弹行情，仍缺乏足够的动能。全球经济面临下滑，根据国际货币基金组织(IMF)发布的最新全球经济展望报告，将今明两年全球经济增速预期均下调至4%水平。其中美国今年经济增速遭下调幅度最大，由6月时预期的2.5%降至1.5%，而明年经济增速也由2.7%降至1.8%。同时也下调了今明两年中国经济增长预期，IMF将中国2011年国内生产总值(GDP)增幅预期下调至9.5%，低于6月份预计的9.6%。该组织同时将中国2012年GDP增幅预期从9.5%下调至9.0%，并将中国2011年消费者价格指数(CPI)升幅预期从5.0%上调至5.5%，将2012年CPI升幅预期从2.5%上调至3.3%。欧盟由于深陷主权债务危机，难言经济增长。全球经济下滑将会给整体商品价格带来压力。伴随着全球经济下滑影响的深入，预计全球大宗商品将步入震荡回落态势之中，棉花市场也难逃此劫。
　　此外，由于受到高价刺激，全球各产棉国产量出现增长。在新棉花上市之际，这成为压制棉花价格走高的又一个主要因素。
　　综合来看，当前棉花市场下方支撑受到国家政策作用，力度较强，底部基本确立，然而全球经济下滑及新棉上市压力挥之不去，难以发动反弹行情。底部横盘也是棉花市场无奈的选择。
　　(作者系光大期货分析师)

