国际期货：棉花保持震荡下行 看多铝价
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：30日均线以上继续看多
　　1、股市当前的最大利好是对通货膨胀回落的乐观预期
　　我们看到先有发改委的官员表示通货膨胀的拐点已经得到确认，后有央行的官员表示明年CPI降至2.8%。CPI降至3%以内的说法是比较激进的，因为目前市场上最乐观的预期也是在3%以上，这说明政府对通胀压力缓解非常乐观。
　　2、降低股票发行速度改善股市供求平衡
　　虽然在汇金增持上市银行股份后，市场再没有出现对A股直接相关的利好，但是我们看到股票的发行速度明显下降了。首先，大盘股的IPO速度下降了，比如晚中国水电1个月过会的陕煤股份按理应该在国庆之后开始IPO，但是到11月份也没有拿到批文。其他两家大盘股中交股份和新华保险也没有上市进展。其次，10月份的融资规模降到了底部，不到200亿元，跌回到了08年金融危机时候的水平。证监会名义上没有出台减缓新股IPO的政策，但实际融资速度已经下降。
　　3、三季报公布后市场情绪转变
　　每一次上市公司公布财报都是我们观察市场情绪的最佳时机。比如7月份公布中报后市场的选择是获利了结，当时最早公布财报的三只股票领先大盘1个星期下跌，跌幅超过了10%。但是这次公布三季报后市场的选择是积极买入，最早公布三季报的上市公司较大盘率先企稳，到目前为止涨幅超过大盘10多个百分点。
　　4、统计显示11月份上涨概率较高
　　我们对A股的季节性因素进行了统计，发现11月份是大盘比较容易上涨的月份，历年的上涨概率为70%，为第二高的月份，仅次于2月份75%的上涨概率。另外，我们也统计了近几年第四季度大盘最大的反弹幅度，从08年以来大盘第四季度反弹的最大幅度都超过20%，这印证了证券基金行业比较流行的年底吃饭行情。
　　5、技术上30日均线由压力变为支撑
　　30日均线是最重要的一根均线，前期大盘下跌过程中30日均线3次阻挡了股指的反弹，上周股指的五连阳行情突破了30日均线，从而压力转化为支撑。操作上，建议在回补周五跳空缺口后在2670点附近做多，以跌破30日均线2650点止损，短期目标为2800点整数关口。
　　【晨会分析师 范士坤 】
　　二、金属：铝价跌至前期低点16000附近，投资者可积极买入
　　近期对金属影响最大的主要是美元的暴涨，虽说是，美元上涨是日元受政府干预引发的，但美国近期公布的一系列经济数据也的确显示美国经济衰退的风险正在逐步降低。美元能否持续增长还得看周四美联储议息会议上伯南克的言辞以及市场的反应。
　　此外，另一个影响金属比较大的是统计局最新公布的PMI数据，10月份中国制造业PMI为50.4%，环比回落0.8个百分点，这是该数据连续两月小幅回升后再次下跌，10月份PMI数据也大大低于市场预期，此前市场预期该数据会继续温和回升至51.6。相较于此前乐观的预期，该数据可能会导致投资者对中国经济增长产生更大的担忧。
　　从铝的表现来看，近一段时间一直表现弱势，现货价格持续维持在16500附近，而且升贴水一直窄幅波动，场观望气氛仍偏重，下游按需少量采购，贸易商交投清淡。商家对短期后市并不乐观。
　　个人认为市场对消费不好的利空其实早已经消化，目前铝的弱势主要有两方面，其一，受宏观因素影响，基本金属近期整体承压；其二，现货市场在价格下跌观望气氛浓重，造成现货价格疲弱，对期货价格影响较大。
　　但铝价有望在年底走强，首先是沪铝库存一直持续下降，目前沪铝库存已降至金融危机前的水平，虽然说消费不好，但是在下跌了这么多，而且价格持续逼近成本价的境况下，年底贸易商补库存行为会拉动铝价上升；其次我们知道由于煤电价格倒挂，煤炭紧缺，电企发电意愿降低，今年的电荒特别严重，9月份西南地区缺电导致部分铝厂小幅停产。预计随着天气转冷，冬季可能出现的电荒较大，这将再次强化铝价的成本支撑因素。
　　因此短期来看铝价仍将弱势向下，但若一旦铝价跌至前期低点16000附近，投资者可积极买入，尤其是目前铝消费企业，可借此机会进行买入保值，或者为明年的消费建立虚拟库存。
　　【晨会分析师 刘翔 】
　　三、农产品：后期棉花继续保持震荡下行
　　从较长的一段时间来看，对后期棉花继续保持震荡下行的思路
　　1、欧债危机延续，目前来看想彻底解决是十分困难的；希腊仅仅是欧洲的第一课炸弹，欧债问题虽然很难解决但依旧不断出台救助措施，短期的利好预期助推了一波商品的反弹但无法扭转大的格局，依旧对后市商品价格(包括棉花)继续看空一线。
　　2、现货方面：各地轧花厂停工率上升，维持收购厂家也大幅压低收购价格；少数对棉籽寄予厚望厂家近日也失去信心，意欲低价出售。厂家反映，目前尽管有收储价作为支撑，但能符合交储条件的厂家有限，而且符合质量要求的籽棉难以收购、价格偏高，盈利较为困难。
　　我国纺织品成本价格今年有所上涨，纺织品订单逐步转移至东南亚一些低成本国家，加之人民币升值等因素，对纺织出口产生一定压力，进而导致整个产业链低迷的情况。
　　下游消费依然疲弱，今年累计售出117940吨，近期成交有所上升，但总量依旧维持较低态势，部分企业收购价已经小幅低于收储价。
　　3、持仓及资金方面：从昨天收盘后的持仓情况来看，前20名会员的持仓空头是依旧很集中，显示出对后市整体看空的氛围；从资金面看，成交量与持仓量都不断萎缩，资金炒作意愿较差；若是底部铸成，那么将意味着底部形成之后将有一波涨势，但多头行情需要资金推动，在这一年多的过山车行情中，炒作热情消耗较大，目前属于市场上较为鸡肋的品种，所以短期虽然较为抗跌，但大趋势未改，后市继续看空一线。
　　4、技术分析：虽然美棉在100美分一线目前仍旧有一定的支撑争夺，之前伴随着商品小幅的反弹，美棉也重新站上100美分之上，但整体市场格局偏空，商品空头趋势还在延续，必然会对棉花产生一定的带动作用，国内盘虽然依托于19800的收储价近期争夺较为激烈，连续几次下冲都形成了支撑，但大行情往往就是在盘整与争夺中酝酿的。
　　综上所属，维持近期以来的观点不变，棉花将继续震荡下行，短期震荡盘整但从相对较长的时间来看，跌破收储价几无悬念，近期盘整，对后市保持震荡下行的思路。
　　【晨会分析师 姜春阳 】

