PTA万元之上难持久
　　仝雪园
　　近日，精对苯二甲酸(PTA)期货走出了一轮独立行情，成为资金炒作的香饽饽，PTA重上万元。虽然有对二甲苯(PX)项目停产的题材炒作，但笔者认为，PTA万点之上难生存。
　　首先，短期供应偏紧，中长期宽松。8月份以来，受PX项目搬迁，宁波逸盛335万吨、台化80万吨PTA装置检修的影响，不少聚酯企业合同货被减量，而被迫进入现货市场采购，市场整体供应面偏紧。而最近，宁波逸盛一期、二期两套135万吨装置已开车，另外200万吨装置以及台化的80万吨装置可能在近期开车。一旦装置全部重启，PTA市场供给将得到较大改善。中长期看，未来2~3年都是PTA的产能扩张期，仅今年新增的PTA新装置就超过400万吨。所以，市场供给总体呈现不断扩大的趋势。另一方面最近油价持续下跌，这在一定程度上降低了PTA的生产成本。
　　其次，从需求角度来看，下游涤纶的生产开工率较足，前期生产的涤纶库存积压较严重，市场上真正的消化存在重大不足。另一方面，目前棉花价格始终在21000元左右徘徊，部分棉纺织企业已加大对棉花的采购力度，棉花和PTA作为一个互补品，存在着此消彼长的情况。
　　回顾2006年~2007年PTA的上一轮产能大发展时期，PTA与PX价格走势保持了较高的一致性，仅仅在2007年下半年到2008年年初出现背离。对比今年，同样是PTA的产能扩张期，并且明年产能扩张后我国PTA将基本达到自足，显然这次产能扩张对供给的压力要大于上一轮。另一方面，彼时原油单边上涨的行情在今年下半年难以出现。因此，仅凭PX的支撑可谓独木难支，奢望PTA持续上涨显然是不现实的。
　　从国内外宏观环境来看，目前美债和欧债危机仍存在较多不确定性，美国经济没有复苏企稳的迹象。而且，国内通胀压力没有得到彻底释放，PTA一枝独秀的时光不会持续太久。
　　资金的大进大出，不能维持PTA的长期涨势。而且资金的快进快出，显示出了多头资金信心的不足。后期如出现系统性风险的话，多头资金的撤退与空方的报复打击，TA1201很可能出现快速回落行情。　(作者系弘业期货分析师)

