首创期货：铜价暂悬8500-8800区间
　　上周，LME三月期铜“悬”在关键的8500-8800美元区域，沪铜则在6.5万水平测试买盘。外围环境的不确定，特别是欧元区债务危机的演变，仍是铜价最大的不可测风险。目前阶段，大氛围依旧不稳，铜价在8500美元的表现，也将决定其余几个品种的交易重心是否也同样再向下下调50-100美元。
　　国内来看，上周铜增仓显著，周五在五大央行将联手向欧元区提供美元流动性消息的提振下，出现较明显的减仓上行，但主力多头逢机减仓更为积极，反映了保值买盘对承担十一前铜价风险的忐忑心理。技术上，短期8500美元支撑虽强，但复杂局势并不能使铜价排出出现快速破位，并将短期跌幅迅速放大到8000整数关的可能。
　　我们对今年余下时间的铜价表现并不悲观，四季度中国政策上的时点将慢慢有利于铜价，但在此之前，特别是10月前后，价格承担的不确定风险较大。因此，强调中国保值买盘在局势稳定前需注意保值节奏及资金风险。
　　本周，市场聚焦周四凌晨美联储货币政策决议。指标面，周二美国8月新屋开工、德国9月ZEW经济景气指数，以及9月欧元区各国Markit采购经理人指数初值都很重要。操作上，铝锌品种交易兴趣有限，是否突破各自1.73、1.7万上下的振荡区域取决于铜在6.5万的表现。对铜，上方阻力位下调到6.58-6.62万间，建议反弹中，保值买盘灵活应对、择机匹配现货减磅、移仓；投机操作，则以逢高抛空持空为主。
　　十一前，铜价具备的仍是高位风险。
　　(肖静)

