美议息会议召开在即 铜价底部反弹
　　上周国内市场消息面平静，在中国此后陆续公布的经济数据显示，下半年货币政策“定向宽松”正在严格执行，企业贷款和短期贷款上升，显示中小企业获得资金的途径畅通。国际市场周三法国信用评级被下调，铜价反应灵敏急速跳水，但由于市场仍然有QE3的预期存在，且周四晚间五大央行宣布将联手重启3个月美元融资操作，为市场提供流动性，因此美股并没有再次破位下跌、反而触底反弹，显示金融市场的对与风险的释放逐渐麻木。
　　自由港罢工升级 或成为推动铜价的重要动力
　　截止至上周五SHFE库存减少1237吨，COMEX和LME库存总共增加1120吨，三个市场库存总和几乎不变，这是近两周以来全球主要显性库存的表现。在库存波澜不惊的变化中，暗流其实在涌动。
　　自由港铜矿工人罢工事件从上周开始的趋势，自由港旗下的两大矿区秘鲁Cerro Verde铜矿和Grasberg铜矿工人均罢工一个月，这对全球铜矿供应产生实质性影响，因为前者为秘鲁第三大铜矿，后者为全球第二大铜矿。最新消息显示印尼能源部长Darwin Zahedy Saleh称由于罢工，印尼Grasberg铜矿损失了6700万美元的收入，按照8600美元/吨铜价计算，相当于减少铜出口7800吨，也有消息称目前约有133000吨铜矿出货遇阻。此次罢工仅Grasberg铜矿就有数千人次参与，政府正期待Freeport集团与工会之间的谈判。此前智利铜矿Escondida罢工两周已经使得智利的在7月份供应同比减少18%，并且推升铜价走强至74000附近。笔者认为目前铜价已经调整至关键支撑位伦铜8500美元，沪铜65000，长时间的罢工价格推升铜价从65000反弹至68000附近的概率较大。
　　美国议息会议召开在即 QE3预期重燃
　　上周三世界银行行长罗伯特-佐利克称，全球经济已经进入了一个新的“危险区”，美国、日本和欧洲各国都需要作出艰难的决定来避免拖缓全球经济的增长速度。周四五大央行宣布将联手重启3个月美元融资操作以提供更多流动性，IMF和欧美政府的步调非常一致，说明目前已近进入到了危机的最后时刻，欧洲区德法和希腊领导人会晤已经取得良好进展，美国即将召开9月份的议息会议，此前已经推出了4470亿美元的就业促进计划，中国政府“定向宽松”为中小企业输血，其实救市的大网正在缓慢展开。
　　本周的焦点当然在于美国的议息会议，在此之前QE3预期将重燃，金融市场人心稳定，如果9月21日伯南克推出QE3，则需密切关注市场的反应，市场未必当做利多因素解读，反而认为QE3推出作用不大、美政府黔驴技穷，悲观预期油然而生。如果此时不推，则QE3仍将成为伯南克稳定市场人心的诱饵，成为美股、铜价低位震荡的底部支撑。笔者认为后者概率较大，同时自由港公司下的两大矿区罢工并没有停止的迹象，也将推升铜价持续弱势反弹，本周的操作策略调整为短线做多，可以以65000作为多空分界线。
　　短线操作：沪铜1112合约68000入场的空单在上周五开盘止盈了结，获利2560点。本周一1112合约当价格放量上破5日均线(66000)附近，可以短线做多，止损65000.
　　东吴期货研发部 宋露

