纽约期铜大跌6.2% 收于15个月低点
　　COMEX期铜15日收盘大跌6.2%，触及15个月低点，因欧债危机忧虑提高避险情绪，促使投资者大举抛售商品套现。但受欧盟协议预期提振，期铜盘后削减跌幅。
　　据道琼斯通讯社10月20日报道，纽约商品交易所(COMEX)期铜20日收盘于15个月低点，因对欧洲债务问题的担忧升级，但铜价在盘后交易中削减跌幅，因法国和德国领导人表示，欧元区援助基金扩容协议或于下周初达成。
　　最近数周欧洲政府债务问题令商品市场承压，因担忧一国发生主权债务违约可能会引发全球金融危机。市场对周末欧盟(EU)峰会或无法达成援助基金扩容协议并解决其信贷问题的新忧虑，促使投资者抛售铜和股票等高风险资产套现。
　　追踪美元兑一揽子国际货币的ICE美元指数触及77.498的高点，标普500指数下滑至日内低点1,197.34点。
　　Logic Advisors合伙人奥尼尔( Bill O''Neill)指出，随着欧洲领导人定于周末召开峰会以解决区内债务问题忧虑 ，一些投资者越来越多地转向观望，并抛出商品和股票套现。在周末欧盟峰会召开前，多头进行了平仓。
　　但期铜在盘后交易中削减跌幅，因有报道称欧盟领导人有望到下周初达成解决欧洲债务问题的一项全面计划。
　　法国总统萨科奇(Nicolas Sarkoz)与德国总理默克尔(Angela Merkel)表示，他们在争取达成一项全面的计划，其中包括扩大援助基金规模，提高区内银行业的资本金，23日举行的欧盟峰会将讨论这些议案，最迟会在26日举行的第二轮峰会上敲定最终协议。
　　交投最活跃的COMEX 12月期铜收跌20.05美分，跌幅6.2%，报收于3.0575美元/磅。
　　交投清淡的COMEX 10月期铜收跌19.95美分，跌幅6.1%，报收于3.0545美元/磅。
　　(刘福志 实习编译)

