库存下降资金火拼 沪铝演绎三日疯狂
　　[世华财讯]一场看不见硝烟的战争正在期铝上演，火拼三日，鹿死谁手犹未可知。近15亿资金涌入，近百万次来回鏖战，主战场1110合约演绎了三日疯狂。
　　证券时报7月29日消息，昨日，期铝延续前两日强势，盘中一度冲高，尾盘虽有所回落，但终盘仍小幅收涨，明显强于其他周边品种。主力1110合约收报18360元/吨，上涨150元或0.82%，至此，日线图上走出了霸气无比的三连阳。与此同时，持仓和成交量亦迅速扩大。截至昨日收盘，1110合约持仓量升至26.1万手，较本周一翻倍有余，成交量更是放大10倍，创出史上天量。
　　“目前的基本面已经不能完全支持价格上涨，未来铝价能够达到多高，完全取决于以浙江永安为代表的多头资金和以中电投、青铜峡及中铝为代表的空头资金之间的博弈了。”国际期货金属分析师刘翔表示。
　　刘翔称，浙江永安主要在09、10、11、12合约上做多，09合约上的多头本周已开始逐步减仓，现在主要仓位集中在主力10合约，且仍在继续加仓。空头资金近几日增仓也非常明显。
　　消息人士向记者透露，前期某些生产商由于套保介入过早，导致对应产能的套保额度几乎用尽，在国内铝市偏暖的格局下，部分多头资金借机入场。期铝市场在9月合约上存在软逼仓的可能，但近日中铝的空单入场又给市场带来了更多变数。
　　交易所盘后的持仓报告显出了一条清晰的资金战脉络。26日，浙江永安席位在期铝上突然大幅增持多单8601手，中电投、青铜峡各增持3000手左右空单应对，资金战正式打响。27日，永安继续多单增持5908手，中电投、青铜峡增空幅度明显减少，其中青铜峡甚至减持空单428手；然而，另一空军部队当日闪亮登场，中铝国贸席位大幅增持空单7360手。昨日盘后的持仓发生了微妙变化，永安席位多单开始减持，而中铝国贸席位继续大幅增持空单，中电投、青铜峡席位则变化不大。
　　业内人士表示，目前支撑铝价上涨的基本面较为复杂，短期利多大于利空，虽然汽车行业需求仍旧不佳，但房地产投资增速不减拉动了铝材消费。铝价外强内弱和铝材出口退税率下调预期刺激铝企大量出口，造成国内原铝库存下降。
　　相关数据显示，今年4月以来，国内铝材出口呈现快速增长，5月铝材出口更是达到34万吨，同比增长73.4%，创出口量历史新高。另一方面，国内库存则出现快速下滑，上期所铝库存自2月42万吨左右已降至20万吨水平。
　　上海中期方俊锋称，此次铝价上涨在基本面的原因主要有两个，一个是成本因素，国内两次电价上调直接推升了电解铝生产成本；另一个是节能减排政策的影响，很多小厂被迫关闭。对于近日持续飙涨的期货价格，多数现货商并不认可，对生产商而言，套保也存在每吨1000元以上的利润。但从盘面上看短期仍旧偏强，后期需密切关注持仓的变化。
　　(刘洋 编辑)

