螺纹基本面偏空 股指将成为做空信号
　　上周螺纹主力1201合约依然缩量窄幅震荡整理，虽然期价最终勉强站于4800之上，但一周连续5根阴线还是令市场气氛有点悲观。螺纹基本面，除了铁矿石仍稍显强势外，其他指标均有转弱迹象。
　　铁矿石看涨中保持谨慎
　　铁矿石市场依然坚挺，MB63.5%指数和TSI62%指数上周分别上涨2美元和1.2美元，63.5%外矿印粉报价则高居187美元，而国内铁精粉个别地区上周也有小幅上涨。近来国内港口铁矿石库存高位回落，国内矿石价格不断上涨，致进口矿需求趋旺，从巴西和澳大利亚运往中国的矿石量明显增加。这从BDI近期出现罕见“十连涨”，短短十天劲升27.4%的走势中也可见一斑。
　　不过就在铁矿石一片向好声中，必和必拓在最新发布的财报中则表示，预计中国铁矿石需求增速将放缓。展望未来，必和必拓认为中国和印度等重要经济体的货币政策正产生预期效果。中国固定资产投资增长虽然保持活力，但紧缩政策对铁矿石需求的影响将逐渐显现。
　　房地产建设需求减弱恐将压制螺纹
　　现货市场出现一定低迷表现。上海线螺每周终端采购量已连续两周下滑，这还是在上海保障房建设进度不理想的背景下产生的。现货需求不旺直接导致上周建筑钢材库存再次反弹，尤其是线材库存结束了3月以来的下跌走势。全国螺纹社会库存上周末557.78万吨，环比增加10.19万吨，增幅1.86%。全国线材社会库存上周末105.35万吨，环比增加4.29万吨，增幅4.25%。上海建筑钢材市场主流报价上周稳中有跌。二级螺纹钢主流价格目前18-25规格中天、芜湖类报价集中在4730-4760元/吨；三级螺纹钢主流报价目前18-22规格日照、萍钢类报价集中在4820-4860元/吨。
　　发改委近日表态要继续稳物价，楼市调控不放松。无独有偶，浙江省台州市近日明确提出楼市限购措施，成了二三线城市限购“首令”。目前房地产再度陷入沼泽，新盘打折幅度惊人，投资性房产变卖比例提升。商品房开发的热度受到持续打压，而今年保障房建设任务预计也将按时完成。届时依靠房地产拉动钢材需求恐怕将受到严重挑战。
　　国内外宏观面消息中性偏悲观
　　宏观面，上周末市场最关注的莫过于美联储主席伯南克在全球央行会议上的发言。会上他只字未提第三轮量化宽松货币政策(QE3)等刺激经济的措施，仅是重申美联储仍然拥有“一系列工具”可以提供额外的货币刺激性措施，并将市场对政策走向的疑虑留给了下个月举行的美联储例行政策会议。而从外盘走势来看，反映也呈中性。
　　而国内方面倒是有意外消息。据悉，中国人民银行已下发通知，计划将商业银行的保证金存款纳入存款准备金的缴存范围，从9月5日起实行分批上缴。如若属实则意味着大量资金(9000亿)将被冻结，相当于未来6个月内上调两至三次存款准备金率。预计该消息会对下周一盘面产生较大不利影响。
　　操作上，由于目前螺纹钢基本面和国内消息面都比较利空，短线螺纹压力较大，建议螺纹1201保持观望为宜。若有冲高多单应及时获利了结。国内市场，尤其是股指走势将成为一个重要的参考指标，若本周上证指数破位则螺纹可望在跌破4780后做空，止损4800.
　　东吴期货研发部 周波 叶斐

