新湖期货：有色金属定价原理探究
　　■新湖期货金属研究员 李文婧 (F0271613)
　　商品价格由什么决定一直是经济学关注的焦点。最简单的供求理论提供了一个分析框架：市场愿意提供的供给量和需求量共同决定了市场的价格。但是现实中的市场往往不是静态的，而且有色金属的定价有其独特的地方。因此，我们做了一些探讨和研究。专题一仅探讨有色金属的价格特点。
　　1、波动剧烈
　　有色金属的价格随着供需的变化波动释放剧烈。以上期所铜合约为例，2001年至2006年的大牛市行情中，价格涨了6倍多；而随后的两年价格又跌掉6成多。相对于下游家电等行业，如此惊人的涨跌速度令人咋舌。相对于其他类型的大宗商品，即使是波动最为激烈的白糖、棉花，亦难以望其项背。有色金属的价格变化瞬息万变，一波大行情就可以使得行业洗牌，现货商从头再来。
　　究其原因，笔者分析应该有三点：其一，有色金属的产业建设周期较长，从勘探到产出精炼产品，往往需要数年的时间。业内普遍认为铜的开采冶炼周期需要四年，铅锌行业也需要两年左右。相对来说，农产品的播种收获周期为半年至一年，一年后基本面就可以发生根本性的逆转，这也限制了农产品长期的涨跌幅度。其二，有色金属的需求变化较快。如果用古典经济学理论的需求、供给图来表示，即外部冲击事件较多，导致需求曲线不断移动。有色的需求更多与宏观经济的投资层面有关。当宏观环境发生变化时，投资的变化程度远远大于消费的变化程度。毕竟当经济转差时，需求层次理论决定了人必然要先满足其基本生存的需要。其三，有色金属由于其可存储性和稀缺性，便于投机的操作。有色金属储存方便不易变质，品质标准化。当价格出现波动时，产业链内部和外部的资金可以方便地进行投机操作。市场处于牛市时，产业链各企业会偏向于保留现货，使得市场现货紧俏，亦加大了价格波动的程度，反之亦然。
　　简言之，有色金属的供给扩张较为滞后，而需求波动较大，加上其易于储存，使得有色金属的价格波动十分剧烈。
　　2、易涨难跌
　　有色金属的波动十分剧烈，且经常可以见到在长期上涨之后价格大幅下跌，一下子吞没了前期的涨幅。为何仍说它易涨难跌呢？
　　假如抚平价格波动的皱褶，相比较我们就能很快得出我们的结论。仍以期铜合约为例，对伦铜电三进行回归分析，可以看到其长期上涨的幅度往往大过玉米等大宗商品。镍、稀土等小商品更是如此。究其根本，笔者认为是由于有色金属资源的紧缺以及有色行业垄断的趋势所决定的。
　　虽然铜、镍、铅、锌在地球中的含量不低，但是人类能开采的部分则相对较少，近20年来，未发现大型的铜矿。资源越开采越少，已经成了有色行业的规律。而且人类开采资源时，往往是从成本最低最易开采的矿山开始，这样，开采的成本随着矿产资源的枯竭逐步上升。此外，有色行业的产业进入壁垒较高、产业集中化的趋势，垄断的企业对市场的控制能力增强。综合这两点，有色的价格底部不断抬升，波动重心不断上移也成了必然。
　　笔者归纳了有色金属价格的两个特点：波动剧烈、易涨难跌。但这仅仅是有色金属价格表现中最表层的表现。为了更深入地研究有色金属定价，我们专题系列将继续从供给和需求，定价权的转移，以及外部冲击等方面分析有色金属的定价。
　　(CIS)

