基金争夺转战黄金新阵地 金价仍被看好
　　[世华财讯]黄金价格仍被看好，在众多发行的新基金中，黄金及贵重金属类的新基金开始增多。
　　综合媒体7月20日消息，尽管上半年公募基金整体业绩不佳，但新基金的发行却如火如荼地进行着。引人注意的是，在众多发行的新基金中，黄金及贵重金属类的新基金开始增多。
　　黄金类基金业绩优异
　　公募基金在今年上半年整体表现不佳，除了货币基金一枝独秀取得正收益外，其他类型基金全部以亏损收官。但是，很多投资者注意到，以跟踪金价的诺安全球黄金的业绩却是一路走高。
　　截止到7月13日，诺安全球黄金的累计净值在近日达到1.1040，今年以来的累计净值增长率达10.44%，是今年以来基金中唯一一只收益率过十的基金。
　　业内分析人士认为，黄金类基金之所以表现优异，主要是因为黄金价格的强势上涨，作为跟踪金价的基金，金价的走势起到了关键性作用。如果脱离黄金价格上涨的前提，该类基金的表现就会有另外一个情况出现。
　　多家公司跟随发行
　　由于诺安全球黄金表现优异，其他基金也开始发行该类基金产品。据了解，黄金类基金近期加盟的新成员有嘉实黄金证券投资基金(LOF)和汇添富黄金及贵金属基金。
　　对此，汇添富黄金及贵金属基金拟任基金经理刘子龙表示，这是希望为投资者多提供一个便捷渠道：投资海外市场有实物支持的黄金和贵金属ETF。相对于其他投资黄金和贵金属的形式，投资实物支持的海外商品ETF，具有流动性较强、持有及交易成本较低、同时又紧密跟踪商品价格等优点。
　　嘉实黄金拟任基金经理杨阳认为，投资组合应该是大宗商品与股票、债券三足鼎立的局面，而大宗商品中黄金更应是首选。
　　黄金价格仍被看好
　　今年7月份以来，国际金价一路走高，上涨到13日的1574美元/盎司附近，再次创下了历史新高。
　　对于未来走势，中国黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩认为，未来的金价走势，主要看货币的走势。其中，美元的供应量决定了金价，因为美国印了一倍的货币，黄金价格就涨了一倍，这是有目共睹的。由于拉动金价上升的几大要素都没有消失，所以牛市仍存。
　　一位基金研究人士对记者表示，虽然目前黄金类基金的队伍在壮大，但这是一个小行业内的基金类型，影响其收益的因素不是很多。投资者需要了解一些情况，比如黄金定价因素的形成、影响价格变化事件有哪些、如何做好阶段性投资的准备等等。因为，只有充分了解内在因素，才能对今后的投资决策做出正确的判断。
　　(王德军 编辑)

