保障供给 国有机构加大农产品进口力度
　　证券时报记者 李哲
　　在物价上涨压力下，有关部门陆续将储备白糖、猪肉、大豆等农产品投放市场。与此同时，国储机构和国营粮食部门也在加大对国外农产品的采购力度，品种更加丰富，规模也越来越大。
　　国内最大的国有粮食贸易、农产品及食品加工企业——中粮集团昨日表示，其近日与柬埔寨唔哥农业有限公司签署了1000吨进口大米贸易合同，这也是我国首次从柬埔寨进口大米。
　　据中国海关总署的最新统计数据显示，我国7月进口大米53180吨，同比增长171%，价格为601美元/吨。当月出口大米12101吨，同比下降76.6%，价格为646美元/吨。
　　显然，这是国内粮食储备机构和国营粮食部门加大对国外农产品的采购力度的最新例证。今年7月份，我国从美国进口玉米的一份订单竟引起国际粮食交易商的高度关注。因为此前的许多年里，我国一直是玉米净出口国。
　　我国进口美国玉米的举动，让一些国际粮食交易商甚至预测今年我国仅从美国就要采购超过500多万吨的玉米，而包括美国专家在内的一些国际人士认为，未来5至10年之内，我国将成为美国玉米的最大出口国家。
　　目前，美国是全球最大的玉米供应国，去年我国进口玉米157万吨，其中绝大部分均来自美国。据中储粮内部人士透露，7月份我国一次性向美国订购了53.34万吨玉米，甚至超过美国政府预估的今年我国从美国方面进口玉米总量。
　　不过，相关分析人士也指出，我国进口玉米的到岸完税价与国内玉米现货价差由上月的373元/吨，缩减为目前的276元/吨，由于进口玉米并无利润可言，所以目前主要的进口主体只是中储粮，民营企业进口量较少。8月上旬，中储粮方面已经再向美国收购5.59万吨玉米。目前，除了加大从美国进口玉米的数量之外，我国还在阿根廷、缅甸、老挝等国积极拓展进口玉米资源，目的是掌握进口玉米价格的主动权。
　　玉米和稻谷会不会步大豆后尘呢？根据国家粮油信息中心报告，今年国产大豆的产量在1450万吨，但是需要进口4750万吨，对外依存度在76%以上。这比去年对外依存度72%继续有所提高。
　　业内专家认为，从大豆例子来看，导致如此状况的原因是，我国对植物油的需求量快速上升，但是国产能力有限。当前，玉米和稻谷的衍生需求增长迅速，在国内土地资源有限的前提下，市场缺口会越来越大，国家应该鼓励国内企业走出去，到海外生产，保障国内供给。

