五矿期货：传焦联将再议提价 焦炭空单可暂退
　　李文凯
　　基本面
　　美非农就业零增长，国债收益率至纪录低点；美就抵押贷款债券问题起诉17家金融机构；欧盟代表团推迟与希腊会谈；央行：新疆部分银行执行较低存准率；螺纹钢社会库存周环比增约1%；自由港秘鲁矿工将举行2天罢工；今美盘休市；关注本周美欧利息决议。
　　上周，各地焦炭现货价格平稳为主，山西焦炭市场涨价呼声再起；
　　截止8月30日，天津港焦炭库存量168.5吨，较前一日增0.4万吨，较5月初增52.5万吨。
　　上周，各地炼焦煤市场成交较好，市场对后市看涨较强。
　　2日钢材价格涨跌互现，整体较平稳。我的钢铁网对全国20个主要城市钢材价格调查显示：1.0mm冷轧均价5536元/吨，涨11元/吨；HRB335 20MM螺纹钢均价4993, 跌1元/吨；6.5高线均价5093，跌1元/吨。钢厂调价以跌为主，幅度在-50-20元/吨。
　　点评
　　9月2日焦炭1月合约低开低走重归弱势震荡，收2218，较前一结算价跌24元/吨，成交持仓有所增加。   
　　进入9月，焦炭基本面的利好因素有逐步增强迹象，焦煤紧缺、运力紧张、冬储临近和重组深入都使现货价格有望在9、10月份继续上涨。
　　但焦炭整体上仍是供过于求，再加之由于交割成本，仓储成本和资金占用等因素使的企业在期货上买入较现货买入成本高，从而可能使得有意交割的机构卖方力量长期强于买方，最终可能导致交割价格长期要低于现货。鉴于以上思路，和目前主力合约升水情况，短期焦炭仍然偏空思路为好。
　　建议：下行趋势仍偏强，但传明日焦联再议提价，关注2200支撑，空单近2210可暂平仓，暂时观望。激进者逢低短多，止损2196

