钢市金九不金 部分钢贸企业资金成本暴增三倍
　　[世华财讯]钢贸商表示，目前需求和行情都不太好，9月份本来是传统的钢材市场销售旺季，但今年的钢铁行业表现得“金九不金”。
　　据每日经济新闻9月9日报道，对于部分钢铁企业，资金成本压力陡增已成为铁矿石之外的又一困扰，愁容最近从没离开过钢贸商王凯(化名)的脸庞。
　　“上批贷款已经到期，新提交的贷款申请却迟迟没有审批下来，真不知道到时候怎么办？”9月8日，身在郑州的钢贸商王凯向 《每日经济新闻》记者表示，公司现在资金压力很大，“央行多次上调存款准备金率，银行放贷额度也有所降低，再加上经济形势不好，银行也加大了新增贷款的审核力度。”
　　中钢协副秘书长兼财务资产部主任屈秀丽称，目前大中型钢企的贷款大概在1万亿左右，紧缩政策将给企业的贷款规模和成本带来双重压力，财务成本导致企业吨钢成本上升约20元。华东一位贸易企业负责人表示，以前一吨钢材资金成本在20~30元，现在要80元甚至更高。
　　钢市不济矿价坚挺
　　受房地产市场低迷及资金紧张等多重因素影响下，本是传统的钢材市场销售旺季，国内钢市在这个9月已经变得与往年不一样。
　　“需求和行情都不太好，卖不出去货。”王凯说，9月份本来是传统的钢材市场销售旺季，但今年的钢铁行业表现得“金九不金”。
　　据西本新干线最新监测数据显示，8日国内市场出货仍相当低迷，市场主流报价弱势趋稳，而个别高价位商家报价小幅下调。目前北台、九江、日照类Ф6.5-10mm高线报价在4970-5010元/吨；二级螺纹钢中，18-25规格中天、芜湖类报价集中在4710~4740元/吨；三级螺纹钢方面，18-22规格日照、萍钢类报价集中在4790~4820元/吨。
　　同日，山东一贸易商反映称，“现在终端需求仍不见好转，市场成交量始终不温不火，行业的不景气也造成了订单进一步缩减。”
　　钢材贸易属于资金密集型行业，整个经营过程都需要银行的大量信贷资金补充流动性。一旦“差钱”，整个钢市的流动性将急剧萎缩。
　　对此，百川资讯钢铁行业高级分析师闫萍分析称，下游不给力，产品成本高，“虽然都说看好金九银十，但是今年9月起色并没有预期的效果，多数人还是将眼光放到了10月份”。
　　尽管钢市不济，进口矿价却依然坚挺。数据显示，9月8日，63.5/63%印粉主流 (印度细颗粒粉)在188-190美元/吨，矿山报价在190美元以上；PB粉(皮尔巴拉混合矿)市场主流在178-180美元/吨，个别报181-182美元。
　　西本新干线分析师邱跃成向《每日经济新闻》记者表示，进入9月份国内钢市需求旺季不旺，高铁投资增速放缓、房地产低迷等因素对建筑钢材市场需求形成了较明显影响，“资金紧张以及融资成本高企，导致市场整体成交的活跃度明显降低，预计短期内国内钢价仍将难以摆脱弱势盘整的局面。”
　　企业资金成本翻倍
　　据中钢协统计数据显示，今年上半年，期间费用同比增长15.2%，其中受银行借款增加、贷款利率上调等因素影响，财务费用增幅最大达到33.79%，财务费用增加额占期间费用增加额的58.77%。
　　9月8日，与银行有良好合作的河南中天钢铁有限公司董事长姚红超透露称，“公司目前的资金状态还可以，我们的资金来源中自有资金占了70%，另外30%来自银行贷款。”
　　不过很多钢贸企业可能并没有这么幸运。“连续的紧缩政策出台，我们这些中小企业从银行贷款是比较困难的，当然大企业相对中小企业肯定要好很多。”山东一家钢贸企业内部人士表示，今年银行贷款很费劲，要求也更加苛刻。
　　不止贷款难，钢贸企业的资金成本也由此出现翻倍上涨。
　　“国家不断收紧银根，导致资金密集型的钢铁贸易企业吨材月度资金成本上升至60元。”联合金属网分析师胡艳平称，资金成本节节攀升，钢价波动幅度却有限，不少商家表示今年钢铁贸易难做。
　　“按现有资金成本，如果价格波动低于60元，我们就面临赔钱。”华东一位贸易企业负责人解释说，60元钱，是指一吨钢材算上贷款等各方面的资金成本。他表示，来自民间贷款的囤货成本更高，“以前一吨钢材资金成本在20~30元左右，现在要80元甚至更高”。
　　大企业虽然并不存在借贷困难，但资金成本压力上升已经尽显无疑。“目前大中型钢企的贷款大概在1万亿左右，紧缩政策将给企业的贷款规模和成本带来双重压力，财务成本导致企业吨钢成本上升约20元。”中钢协副秘书长兼财务资产部主任屈秀丽称。
　　屈秀丽介绍称，“承兑汇票”的出现是钢铁企业财务费用上升的主要原因之一。
　　据悉，贸易商和钢厂之间的结算，一般先交钱后拿货，毕竟钢厂在做账的时候都不想造成应收账款。但对于贸易商而言，则意味更大的资金周转压力，于是诸多贸易商开始纷纷选择“承兑汇票”的形式来结算，实力不行的贸易商，则选一部分现金搭配一部分“承兑汇票”的形式。
　　承兑汇票在钢铁产业链条上的流通，与所受货币紧缩政策的影响偏大有关。“在CPI(消费者物价指数)高企的情况下，下半年宏观调控政策不会有大的改变，货币政策放松的空间有限，钢铁企业将继续面临资金紧张的压力，资金成本将继续上升。”屈秀丽称。
　　(刘洋 编辑)

