狂热看涨派转向悲观 糖市风向骤变
　　证券时报记者 李哲
　　在国家连续抛储9次以后，白糖拍卖价格大幅回落。一个月以来，白糖期货市场和现货市场价格连续下挫，前期狂热看涨气氛渐渐散去，取而代之的是悲观看跌情绪蔓延。
　　9月16日国储拍卖第九批白糖，但是结果直到19日才公布，期间引发市场大量猜测，不少人预计拍卖价格恐低于7000元/吨。虽然从19日公布的结果来看，平均价为7021.83元/吨，但是这个价格与第八批竞卖成交均价为7672.03元/吨相比，落差达650元，即便市场早有预期但也震惊不已。
　　如此大幅下滑的竞拍价格，让市场前期狂热的看涨气氛顿时烟消云散，不少人更从狂热看涨迅速转为悲观看跌。而从市场来看，一个月时间内，期糖下跌了800多元，产区现货跌了400多元，批发市场下跌400元~800元。
　　如今，在现货市场上，放眼望去几乎看不到8000元/吨的价格了，除了即将开榨的乌鲁木齐地区仍然微高。而此前一个月时间，国内主要销区白糖价格，北京、河南、天津、浙江等地区几乎都是8000元/吨以上的价格。
　　显然，进入9月份，饮料、月饼等含糖食品的生产高峰期逐渐结束，下游企业备货需求逐步下降。在管理部门一个半月内连续抛储60万吨的大力调控下，第九批国储糖竞卖价热度大幅降低，现货价格也自然明显下降。
　　此外，8月份庞大的进口量也令市场狂躁情绪冷却许多。21日，海关公布的数据显示，8月我国进口食糖42.38万吨，高于上月且高于去年同期，为近些年来单月进口量最大的一个月。本榨季至此已经累计进口160万吨。同时，市场预计9月份中国港口的进口食糖到港量将在50~60万吨之间，全年榨季进口规模达到200万吨以上。
　　与此同时，国际糖市受到整体产量增加的影响，近期巴西减产题材的支撑作用也逐步减弱，市场难以摆脱弱势氛围。目前纽约原糖近月合约跌至27美分附近获得支撑，而远期合约则在25~26美分位置寻到支撑。
　　德国F.O.Licht公司的高级商品分析师昨日在“世界糖业研讨会”上表示，当前由于市场对于巴西生产的担忧，糖价保持了一定高位。到今年年底，如果巴西减产的幅度并不明显，那将对价格产生压力。未来几个月的价格情况将取决于天气和生产的具体情况。
　　显然，在全球新榨季普遍增产、国家强势抛储平抑价格的时期，国内糖价只好继续震荡前行。

