期钢4850元一线部分止盈
　　昨日，商品表现强劲，期钢亦得到提振，早盘低开后迅速拉起，再度冲击4800，RB1201合约开盘4740，每吨报收于4799元，上涨11元，增仓1.2万手，成交40.5万手。
　　现货上，8月11日28个城市建筑钢材市场的现货市场平均价格小幅下跌，武汉、天津先小幅下跌每吨20元。沪市建筑钢材市场主流报价稳中有涨，市场出货仍较为平淡，成交主要集中在低价资源，但总体出货量较前两日略有好转。
　　国务院决定开展高速铁路及其在建项目安全大检查，适当降低新建高速铁路运营初期的速度，对拟建铁路项目重新组织安全评估。金融监管部门年中工作会议传出的信息表明，未来货币政策整体上难言放松。随着通胀可能见顶，下半年货币政策或适当微调，将采取“定向宽松”方式，适当放松融资条件限制，对“三农”、中小企业、保障性住房等领域给予融资政策倾斜。　　从两个合约合并看，多头上，中钢、南华和国贸各自减多2500余手；空头上，永安加空5148手。
　　昨日国内股市和商品再度强势反弹，但期钢仍未受到资金关注，短期或随大市反弹，但预计大幅冲高压力仍旧较大，短期多单可在4850元一线部分止盈。大市仍未稳定，中线观望。
欢迎发表评论  我要评论

