成本与资金推动 PTA仍将保持强势
　　8月22日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：螺纹短期内维持震荡盘整走势
　　8月中上旬，在金融市场大幅动荡的情况下，钢材期货价格也出现剧烈波动，但对应的钢材供需基本面基本保持稳定，呈现出不温不火的特点。在当前基本面基本稳定情况下，短期价格有可能维持震荡盘整走势。
　　首先，我们关注一个钢厂的动向，8月中旬，包括宝钢、武钢和鞍钢三大钢厂的主要品种出厂价格基本以平盘或小幅上调为主，但调价幅度不大，这主要是基于转嫁成本压力的考虑，后期钢厂将以维稳为主，21日沙钢8月下旬价格保持不变也反映出这一点。
　　目前对钢材价格影响较大的因素是市场资金面，往常贸易商在金九银十旺季来临前，通常会采取囤货待涨，但由于银行紧缩政策，市场融资成本上升，今年这种现象并不多见。另一个受资金短缺影响较大的是高铁建设，在7.23动车追尾事件后，高铁项目建设步伐进一步放缓，并且银行对于高铁建设的贷款支持减弱，据咨询机构莫尼塔调研，目前已经出现高铁项目严重拖欠钢厂货款的情况。
　　目前市场依然期待金九银十建筑钢材旺季需求的来临，一方面是高温和雨季过后对钢材需求的抑制作用减弱，另一方面是货币政策对于保障性住房建设的定向宽松。
　　短期而言，市场基本面并无大的变化，需求将继续保持正常走量的情况，价格可能维持震荡盘整走势。
　　【晨会分析师 何飞】
　　二、农产品：棉花：后期天气将主导行情
　　1.国内棉花价格基本稳定，部分地区新棉零星上市，新棉收购价格基本与目前现货价格接轨，未来一个月将是决定棉花单产的关键时期，主产区天气的好坏将决定今年棉花的产量。
　　2.国际市场，美国德州干旱严重，但上周获得降雨对棉花生长有利。目前国内外棉价的价差基本合理，美棉仍然维持在100美分上下区间震荡，美棉后期有可能延续目前的区间震荡态势。
　　3.郑棉主力合约转移到了1205合约，持仓仍然处于高位，但期价的波动幅度缩小，行情仍然处于僵持阶段，考虑到棉花的季节性特性，后期天气因素可能主导郑棉的短期波动，中线来看下游纺织行业低迷将制约棉花的上涨空间，国家收储价格又在下方形成支撑，郑棉将会延续弱势震荡格局。
　　操作建议：郑棉1205合约可以关注近期反弹到21800以上的机会中线抛空为主，止损22500.短期如下跌到20800下方可以考虑短线多单介入，止损20500。
　　【晨会分析师 陈平】
　　三、化工：成本与资金推动，PTA仍将保持强势
　　1.受本身基本面影响，原油及整体商品氛围对PTA的负面影响有所弱化。
　　2.占国内总产能接近五分之一的两套PX装置影响市场，其中福佳大化将在一个月内停车搬迁，重开预计需要两年，而中海油惠州装置将推迟2－3个月重启。另外，8－10月，亚洲有多套PX装置检修，支撑PX价格，对PTA价格起到推动作用。
　　3. PTA现货市场坚挺，虽然短期内宁波装置开车，PTA负荷有所提高，但9-10月仍有几套PTA装置检修，且当前PTA利润不高，社会库存偏低。
　　4.下游聚酯开工率保持高位，产销回升，库存回落，且多数品种利润情况良好，能接受PTA一定幅度的提价。
　　后市展望：福佳大化PX装置的搬迁消息点燃了市场的投机热情，PX供应紧张的预期开始在期货市场上反映，PTA期货受到资金的逆市青睐，成交量与持仓量急剧放大，期价上周收于万点之上。随着后续PX装置的检修，PX价格强势格局不会改变，成为主导PTA行情的主要力量。经过上周的整理，TA1201合约基本消化9900一线的压力，后市仍以上涨为主要方向，在外围偏空的市场氛围下，低吸为主要操作思路，暂不建议抛空，阻力区域10500一线。
　　【晨会分析师 胡建兵】

