期钢短期维持弱势震荡局面
　　中国国际期货  余晓峰   孙伟
　　今日热点：
　　1.近日，中金公司发布的研究报告估计，中国民间借贷余额在2011年中期同比增长38%至3.8万亿元，占中国影子银行贷款总规模(中金公司估计)的约33%，相当于银行总贷款的7%。
　　2.今日将在斯洛伐克议会投票EFSF，需就解决希腊问题、银行业重组及强化EFSF问题达成进一步协议，并采取预防性工具以防止危机蔓延。
　　3. 高盛将于下周二公布第3季业绩，多家券商预计，高盛将录得2008年金融海啸以来首季亏损，预计达3.92亿美元。
　　4. 欧盟(EU)执委会主席巴罗佐讲话称，希腊违约将造成难以预料的后果，并导致欧元区危机扩散。如果放弃希腊，危机很可能蔓延至其它国家。
　　5.美国参议院将就《2011年货币汇率监督改革法案》(下称《法案》)进行最终投票表决。这一法案目的在于迫使人民币对美元加速升值，以助美国缓解与中国之间的贸易不平衡。
　　中期点评：国内方面温州民间借贷资金链断裂事件或将成为房价下滑的催化器，其对整个商品市场的影响还未完全体现。国际方面近段时间股市大幅下挫的影响，全球大中小企业受牵连尤其是上市企业。另一方面就希腊重组问题，或将演绎成全球金融行业的大洗礼，对整个商品市场是喜忧参半。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1201成交量36.6万手，比上一交易日减少21万手，其中外盘17.7万手，占比48%，内盘18.9万手，占比52%，持仓量50.6万手，微增1.5万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1201今日成交量20.9万手，减少7.7万手，前20名会员持多单16.5万手，较上一交易日微增0.5万手，空单17.2万手，较上一交易日增加0.3万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金大幅流入约312.5亿元，约6.39%，其中农产品板块资金流入142.9亿，约5.9%，能化板块资金流入约71.3亿，约13.7%，金属板块资金流入约98.2亿，约5.1%。金属板块除铝品种资金流出约2.9%，其他品种资金均小幅流入。螺纹品种资金小幅流入约10.9亿，约4.2%。
　　中期点评：螺纹主力1201小幅高开震荡，价格区间4308-4373，持仓量微增，成交量大幅减少36.5%，卖单交投情绪略胜。
　　从上交所数据来看，螺纹主力1201成交量减少24.4%，多空会员持仓量微增，空单会员减持动作较大。
　　从市场资金流向来看，金属板块资金流入，金属盘面主要表现为高开反弹，长假期间，资金纷纷选择离场避险，长假后受外盘大宗商品暴跌后反弹影响，金属盘面资金回笼，价格高开盘中震荡调整。螺纹品种资金小幅流入，价格高开之后
　　调整，因缺乏有力上行因素，期钢短线维持弱势震荡局势。
　　操作策略：
　　操作策略：周一螺纹主力RB1201高开后出现下挫行情，尾盘收4317。受国内外利空因素的打压期钢未能有效走出反弹行情，同时市场投资者的悲观预期，加快了下挫的步伐。螺纹短期将持续跌势寻找下方支撑，余下空单注意做好止损止赢持有。
　　合约价差方面：RB1201和RB1205合约的价差为7，暂无套利机会。
　　期现套利方面：套利操作机会显现，盘中主力合约基差值出现扩大。上海现货和期货主力合约的基差跟踪：487(收盘价)，盘中最大基差：496。手上期现套利单继续持有(因考虑到整个盘子的风险性不考虑再加仓)，关注十月中下旬的减仓机会，目标先看90%百分位值158。今天主力参考区间4260—4380。

