橡胶或止跌反弹 拟筑头肩底形态
　　11月3日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、金属：基本面对铜价支撑较好
　　受制于勘探开发的时间周期问题，新近投资开发的矿山项目对供应紧张能起到的缓解作用有限，矿石品位下降和罢工时有发生是阻碍目前铜精矿供应的主要因素。
　　美国自由港麦克米伦铜金公司宣布受到旗下印尼 Grasberg 矿工人罢工影响，仅有约 75-80%的产能处于运行状态，部分合同发运义务遭遇不可抗力。自 9 月 15 日以来，印尼 Grasberg 矿可开采的铜矿储量位于全球第一，有消息称受罢工影响，其 3 季度的铜销售量已经大幅缩减了 7000 万磅。据了解，也有部分中国冶炼厂商因外国矿山推迟发货，铜精矿的供应量不够充裕。
　　另一生产原料??废铜的供应继续维持紧张局面，即使 9 月废铜进口量出现回升，市面上的废铜流通依然少。
　　从整体上看，中国市场上铜材的需求依然表现良好，受到资金紧张铜价大幅波动影响，铜材生产企业原料库存占比非常低，按需采购为主，抑制了补库需求的显现。这部分需求量非常庞大，补库需求可以通过现货升水来观察。
　　预计下周铜价将在 7500-8200 美元，55000-61000 元内波动，基本面对铜价支撑较好，但上周反弹力度较大，有回调整理的可能。
　　【晨会分析师 陈圣煜 】
　　二、农产品：短期来看，连豆仍将以区间震荡的方式继续演绎
　　昨日午盘，大宗商品集体向上发力，连豆走势相对迅猛，其中受主力合约移仓因素影响，远月合约1209的涨幅明显大于1205。
　　前期出于中国对美国大豆的需求放慢，加上南美大豆供应充足，中国买家对南美大豆质量也颇为认可，南美大豆产区天气理想，意味着大豆丰产在望，这些因素均引发了美豆市场多头获利平仓抛售的行为。同样，美国农业部将于本月发布十一月份供需报告，市场猜测大豆单产数据可能上调，同样加剧了大豆市场的利空气氛。另一方面，据油世界周二消息称，南美大豆出口激增或将导致该地区库存减少，且11月份更多的全球大豆需求料转向美国。预计11月份全球对美国大豆的需求或将回升，并在12月及1月将继续增加，届时大部分南美大豆库存将已耗尽，且南美大豆出口将出现季节性下滑。需求的回暖，将为美豆价格提供支撑。
　　现货方面，当前我国黑龙江省的大豆已全部收割完毕，多数地市已开始收购，价格多在2.05元/斤左右运行，农民普遍惜售情绪令现货市场成交清淡，省农发行400亿收储资金到位，各方静待国储价格的出台。此价格亦将为期货价格做出方向性的指引。
　　宏观面来看，目前还是相对不乐观。不论是希腊意外呼吁对救助方案进行公投的举措，对欧洲问题持续升温的延续，还是低于市场预期的国内PMI指数，对中国第四季度经济增速放缓的担忧，势必会影响豆价上涨的高度。个人也认为，在缺乏实质性利多或者利空的基本面情况下，大豆交易侧更重于宏观层面的因素。
　　目前连豆依然维持震荡整体的形态，预计未来受美元上涨的压制力量将逐渐减弱，操作上以区间交易的思路为主，震荡区间预计在4360-4560一带，原有多单可以继续持有，跌破4360离场，空方可维持观望，如果跌破4360点，则可背靠20日均线逢高沽空。
　　【晨会分析师 李霁 】
　　三、化工：橡胶有望止跌反弹 拟筑头肩底
　　近日沪胶连续下挫，在昨日重大利空下低开探底反弹。我们分析认为：橡胶有望止住下跌态势，有可能构筑头肩底形态，产生一轮反弹。分析如下：
　　一、 宏观面看。近期下跌主要原因是，欧盟峰会之后市场对其决议实施产生疑虑；日本干预日元汇率拖累日胶走势；加之中国新出炉PMI走弱，意味中国工业增长有放缓趋势，为此市场出现大幅下跌。但希腊突然宣布公投，国际夜盘出现下跌之后，国内橡胶昨日不跌反涨，我们认为短期有利空出尽之虞，后期美联储会议、G20
　　峰会以及中国宽松货币政策猜想将会对市场产生积极作用。
　　二、 基本面情况看。因国内轮胎企业利润缩水，加之湄公河周边洪灾导致橡胶加工厂关闭，橡胶现货近期出现需求疲软态势。但天然橡胶价格却明显抗跌，国内全乳胶价格普遍维持在27500以上。我们认为橡胶在27000基本上接近成本价，按泰国橡胶协会官员说法，不可能降至3500美元/吨以下，现货需要反弹。
　　三、 技术面看。技术上26000左右疑似头肩底的右肩。昨日在此处成交量明显放大，在26000以下显著抗跌；而我们也注意到MACD在近期下跌之中，没有改变上升态势，我们看法为，橡胶有可能正构筑头肩底。
　　综上我们认为，近期橡胶止跌反弹可能性比较大，近期目标为28000。操作上建议逢低吸纳。
　　【晨会分析师 李清 】

