油世界：欧盟将进口豆粕以取代菜籽粕
　　[世华财讯]德国《油世界》称，由于欧盟地区油菜籽大幅减产，欧盟将在未来几个月大幅增加豆粕进口量，以弥补菜籽粕供应不足。
　　综合媒体7月26日消息，总部位于汉堡的油籽分析杂志《油世界》周二称，由于欧盟地区油菜籽大幅减产，欧盟将在未来几个月大幅增加豆粕进口量，以弥补菜籽粕供应不足。
　　《油世界》表示：“欧盟的豆粕进口量料增220万吨左右，2010年10月至2011年9月的总进口量或将达到2440万吨。”
　　这将是继2007/2008年度后纪录第二大豆粕进口年度。
　　《油世界》预计不利天气将令欧盟2011年油菜籽产量同比减少8.2%，至1880万吨，较该区需求低500万吨。
　　《油世界》称，阿根廷、巴西和美国是欧盟的传统豆粕供应国。此外，欧盟过去一年的为非转基因印度豆粕进口量增加。
　　澳大利亚也可能获得更多油菜籽的欧盟订单。
　　《油世界》预计澳大利亚在2011/12年度(11-10月)将出口160万吨油菜籽，上年度为130万吨。
　　向欧盟出口意味着澳洲将不得不减少对其他地区客户的油菜籽供应量。
　　(王德军 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

