沪铜强劲突破压力位 连续扩板涨停意图破灭
　　簇拥欧洲峰会的预期利好以及国内表观消费的上升，特别是铜铝水箱库存的补库，沪铜主力合约1201走势强劲，日内高开平走调整后，近午时分拉涨并一度封于扩板后的涨停板7%，但因停板过高出现打开，尾盘收于56710元/吨或6%。总体来看，资金推高意图很明显，并且意欲在昨日6%的涨停前提下，如若今日再次封停扩板7%的意图得逞，则不排除明日追击9%的扩盘涨跌停板。因此来看，短期内资金连续扩板涨停的意图暂时破灭，并且盘面波动风险加大。
　　资金流向如下：上期所的交易数据显示沪铜前十多头减9215手，到75219手；空头减12090手，到59431手，资金显示日内多空双方均不恋战久留，持币落袋为安。
　　现货方面，上海有色(1#铜)涨2750元/吨，最低价56400元/吨，高价58000元/吨，均价57200元/吨。佛山(南海灵通)铜报价，电解板(不含票)高价53900元/吨，涨跌+2300元/吨。国标无氧杆8mm(不含票)高价55300元/吨，涨跌+2300元/吨。国标低氧杆8mm(电阻合格)(不含票)高价54900元/吨，涨跌+2000元/吨。
　　产业消息，受工人罢工影响，美国自由港迈克墨伦铜金矿公司(Freeport-McMoRan Copper & Gold)旗下的秘鲁Cerro Verde铜矿被迫开采低品位矿石，因持续26日的罢工令库存枯竭。
　　另外，国内消费亦提振铜价。中国9月精炼铜表观需求环比增3.3%，同比增14.7%。中国9月精炼铜日均表观需求环比增3.3%，同比增14.7%，因月度进口量触及多个月高位。中国9月精炼铜进口较前月增长17%，触及16个月高位275,499吨。以日均进口量计算，9月净进口较上月增加20%，抵消了减产4.4%的缺口。而今年保障性住房已开工986万套，占年度计划98%，有关部门计划在11月底前全部开工。
　　综合来看，在超跌以后，在欧洲峰会的预期利好以及国内表观消费的上升的刺激下，沪铜走出强劲的回补行情。但料在57500一线或有一定的压力。
　　广州期货研究部

