小包装油涨价显露苗头 别拿限价令当借口
　　近期，有媒体报导，广州、厦门等地区超市，部分品牌食用油企业开始涨价，个别品牌涨幅达5%，再次引发市场关注。
　　部分评论认为，“限价令”导致国内油脂企业严重亏损，涨价是油脂企业在持续压抑之后，不得不为之的行为。笔者认为这种观点有失公正。
　　目前部分油脂品种，如花生油、菜籽油，因油料本身价格上涨，确实存在涨价的必要；但更大部分的油脂，企图涨价，只是出于“搭顺风车”的心理，指责发改委的“限价令”令其亏损只是一种借口。
　　目前，小包装油价格涨不动，主要还是受供求关系决定的。事实上，占我国植物油消费量近2/3的大豆油、棕榈油两大油脂，近期国际市场上的价格一度走熊。
　　2010年11月份，国际大豆价格飙升，CBOT大豆指数最高到1345美分。国内小包装油价格从10月到11月，涨幅17%。在这样的状况下，发改委约谈了中粮、益海嘉里等大型粮油企业，要求在4个月内不得上调小包装食用油的价格。
　　国际大豆价格此后确实经历一波大涨，至2011年2月份，CBOT大豆创反弹以来新高，达1446美分，较发改委提出限价令时高出100美分。当时政策通过低价定向抛储的方式补贴大型油脂企业，令小型油脂企业利益受损。
　　但此后，由于南美大豆增产，美国大豆播种意向面积大增，导致大豆基本面供求发生转变，CBOT价格回落。2月份之后，CBOT大豆价格基本围绕1350美分上下震荡，期间也几度跌破1300美分关口。总体而言，从发改委要求限价以来，国际大豆价格基本维持在当时水平。
　　棕榈油方面，夏季以后，国内棕榈油消费将增加。跟踪马来西亚毛棕榈油价格指数，发改委限价令时价格高位在3386令吉/吨，此后最高3899令吉/吨，最低3022令吉，目前在3050令吉一线。自2011年3月10日以来，BMD毛棕榈油价格一直低于3380令吉，近期更是因为东南亚棕榈油大幅增产，市场预测期价或将进一步跌破3000一线，这样的状况下，称“限价令”导致企业亏损，显然并不合理。
　　尽管笔者并不认同政策通过行政方式控制商品价格，因为这将有可能令本就紧张的供求关系进一步扭曲。但是，油脂企业用“政策限价令其经营亏损”的舆论作为借口，以便搭上物价上涨的顺风车，实施其涨价行为，也并不值得鼓励。
　　(袁金金 撰稿)

