平静交投中突然异军突起 棉花意欲何为
　　董双伟
　　在经历了长达10个交易日左右的平静交投后，昨日郑棉午后盘异军突起，冲破近日阻力线，1月21000、5月21500的压制，日内增仓幅度达21%，并在今日持续维持高位整理，1月最高至21345元，5月最高至21880元，技术图形上似乎要将5、10、20、30日均线踩在脚下，有重心进一步上移的倾向。
　　单纯从价格幅度来看，市场之所以成为异样波动，事实上是和前期低迷交投、价格日内窄幅波动做比较，如果和一年来郑棉的日内平均交投以及价格波动幅度相比，昨日的波动根本不算什么。
　　但我们的疑问是，这种价格的走高，是否真的得到了基本面，外围环境，以及资金面等的通力配合？确是目前在棉花短暂出现行情之下，值得思考的问题，而捕捉住市场的焦点，反而可能带来波段性的投资机会。
　　从大的宏观氛围来看，市场焦点目前无疑集中在本周五全球央行会议，美联储主席伯南克的讲话，到现在为止谁也无法完全肯定是否就QE3发表肯定性的结论，因为黄金昨日开始的暴跌，就是一个例证，但这正如前段时间市场热炒美国8月2日是否提高美国债务上限问题一样，冷饭一旦频繁被炒，最终的结果充分被市场消化，何况即便透露出QE3的端倪，也很可能是明年的事情，商品整体在接下来较长时间仍然受困于欧美经济复苏不佳、债务问题等的困扰，所以个人觉得，整体商品所面临的系统性不佳局面，本周五伯南克讲话的确需要值得关注，但最终仍将回归到市场信心之上，信心的难以提振，当是目前最大的问题。
　　回到棉花基本面上来，目前对于看涨者而言，理由无外乎天气可能对产量影响，国储收购的细节争论，以及纺企原料库存不高可能出现正常补库。就第一个问题，目前看新疆棉花产量丰收已成定局，主要争论的是近期降雨对黄河流域山东、河北棉花的影响，和产区的企业等电话了解，每年这个季节都会炒作天气，近期出现的时阴时晴天气，对产量影响相当有限，所以过分炒作到后期只能是“搬起石头砸自己的脚”；国储收购而言，19800元/吨敞开收购，可能在品级、水分等方面不会要求太严，并公示了第一批承储仓库名单，并无太多其它变化；纺企原料库存偏低是个事实，但下游产成品库存维持偏高水平，订单不足，企业资金链偏紧，预期新花产量供应较为充裕等预期，也不支持纺企目前采取大规模的补库动作，基于新年度国储作为最大的买方，纺企用棉成本初步预期维持2万元上方附近，过高的皮棉价格，企业必然会做出理性选择，不会盲目订购。
　　从资金面角度来看，昨日收盘增仓超过12万手，交易所公布的持仓席位动向来看，前20名多头增仓2.9万余手，空头增仓则超过3.8万手，最大增仓多头席位浙江永安亦增仓空单，仍维持净空头持仓的局面，而空头的集中度毫无疑问明显高于多头一方；从今日多空主力席位来看，前20名多头增仓仅3411手，空头则增仓14134手，空头资金增仓骆驿不绝。很明显，从今年4月份以来，期价走高仍无法摆脱大量基本面看空资金的积极入市，事实上近期的小幅波动，正令一些保值盘以及看空资金无以施展的空间。行情突然的拉升提供了更好的机会。
　　因此，在各方普遍关注宏观面周五变化，以及基本面中国棉产区天气之下，把握了这两大要素的看法之下，棉花出现波动往往提供了更好的机会。市场投资方面，预计接下来的2011/12年度，期棉较储备棉收购价格19800元，或者较撮合棉过高的价差，都将吸引大量保值资金的重点关注，价差的有序而合理波动乃是硬道理，当然出现异常波动，往往是提供“捡钱包”的好机会，要知道上个年度的情况是“钱多货少”而新的年度则很可能是“货多钱少”。

