PTA疑似逼仓 化工值得关注
　　大豆豆粕外盘强势支撑价格，盘口增仓放量营造回暖的多头人气，整体市况依然十分温柔，料不会有爆发性的行情出现。油脂类回补跳空缺口，周边市场回暖带动价格回升，关注主力合约10200阻力位。玉米震荡确认支撑，设止损少量持有多单。棉花窄幅震荡，下降趋势线压制明显，突破不易。沪铜基本面相对真空，行情更多体现技术特色，总体弱势震荡局面较难改观。铝锌铅没有明显的方向确认，市场短期宽幅振荡走势还将维持一段时间。黄金连续开创牛市新高，市场普遍预期的2000美金整数关或将成为获利回吐的导火索，短期多单已经占尽鱼身优势，考虑见好就收。钢材量能不济，纠结行情有赖量能释放方才改观。燃油边缘品种不入。
　　橡胶游资压制市场连续呈现弱势状态，短线预期趋跌惯性犹存。小麦籼米继续震荡探底过程，暂时没有明显的止跌回稳迹象。白糖双头形态是否确定成型有待观察，主力合约7300附近的选择尤为关键，关注期价带动下的现货变化。化工产品PTA资金流入明显，短线形成软逼仓之势，塑料是否构筑双底是重要的投资机会，关注反弹持续动能。股指资金引领小范围反弹行情，短期均线继续压制价格，世界范围的恐慌情绪还在蔓延，对于短线的局部回暖不宜过分乐观。
　　中大期货
欢迎发表评论  我要评论

