上行动能明显不足 郑糖维持区间震荡
　　国际期货晨会纪要
　　农产品：上行动能不足 郑糖近期将维持区间震荡格局
　　在周边商品回调行情中，郑糖表现出了一定的抗跌性，不过上冲动能还是有所不足，预计近期将维持区间震荡格局。
　　原因：
　　1、季节性调整压力明显，国内食糖购销清淡。根据广西开榨计划，本榨季广西糖厂的整体开榨进度同比将会有所推后，目前广西仅有2家制糖企业开机生产，11月下旬将迎来新榨季第一轮集中开榨小高潮，新糖上市时间或将延后到12月初。北方产区甜菜糖已满负荷生产，新疆糖价格虽有很大的吸引力，但发运成本高，运往销区尚需时日，因此在陈糖销售告罄的背景下，食糖现货报价保持相对坚挺。而所面临的季节性调整压力仍使得商家采取了谨慎的采购策略，购销较为清淡。
　　2、恢复性增产预期强烈，糖价重心将有所下移。根据糖协最新预测，2011/12榨季广西、广东、云南等产区产量均较上榨季有所增加，合计全国产量预计为1151万吨，消费量大约为1350-1400万吨，不足部分需要由进口糖和国储糖进行填补。不过无论缺口是否存在，本榨季国内食糖供求关系将因国内的恢复性增产而得到改善，因此这将对高位运行的糖价产生一定的利空影响。
　　3、调控压力未减，竞卖政策仍将持续。前期召开的海口糖会主旨在于求稳，调控部委表示不希望出现翘尾现象，并重申了稳价保供的宏观调控目标，可见糖市面临的政策调控压力依旧存在。而且近几个月我国食糖进口量猛增一定程度上为贯彻食糖竞卖政策奠定了基础。
　　操作建议：
　　郑糖在近一个月的时间里五次冲击6850上方的强阻力位，均以失败而告终，表明上方压力较为明显。在基本面利多因素不足、外围市场动荡不安的背景下，预计近期郑糖将维持区间震荡格局，操作上建议投资者可在6800附近采取日内短空策略。

