加拿大ICE油菜籽期货4日收低
　　[世华财讯]加拿大ICE油菜籽期货4日小幅收低，少量的投机和对冲卖盘拖累期价尾盘走低，CBOT大豆系期货走软亦给市场注入下行压力。
　　据道琼斯通讯社11月4日报道，加拿大ICE油菜籽期货4日小幅收低，在收盘前最后几分钟跌至平盘下方，少量的对冲卖盘和芝加哥期货交易所(CBOT)大豆系期货下滑的溢出卖盘打压价格。
　　加拿大ICE 1月油菜籽期货收跌0.80加元，报收于530.50加元/公吨；3月期货合约收跌1.10加元，报收于537.00加元/公吨；ICE 5月期货合约收跌1.10加元，报收于541.30加元/公吨。
　　交易商表示，周边金融和商品市场走势震荡仍是影响油菜籽交易的一个关键因素。
　　周边市场的不确定性，因市场参与者继续消化希腊和欧洲方面的消息，令包括油菜籽在内的很多商品市场在周末前保持谨慎基调。
　　CBOT大豆系期货下挫增添了油菜籽的下行压力，但加元疲软扶助油菜籽相对美国大豆表现相对强势。加元疲软有利于国内压榨商和出口商的买盘，尽管交易商称大多数买盘是对原有业务定价。
　　交易商还指出，总体经济活动不确定性引起的少量投机卖盘，以及部分对冲压力也令油菜籽期价承压。
　　经纪商曼氏金融全球(MF Global)本周初申请破产的余波继续影响油菜籽市场。一位经纪商表示，与该公司相关的个人和商业帐户正将他们的仓位转入新的清算公司。
　　预计4日的市场交投量为8,143手，低于前一交易日的12,412手。
　　(刘福志 实习编译)

