东京谷物交易所和工业品交易所合并计划流产
　　[世华财讯]以市场移交为前提的东京谷物交易所和工业品交易所合并计划19日宣告流产，这可能也影响到日本政府有意创设一家综合性交易所的计划。
　　据日本共同社7月20日报道，东京谷物商品交易所社长渡边好明在19日召开的例行记者会上宣布，此前向东京工业品交易所提出的移交所有农产品交易品种一事已被撤销，这意味着以市场移交为前提的两大交易所合并计划宣告流产。
　　东京谷物商品交易所将从8月8日起试推大米期货。渡边解释称“如果要在大米期货2年的上市试行期内移交市场，东京工业品交易所必须再次提出申请。那样的话再次获批的可能性将变小”，但有分析指出渡边事实上很看好大米期货交易量上升，因此认为已不需要合并。
　　对此，东京工业品交易所社长江崎格在19日的记者会上表示“我们原本准备2012年7月前后接手。对方临阵变卦令人遗憾”。
　　经营状况不佳的东京谷物商品交易所于2010年12月向东京工业品交易所提出，希望由其接管所有交易品种。当时东京工业品交易所也因为有关商品期货交易的监管制度趋于严厉而交易量骤减，双方一拍即合达成合并意向。
　　日本政府为了将日本打造成亚洲的核心金融和资本市场，有意创设一家综合性交易所，统管股票到商品期货的各种金融产品。上述两家交易所的合并计划宣告流产可能也会对此事造成一定影响。
　　(孙海琴 编辑)
欢迎发表评论  我要评论

