食用油涨价难逆转 消费者理性应对不囤油
　　自金龙鱼食用油提价5%-7%之后，国内另一食用油福临门也宣布涨价。福临门的大豆油、调和油等几大主力油品提价幅度在5%至7%之间。
　　据称，消费者购买一桶福临门的5L调和油，相比以前起码多付4元多。
　　有业内人士对《中国产经新闻》记者表示，食用油价格上涨趋势还将维持一段时间。对于食用油涨价，花生、大豆等原材料成本增加成其主要原因。而随着中秋国庆的节庆消费效应以及大专院校逐渐开学，需求量增加，在生产成本高企和需求增加的支撑下，预计近期食用油价格仍将居高不下。
　　其实，去年末，发改委曾约谈多家大型食用油企业，令其在今年上半年不能对其小包装食用油进行调价，但成本的高企让食用油企业感到压力很大。6月份过后，约定的“禁涨期”已过，以鲁花为首的食用油企业于是小幅度涨价。
　　现在，对于消费者来说，并没有为了省几块钱而去囤油的计划，记者在北京市海淀区白石桥的家乐福卖场随机采访了不少消费者，基本上并没有强烈的抢购欲望，甚至有些消费者认为，价格涨了就买别的便宜油吃。
　　然而，据记者了解，去年花生米仅为4.6元左右，今年涨幅超过5成。在北京通州区八里桥批发市场的花生摊贩也直陈：“今年涨价很快，没办法，进价太贵。”
　　看来，今年寄希望于新花生上市来降低花生油成本的企业，恐怕难如愿，而花生油价格随着水涨船高也几乎成为必然。
　　如今，厂商的价格是提升了，但是销量问题并不能保证。业内人士也认为，节日期间食用油价格再趋涨的可能性并不大，为了争夺市场，各品牌可能还会进行一些促销活动。
　　上述业内人士表述，未来一段时间，国内豆油市场虽面临供应趋增的压力，但四季度有油脂需求最高峰的新年和春节，届时豆油突破前高的概率较大；棕榈油受制于库存和需求的压力，短期走势将弱于豆油，不过与豆油差价不断拉大，可能会对棕榈油消费产生利好；受下游产品价格上涨的提振，油厂加工利润好转，导致近期菜籽进口量大幅增加，后期进口菜籽到港或将冲击国内菜籽的消费。
　　总体上看，国内食用油市场进入季节性消费旺季，价格恐难出现拐点。中粮、益海嘉里等油脂巨头零售价格上涨，也意味着油企看涨下半年油脂行情表现。
　　为了应对油价上涨，国储做出了抛售大豆的计划。据悉，国储近期将抛售400万吨国产大豆，数额虽已敲定，但这些大豆终将“花落谁家”，抛售出去之后能否有效减缓目前食用油涨价的局面，都有待于最终的结果。
　　不过，据记者了解，这些将要抛售的大豆或为三年前的库存，大豆质量比较一般，含油量并不太高。
　　同时，《粮油市场报》分析认为，温家宝在9月1日出版的《求是》杂志撰文称，当前稳定物价总水平仍然是宏观调控的首要任务，宏观调控的取向不能变。显示出决策层仍然没有丝毫的政策放松迹象，后市资金面紧张压力将难以消除，或将对食用油市场走势产生一定的抑制作用。
　　(徐勇军 实习编辑)

