郑糖强势上涨 主力合约再创新高
　　ICE原糖期货25日从五个月高位回落并收低，受累于获利回吐和美国债务谈判僵局影响下的宏观面。ICE 10月合约跌0.60美分，或1.9%，报每磅30.74美分。
　　湘财祈年期货分析师方慧玲表示，多个机构将巴西糖产量预估下调至更低，外盘虽有回落但技术面仍偏强，国内主产区报价已站上7600之上，进口糖成本也达到8000元/吨，郑糖期货增量增仓上扬，短期多头格局料继续保持。不过，随着价格的走高，政策调控风险和技术面超买风险加大，印度正在寻求额外出口，外盘高位上涨的压力也在增加，市场追涨仍需谨慎。
　　巴西：
　　伦敦Kingsman公司(Kingsman SA)称，将巴西中南部2011-12年度糖产量预估下至3187万吨，或较其2月时的预估值下调7.6%。因去年干旱和近期霜冻天气对甘蔗作物的影响较之前预估更为严重。印度：
　　印度国家糖厂合作联盟(NFCSF)的一位高层人士称，其寻求在截至9月30日结束的年度内额外出口500,000吨糖，并预计该国糖产量或增加至2600-2650万吨。
　　澳大利亚：
　　荷兰合作银行(Rabobank)预估，澳大利亚原糖产量和出口量有望自上一作物年度下滑后反弹，并且将超过上个月公布的官方预估值。该银行预计澳大利亚原糖产量将增至410万吨，出口量将为280万吨。
　　中国：
　　国内现货行情：
　　主产区：主产区各地中间商、制糖集团的现货报价继续出现不同程度上调，各地成交一般。具体情况如下：
　　柳州：中间商报价7560元/吨，报价不变，成交一般。凤糖白砂糖报价7610-7620元/吨，报价较上周五上调120元/吨，成交一般；博华白砂糖报价7600元/吨，报价较上周五上调150元/吨，成交清淡。
　　南宁：中间商报价7610元/吨，报价较周末上调60元/吨，成交一般。东糖集团报价7600元/吨，报价叫上周五上调150元/吨，成交一般。南华集团报价7600元/吨，较周五上调100元/吨，成交一般；
　　贵港：中间商报价7610元/吨，报价较上周五上调100元/吨，成交一般。
　　销区：华南西部地区报价以上涨为主，涨幅80-150元/吨，各地成交一般或清淡；华东、华中和中原地区的现货报价联动上调，上调幅度100-220元/吨不等，其中漯河和商丘成交较好，其余各地成交一般偏淡；华北地区中间商报价继续全线上调，幅度50-130元/吨，但成交仍然清淡；东北地区鲅鱼圈报价上调，成交不错，其他城市报价不变，成交一般。
　　国际方面，ICE原糖期货25日从五个月高位回落并收低，受累于获利回吐和美国债务谈判僵局影响下的宏观面。ICE 10月合约跌0.60美分，或1.9%，报每磅30.74美分。国内方面，受外盘强势提振，郑糖期货25日高开震荡收涨，主力1201合约报收于7445元/吨，上涨107元/吨，涨幅1.46%，最高7473元/吨，最低7415元/吨，成交量增加了82452手至104.1万手，持仓量增加了49432手至82.6万手。
　　技术面上，主力1201合约高开于7400之上，市场增量增仓，收小阳线，期价再创合约新高，盘面仍处于多头格局，下方跳空缺口将对市场提供支撑。从盘后的持仓状况看，多头机构增仓占优势，场内净多头寸进一步扩大，显示多头资金对后市乐观的心态。但盘面已经超买，追涨风险较大。
　　(沈振东 编辑)

