8月棉花进口环比增三成 国内外棉价差大幅趋缓
　　每经记者 彭斐 发自北京
　　与去年以来棉花价格“过山车”般的走势相仿，近一年来国内外棉价的差额也经历了大起大落。相关监测数据显示，2010/2011棉花年度，国内外棉价一度曾高达6000~7000元/吨的价差，当前已回落至2000元/吨以内。
　　据海关统计，今年8月，我国进口棉花数量继续反弹，达到20.7万吨，较7月增加5万吨，增幅为32%；平均进口价格3025美元/吨，较7月下跌85美元，跌幅2.7%。前8个月，我国累计进口棉花169万吨。
　　业内人士表示，去年以来的棉价暴涨暴跌对整个棉花产业链都造成了严重冲击，增加棉花进口配额是减缓这一冲击的重要方式。
　　“供需结构合理将会使棉市平稳。”分析人士表示，当前国内外需求没有恢复，但全球棉花产量预计丰收，供大于求的局面已经形成。新棉花年度中，预计国内外棉价均上涨乏力。
　　国内外棉价渐近
　　2010/2011年棉花年度(2010年9月~2011年8月)，国内棉价经历了大起大落的“过山车”式行情。
　　据卓创资讯监测，去年9月至11月初不到两个半月的时间内，棉价涨幅超过67%，成为大宗农产品牛市的“风向标”。今年2月，棉价攀升至每吨3万元的历史高位，随后棉花现货和期货价格开始一路下跌，直到跌至最低19800元/吨的收储价附近。今年3月份，国内外棉花价格差距曾一度达到6000~7000元/吨，随国内外棉价暴跌，当前这一价差已缩减至2000元/吨以内。
　　中储棉花信息中心9月14日发布的公告称，8月我国进口棉花数量虽继续反弹，但价格却回落至3100美元/吨以下。而在美国农业部近日公布的9月供需报告中，调高了2011/2012年度中国棉花进口量预估。该报告显示，中国2011/2012年度棉花进口量预估为1450万包；而在去年同期，中国2010/2011年度棉花进口预估为1198万包。
　　“从棉花贸易来看，我国棉花存在一定的缺口，近年来每年的进口量在200万吨以上。”商务部对外贸易司周善青表示，我国是全球最大的棉花进口国，又是纺织品服装最大出口国，内外需紧密关联。
　　海关总署的数据显示，上半年中国的服装出口实现了同比超过20%的增长，但第一纺织网分析师汪前进认为，这实际上是提价导致的账面虚增，上半年实际出口数量增长大概只有2%。
　　“出口疲软，内需不振，上下游纺织行业的萧条，很好地解释了为什么中国的棉花价格在6~8月这样一个青黄不接的季节反而会反常暴跌。”卓创资讯棉花行业分析师孙立武表示。
　　汪前进认为，棉价从3万元/吨的高价下跌至2.5万元/吨左右时，市场还普遍相信是游资的离场导致了这一结果。然而此后一再下跌直至跌破政府设定的保护价19800元/吨，这就有必要梳理一下棉市本身的供求因素了。
　　棉价回升仍有赖终端需求
　　“受此前棉花价格疯涨的影响，棉织品价格普遍上涨，国内的需求受到很大抑制。”孙立武表示，与此同时，欧美国家深陷债务危机，国内需求依然疲软，造成棉纺织行业受到拖累。
　　中国棉花协会认为，新年度纺织行业发展增速或将持续趋缓，预计棉花需求仍维持上年度水平，即1000万吨。中棉协监测，截至8月底，全国商品棉周转库存还有近50万吨，接近常年水平，但同比增长近1.5倍。
　　“需求没有恢复，但全球棉花产量预计丰收，供大于求的局面已经形成。”孙立武表示，加上原有库存，新棉花年度中，棉价上涨乏力。
　　孙立武补充说，去年棉花价格飞速攀升，让棉农们有了待价而沽的想法，但没想到仅仅几个月后棉价就飞流直下，如果按照现在的市场价格收购，那肯定会亏损。
　　有业内人士认为，由于棉价的大起大落，收购加工企业都不敢敞开收购，收收停停，纺织企业的正常经营受到严重影响。
　　对此，山东魏桥纺织股份有限公司原料供应部部长王兆停称，2010年度棉价暴涨暴跌对整个棉花产业链都造成了严重冲击，增加棉花进口配额是减缓这一冲击的重要方式。
　　孙立武同时表示，棉价的真正回升还得靠终端需求拉升。我国的棉纺品大部分出口国外，但现在全球经济不乐观，人民币升值、人工成本大幅增加、欧美债务问题困扰全球经济、出口阻力较大等因素或许还会持续影响市场。

