我国股指期货与部分商品期货相关性研究
　　上市以来，股指期货运行平稳，套利交易的出现逐渐稳定了合约间的价差，持仓量的逐渐扩大也提高了股指期货对于股市的影响力。同时，在全球通胀高企和经济复苏不确定的背景下，商品期货也成为很好的投资标的。商品期货和股指期货共同推进了衍生品市场的蓬勃发展，下面我们主要研究股指期货和商品期货的相关性。
　　本文的期货收盘价数据从博易大师软件和wind资讯软件搜集得到。为克服期货价格的不连续性，本文采用连续期货价格序列，即选取最近月份的期货合约的收盘价格作为代表。在研究方法方面，运用ADF单位根检验、VaR模型、Granger因果检验及脉冲响应分析对检验和分析。
　　由以上实证分析可以得出如下结论：
　　■VaR模型和ADF单位根检验结果表明，我国股指期货和商品期货指数时间序列是非平稳的，也不存在长期的协整关系。但是，它们在短期内存在较强的相关关系。就短期相关性而言，股指和黄金有较高的正相关性，和其他商品期货的相关性不高；铜、糖和股指有一定的正相关性，天然橡胶和股指有一定的负相关性；黄金期货的走势比较独立，和其他指数的相关性不高；糖、大豆和黄金成较高的正相关性，和其他商品的相关性不是很明显；铜、天然橡胶与糖和黄豆有较强的正相关关系。
　　■在1%的显著性水平下，Granger因果检验显示，糖与铜、大豆、天然橡胶指数之间存在显著的引导关系，股指期货指数与商品期货指数之间则没有明显的引导关系。
　　■通过脉冲响应分析可知，股指对糖较明显持续的正向反应，对天然橡胶有较明显持续的负向反应；糖对股指较明显持续的正向反应，铜、天然橡胶对股指有较明显持续的负向反应，对其他品种的反应都不是很强也不具有持续性。实验结果基本符合商品期货和股指期货负向反应的结论，不过这里糖和股指出现了正向反应。
　　■商品期货价格的变化在一定程度上影响股指的变化，并且这种影响要强于股指对商品期货市场的影响，不过这种影响不是长期稳定的，且股指对商品期货价格变化的反应有个滞后期。我们还发现，糖对股指的影响相对更大，其他商品期货的影响则较小。
　　■黄金与其他商品期货和股指之间不存在Granger因果关系和协整关系，即不存在长期稳定的关系。但从动态看，黄金对商品和股指有正相关关系，即黄金作为一种兼具货币和期货特性的产品对其他商品期货有一定的影响。
　　短期来讲，股指期货和商品期货之间存在不显著的负相关关系，通过Granger因果检验，我们发现它们之间的这种关系不是因果关系。在商品期货中，走势最强的糖能影响其他商品期货的走势。笔者认为，商品期货中表现最强的糖的走势体现出金融危机后多头对经济复苏信心的带动，进而影响到了股指走势。
　　商品期货市场主要受标的商品供求关系的影响，绝大部分商品期货的价格受世界供求关系而非一国供求关系的影响，具有开放性，而世界范围内大多数商品供小于求的状况是不可能永远持续的，且其上涨幅度不可能摆脱供求关系的制约。同时，美元作为世界货币，具有相对的稳定性，美元弱势不改也使得商品牛市得以延续。一方面，商品期货收益总体上与世界经济发展有关，经济总体上是不断增长的，因此商品期货价格总体也是上涨的，其收益相对较高；另一方面，绝大部分商品期货以美元标价，价格走势在一定程度上受美元币值变化的影响，这就造成了在不同的周期阶段，两者的收益呈现一正一负的特征。
　　长期来讲，股指期货和多数商品期货指数相关性不高，但与黄金有一定的相关性。而黄金的走势比较独立，这可能是由于黄金与美元负相关，而美元汇率的波动会影响欧美股市进而影响我国股市及股指期货。商品期货指数的平均走势要强于股指期货走势，且与其自身的周期有很大关系。
　　另外，商品期货市场还会受到外汇市场的影响。笔者认为，外汇市场对商品期货市场的影响，可能是一种货币性因素的影响，很大程度上是由于美元作为标价货币而造成的。商品期货与美元指数的负相关性，使得商品期货特别是黄金可以作为一种对美元进行套期保值的工具，它能有效分散美元贬值的风险，而且还能带来更高的收益。我国的外汇储备中绝大部分是美元或以美元为标价货币的金融资产，目前美元正处于贬值周期，而这将是一种长期趋势，这就意味着，在其他条件不变的情况下，美元或以美元标价的金融资产的实际价值将缩水。因此，在多元化外汇储备资产的背景下，管理当局可以纳入一定比例的能长期保存的商品资产，以减少美元贬值而带来的储备资产的损失。

