沪胶冲高回落日胶走势迷茫 市场陷入疲态
　　闫新兵
　　行情回顾：本周沪胶呈现冲高回落态势，周三一度刷新反弹新高。主力1201合约周一开盘价36000元/吨，周内最高触及36595 元/吨，周内最低下探35350 元/吨，全周报收35450 元/吨，相比前一周下跌660 点或1.83%。
　　库存状况：主要期货市场库存来看，上海市场库存水平变化不大，本周期货库存增加14至18797吨，注册仓单略减255 吨至11445 吨。日本TOCOM 库存(截止7 月20 日)继续回落至3401 吨，整体下滑态势保持。从全球现货库存来看，东南亚主产区新胶量大量上市，因主要消费国采购滞缓，导致产区库存持续攀升，从而给产区现货带来压力。而销区库存以消化为主，国内库存水平稳中缓落，截止7月底青岛保税区天胶库存降至8 万吨左右，成交依然清淡。
　　持仓分析：本周沪胶总成交量达到300.7万手，比前一周萎缩84.2万手。截至周五沪胶总持仓量为23.4万手，比前一周萎缩4.8 万手，成交量持仓均回落，虚实盘比例继续回落至31:1，日均换手率萎缩至257%。从多空持仓结构来看，华联永安占据多头前两位，华联一直不动，永安多空锁单，国际占据占据空头前两位，前二十位净持仓多头相对集中。
　　内外盘分析：沪胶冲高回落，日胶走势迷茫，受美债潜在风险影响，日元兑美元持续升值。按照周五主力合约收盘价，沪胶/日胶比价(剔除汇率因素)回落至0.95 一带，直接比价回落至92.44。本周现货报价持续走高，国内烟片价格继续升水国外。周五青岛保税区烟片为4850 美元/吨，高于东南亚FOB近月报价100 美元/吨，青岛保税区印尼20 号胶为4720 美元/吨，略低于东南亚FOB 近月价格10 美元/吨。折算到中国复合胶进口成本保持在34700 元/吨，高于国内上海全乳胶报价34400 元/吨，全乳胶在消费领域具备比价优势。
　　期现货分析：期货价格冲高回落，现货价格一直持稳。截止周五，近月期货价格34600元/吨，1月期货价格35450 元/吨，上海全乳胶现货价格34400 元/吨，期货价格继续升水现货。目前现货市场上，新胶上市现货压力明显，原料供应充沛，现货表现相对弱势，期货价格强势更多反映市场对于未来政策放松需求好转的预期，而近期这种预期正在悄然转变。
　　技术分析：本周沪胶1201合约继续向上拓展反弹空间，36100 元/吨一带是50%黄金位，37400 元/吨是61.8%黄金分割位，倾向于在这一带构筑强压力位。KDJ 指标开始拐头向下，MACD 指标回落临近形成死叉并且红柱已经收窄至零轴，短期关注20 日均线一带盘口表现。
　　后市研判：美国债务上限进展成为影响短期市场的核心要素，两党分歧仍在上演，而提高债务上限迟早成为必然命题，尽管不能确定是否存在一些短期违约的可能，这一切将在本周定论，因此轻仓参与为宜。随着价格的走高，实体经济重新面临成本上升和需求滞缓压力，真实需求的缺乏限制上行空间，同时供应压力重重，价格反弹已经感受到压力。36500-35500相对高位区间跌破，下一步关注20日均线一带的争夺，持仓萎缩不利于组织继续上攻。

