丰产利空逐步被消化 玉米收购僵局有望打破
　　[世华财讯]进入10月中旬以后，由于收购商、贸易商、仓储商以及用粮企业普遍库存不足，以饲料业、深加工业、中小型养殖业为主的市场收购商纷纷入市，玉米价格很快止跌上涨。
　　据期货日报10月28日消息，“现在质量差点的玉米也不愁销路了，不然我这雨前粮也卖不出去。”河南武涉玉米收购商杜经理告诉期货日报记者，由于粮源趋紧且价格转跌为涨，雨前收购的新玉米虽然有点霉变，色泽也不鲜亮，但还是可以卖出去。
　　新玉米价格止跌回升
　　据了解，目前以2160元/吨(水分16%以内)从小商贩手中收购的新玉米，过筛吹风后装袋运至火车站卖给大贸易商是2320元/吨，除去短驳费用及人工费、包装费等，中间商每吨还可以挣60—80元。这与9月底10月初时的情况已大为不同，当时新玉米大量上市，由于产量增幅较大，各市场主体入市收购谨慎，令新玉米价格承压。如山东玉米到厂价迅速从2600—2650元/吨降至2320—2380元/吨，部分地区降至2300元/吨；河南、河北以及东北主产区收购价也一降再降，河南南部小商贩收购价仅为2000元/吨。江苏、安徽、河南运至山东寿光、沂水、临邑等地深加工企业的玉米难以卸货，部分贸易商因此亏本。
　　进入10月中旬以后，由于收购商、贸易商、仓储商以及用粮企业普遍库存不足，以饲料业、深加工业、中小型养殖业为主的市场收购商纷纷入市，玉米价格很快止跌上涨。目前，河南延津县玉米收购价已达2160元/吨，新乡等地火车站交货价为2320元/吨，河南产玉米运至广州等地的到站价最低也在2700元/吨；山东寿光等地玉米深加工企业收购价为2280—2340元/吨；黑龙江等东北产区玉米市场购销表现平稳，收购价格相对稳定，养殖、饲料、酿酒企业以及部分深加工企业陆续入市收购，中粮生化能源(肇东)有限公司挂牌收购潮玉米价格在0.852元/斤(水分在30%以内)，折合干玉米价格在2110元/吨。
　　丰产利空逐步被消化
　　数据显示，今年我国玉米产量为1.845亿吨，较上年增加3.93%，美国农业部预测为1.82亿吨。有观点认为，创纪录的玉米产量将改变国内玉米供求格局，供应会趋于宽松，将对玉米价格形成长期利空。但也有业内人士认为，今年美国玉米产量较去年继续减少，库存消费比较上一年度大幅度下降，为2002年以来最低水平。因此，靠进口玉米弥补国内供应缺口的预期可能会落空，后期国际玉米价格走高将提振国内价格。
　　从国内主要产销区玉米集散地当前的库存情况来看，东北港口新玉米收购价在2300—2320元/吨(水分15%)，平仓报价在2360—2370元/吨，陈玉米平仓报价在2400—2410元/吨。产区港口收购明显上量，但库存仍偏低。南方销区如广东港口优质陈玉米报价在2570—2580元/吨，新玉米报价在2460—2470元/吨，陈玉米库存大幅降低，预计可供销售量不足5万吨，贸易商报价相对坚挺，而新玉米由于水分偏大，用粮企业接货意愿较低，同时当地中小饲料企业库存普遍维持较低水平，仍持观望心态。
　　“由于种植成本上升，售价不理想，加上当前忙于秋播，农民销售玉米并不积极，普遍有盼涨心理，预计玉米价格后期稳中有升。”郑州玉米贸易商黄鹏认为，虽然今年玉米丰产，东北地区可能增产1000万吨，但河南等地的玉米产量并不及预期，部分地区还出现了减产。因此，后期在收购商大举入市之后，现货玉米价格有望升至2400元/吨。
　　(王德军 编辑)

