铜价涨停难改中长期弱势
　　周一铜市全线涨停，但考虑到欧债问题解决的难度和中国目前两难的格局，铜市弱势格局显然并未改变。从技术上讲，LME三个月铜的阻力位为7600美元，在有效上破此价位之前，跌势仍未结束。
　　首先要看到，铜供应紧张的局面一直没有改变。由于7月份以来铜矿罢工不断，铜矿供应偏紧的局面更加明显，铜矿的加工费已跌到了50-60美元/吨和5-6美分/磅。另外由于国内外废铜贸易商多数被套，废铜紧张的局面也难缓解。从中国来看，在经过上半年的去库存化后，中国库存已经处于较低水平，上周末上期所铜库存已经降至9万吨以下。基于中国对外依存度之高，中国对精铜的进口量呈现增加之势，我们估计未来仍会保持在20万吨以上。
　　但是，在趋势发生变化时，市场更加关注的还是在消费上。因为在整个经济周期中，产量增幅都是包含在消费增幅的范围之内。铜消费集中在房地产、汽车、空调等行业上，消费结构决定了其对经济过于敏感，经济的变化会使消费产生巨大的增加或减少，从而完全改变原有基本面结构。现在，市场的关注点就是在经济上面。8、9月份美国债务问题、欧洲债务危机还有中国的持续的从紧政策，都对全球经济产生负面影响，铜消费受到影响的迹象正在显现出来。如今年中国空调行业在秋季就表现不佳，欧美订单的减少就是主要原因。还有高铁项目的多数推迟、特高压项目不如预期、房地产调控下房价正在松动，种种迹象表明中国铜的消费增长将会放缓。欧美国家贸易升水大幅放缓更是体现出当前消费行业的谨慎。
　　9月后无论是国际铜研究小组还是CRU，统计机构都下调今年全年的铜的短缺数据，这也证明了铜消费的多变性。我们认为，今年欧债问题只是救市后的一个缩影，政策市是无法从根本上改变经济周期的。如果各国政府直面现状，从根本上解决经济的矛盾问题，那么我们在未来一段时间内会经历经济的疲软或衰退，但这将为新的经济上行周期打下良好的基础。在这种情况下，未来一段时间内我们将看到铜价的进一步回落。如果说今年一万美元以上的价格已经是这轮周期的高点，那么接下来铜价低点的确认将为未来10年甚至20年的铜价构筑波动区间。从历史角度来看，伦铜这个低点可能会在4000-4500美元。(车红云)
　　(刘洋 编辑)

