国际期货：PTA弱势依旧 或再破8000关口
　　11月4日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、农产品：豆类油脂弱势震荡，谨慎操作为宜
　　国庆长假以来，豆类油脂市场缺乏明显的方向，维持震荡格局。而短期上看，这种震荡甚至偏弱的格局仍将延续一段时间。
　　目前，市场的目光更多的聚焦在欧元区的债务危机上，虽然，法国和德国同意欧洲金融稳定基金规模从4，400亿欧元扩大至1万亿欧元，但是实质性的解决方法还没有找到。而希腊计划进行全民公投的消息再次引发市场恐慌，由于希腊民众普遍对财政紧缩政策表示反对，市场担心一旦欧盟援助协议未能获得全民公投通过，希腊就只能选择破产及退出欧元区，将给持有希腊债券的银行带来重大风险。金砖四国为了自保，在救济欧元区主权债务有问题的国家上面也比之前要谨慎得多。同时，美国的问题也日益突出，失业率高企、财政赤字、两党之争等矛盾加剧，严重影响了经济的复苏。美联储11月央行利率决议及会后声明了无新意，并下调了2011年和2012年经济增长预期，同时上调了今明两年的失业率预期。利空的宏观面加剧市场恐慌情绪，CFTC近期报告显示，截至上周，基金在豆油、豆粕的头寸已由净多转为净空，同时，大豆的净多头寸也在大幅减少，对经济前景的忧虑和周边市场的普跌令基金大幅结清多头头寸。
　　基本面上，豆类油脂利多也较为匮乏。美豆收割临近结束，而南美大豆播种进度较为顺畅；国内供应也较为充足，加上贸易商在大幅下挫的过程中补了不少货源，目前拿货意愿不强，而终端消费未见明显起色，购销较为清淡。国内新豆已陆续上市，油厂收购价格普遍在1.95-2元/斤，比较前期价格回落0.01元 -0.02元/斤，成交也全面萎缩。由于今年黑龙江大豆种植面积减少产量降低种植成本增加，农户惜售观望心理依然突出。同时，市场预计今年大豆临储将会继续实施，价格可能在1.95-2元/斤，农民惜售和国储收储或许能给豆类油脂带来支撑，限制豆类油脂的下跌空间。
　　综上所述，欧债危机短期不可能得到实质性解决，未来仍有可能恶化，豆类油脂期价弱势运行的可能性较大，但或将迎来基本面支撑，震荡行情仍将延续；如果宏观面持续恶化，期价有再创新低的可能。操作上，空单依托5天均线持有，并在期价大幅下挫过程中减持，有效突破5天均线离场；没有持仓者，可耐心等待期价上行到10月28日高点处少量短空参与，有效突破28日高点离场；同时，也可关注10月20日低点一线的支撑，如能止跌企稳，可少量多单参与，创新低止损。仅供参考。
　　【晨会分析师 蒙作为 】
　　二、农产品：棉花维持低位窄幅震荡
　　宏观面：近期欧债危机仍然是主导商品市场波动的主要因素，欧盟峰会达成救援方案后，希腊对于救援方案准备展开公投，又引起了市场波动，昨日欧洲央行意外降息和希腊可能取消公投提振市场信心。总体宏观面呈现动荡走势，对商品的短期走势影响较大。也成为棉花近期波动的主要原因。
　　美棉：美棉最近一周出口签约2万吨装运2万吨，美棉进入11-12新棉花年度以来出口数据一直疲软，签约总量虽然快于以前年度平均水平，但主要是从10-11棉花年度结转的订单。出口的不畅造成美棉走势偏弱，后期还有可能继续调整。
　　国内：近期主要关注国储的成交量变化情况，由于近期每天的收储额度增加到6万吨，收储进度明显加快。现货价格近期仍然下滑，但是下跌的趋势开始趋缓，后期现货可能低位盘整为主。
　　郑棉：1205合约可能维持19800-20600区间波动，操作上建议波段操作为主，20000附近可以考虑短多，19800止损，20500上方短空，20600止损。
　　【晨会分析师 陈平 】
　　三、化工：PTA弱势依旧，或再破8000关口
　　PTA期货在10月下旬跌破8000关口反弹了近1100点之后，重新回归至基本面的引导再次进入下跌之路，后市来看，PTA基本面仍然比较脆弱。
　　1.原料PX已经放弃抵抗，PTA现货跌至成本附近
　　PX的供应面状况在PTA产业链上是最偏紧的，特别是前期多套装置的停车，使得市场对于PX较为追捧，9月份平均价格在1670美元之上，较好的支撑了当时的PTA现货价格。而进入10月份以来，市场情绪跟随宏观面，PX价格快速回落，11月3日已跌至1414美元，PTA成本迅速降至8200元一线，PTA现货价格也跟随PX迅速走低至8400元附近，进入亏损边缘。
　　2.与此同时，PTA工厂保持着极高的开工率，9、10两月基本维持在96%左右的平均负荷，而9月份的进口量达到62.5万吨，是近4年以来的最高值。近两月供应的急剧增加，使得本来并不是很宽松PTA供应过剩压力加大。
　　3.拖累PTA行情的最关键因素是下游的极度不景气。下游旺季不旺，寒冬提早到来。聚酯产销大幅回落，库存稳步上升，部分品种库存处于年内高点。下游纺织终端在订单稀少、利润下滑、库存增加、资金偏紧等一系列的利空因素下，市场信心脆弱。逐渐接近年底，整个下游出货套现的心态增强。我们注意到，在国庆前后和10月下旬，PTA期货曾有两波短暂的反弹行情，但是，下游聚酯价格却一直维持阴跌，丝毫未受宏观面和PTA期货的提振，显示出下游已经极度虚弱。
　　当前，主力合约TA1201受到多条均线压制，多项技术指标转弱，短期仍有进一步下探可能。另外，我们也要看到，经过10月份的反复震荡之后，价差结构正在朝着有利的方向发展，主力合约贴水现货幅度从月初的800元左右逐步收缩至200元以内，另外远月TA1205相对于TA1201也从贴水200元左右变为微弱升水。TA1201后市大幅下跌的可能不大，投资者如有前期空单可持有，未入场者以8500点为止损位或观望。
　　【晨会分析师 胡建兵】

