植物油波段反弹行情可期
　　□马仰清
　　国内植物油期货在8月9日触底以来走出一波反弹行情，目前来看技术性修正的反弹目标基本已经达到，市场短期陷于僵局。在美国农业部8月份供需报告下调美国大豆产量的中期利多基调下，植物油底部已经形成。随着市场对经济风险担忧情绪的逐步消除，美国如在9月份如期推出QE3，植物油期货展开波段性上涨行情的可能性较大。
　　美国农业部8月报告中将2011/2012年度美国大豆收获面积从上月的7430万英亩下调到7380万英亩，将单产从上月的43.4蒲式耳/英亩下调到41.4蒲式耳/英亩，总产量从上月的32.25亿蒲式耳下调到本月的30.56亿蒲式耳，美国的期末库存也从上月的1.75亿蒲式耳下调到本月的1.55亿蒲式耳。与2010/2011年度对比，美国大豆产量下降8.21%，期末库存大幅下滑32.61%。由于8月份的报告数据来自田间调查得出，所以这也暗示，美国今年大豆的产量下降可能成为事实，美国大豆供应紧张局面再次出现。此外，美国农业部近期的数据显示，美国农户报告今年有700万英亩的玉米、大豆和春麦因天气等因素未能在最后播种期限前播种，这将令9月份报告中美国大豆面积、产量继续下调成为可能。
　　美国农业部还预计，全球油菜籽2011/12年度产量较上年度下降1.2%至5852万吨，期末库存下降28.63%至379万吨。全球棕榈油期末库存连续两个年度下降，本年度下滑10.86%至402万吨。
　　美国大豆生长将进入关键性的天气阶段，市场对于美国大豆产区天气的关注程度越来越高。今年以来，美国大豆种植以及各项生长数据均不尽如人意，数据显示，截至8月14日当周，美国大豆优良率为61%，低于去年同期的66%；大豆结荚率为70%，明显低于去年同期的82%，且低于五年均值的78%。受美债危机冲击，美国商品基金在CBOT大豆上的净多头寸由7月26日的13.56万手减至8月9日的9.5万手。由于外部环境趋稳，在目前大豆生长状况不佳的情况下，基金重新进场做多的概率偏大。
　　今年以来，受国储拍卖菜油以及大豆等政策性影响，我国植物油进口明显放缓。海关初步统计数据，2011年7月我国进口食用植物油总量在70万吨，1-7月累计进口食用植物油340万吨，较去年同期的379万吨下滑10.4%。9月12日我国将迎来中秋佳节，植物油消费将出现明显增长，由于进口量偏低，食品企业备货将为植物油市场带来明显提振，特别是今年进口量减少，国内现货与进口成本价格长期倒挂的情况下，油企提价心理会明显增强，将为植物油市场带来利润改善的契机。
　　与花生油和菜油相比，今年豆油和棕榈油现货价格表现明显偏弱，年初以来国内花生油价格上涨2000元/吨，目前山东地区报价在15000元；江苏菜油报价10500元/吨，较年初上涨300元；江苏地区四级豆油9850元/吨，较年初下滑200元/吨；江苏地区24度棕榈油8800元/吨，较年初大幅下降900元/吨。特别是近一个阶段以来，国内花生油价格因花生供求紧张而异常坚挺，菜油价格受菜籽政策性利多影响稳中有升，菜油与豆油和棕榈油的价差持续扩大。由于花生油和菜油的基本面难以改变，价格居高不下的状况将继续维持，豆油和棕榈油都有明显补涨机会。

