紧缩压力不减 铜价反弹空间受制
　　证券时报记者 沈宁
　　昨日，国内期铜受上周末外盘铜价上涨影响，早盘大幅高开，但盘中上行动力不足，尾盘回吐部分涨幅。截至当日收盘，沪铜主力1112合约收报55900元/吨，上涨550元，持仓量减少9982手，逐步向1201合约换月。
　　分析人士称，上周宏观环境改善及铜自身基本面的利好带动了期铜上行。然而，国内部分银行上浮首套房贷利率的最新消息，显示紧缩政策仍未转向，加之国内市场的高库存压力，短期铜价的反弹空间将受到限制。
　　“上周末G20会议给市场信心带来了提振作用，目前市场对欧债的担忧情绪有所缓和，市场大宗商品因此获得涨势。基本面上，上周发布的中国9月铜材进口数据显示中国的采购量依然维持在较高的水平上，对铜价有一定利多作用。”上海中期金属分析师方俊锋表示。
　　前期的铜价回落让市场对中国需求有了更多期待。海关总署13日公布的数据显示，中国9月未锻造铜及铜材进口量为38.05万吨，为2010年5月以来最高，较上年同期增加3.3%。国际铜业研究组织(ICSG)日前预计，全球2012年精炼铜表观使用量料增加3.6%，主要受中国使用量增加6%支撑。另据研究公司安泰科数据显示，中国2012年的铜消费量或将从今年预期738万吨增至780万吨~790万吨。
　　伴随欧债问题疏导力度的进一步加大和近期有关中国需求增长预期的支持，铜价短期有望延续上行。但业内人士同时指出，国内利空铜价的因素现阶段仍然存在。
　　最为关键的无疑是国内的调控政策，有迹象表明，信贷紧缩仍在加码。中国人民银行统计显示，今年9月国内新增贷款回落至4700亿元，创下21个月来新低。另据证券时报记者了解，国庆长假后不少银行对首套房贷利率进行了上浮，其中，广发银行对多数地区上浮10%，部分地区上浮比例甚至超过20%。
　　持续收紧的货币政策对于实体企业已经产生了负面影响，富宝铜研究小组调研发现，由于资金链紧张，浙江部分地区出现漆包线生产商停产现象。另外，铝线替代漆包线部分需求，多数企业表示开工率较前期有所下滑。
　　此外，国内高库存隐忧仍旧困扰未来铜市增长。方俊锋称，日前英国《金融时报》曾报道，中国有色金属工业协会估算2010年底中国铜库存为190万吨。虽然后期对此消息辟谣，但国内隐性库存很大一直都是不争的事实。一旦需求出现放缓，高库存将对铜价形成明显利空。铜价中期走势尚不明朗，可能还以震荡为主。
　　富宝资讯有色金属分析师张?表示，近期海外宏观面暂停利空频袭，铜下游消费回暖预期有望支撑铜价延续反弹。但需注意的是，前期套牢盘巨大，反弹不会一蹴而就，且需求面仍以刚性需求为主，难言反转。对于反弹高度不宜期望太高，预计伦铜7600美元~7700美元、沪铜57000元附近抛压较重。

