四千关口争夺之地 螺纹空单谨慎持有
　　中国国际期货   余晓峰   孙伟
　　今日热点：
　　1.数据编撰机构Markit 11月2日公布的数据显示，因欧债危机严重影响新工厂订单，欧元区10月制造业采购经理人指数(PMI)终值较初值更为疲软。数据显示，欧元区10月Markit制造业PMI终值下修至47.1，初值为47.3，9月的48.5。
　　2.摩根大通2日公布的报告称，预计日本政府大规模干预汇市阻升日元汇率，可能面临接近40万亿日元(约合5120亿美元)的亏损。
　　3.中国财政部：将于11月10日起发行总额200亿元人民币凭证式国债。国债期限将为一年、三年和五年。
　　4、2日全国共有19家钢厂发布调价信息，涨跌互现。其中有13家钢厂对建筑钢材进行调价，幅度在 -30-+200元/吨；另外无锡兆顺等钢厂下调其线下板材价格。
　　5.11月FOMC维持联邦基金利率在0-0.25%的区间不变，并维持了将至少至2013年中维持极低利率的政策导向。货币政策方面，美联储决定维持在2012年6月底前购买4,000亿美元6年期至30期国债。
　　中期点评：国际方面美联储议息会议如市场预期维持利率不变，对市场短期影响较为有限。欧洲方面近期数据表现不佳加上欧盟公投的影响，对商品承压迹象难以消弱。国内方面近几日部分钢厂出现较大幅度的下调价格，或将牵引螺纹走势。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1201成交量89.6万手，比上一交易日减少25.0万手，其中外盘45.5万手，占比51%，内盘44.1万手，占比49%，持仓量44.4万手，减少约10.0万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1201今日成交量46.3万手，减少9.6万手，前20名会员持多单14.5万手，较上一交易日减少约3.0万手，空单16.3万手，较上一交易日减少约1.6万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金流入约63.2亿元，约1.1%，三大板块资金均有流入，其中农产品板块资金流入约11.4亿，约0.43%，能化板块资金持续小幅流入约28.3亿，金属板块资金流入约23.4亿，约1.0%。金属板块铜、铝、黄金品种资金流入，锌、铅、螺纹品种资金流出，其中铜、黄金资金分别流入2.9%、6.5%，锌资金流出约3.9%。螺纹品种资金流出约16.5亿，约4.1%。
　　中期点评：螺纹主力1201小幅低开震荡，收盘微跌，价格区间3965-4065，持仓量减少18.3%，成交量减少约21.8%，买卖单交投情绪差距不大。近几日成交量、持仓量持续较少，市场观望态势较浓。
　　从上交所数据来看，螺纹主力1201成交量减少16%，多空会员持仓量均减少，多单主力会员减仓幅度较大。从持仓来看，市场情绪整体趋向偏空。
　　从市场资金流向来看，金属板块资金小幅流入，金属盘面涨跌不一，变化幅度较小，铜、黄金收盘略涨。螺纹品种资金小幅流出，盘面资金量有所减少，主力会员持仓情绪依然偏空。
　　操作策略：
　　操作策略：周三主力合约由RB1201转向RB1205，早盘低开后下挫午盘反弹收阳，尾盘收4045，下跌9。周三国内现货出现小幅下跌，加上近日欧盟援助计划进行全民公投 ,导致市场担忧情绪上升。美联储本次11月议息会议如市场预期维持利率不变。关注近两日RB1205反弹后的逢高做空机会(4100-4130)，但注意控制好仓位和止损。
　　合约价差方面：RB1201和RB1205合约的价差为-20，暂无套利机会
　　期现套利方面：套利操作机会较为显著，盘中主力合约基差值变化较大。上海现货和期货主力合约的基差跟踪：502(收盘价)，盘中最大基差：602。期现套利单继续持有(当前市场环境下暂时不考虑再加仓)，重点关注近几日的减仓机会(减仓50%-70%)，其余目标先看95%百分位值200。今天主力参考区间4000—4100。

