郑糖上演过山车行情 保持季节性多头思维
　　作者：熊梓敬
　　传法德将同意EFSF扩容至2万亿欧元作为解决欧元区主权债务危机“完善计划”的一部分提振市场人气，加之印度压榨推迟、泰国洪灾，国际糖出现阶段性供应紧张，纽约原糖3月合约周二收高0.06美分，报收于27.85美分/磅，延续反弹通道。现阶段的可能利空主要是欧债援助计划变数引发的系统性风险。据相关消息，2011/2012年度泰国有望收获甘蔗9500万吨，较之前的预估量少500万吨，约折合60万-70万吨糖，具体的损失数据还需待晚期开榨之后才进一步明朗。
　　郑糖周三强势高开高走，从开盘价6788元一路上涨至6890元的近期反弹新高，但在上攻途中，以橡胶引领的商品杀跌，郑糖一路跳水，从高点6890元回落，收于6788元，上演日内波动百点的过山车行情。这种过山车行情对多头人气有一定的挫伤，做多可能更加谨慎，但行情重心不断抬高。从资金面看，1205合约持仓从前期30多万手一路增持，盘中至60万手上方，都是多头主导的行情。从持仓结构看也仅是局部多头的减持，依旧有利于行情向纵深方向发展。
　　进入10月中下旬，按照往年规律，尤其是在减产供求有缺口的年份，面临季节性多头行情。目前的唯一不确定潜在利空就是系统性风险。投资者需尽快走出下跌趋势的惯性思维，关注国内食糖糖料发展瓶颈以及刚性供需的矛盾。商品属性将支撑郑糖期价回升，建议保持季节性多头思维。　(作者系银河期货分析师)

