环渤海动力煤价格指数创新高
　　证券时报记者 魏曙光
　　国内动力煤价格继续上扬，最新一期的环渤海动力煤价格指数创下了该指数发布以来的最高价。据海运煤炭网指数中心发布的环渤海动力煤价格指数显示：本期5500大卡动力煤综合平均价格为847元/吨，较上周上涨5元/吨，涨幅1.2%，涨幅有所收窄。
　　尽管大秦线检修结束后，秦皇岛港、曹妃甸港口煤炭库存有所上升，但仍处于较低水平，截至10月19日，秦皇岛港煤炭库存为492.7万吨。从电煤需求方面来看，来自六大电厂的数据显示，截至10月17日，六大电厂库存总量为1070.77万吨，较上周增加51.91万吨。电厂存煤可用天数为17.76天，较上周增加0.03天。从一周的数据可以看出，由于下游企业积极到港口运煤，下游电厂库存开始恢复，煤炭可用天数也有所增加。
　　煤炭行业专家李学刚分析指出，环渤海主要发运港口煤炭库存水平偏低，以及该地区市场动力煤价格上涨的“惯性”，是促使本期环渤海地区各港口市场动力煤价格继续上涨的主要原因。
　　不过，综合各方面因素来看，产地方面，由于中煤所属矿井逐步通过检修开始复工，山西北部地区产量逐步回归正常；由于大秦线检修已经完成，来自港口方面的压力也逐步消失，产地煤价开始企稳；港口方面由于大秦线检修的结束，港口库存也开始显著回升，检修之后的铁路运力较前期肯定会大幅提升，加之产地煤炭产量开始回归正常，后期煤价止涨回稳的可能性较大。

