COMEX期铜4日温和收低
　　[世华财讯]COMEX期铜4日收跌0.7%，美国非农就业数据改善一度提振铜价，但美元走强和G20峰会结果令人失望引发交易商在周末前获利了结。
　　据道琼斯通讯社11月4日报道，纽约商品交易所(COMEX)期铜4日收低，交投淡静，因美元走强和二十国集团(G20)峰会结果令人失望盖过了数据显示美国劳动力市场温和改善的影响。
　　美元走强损及采用其他货币的买家的需求，因为这令期铜合约似乎更昂贵。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)交易员表示，“金属价格再次与外汇市场一起波动。”
　　G20峰会的参与者4日两手空空地离开了法国戛纳，没有一个国家承诺为欧元区的援助基金提资金援助，仅达成了一项通过国际货币基金组织(IMF)提供进一步援助继续展开谈判的协议。
　　铜市场参与者一直在追踪欧洲努力抑制其债务危机的进展，因该地区是铜的关键消费地区之一。铜广泛应用于制造业和建筑业，当商业活动放缓时其需求趋于消退。
　　4日早些时候，期铜一直走高，因美国非农就业人数大幅上修表明最近数月劳动力市场的表现好于此前报道。
　　铜交易商还在关注全球最大的金属消费国-中国，上海期货交易所(SHFE)一周铜库存意外增加。SHFE铜库存增加10,100吨，至83,868吨，此前两周库存下滑。
　　交投最活跃的COMEX 12月期铜收跌2.40美分，跌幅0.7%，报收于3.5645美元/磅，盘中交易区间介于3.5445美元/磅至3.6535美元/磅。
　　交投清淡的COMEX 11月期铜收跌2.15美分，跌幅0.6%，报收于3.5630美元/磅。
　　(刘福志 实习编译)

