风险偏好加强 螺纹多单继续持有
　　东吴期货研发部 周波 叶斐
　　上周螺纹主力逐渐切换至1205合约，期价探底回升。欧债危机反复无常的演变仍是螺纹钢乃至大宗商品走势的导演。
　　铁矿跌幅收窄，后市有望企稳
　　在经历了两周雪崩式暴跌后，铁矿石市场开始有逐渐企稳迹象。根据“西本铁矿石指数”显示，上周仅仅微跌10元，已经基本遏制了快速下跌的步伐。铁矿石现货市场方面，个别地区甚至尝试涨价。目前报价唐山地区66%湿基不含税出厂遵化930-950元/吨，迁安950-960元左右/吨，63.5%印粉期货外盘报价130-132美元。
　　不过从成交看，多数地区表现依然不温不火。钢厂需求的快速衰退使得铁矿石成交逐渐萎靡，看来只有期待钢厂的冬储需求才会给铁矿石的需求带来暖意。而目前铁矿石市场情绪似乎已经逐步走出阴霾，尤其是贸易商盼涨情绪强烈。预计后市铁矿石市场有望企稳，但上涨势头仍需观察。
　　库存继续下降，螺纹现货不再悲观
　　同样，螺纹现货的恐慌情绪也已得到缓解，上周下跌幅度在30元左右，是个不算太坏的结果。二级螺纹钢目前Ф18-25mm规格中天、芜湖类报价集中在4200-4250元/吨；三级螺纹钢主流报价目前Ф18-22mm规格日照、萍钢类报价集中在4350-4450元/吨。
　　库存方面依然传来利好。据西本统计，全国螺纹钢库存上周为549.45万吨，周环比下降4.67%；全国线材库存降幅更为明显，上周为102.03万吨，周环比下降11.36%。可以看到，钢厂大幅停产检修的效果已经非常明显。在钢厂减产的背景下，只有库存得到有效消化，螺纹钢的基本面将逐渐好转。
　　宏观经济消息偏多
　　上周宏观面的消息整体利多市场。外围市场方面，G20峰会传递保增长促稳定信号；欧央行降息25个基点至1.25%；希腊公投来得意外，去得也快速。国内方面，上周公开市场净投放960亿，隔夜拆借利率已跌至3%，贸易商贴现率也稳步回落至8.41‰。相对宽松的货币环境和政府前期一系列调控政策已使得投资者的风险偏好有所加强，这从继续强势反弹的A股中便可见一斑。对于螺纹钢而言，其作用也是一样的。
　　操作上，螺纹1205有望继续反弹，前期多单继续持有，止损位设在3850。但笔者对反弹高度非常谨慎，投资者需做好获利离场准备。

