化工品市场底或将出现 节前或报复性上涨
　　9月28日国际期货晨会纪要
　　第一部分 行情研判
　　一、股指：市场风险尤存，节前注意减仓
　　1、欧债问题导致近期资金大举撤离大宗商品与股市等风险市场，全球金融市场的空头氛围还未完全消除。虽然近日欧洲出台2万亿刺激方案，对短期市场稳定具有作用，但危机的真正解决仍需要长期时间，欧债问题仍可能会被持续炒作，导致金融市场的系统性风险。
　　2、在房价未显明显下跌以及通胀数据维持高位的情况下，国内宏观调控政策恐仍将延续，这将对股指中期走势产生压制。
　　3、国庆长假期间国内外政策或市场可能会发生一些变化，投资者需要防范风险，在放假前降低仓位。
　　二、金属：沪铝逢低买入，短期第一目标位16800，第二目标位17000
　　首先，宏观环境方面，由于英国可能推出一轮量化宽松的消息，令市场的恐慌情绪逐渐平复，商品经过大幅下跌后，目前有修复的需要，而且美元经过连续拉涨后，目前也面临重要压力位，有回调压力，因此短期来看金属一定有一波反弹行情。
　　其次，沪铝下跌铝成本支撑较强，主要是电力紧张。我们知道今年电荒特别严重，8月底9月初电荒再次凸显。近期煤炭价格又开始新一轮上涨，看国内煤价涨幅还不是特别大，但是看进口煤价，尤其是澳大利亚BJ动力煤价格涨势比较明显。煤价上涨再次倒逼电厂限电，据说后期电价可能还有上调空间。在电价上涨的预期下，铝价成本获得有力支撑。另一方面我们看到沪铝库存仍然在持续下降，目前已经降到金融危机前的水平了，尽管今年传统的消费旺季有点令人失望，但是库存大幅降低了这么多，年底前应该有一波补库存的行为，在这样一个预期下，贸易商的逢低采购也会推动铝价上涨。
　　最后，从资金方面来看，前几天的下跌，以中电投为代表的空头套保盘已经主动逐渐离场了，说明价格下跌这么多，连铝企也不认为下跌还有多大空间。另一方面期现价差来看铝价杀跌时，现货对期货的价差最高达到1000，这个升水比较罕见，就是在8月初的时候曾经出现过一次，现货铝价最低也只是达到 17000，也就是铝成本附近时，贸易商明显惜售。
　　基于以上判断，我仍然保持之前观点，认为下半年17000——17500是现行铝价的合理运行区间，近期由于系统性风险导致铝价偏离这一合理区间，为逢低买入提供良机。鉴于目前商品市场还仅仅只是反弹行情的前提下，短期沪铝可逢低买入第一目标位16800，第二目标位17000。
　　三、化工：PTA产业链良性运转“市场底”或将出现，长假临近资金减持或将引起报复性上涨
　　PX市场：炒作因素逐步降温，成本支撑逐步淡化。
　　1、原油价格的重心下移导致成本支撑衰退。
　　2、供应炒作气氛逐步衰退导致PX价格冲高回落，制约PTA价格的上行幅度。
　　PTA工厂：市场供应仍然偏紧，库存较低，毛利维持高位。
　　1、PTA工厂在几套主流装置轮流开、停车的配合下，整体装置负荷在9层以上。库存量不大。
　　2、主流PTA供应商的供货情况相对社会产能仍属供货不足的情况，并且据传翔鹭石化在本月的合同货供应方面无法完全履行。
　　3、9月份PTA市场结算价格在10750元，较挂牌价低结250元。并且较前期结算价提早出台。按照本月加权平均数计算，PTA市场均价应在10300元附近。
　　4、2011年PTA计划投产装置全部开车，较市场预期时间提前。开工率不足市场预期的7层。
　　5、PTA工厂生产成本继续维持利润900元左右，销售压力不大。
　　PTA贸易商及聚酯工厂：产销维持合理水平，下游市场等待原料价格的反弹。
　　1、刚性需求导致工厂下跌过程中提前备货，十一长假备货影响已经结束。
　　2、工厂抢在9月结算价格前提前在10100-10200元附近大量接盘，并且在现货市场采购价格更低的散货以摊低原料成本。
　　3、PTA期货价格快速下跌带动现货市场成交疲软。高成本导致多数工贸结合企业封盘不报。
　　4、下游聚酯工厂负荷在9层水平，终端工厂负荷在8层左右，社会库存不大。
　　5、库存持续维持低位，凭订单采购原料，维持企业资金链。
　　政策影响：华东部分地区以宁波为主，已经暂停90天信用证及承兑汇票的办理。进一步打压进口盘市场活跃程度，间接影响国内市场成交。
　　操作上：虽然当前PTA市场产业链处于良性运作的格局之内，但是由于金融市场系统性的恐慌心态导致PTA市场无法形成“独树一帜”的上行格局。PTA 在经过“估值底”、“政策底”之后，“市场底”或将逐步明朗。商品鉴于整体市场的技术性超跌以及十一长假的临近，资金退出将有可能引发市场报复性反弹。空单开始减持。同时继续关注卖PTA买塑料的套利操作，若价差没有到位，可考虑持有套利头寸过节。

