NYMEX原油期货1日盘中大跌3%
　　[世华财讯]NYMEX原油期货1日盘中一度重挫逾4%，希腊计划就欧洲援助方案举行全民公投，打压商品市场普跌。中国制造业增长放缓则令原油需求前景蒙阴。
　　综合媒体11月1日报道，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货1日盘中连续第三下跌，此前希腊总理帕潘德里欧(George Papandreou)发誓将举行一次全民公投加大了欧洲援助计划或破产的概率，加之中国制造业扩张速度放缓。
　　纽约原油期货一度下跌多达4.3%，此前希腊决定就是否接受欧洲第二轮援助方案举行全民公投，打压欧元和股市走低。受欧洲就解决债务危机达成协议推动，上周(10月29日当周)原油期货攀升6.9%，创2月份以来单周最大涨幅。有数据显示，中国10月份制造业采购经理人指数(PMI)三个月来首次下滑。
　　法国巴黎银行商品期货(BNP Paribas Commodity Futures Inc)经纪人本茨(Tom Bentz)表示，“希腊意外举行全民公投打击了市场信心，而中国制造业活动放缓令需求前景蒙阴。市场在过去几周对价格建立了某种乐观情绪，这种信心在开始消退。”
　　美东时间10:17，NYMEX 12月原油期货下跌2.76美元，跌幅3%，报于90.43美元/桶。油价10月份上涨18%，创2009年5月以来单月最大涨幅。
　　ICE布伦特12月原油期货结算价下跌2.73美元，跌幅2.5%，报于106.83美元/桶。
　　如果投票者拒绝欧洲的援助计划，帕潘德里欧的全民公投有将希腊推向发生债务违约的风险。据外媒10月29日进行的一项民调显示，多数希腊人认为欧元区扩大版的援助计划和债务减计是负面的。
　　Blue Ocean Brokerage LLC能源衍生品和研究主管拉里(Carl Larry)表示，“希腊危机继续成为焦点。因担忧欧洲将发生信贷危机，投资者在全面的削减风险敞口。”
　　欧元兑美元下跌1.8%至1.3609，创10月12日以来的最低水平。
　　德国总理默克尔(Angela Merkel)所在的基民盟预算发言人Norbert Barthle表示，“希腊的声明令人意外，这是非常冒险的行为。”
　　Schork Group Inc.总裁Stephen Schork表示，“希腊的举动和市场的反应突出了欧元的不稳定性 。市场对上周的协议过度热情。这场晚会已经结束，现在我们必须着手处理后事。”
　　标普500指数下2.1%，报于 1,226.78点。道指下跌1.8%，报于11,736.37点。
　　据知情人士透露，美国监管部门正在调查曼氏金融全球(MF Global Holdings Ltd)客户帐户是否流失数亿美元。该公司于31日申请破产保护，美国商品期货交易委员会(CFTC)的执行部门命令其保存客户交易纪录以待审查。
　　Schork称，“目前人们惶恐不安，且相应地采取行动。曼氏金融全球破产和欧洲的麻烦让人回想起2008年年中的金融危机。”
　　雷曼兄弟(Lehman Brothers Holdings Inc. )在2008年9月破产与贝尔斯登(Bear Stearns Cos.)年初接近倒闭引发了全球经济衰退。
　　中国物流与采购联合会(China Federation of Logistics and Purchasing，简称CFLC)公布数据显示，中国10月采购经理人指数由9月份的51.2，下滑至50.4，预期中值为51.8。中国是继美国之后，世界第二大原油消费国。
　　据媒体调查显示，因利比亚和安哥拉增产幅度超过沙特阿拉伯减产的幅度，欧佩克(Organization of Petroleum Exporting Countries，简称OPEC) 10月原油产量升至近3年来的最高水平。据该调查，欧佩克10月原油产量增加0.4%，至3,010万桶/日，此为2008年11月以来最高水平。
　　美国能源部(Energy Department)定于2日发布原油库存报告，分析师预计中值显示，美国10月28日当周原油库存将增加100万桶，增幅0.3%，至3.386亿桶。
　　(刘福志 实习编译)

