宏观因素主导 沪钢反弹有限
　　⊙兴业期货 林玲 ○编辑 杨刚
　　近期，外围宏观经济形势不确定性加大和国内铁路投资下滑的利空影响超过包括保障房在内的房地产投资回升的利多影响，作为与宏观经济密切相关的国内期货品种之一，沪钢主力合约RB1201虽在暴跌之后有所反弹，但上行动能明显不足。
　　首先，尽管当前流动性泛滥的状况没有改变，但全球债务危机的担忧时隐时现、挥之不去，宏观因素拖累大宗商品难有单边上涨行情，沪钢也难独善其身。美国方面，8月9日美联储明确宣布将基准利率维持在0-0.25%的历史低位至少到2013年中期，同时大幅调低美国经济增长预期，最新公布的美国7月份劳动力失业率仍高达9.1%，跟三年前不相上下。虽然美债违约的短痛暂时排除，但长期隐忧犹存，据美国国会预算办公室预计，2012年美国的财政赤字将在今年1.48万亿美元的基础上再度攀升至1.9万亿美元。欧债危机似乎从来就没有停止过。日前，摩根士丹利还下调了欧元区经济的增长预期，将今年增长预期从2%降至1.7%。市场通过暴跌的行情表达了对未来的担忧，8月9日“商品之王”原油期价跌至75.71美元，较7月底的高点100.62跌去四分之一，较5月初的高点跌幅约34.51%。大跌之后虽有回升，但截至8月24日始终没有超过90美元。受宏观系统性风险主导，同期沪钢主力RB1201下探4558后反弹，但4820上方上涨动能明显减弱，技术指标转向偏空。
　　其次，国内中央项目投资呈下滑态势，基建投资负增长，钢材需求没有质的放大限制了钢价上涨的空间。7月份，中央项目投资增速与去年相比回落4.3个百分点，继续呈现负增长状态。今年以来全国铁路基建投资已悄然放缓，铁道部8月15日公布的数据显示，今年1~7月，全国铁路累计完成基建投资2834亿元，同比下滑2.5%，是该数据2008年2月以来首次出现负增长。由此，1~7月完成全年基建投资安排仅为53%，相比去年、前年同期完成全年投资的59%和2008年同期的69%显著下降。“7·23甬温线特大事故”后，“铁公基”的建设还将进一步受影响，今年5月调降1000亿元后明确的全年6000亿元基建投资安排恐难完成。就算房地产投资增速得以保持，但在国家抑制高房价决心不减和1000万套保障房拉动钢材需求仅约7000万吨的情况下，相对于钢材近7亿吨的年产量，房地产投资对钢材的需求也难以大幅提振钢价。

