标准银行：欧美债务问题仍将对贵金属形成支撑
　　[世华财讯]标准银行表示，市场对美国和欧元区债务问题的担忧依然存在，具有避险功能的贵金属将继续得到投资者青睐。
　　标准银行7月19日发布贵金属日报称，黄金在隔夜交易中成功突破1,600美元/盎司，再次创下全时新高。这主要得益于对欧元区和美国债务问题的担忧。美国众议院19日将对美国债务上限进行投票。虽然立法有望获得通过，但由于缺乏参议院的支持，意味着投票基本只是象征性的，对问题的解决毫无帮助。这种不确定性应该会使投资者保持对具有避险功能贵金属的兴趣。
　　欧盟领导人21日将要举行的紧急会议也将成为关注焦点。围绕希腊可能违约的猜测已经出现，市场对此次会议拿出避免违约的方案没多大信心。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(15日)公布的周报数据(7月12日截止当周)显示，白银净投机头寸继续上升，该周再增加334.2吨。此次最大的贡献来自所增加的191.6吨投机多头头寸，不过投机空头头寸减少的142.6吨也相当可观。目前空头头寸为612.1吨，达年内最低水平，同时也明显低于2010年1,166.9吨的平均水平。空头头寸持续减少说明白银正在摆脱市场上的熊市立场。
　　另一个做多意愿回升的迹象，就是7月12日截止当周交易所交易基金(ETF)白银买入量多达105吨。ETF目前白银持有量为14,047.6吨，似乎正在从近期低点(13,939.7吨)做试探性反弹。但由于持有量反弹只是出现在过去两周，所以标准银行对反弹仍持怀疑态度，希望进一步观察以确认投资者做多意愿是否能够持续。
　　目前黄金的支撑位在1,594美元/盎司和1,584美元/盎司，阻力位在1,612美元/盎司和1,618美元/盎司。白银支撑位在39.64美元/盎司和38.74美元/盎司，阻力位在41.08美元/盎司和41.62美元/盎司。
　　铂金支撑位在1,760美元/盎司和1,742美元/盎司，阻力位在1,788美元/盎司和1,797美元/盎司。钯金支撑位在785美元/盎司，阻力位在802美元/盎司。
　　(陈绍国 编译)

