国际油价续涨 商品市场出现企稳迹象
　　[世华财讯]由于欧洲债务危机出现企稳迹象以及美国消费者信心大幅上涨，美国原油期货连续第六周上涨，布伦特原油期货连续第三周上涨。
　　欧债问题仍是主导当周大宗商品市场的主要因素，当周意大利债券保证金比例的提高造成的恐慌性抛售，将意大利债券收益率推高至7%以上，市场对欧债危机的忧虑加剧，有色金属、农产品等多数商品震荡下滑。随着意大利国债的收益率有所下降，危机有所缓解，商品市场出现企稳迹象，但基于欧债危机仍然充满诸多不确定性，投资者对前景仍不乐观。
　　一直作为大宗商品领头羊的原油价格，在当周完全不管其它商品跟不上队，特立独行稳步上涨。特别是纽约油价，在当周最后一个交易日涨至四个月来高点，与100美元近在咫尺。当周的逆市走强，主要受美国就业数据改善、原油及成品油库存下降、欧债问题稍缓等因素推动。
　　尽管全球经济未见明显复苏迹象，但石油输出国组织(欧佩克)、国际能源署(IE A )及美国能源情报署(EIA )这三大机构却几乎在同时释放出对未来原油需求前景乐观的信号。
　　欧佩克在当周发布的世界原油展望报告中预计，2015年全球日均原油消费量将达到9290万桶，比之前预期高出190万桶。IEA则表示，全球能源需求至2035年将增长40%。据IE A发布的2011年世界能源展望报告，如果中东和北非油气投资推迟，油价将达每桶150美元。EIA亦在8日表示，预计2012年美国基准原油平均价格将升至91.13美元，高于上个月预测的每桶88美元。
　　黄金走势逐步企稳，交易员说，在欧债危机持续打击投资者信心的背景下，市场对黄金市场的前景普遍看好。黄金价格年内已上涨26%，今年有望连续第11年上涨。受宏观经济走势不明影响，有色金属普跌。(信息来源：经济参考报)
　　(田莉 编辑)

