中国首次披露铜库存 190万吨超美一年消费量 
　　[世华财讯]近期，中国首次披露铜库存的估计规模，据中国有色金属工业协会(CNIA)的估算，2010年底中国铜库存为190万吨。
　　综合媒体10月13日消息，据中国有色金属工业协会(CNIA)的估算，2010年底，中国铜库存为190万吨，超过美国一年的消费量。这一估算远远高于外国高管此前猜想的100万至150万吨。
　　上述估算数据是最近在国际铜业研究组织(ICSG)的一次会议上宣布的，但尚未对外公布。这些数据意味着，近年中国的实际铜需求可能低于人们此前所认为的水平。
　　中国库存的动向，是全球铜市场最重要的价格驱动因素之一。目前中国约占全球铜需求的40%。中国方面在2009年早期的大举买入，帮助引发了一轮价格涨势，使得铜价从金融危机期间的低点，反弹至今年每吨逾1万美元的新高。
　　与会人士称，中国有色金属工业协会估计，不包括在上海期货交易所(SHFE)仓库的库存，中国2010年底的铜库为176.8万吨，高于2009年的121.8万吨和2008年的28.2万吨。上海期货交易所的库存在2010年达到13.2万吨，使中国的铜库存总规模达到190万吨。
　　除了期货交易所的库存外，中国的铜库存都是作为即时储备，保存单位包括中国的制造业企业、商家、投资者，以及国家物资储备局。
　　国际铜业研究组织尚未将新的估算值纳入其供需数据。该组织统计委员会主席表示，成员国决定推迟采用新的库存数据，以便对其来源和内容进行更为详尽的核实。
　　(刘洋 编辑)

