棉价低迷触发首次保护价收储 纺企库存仍在高位
　　棉花的首次以最低保护价敞开收储在9月8日启动，纺织企业艰难的去库存仍然还未完成，寄望棉花终端需求能在未来半年出现明显好转并不现实。
　　据21世纪经济报道9月8日报道，棉花的首次以最低保护价敞开收储在9月8日启动。而此前，由于顾虑棉花和粮食争地，政府一直未对作为经济作物的棉花设定过最低保护价。
　　9月7日，国家发改委发出《关于启动2011年度棉花临时收储预案的通知》，2011棉花年度(2011年9月-2012年8月)开始以来，国内市场棉价已经连续五个工作日低于国家公布的棉花临时收储价格19800元/吨。根据今年3月末八部委联合下发的收储预案，决定从9月8日开始，启动2011年度棉花临时收储。
　　9月7日，中国棉花价格指数已经跌至19502元/吨，比这一轮棉价高峰的31000元/吨，大幅下跌近40%。
　　农业部农村经济研究中心农村发展研究室主任杜珉9月6日表示，最低保护价政策的目的在于稳定棉花生产和用棉企业的市场预期，保护棉农利益，而政策效果仍有待观察。杜珉一直呼吁政府尽快出台棉花最低保护价政策。
　　一位山东棉业人士刚刚走访了数个棉产区，他表示，目前4.2-4.3元/斤的标准级籽棉最低收购价接近棉农的心理价位，“4元/斤是一个临界点，此时种粮和种棉收益打平，低于这一收购价，次年的棉花种植面积可能会减少。”
　　棉花种植面积连年下降
　　第一纺织网分析师汪前进说，棉花最低保护价政策的意图主要是保护棉农而非保护棉商。
　　根据前述收储预案，此次启动收储的地区锁定在中国棉花主产区，天津、河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、陕西、甘肃、新疆13个省(区、市)。
　　而收储的参照价格，取国家棉花市场和中国棉花协会两个单位监测到的厂标准级皮棉价格平均值，一旦这一监测价格连续5个工作日低于19800元/吨，收储即启动。
　　中国棉花协会9月6日给出的收储价折籽棉收购参考价为4.345元/斤(全国平均)，内地收购参考价略低于新疆地区。
　　前述山东棉业人士说，根据近期对棉农的调研，由于预见到有4.2-4.3元/斤的收储参考价兜底，棉农当前还处于囤棉观望状态。
　　9月是2011棉花年度的第一个月，新棉的大量上市一般会在10月和11月。
　　2008年前后，棉价也曾持续低迷并直接拖累棉农种棉积极性。当时，标准级籽棉的市场收购价格不到3元/斤，业界要求出台棉花最低保护价的呼声一度高涨。汪前进说，棉农放弃种棉转而种粮，致使棉花的种植面积已经从2007年度的8900万亩降至2010年度的7500万亩，下降了1400余万亩。
　　汪前进推测，此轮收储的总量预计能达到100万吨已经不错，目前国储棉花的库容量在300多万吨，但收储力度难以达到这样的上限值。
　　企业库存仍在高位
　　棉花最低保护价收储启动的同时，纺织企业对棉价的承受能力也是决策层必须要考虑的问题。实际上，棉花政策一直试图在保护棉农和保护纺织企业中间寻求平衡。
　　山东棉业人士说，可以预见，在棉价低位时启动收储，棉价一旦出现过度上涨，也会引来政策性抛储，以稳定市场。24000-25000元/吨左右的标准级皮棉价格被认为是可能触发政策性抛储的临界点。
　　现实的情况是，纺织企业艰难的去库存仍然还未完成，寄望棉花终端需求能在未来半年出现明显好转并不现实。
　　上述棉业人士说，作为棉纺业大省的山东，平均下来，当前棉纺企业的产能利用率仅有6-7成，中小企业情况更糟。不过，由于棉花保护价政策的支撑，棉价已经触底的判断使得棉花加工厂、纺纱厂、织布厂、服装加工厂这一棉花链条上的各个环节已经重新启动采购，虽然采购数量不大，但棉花、棉纱、纱布滞销的状况已经较7月有所改善。
　　8月份，棉纱的平均库存天数已经从7月的35天以上下降到30天左右，不过仍然处于高位。
　　汪前进提醒，终端市场上最大的难题还是在于服装出口未现好转。今年1-7月，中国服装出口额较上年增长了25%，但是，出口价格的提升掩盖了出口数量几乎没有增长的事实。1-7月，中国针织成衣出口数量增长仅2.68%，而梭织成衣出口数量反而下降了0.64%。
　　(王德军 编辑)

