期钢震荡局势不变 前期多单继续持有
　　中国国际期货  余晓峰   孙伟
　　今日热点：
　　1、 中钢协发布分析报告指出，7月份我国钢铁产量小幅回落，净出口量有所增加，钢材价格小幅上升。其中7月份钢材出口扭转了环比下降的趋势，环比增加3.5%。
　　2. 央行在公开市场以50亿元地量发行一年期央行票据，发行利率意外升至3.584%，较上周上升了8.58个基点。此前一年央票利率在3.4982%的平台上已停留了七周
　　3. 中国国家发展和改革委员会主任张平17日表示，未来五年中国的年均国内生产总值(GDP)增长率将达7%。
　　4. 欧盟统计局16日晚发布的数据显示，今年第二季度欧盟与欧元区经济环比均增长0.2%，同比均增长1.7%，比第一季度增速有所放缓。
　　中期点评：中钢协数据的向好，对钢材市场价格提供了有利支撑。央行高利率发行央票，货币紧缩动作仍在持续，市场资金收紧的情况会继续维持，钢材行业资金流动性问题值得关注，囤货或库存均需考虑资金因素。从长期数据来看，国内经济发展势头尚属稳健。相比之下欧盟经济数据显示欧元区经济增速略有放缓。
　　资金流向分析：
　　螺纹主力1201成交量27.8万手，比上一交易日减少7.7万手，其中外盘15.2万手，占比55%，内盘12.6万手，占比45%，持仓量34.5万手，微减2.3万手。
　　据上交所前20会员盘后持仓数据显示，螺纹主力1201今日成交量16.0万手，减持1.4万手，前20名会员持多单10.9万手，较上一交易日微增0.14万手，空单12.1万手，较上一交易日微减0.4万手。
　　从市场资金流向来看，今日市场总资金小幅流入约1.8亿元，其中农产品板块资金流出21.54亿，约0.6%，能化板块资金大幅流入99.69亿，约13.0%，金属板块资金流出约76.32亿，约3.14%。金属板块中除黄金、线材品种资金小幅流入外，铜、铝、锌、铅、螺纹品种资金流出，其中铜、锌品种资金分别流出约21亿、45亿，幅度较大。螺纹品种资金小幅流出约14.6亿，约5.8%。
　　中期点评：螺纹主力1201小幅低开震荡上行。价格区间4831-4865，持仓量微减，成交量减少21.7%，买单交投情绪略胜。
　　从上交所数据来看，螺纹主力1201成交量微减，多单有小幅增仓，空单持仓略胜，空单会员有大笔减仓动作。
　　从市场资金流向来看，金属板块资金流出，市场表现偏弱，金属盘面窄幅震荡，多数品种资金选择离场观望。螺纹品种资金小幅流出，价格震荡，交投情绪清淡。期钢短线维持震荡调整局面，受钢厂小幅提价等因素影响，螺纹价格有支撑。
　　操作策略：
　　操作策略：周三螺纹主力RB1201形成整荡上行行情，尾盘收4863。近期现货部分钢厂出现小幅上调价格，一定程度上提振期钢走势。新的建仓机会目前暂无，前期主力RB1201多单，现将止损上移至4780，上看第一目标4900不变(获利了结30%—50%)。
　　合约价差方面：合约价差收盘为-77，价差小幅回归，套利操作暂时不考虑。
　　期现套利方面：套利操作机会暂无，周三盘面主力合约基差值出现小幅回归。上海现货和期货主力合约的基差跟踪：168(收盘价)，盘中最大基差：200。目前手上持有的期现套利单看目标80%基差值67(全部了结)。今天主力参考区间4830—4900。

