市场延续下跌行情 金属空单做好止损
　　蒲公英交易指导中心 黄如斌
　　受美联储对美国经济状况的悲观评估以及此前苹果公司公布了令人失望的利润数据拖累，周三美国股市收低，其中科技类股大幅下跌；原油期货冲高回落，收盘大幅下跌，NYMEX 12月合约下跌2.24美元收在每桶86.29美元；LME基本金属大多下跌，伦铜大跌262美元收于每吨7180美元；CBOT农产品收盘多数品种价格下跌，其中豆类品种跌幅较大；美原糖大跌超过3%，美棉花小幅下跌；美元指数探底回升，收盘位于77.05附近；黄金期货价格下跌，收盘位于每盎司1647美元附近。
　　我们看到隔夜外盘美国股市出现下跌，大宗商品市场也出现了同步下跌，且整体商品的跌幅要明显大于股市。在昨天的早评中我们谈到昨天是观察国内商品市场强弱的最佳时间窗口，我们所观察到的盘面信息是，尽管原油在近期表现相对强势，但在昨天的盘面我们再次看到以原油为上端原料的国内化工品种PTA、塑料、PVC等均继续走弱；同时，我们也观察到在周三亚洲交易时段美元走势疲软，但多数品种依然延续了周二的弱势，尤其是国内有一定定价权的螺纹钢、橡胶等走势尤其疲弱。从以上的盘面信息可以看出，此轮商品下跌的起源在于国内，是国内率先出现了主动性下跌，这种下跌的信号是比较可靠的，因此，操作上采取顺势而为的交易策略应该是可行的，鉴于以上分析，我们在昨天尾盘再次提示蒲公英客户加仓金属铜空头。对于后市，我们认为整体商品还将延续下跌行情。操作上建议在做好止损的前提下继续持有金属空单。

