原油暴跌 下游大宗产品如何演绎
　　据报道，路透社日前进行的一次调查的结果显示，由于市场担心美国政府的债务问题以及乏力的经济增长将抑制已经被高能源价格削弱的需求，布伦特原油的价格在今年下半年将下降到每桶大约110美元。
　　继1日众院表决通过后，民主党控制的参院2日不出所料地也通过两党达成的提高美债上限及削减赤字协议，使得这场持续两个多月的“美债闹剧”在必须剧终前的10多个小时告一段落。当地时间2日中午，参院以74票赞成、26票反对的表决结果通过两党在31日达成的提债及削减赤字协议，因1日共和党控制的众院已率先通过协议，至此国会有关提债的立法程序全部完成，只待总统奥巴马稍后签字成法。根据两党设计复杂的协议，8月2日违约大限到来后，美债上限将立即提高4000亿美元，并着手削减约1万亿美元政府开支；到今年秋天，国会将举行表决，除非遭两院三分之二绝对多数反对(两党现有议席分布决定绝无可能)，否则美债上限将再提高5000亿美元。
　　周五美国将公布重要的非农就业数据，市场普遍存在悲观预期。非农就业数据通常和失业率数据一同公布，能反映出制造行业和服务行业的运行状况，非农就业数字减少则反应出企业生产积极性下降，经济不景气。由于美国经济持续低迷，市场多从失业率、非农就业数据、制造业ISM、零售数据等找寻美国经济的发展动态。另一方面，希腊的债务问题还未解决，意大利和西班牙的债务问题又初现端倪，欧债危机或进一步扩散。昨天金融市场提前启动，欧美金融市场全线崩盘，股市大跌，而美元再次体现避险属性，美元指数大幅上涨，
　　据中宇资讯统计，截至本周周五早盘WTI周中原油最高价为98.60美元/桶，最低为85.23美元/桶，布伦特原油期货周中最高119.93美元/桶，最低106.71美元/桶。受美债危机的利空影响，国际原油价格在本周凸显阴跌局面，8月4日国际原油等大宗商品价格大幅回落，伦敦洲际交易所(ICE)布伦特原油期货结算价也重挫5.98美元，至每桶107.25美元，跌幅达5.3%。纽约商交所(NYMEX) 9月份轻质原油期货价格下跌5.30美元，报收于每桶86.63美元，跌幅达5.8%，创近半年以来的最低收盘价，WTI原油彻底摔破100美元/桶，且目前仅寄希望80-85美元给予支撑。
　　成品油调价预期：据中宇资讯测算， 8月4日三地原油连续22日移动加权均价每桶115.391美元，基准均价每桶112.10美元，较4月5日基准价涨2.94%。三地原油变化率依旧惯性拉高，此举必将在本周内继续支撑国内主营的高挂局面，中宇资讯申涛认为原油继续大幅走跌下，将在未来阻击三地变化率，使之较难程度触及上调窗口。按照目前国内的成品油定价机制，三地原油变化率仍超过正向的2%，除非发改委推出新的定价机制，否则短期国内成品油最高零售限价不会下调。就如同5月初原油暴跌10美元/吨左右时，对国内调价的影响是很有限的。
　　由于原油跌幅较大，国内成品油市场陷入观望，调油市场刚刚有所好转，又遭原油下跌打压，价格波动仍要看最近几天地方炼厂与主营单位的反应，预计厂家出货将受到一定影响。据中宇资讯成品油分析师桑潇了解周五早上厂家报盘暂多维稳为主，反应敏感的山东地方炼厂也选择观望，价格鲜有波动。
　　今天美国会公布重要的非农就业数据，市场普遍存在悲观预期，同时意大利和西班牙初现债务危机端倪，欧洲危机或进一步扩散，昨天金融市场提前启动，欧美金融市场全线崩盘，股市大跌，而美元体现避险属性，美元指数大幅上涨，国际原油等大宗商品价格大幅回落。据中宇资讯分析，预计今日汽柴油将有可能稳中下行的可能。而对于溶剂油市场来说，需要一个传导的过程。目前业内人士对此观望居多。
　　从今年4月份“柴油荒”，“问题油”事件的发生，中石化总部，为了控制此次事件的再次发生，从4月份至今，对下属炼厂出台增产汽柴油奖励政策。炼厂人士表示，因目前地炼生产的汽柴油都不达标准，故中石化炼厂增产汽柴油。预计下个月中石化还将继续增产汽柴油奖励政策。 
　　据下游开工率在60-70%，需求平淡，导致溶剂油炼厂出货缓慢，实际成交不畅，不排斥中石化炼厂回炉生产汽柴油的可能性，那么市场供应量将减少，中宇资讯孙红梅预计近期溶剂油价格将以稳中盘整为主，下滑空间不大。
　　今日原油大跌至90美元下方，基础油市场刚刚提振的信心再次受到挫败。下游恐慌心理将会显现，预计近日下游厂商恐怕难以接货，尤其是非标市场将遭到沉重打压。基础油市场淡季恐将会延续更长一段时间。
　　原油的大幅下挫，暂时还未影响到石蜡市场。石蜡的价格波动跟原油没有直接的关系，石蜡的价格波动主要还是看炼厂库存，石蜡出口情况还有市场心态等方面的影响。
　　目前有炼厂因国事拿货，仍对贸易商进行限量放货。近期炼厂出货较好，库存多数转入贸易商手中。但从下游需求来看，并没有彻底好转，目前提货旺盛不过是在补充库存，前阶段的库存已销的差不多。最近部分厂有检修，产量相对减少。
　　受昨日原油价格大跌及近期大宗商品的连续下挫影响，今日华东主要电子盘开盘下滑，而目前港口行情与电子盘联动性较强，这在一定程度上利空市场人士心态，故使得连日来不断上扬的港口甲醇行情受到抑制，今日市场气氛明显走弱，贸易商报盘也有小幅回调。但个人认为，市场不会因此转向，因为原油价格的涨跌对甲醇现货市场的直接影响极为有限(由于不是上下游关系，不会对市场造成深度影响)，只会短时停留在心态面上。而决定市场走势的根本仍是供需关系的变化。目前由于西北装置检修集中以及当地运输问题一直未能得到妥善解决，因此市场对供应紧张气氛的烘托仍将延续。此外由于马石油2#170万吨/年装置目前开工负荷仅在5成，且后期仍有停车可能；文莱甲醇公司85万吨/年装置4季度之前无出货；伊朗Zagros1#170万吨/年甲醇装置开工7成，2#170万吨/年装置虽计划本周重启，但仍需一定时间恢复；因此在亚洲区域供应紧张的背景下外盘价格不断走高。中宇资讯王笑天了解到：鉴于以上利好因素的支撑，大部分市场人士短线仍持看涨态度。中长线来看，8月中旬后下游甲醛需求将逐步进入旺季；而从目前中东及东南亚装置运行情况，及外盘成交情况看，后期进口到港量也有望减少；港口的库存也有一定消耗，总体来说利空应占据上风，部分地区仍不乏继续震荡上扬的可能，当然前期西北检修的装置也将在8月下旬前后陆续重启，届时供应的恢复或一定程度上限制行情的持续走高。
　　隔夜原油、美股暴跌，早间PE线性期货跌停，令处于拉涨热情的PE生产厂家措手不及，但由于临近周末，中石化及中石油生产厂家出厂价格暂时持稳，但中石化华东/中石化华中/中油华东多定价销售改为挂牌，为市场价格调整留出空间，同时也在减少贸易商对成本顾虑，但也是对市场下滑调整的无奈之举。早间市场报价多出现明显下滑，下滑幅度较大，但具体报价多凌乱，价格不明朗，商家虽对市场多悲观，加之周末多在观望，部分商家报价较高无实际意义，但多商谈为主，也有部分商家心态低迷，在低价位出货，据了解市场早间LLDPE价格大幅下滑，其他货源价格跌势也较明显，华北市场LLDPE多数商家高价位报价在11000元/吨，成交商谈为主，低价无税报价在10020-10300元/吨，5000S主流报价在12400-12500元/吨，LDPE主流报价在13300元/吨左右；华东市场线LLDPE主流报价在10800元/吨左右，LDPE主流报价13400元/吨；华南市场LLDPE报价在10900元/吨，LDPE报价在13100-13200元/吨。部分牌号已经回吐了上次PE 涨势的涨幅，但在周末市场多在观望，对当前市场跌势消化，更多是等待行情稍有明晰，周末给商家喘息机会，多数商家等待下周行情。
　　虽PE市场8月装置检修较多，在货源上仍有一定支撑，特别是石化价格支撑及限量，下游需求也渐渐恢复，但由于国际经济层面重大利空释放，使得商家看涨后市的PE市场出现较大深度回调整理。如经济数据难有好转，原油继续走跌，或继续低于85美元/吨低位运行，那PE市场将会有继续下跌空间。多关注下周石化价格政策及原油走势。建议商家多谨慎操盘。
　　受原油暴跌影响，今日PP粒料市场整体走低50-150元/吨，原油、股市、塑料期货全线大跌打压市场，市场悲观心态开始显现。中石化华中、中油华东、中油西北原价挂牌，石化挂牌的举措也进一步增添了人们对后市回调的担忧情绪。贸易商虽有心出货，但无奈需求惨淡。鉴于当前人们对宏观经济疲软、货币政策再度收紧的担忧，后市回调压力继续存在。
　　外围油价大幅下挫，较大程度上削减PP粉料市场交易气氛，今日各地区成交状况均陷入僵持状态，成交艰难。但是，受高价丙烯单体支撑，部分粉料商家报价下调幅度控制在50-100元/吨。建议商家多关注下周石化价格政策及原油走势，谨慎操盘。
　　8月4日，PTA期货大跌，主力合约TA1201以9370开盘，低开128点，最高上探至9436点，收盘9170点，较昨日结算下跌494点，持仓量26.4142万手，成交量为120.1970万手。持仓量减少，成交量增加。
　　PTA期货暴跌，现货商谈重心下移，周五观望居多，几无实盘成交。油价大跌带来的后续影响预计在下周才能完全体现。零星听闻参考商谈：人民币市场9430-9450元/吨左右；美金盘台产1245-1250美元/吨左右。目前，投资者担忧美国经济、欧洲债务危机，国际原油价格跌至年内最低点，股市不佳，大宗商品期货开跌，中宇资讯安光认为PTA短线后市弱势震荡。
　　乙二醇：自上周中因台塑上游管线再次出问题，乙二醇市场重新受提振而攀升，进入8月首个交易日乙二醇强势飚升，华东市场创下本年度历史新高，部分卖家逢高了结，乙二醇市场行情高位下跌，主动报价有所增加，成交价格下滑。买盘相对有所观望，在年度新高面前，市场恢复至理性态势，调整态势展开，而周四时投资者对全球经济成长前景感到忧虑，在经济仍存下行风险下，油价及股市期市大幅下跌，市场情绪低迷，乙二醇自高位下跌，交易双方对外围的担忧情绪上升。目前乙二醇大单商谈在9650元/吨华东出罐，小单略高，但亦缺乏买家动向。近期乙二醇上涨幅度较大，且下游工厂负荷因限电影响需求略有下滑，加之上游投资者对美国经济复苏力度高度怀疑，原油等能源产品的需求预期受到重创；同期市场避险情绪推动美元汇率的上扬也为多种商品期货价格带来下行压力。主力原油合约周四大跌至2月中以来最低水平，收于每桶86.63美元，中宇资讯王春玲认为，油价跳水或对市场情绪有所影响，短期继续调整的可能性加大。
　　二乙二醇 ：在台塑装置连续起火带动下，8月初二乙二醇市场行情走强，但亦上行承压，因大盘疲弱及终端UPR树脂需求萎缩，对行情支撑力度有限，且成交不畅下，卖家心态松动，买盘不济，因不饱和树脂基本面欠佳，成交僵持，买家略显抵触心理，而高库存一直压制二乙二醇走势；随着出货压力渐增，二乙二醇重回弱势格局，且受至美国经济复苏忧虑下，主力原油合约周四大跌至2月中以来最低水平，将对市场人士心态形成波动影响，中宇资讯王春玲认为二乙二醇将继续完成去库存化为主，二乙二醇基本面弱势格局并未改变，或等待旺季到来对其形成拉动。
　　近期苯乙烯市场，现货成本高，港口库存降至5.5万吨附近，市场货源紧张，EPS旺季等利好支撑市场高位慢涨。下游成本压力大，PS/UPR出现出售原料现象；买盘抵触高价；持货商获利丰厚，想锁定利润，套现增多等阻滞市场上行。现货走至12000元/吨后僵持，市场大稳小动，消化市场近期变量，后期能否突破需依赖上游走势及下游采购方面有无新亮点出现为市场提供新的动力点。4日收盘暴跌5.8%，报收于每桶86.63美元，原油领跌，势必将对苯乙烯市场日渐僵持的现货市场形成新的压力，加之近期近期7月CPI指数将出台，且其预期仍超6%，通胀延续，货币缩紧预期仍强，原料和经济面利空市场。但临近周末，市场基本面现货仍较少，市场走势看持货商套现操作多寡，及原料弱势局面持续时间和幅度。原料的大幅回落为后市蒙上阴影，暂时消弱商家心态作用体现可能最大。中宇资讯路强认为：本支撑仍存，但有所减弱，需求本就偏弱与现货货源仍偏紧短时仍处对峙局面，预期短市整理，局部阴跌；中远期市场随着货源的逐渐充裕，市场整理局面将延续，但因现货在高位整理一段时间，市场现货接受一定高位，若无进一步的利空压制，市场难有深跌空间。目前多空条件态势下，市场暂难有大幅长效单边走势动力。
　　中宇资讯

