上游供应紧张 PTA重返万点
　　证券时报记者 游石
　　“纺织大行业里，化纤织造是个独特的子行业。现在纺织不景气，但整个化纤却很不错。”恒力化纤销售部总经理孟红军表示。
　　昨日精对苯二甲酸(PTA)价格上涨回到10000元/吨，加重了市场对PTA上游供应紧张的认识，而同样作为纺织原料的棉花却由于库存压力，始终贴近于19800元/吨的收储价运行，两者基本面和市场走势迥异。
　　孟红军表示，棉价从30000多元跌到20000元，绝对数值跌幅已经很大，但按照历史棉价水平来看，仍处于中高位。化纤对其更具有比价优势，越来越多工厂开始使用涤纶设备。比如，去年国内使用化纤涤纶的织机就增加了11-12万台，对应聚酯产能大量扩张。今年仅江浙地区就有200万吨聚酯产能陆续投放，折合新增PTA原料需求为100多万吨。
　　“这么多新设备开出来，不可能停在那里不生产，PTA的刚性采购一直存在，再说今年聚酯化纤工厂的效益还很好，普遍超过了去年，行业开工率很高。” 孟红军表示。
　　证券时报记者通过Wind数据统计，今年1-6月份涤纶纤维制造业累计销售收入1890亿元，同比增长了39.64%。
　　但上游供应端，今年PTA、对二甲苯(PX)装置频繁出现问题，在国际油价大跌的背景下，亚洲PX价格重心还逆势上涨。上周亚洲PX周均价为1594.8美元/吨，环比上涨了72.4美元/吨。
　　南华期货分析师宫庆彬介绍了最近一些PX产能受损的情况，比如福佳大化PX项目搬迁，直接涉及70万吨产能的暂时削减；中海油惠州84万吨PX产能重启预计推迟至11月份；日本的JX Nippon Oil & Energy 公司计划在9月初关闭其位于Mizushima的甲苯歧化装置并进行45天的例行检修，这套装置在7月18日发生过一起火灾。
　　安全事故频发，引起各家企业的重视，加大检修力度，预计也有若干产能受到影响。8月初，韩国S-Oil公司关闭了其位于Onsan的1号芳烃装置，进行30天的例行检修，涉及PX产能70万吨；台塑3号60万吨装置，10月份安排45天检修，台塑1号20万吨装置，预计9月份重启；科威特84万吨PX产能，计划10月中旬开始安排3周检修。
　　远东石化副总经理马秀梅表示，PX主要是一些大厂生产，集中度高，定价能力强，上游具有涨价的动力，而PTA价格跟不跟涨，主要是看下游聚酯化纤这块的接受程度。如果聚酯跟得上，PTA也会往上走，但若聚酯跟不上，PTA只能减量保利润。

