大宗商品宽幅震荡 期铜或成市场风向标
　　[世华财讯]随着欧洲债务危机的持续发酵，伴随着20国领导人法国嘎纳“宣言”的公布，使全球渐已麻木的心灵再次聚焦欧洲。在这段时间里由于受到全球经济下滑的恐慌性预期、受到欧债持续蔓延的影响，全球商品市场经历了疯狂下跌过后的宽幅震荡走势。从大宗商品走势对比情况来看，虽然各自之间存在一定的差异，但整体趋势基本相同；在这个过程中，期铜受外界影响较大，而且多数时间里领先其它国际大宗商品，成为市场的“风向标”。综合考虑当前的市场基本状况和状态，可以确定的是全球经济下滑毋庸置疑，欧债危机还远没结束的意思，在这个层面上，我们对期铜进行全方位的分析与研判，可以为整个商品市场波动确立基调，也可以对全球大宗商品走势把握上起到积极的作用。接下来期铜市场的变化不仅仅是好看而已，她将成为市场当中一个先知先觉的“精灵”。
　　如果说投资者对G20峰会所达成的实质性共识低于自己预期的话，那么期待欧洲债务危机短期平稳或终结将变成一种奢望。虽然说欧洲央行降息和希腊取消全民公投对市场起到了一定的提振作用，但解决欧洲债务危机远没有想想的那么简单。在G20峰会中提到了一个关键词，那就是“风火墙”，其中存在两方面的含义。首先是防止希腊债务危机向其他欧元区成员国持续蔓延，另一个深层的意思就是防止债务危机向银行系统渗透。可以说当前的希腊危机并不是欧元区债务危机的重点或是实质，而意大利的债务情况才是欧元区广泛担心所在。一方面意大利占欧元区经济比重高达18%，另一方面欧元区成员国广泛持有意大利债券，意大利债务情况直接影响到欧元区整体经济运行和银行系统的安全性。从这个层面看，有效控制希腊债务危机蔓延和解决意大利债务危机才是控制欧洲债务危机的根本，所以市场远没有想想的那么简单。虽然欧洲央行降低利率，缩减的债务融资成本，但面对目前欧元区各国的自身情况，银行惜贷心里必然十分严重，毕竟银行要考虑自身资本的安全性，所以即使欧洲央行短期再次调低利率，也不能有效阻止债务情况恶化的发生，其根本是从制度上做出实质性的改变。综合来看当前欧元区的具体情况，希腊债务救助只是让市场看到了希望与曙光，只有有效控制债务危机的蔓延，有效缓解意大利债务情况，才能实质性的控制欧元区债务危机的整体爆发，否者市场将再次转入动荡，国际大宗商品价格大幅下跌在所难免。
　　一个国家或是经济体的过失，让全世界来买单，这是一个不公平的做法；本次欧洲债务危机让全球目光再次锁定中国这个新兴经济体，期待着中国的全力救助。笔者认为目前的中国实力还不具备救助欧洲的能力，中国国内人均GDP保持在4000美元左右，而欧元区人均GDP大致已经超过35000美元，让人均GDP不足5000美元的国家来救助人均GDP接近40000美元的经济体，这简直是天方夜谭。中国希望欧元区经济好转，毕竟欧元区作为中国最大的贸易伙伴，其经济的运行情况直接影响到国内的出口份额。但我们需要注意的是，目前中国国内正在经历产业结构调整，转变经济增长模式，其对欧元区的帮助也只能停留在某些层面，一定不存在广泛的救助。所以从这点来看，中国只能从自身角度对国际大宗商品走势构成影响，而且随着中国经济增速的放缓，这种影响也要小于之前，从某种程度上看全球大宗商品上涨的空间被极大的限制。
　　全球金融市场存在高度的联动性，可是近期国内期货市场与股票市场形成鲜明的对比，商品价格大幅波动，偏弱格局难以改变，但国内股市却持续上扬，上涨空间扩大。笔者认为这与当前国内货币政策或供应存在很大的联系。随着国内物价指数的持续回落和走低预期，年内加息基本不存在，目前国内货币供应压力开始松动和有针对性的调节，这对股市起到了一定的积极作用。笔者之所以在研判全球大宗商品走势时提及国内股市，因为国内股市属于政策和资金市，对资金的敏感程度非属一般，所以完全可以用股市的走势来判定国内货币的宽松程度，毕竟货币宽松对大宗商品也构成支撑。根据中金公司数据显示，国内前9个月财政预算盈余达到1.2万亿，如果严格执行7000亿元财政赤字的话，那么截至到年末财政净支出应达到1.9万亿左右，11-12月份财政存款投放量将达到1万亿左右，这将使银行流动性进一步改善，市场资金充盈度进一步上升。从这点来看，国内资金相对宽松的条件下，大宗商品可以获得一定程度的支撑，而从短期期铜的价格活跃程度和成交情况均可以得到一些佐证。
　　在欧债危机的影响下，全球外汇市场也变得扑朔迷离，让很多投资者难以琢磨；一般情况下，美元、欧元和日元均属于弱势货币，从长期看应当属于持续贬值的货币，但由于受到某些短期因素的影响或刺激，弱势货币也存在大幅升至的可能。近期由于全球金融市场的持续波动，美元再次受到投资者的追捧，而欧洲央行降息也间接促使美元扩大反弹空间。美元与大宗商品存在一定的反向关系，而这种关系对于期铜则更加敏感，所以美元持续走强将在一定程度上压制期铜价格，也将给全球大宗商品价格构成打压。短期看没有还有反弹空间，美元指数有可能达到80附近。
　　从近期伦敦铜库存和国内现货铜升贴水情况来看，伦敦铜库存持续下降，但较前期下降速率有所放缓，国内交易所库存有所增加，而伦敦铜库存减少均集中在亚洲仓库，所以基于这点考虑，国内套利交易活跃，近期有所收敛，期铜实质性消费没有得到太大的改观。现货强劲程度好于期货，体现出短期补库需求，但较难长期持续，现货对期货支撑力度有所减弱，弱势格局再度显现。
　　从以上对金属铜的分析及研判，可以为全球大宗商品波动确立基本基调，而且短期看期铜的这种“风向标”的格局还将保持下去，直到经济和政策性因素对市场的影响有所减弱，目前看全球大宗商品偏弱格局不会改变，市场宽幅波动态势将维持。期铜方面不具备单边走强的基础，存在进一步价值回归的过程，短期应当关注主力合约56000一线的支撑和61000附近的压力。(华山论剑 田常润)
　　(刘洋 编辑)

