系统故障致铜铝期货闹乌龙事件
　　[世华财讯]昨日，10时31分，因技术故障致铜、铝1108期货合约部分持仓被误平。事件发生后，上期所立即研究应对措施，保护被误平所涉客户的合法权益。
　　证券时报8月2日消息，为防止期货市场不活跃合约价格异常波动，中金所上周末下发通知，决定暂停接受股指期货后两个季月合约的市价指令申报。然而仅过一天，距离中金所一马路之隔的上期所，却在铜期货上演离奇乌龙事件，迫使交易所启动补救措施，算是给市场开了个不小的玩笑。
　　昨日，有期货公司员工表示，Cu1108合约盘中突然跌停了，可能是交易所黄马甲将几个期货公司所有客户在该合约上的头寸错误平仓所致。
　　Cu1108是上期所铜期货8月合约，由于临近到期摘牌，成交和持仓都不活跃，除个别现货企业实物交割涉足外，普通投资者几乎不会关注。然而就是这个不为人关注的现货月合约，却爆发了让当事方惊魂的一刻。
　　分时行情图显示，Cu1108在9:00以72800元开盘后，直到9:18分才有第一笔20手的交易，在开盘后的一个多小时里，总成交量也只有540手。然而到了10:31，突然出现1550手的大单成交，将价格瞬间从72200元打到68130元的跌停位置，跌幅高达6%，对应持仓量减少1230手，紧接着10:32，又再以接近跌停的68130元，成交了10手，到了10:35，价格恢复正常，在72530元成交20手。短短几分钟内，Cu1108经历了7%的巨幅震荡，日K线上，是一根长长的下影线。
　　如果按1手铜合约5吨，4350元(6%跌幅)估算，上周五以结算价持有一手Cu1108多单，在10:31将瞬间亏损2.1万元。而涉及异常的成交估计约1560手，单边780手，事件冲击造成亏损金额高达1700万。另外如果按1230手持仓量异常变动来算，事件冲击亏损金额为1300余万。
　　永安期货朱世伟表示，一般情况下，亏损是应该以减仓多少计算，但当时Cu1108成交量大于持仓量，说明有人还是做了短线交易的，中间涉及部份盈亏，根据行情软件计算出的亏损金额不见得准确。
　　另外，在Al1108合约上，也出现类似波动的情况，该合约在10:31一度瞬间跌到17665元，但最后收到了18560元。
　　就此行情异常原因，市场众说纷纭，比如大户下错单了，程序化交易出错，或是老鼠仓刻意对敲。但也有人指出，客户在两个不同合约同时乌龙的概率不大，可能是交易所平仓时出错，因为昨天正好是进入8月的第一个交易日，交易规则是需要对CU1108合约保证金调整为20%，投机持仓应当是5手的整倍数，新开、平仓也应当是5手的整倍数。可能是交易所工作人员失误，把交割月客户持仓在第一节休市强行平仓，导致价格异常。
　　针对市场上的各种猜测，上海期货交易所于昨日晚间发布公告澄清称，10时31分，因技术故障致铜、铝1108期货合约部分持仓被误平。事件发生后，上期所立即研究应对措施，与相关会员积极沟通，并依据规则妥善处置，保护被误平所涉客户的合法权益。
　　而据记者向业内进一步了解，处置方案是，让被强平客户在下午重新建仓，期货公司结算资金暂补差价，最后由交易所统一承担损失。该方案并非市场传闻的由风险准备金填补版本，因为启动风险准备金须经交易所理事会通过，并上报证监会，过程颇费周折。为保护投资者利益，维护市场稳定，上期所采用了最有效的补价差处置方案。
　　据了解，本次交易所系统故障只是个案，实际上，导致期货价格异常波动更多的是投资者自摆乌龙。比如今年6月24日黄金期货瞬间拉涨337.27元/克新高后跌落，去年2月3日玉米期货开盘集合竞价敲出1920元/吨涨停，以及股指期货IF1008、 IF1010、IF1106合约，都曾经出现过价格异常波动，亏损也将由投资者自己承担。
　　不过，市场上日渐频繁的低级失误，已经引起交易所重视，中金所率先在交易规则上查缺堵漏，决定自8月8日起暂停接受后两个季月合约上的市价指令申报。
　　光大期货金融创新部经理张毅表示，这表明交易所从一线监管的实践出发，适时出台新规，从制度安排上更好地防范投资者对于市价指令的误用，保护投资者的利益，促进市场平稳发展。但投资者也需要提高自身素养，认真对待每一笔交易。
　　(刘洋 编辑)

