期铜将迎来一波中级别调整
　　9月23日国际期货晨会纪要
　　第一部分  今日热点
　　一、未来一周里，继续强化商品仍将延续振荡下跌的空头思维
　　1、数据上，中国9月汇丰制造业采购经理人指数初值自8月的49.9降至49.4，低于50的荣枯分水岭，低于预期，表明制造业开始出现萎缩，进而引发投资者对中国经济放缓的担忧；当前中国货币政策进入了观察期。欧元区9月制造业PMI跌至两年低位48.4，9月份综合采购经理人指数初值从50.7下降至49.2，自2009年7月以来首次跌破50关口，德法两国9月制造业PMI创两年多来的新低，意味着欧元区经济活动出现萎缩。美国上周初请失业金人数降至42.3万，低于预期；8月的先行经济指标指数环比增长0.3%；美国8月房价指数攀升0.8%；总体上疲软的就业数据刺激了风险规避情绪。
　　2、市场面，周三美联储宣布维持低利率不变，实施"扭转操作"，并未推出QE3，同时美联储在声明中警告称经济前景存在下行风险，对经济进行了悲观的展望，这让市场非常失望和担忧，导致市场大跌。周四中国和欧洲公布的经济数据进一步印证了经济陷入二次衰退的较大可能性，市场对欧洲债务危机与全球经济前景的担忧情绪加重，隔夜外盘欧美股市和商品纷纷出现暴跌，风险货币全面重挫，避险情绪急剧升温。
　　3、观点，趋势上维持8月底时我们做的九月份月度行情分析报告里振荡下跌的一路看空观点，金属为首的内外盘商品8月9日低点附近是第一目标位，若有效破此位较大概率将走出一波大C浪下跌行情；商品市场由于其内在的利空推动力仍占主导，若多空主导因素不改，后市振荡下行、重心下移是大势所趋。
　　综上所述，我认为，商品波段处在下跌趋势中，未来一周里，商品仍将延续振荡下跌，重心下移，目标看低一线；若确认有效破位8月9日的低点后，以金属为首的商品后市接下来看一波大C浪下跌行情。
　　交易策略，前期商品中线和波段空单设好止盈继续持有，波段仍可逢反弹遇阻抛空进场；短线仍坚持顺势操作原则，以逢反弹遇阻抛空为主，不轻易逆势抄底。另外，特别做个风险提示，预计今日国内商品跌停的品种不在少数，开盘前及时对客户进行风险预警，建议客户做好风险控制，逆向亏损头寸严格执行止损离场纪律，不宜死扛。
　　【晨会分析师  蒋毅】
　　第二部分  行情研判
　　一、期铜将迎来一波中级别调整
　　自周一跌破8500美金重要关口支撑后，伦铜周四再接再厉，日跌717美金或8.60%，日跌幅为2010年华尔街金融危机最大，收盘跌至7700美金下方。与此同时，沪铜周一跌破64000元/吨，周四跌至6万点整数关口前，今日开盘恐将跌停。面对股市与商品市场集体暴跌的现状，我们认为期铜前期的高位震荡行情已经结束，后市将迎来一波中级别调整。而短期内将通过快速杀跌释放下行动能。
　　我们的理由主要如下：
　　1、恐慌性情绪主导投资市场，多杀多行情将上演。反应市场情绪的VIX指数达到42点。
　　恐慌源头一、金融危机再度爆发，系统性风险显现。欧洲债务危机进程加快，现已进入第二阶段---欧洲银行的流动性危机。从市场表现看，投资者不仅仅担心所谓"欧元区解体"问题，更担心欧债危机影响下去，银行体系流动性危机，进而出现破产或清算重组，波及到实体经济。周四标普穆迪再出手意美10家银行降级。股市和商品的大跌，是对经济预期的悲观，也是金融市场流动性短缺的写照。
　　恐慌源头二、世界经济增速将下滑，华尔街金融危机后各国下猛药救治经济的做法现饱受市场质疑。美联储推出"扭曲操作"来提振经济的措施令市场失望。
　　恐慌源头三、投资者本身的弱点。
　　2、从现货市场看，现货铜采购热情下降，市场整体悲观。此前铜价跌至66000元/吨下方后市场采购热情增加，现货呈高升水态势。而此次铜价下跌，现货市场表现疲软，上海有色金属网现货报价一直在贴水200-升水50之间徘徊，下游在金九采购旺季完全没反应。更悲观的是，部分贸易商已经清仓，准备过年。一则是票据贴现成本提高，蚕食利润；二则是实体经济低迷，生意不好做；三则是银行信贷收紧。
　　3、技术走势看，伦铜跌破8500美金重要关口，结束了2010年12月以来的高位震荡行情，期铜整个市场结构发生重要改变，市场将进入中级别调整中。而周四伦铜的大幅暴跌则进一步印证了我们的设想。
　　综合来看，短期内恐慌性情绪主导投资市场，多杀多行情将上演，商品全面暴跌局面将出现，期铜将通过快速杀跌释放下行动能。伦铜目标位：7000，沪铜调整目标位：55000。
　　操作建议：投资者前期空单持有，激进的无头寸者可尝试沽空任何一种没跌停的工业品，注意保护利润。
　　【晨会分析师  王鸿刚 】

