油价反弹促金价回升 视美元选择操作方向
　　本报讯 (记者井楠)周三到周四时间，国际油价大幅度回升，金价因此受益，上升至834美元/盎司位置。国内市场成交量进一步缩减，体现出了投资者的谨慎态度，金期货升至185元/克以上位置，金现货至183.78元/克。
　　从盘面来看，原油价格持续回升给贵金属市场带来必要支撑，但提振作用显然十分有限，黄金与原油的比价再次回到7以下。而周三到周四时间的汇市信息并非乐观，昨日公布的耐用品订单表现强劲，增强了市场对美国经济的乐观情绪，反过来利空于金价。周四晚间美国方面即将出炉的第二季度GDP修正值，倘若GDP数据优于预期，不排除美元重拾上行动力，势必又会给黄金带来新的压力。
　　一旦破位将形成新趋势
　　技术图形显示，黄金市场的波动空间逐步收窄，一旦破位将形成新的短期趋势；本轮从772美元低点逐步上升的道路，表明了市场参与者在800美元附近的买入兴趣不断增强；850美元下方存在着一定阻力，使这段时间的盘整走出一个楔形。招金集团广东黄金交易中心陈文广认为，在低位出现这种形态意味着见底的可能性比较大，但仅就黄金市场而言，技术图形依旧迷离，仍没有出现较强的买入信号。
　　与此同时，供求市场近期信息偏空，中国不少地区的黄金产量都大增，而世界重要产金大国俄罗斯1到7月生产黄金已经超过了84吨，较之往年亦大幅度增长。如果需求型买盘动力不足，被投资者所期待的年底牛市很可能推迟到来。
　　视美元动向选择操作方向
　　中金黄金的王明认为，美元虽升势放缓，但中期走强可能性为大，短线美元或作回吐，金价可望先反弹一段，投资者不可过分乐观预计后市。建议之前入市者于840美元/盎司卖出，之后再视美元动向选择操作方向，轻仓入市，规避风险。

