交割期限将至 沪胶0809合约持仓骤减

　　见习记者 叶苗 
　　近来备受关注的沪胶0809合约昨天持仓已减至3万8千多手，在距离交割月还有1个交易日的时候，0809的多空博弈波澜不兴。而受到东京橡胶走强影响，昨日沪胶全线上涨，成交活跃。主力合约0811以23280元高开240点，终盘报收23380元，上涨1.48%，与上一日结算价相比上涨340点，成交量为458720手，日增仓1614手，持仓量为73564手。对于天胶的远月走势，有业内人士表示，随着宏观经济的逐渐回温，其远月价格有企稳的迹象。
　　0809合约逐渐降温
　　前期多空双方激烈博弈的沪胶0809合约，近日来持仓量持续走低，双方的动作都比较平静。 
　　上期所的交易数据显示，天胶0809昨日总持仓减少3780手，持仓量只有38412手。从昨天收盘后的持仓席位上分析，多空双方都有资金在平仓，前20名多头持仓减少了946手，几个主要的多头席位都在减仓中。前20名空头持仓也减少了653手。总的来说，减仓的幅度较之前日又有大幅增加。仅有华热亚等少数席位有几百手增仓，其他席位基本保持平静状态。
　　从短期看，由于国内现货价格持续在27000元/吨附近运行，而上周五上海期交所公布的天胶库存增幅依然缓慢，这都为近期合约维持高位震荡的格局提供了支撑。
　　交割月将严格限仓
　　根据上海期货交易所的交易规则，近月天胶合约将严格执行交易规则，提前加强对持仓、保值和库存的管理工作。以天胶0809为例，根据现有规则，在限仓方面，8月1日起，投资者限仓300手以内，经纪会员限仓5000手以内，非经纪会员限仓1500手以内。9月1日起，投资者限仓100手以内，经纪会员限仓1500手以内，非经纪会员限仓250手以内。
　　同时，针对天胶市场波动较为频繁特征和商品市场、金融市场整体变动特点，交易所已分步骤将天胶品种的基础保证金提高至7.5%，并根据规则对资金管理进行了从严的安排。2008年7月14日起，根据规则，0809合约交易保证金提高到10%；7月31日起保证金调整为15%；8月13日起，保证金提高至20%；8月30日起，保证金将调整为30%；9月10日起，保证金又将提高到40%。
　　另外，交易所也及时发布风险警示。在风险控制程序中，对可能出现的风险苗头做到事前提醒和警示，使各种风险可能性降到最低程度。例如在奥运会前，交易所就提示会员应深刻认识维护市场运行稳定、安全的重要性，增强大局意识、风险意识和责任意识，严格执行交易规则制度及引导投资者理性运作等；交易所每周五公布"库存周报"，便于投资者了解指定交割仓库的库存变动情况以及可用库容量，使交易更为透明。
　　据了解，天胶期货的风险管理规则是上期所所有上市品种中最为严格的。一直以来，交易所严格按照规则管理风险。
　　看空氛围依然较浓
　　受东京胶影响，沪胶昨日全线上涨，沪胶主力0811合约高位宽幅震荡，盘终收报23380元，上涨340点，成交量大幅增加21.5万手。尽管迎来了全线反弹，但是业内对于天胶的后市观点，还是以偏空为主。
　　据了解，天胶目前深受"内外夹击"。近期东南亚天胶主产区天气状况较为良好，各主要现货市场价格没有明显走强的迹象。日胶市场由于受到美元持续走强以及原油下跌影响，基金缺乏明显的买入倾向，这些都是沪胶的外部利空。此外，国家统计局公布的7月份天胶进口12.8646万吨，同比下滑13%，而7月份轮胎和汽车产量均同比出现大幅下滑，显示国内天胶消费前景不甚乐观，这可谓是内部利空。
　　中财期货表示，天胶主要基本面利空因素未发生本质变化，但两个信息可能将影响近期胶价走势：一为泰国政局动荡，二为泰国和马来西亚的降雨令割胶延迟，印尼进入落叶季节。以上两个因素可能将为沪胶及日胶的反弹走势提供支撑。不过从技术面看，昨日沪胶再次冲击23500阻力位仍未能成功。
　　长城伟业研究员童长征表示，天胶跟整个宏观经济的联系比较密切，虽然目前略显低迷，但从长远看还是比较乐观的。原油下跌、汽车销售下降等利空因素能维持多久也尚待观察。"虽然7、8月份汽车销售环比下降，但这两个月是淡季，说服力有限，"童长征说。另外，原油与天胶的相关性很大，考虑到俄格冲突等地缘因素，原油价格的后期走势并不十分悲观，这对天胶的后市也会产生巨大影响。

