高德黄金不是上海金交所会员
　　8月29日，张卫星炒金爆仓浮出水面后，《第一财经日报》记者当即电话连线了上海黄金交易所。上海黄金交易所新闻发言人童刚就此事的看法、影响等接受了本报记者的独家专访。
　　《第一财经日报》：高德黄金是上海黄金交易所会员吗？其黄金业务中，有没有在上海黄金交易所进行交易？
　　童刚：不是，高德黄金肯定不是上海黄金交易所会员。至于其业务有无涉及到金交所产品，还有待查证，因为可能通过会员代理。
　　《第一财经日报》：如果要给这个事情定性，你会怎么定，变相期货、非法集资，还是其他？你对这样的交易平台风险怎么看？
　　童刚：定性是属于司法机关的事情。如果其交易过程涉及境外黄金交易的话，那就可以称之为非法经营行为。但我个人认为，高德黄金在它自己搭建的所谓交易平台上，买卖的对手方都是它自己，这几乎是一个公司的力量和全社会的力量的博弈，一旦判断失误，肯定会带来巨亏。
　　《第一财经日报》：高德黄金的交易平台是不是一种对赌？
　　童刚：所谓对赌指吸纳客户保证金，接受客户买卖报单，但不将客户的报单报入交易场内，自己成为客户的交易对手的行为。
　　《第一财经日报》：目前，上海黄金交易所的一些会员，也都不同程度地在从事黄金产品方面的经纪业务。请问这些会员公司是否也有类似高德黄金一样的潜在风险？
　　童刚：一直以来，上海黄金交易所都在致力于建设一个公平合规的交易环境。合规代理中，代理商和客户只存在手续费的关系，就如证券市场中的券商一样，相对来说，老百姓的资金情况也更安全。
　　《第一财经日报》：这个事情是否会阻碍黄金市场衍生品开发的进程？
　　童刚：不会。从另一方面讲，这有利于警示广大投资者，唤醒他们的风险意识，同时有利于加快黄金市场的法制建设。
　　《第一财经日报》：对投资者参与黄金投资有什么建议，怎么样规避这样的投资陷阱？
　　童刚：建议投资者在参与黄金投资中，一定要通过正规渠道，参与正规业务，严格控制风险。

