美元回落 商品涨势欲卷土重来
　　本报讯 (记者陈芳)在过去的两个星期里，芝加哥期货交易所，玉米、小麦两个品种的主力合约涨幅都在15%左右，大豆和豆粕主力合约的涨幅也都在10%以上，表现最弱的豆油期货也反弹了7.7%。伦敦金属交易所的铜、铝、锌分别反弹了5%、13%和8%。国际原油的表现最弱，近期结束了大幅下跌的势头在115美元附近振荡，周三结束交易的9月合约收于114.98美元。
　　分析师们认为，目前来看，商品市场经过大幅下跌之后，很多品种都到达技术支撑位，因此普遍出现超跌反弹。而美元指数在经过大幅上涨后的回调也对期货市场起到了明显的推动作用。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示：“短期内这种反弹还有望继续，但能否就此成为转势还有待观察。未来美元指数的走势非常重要，如果回调后重新上涨将给商品市场带来巨大压力。”
　　金属市场将以利多为主
　　分析显示，未来两个月基本金属市场将以利多为主，而原油市场利多与利空并存。
　　目前原油利空因素主要是消费的萎缩。根据美国能源信息署(EIA)8月份的能源市场展望报告，2008年上半年全球石油需求量仅较2007年上半年增长50万桶，其中美国需求同比下降80万桶。虽然各大机构纷纷预测美国能源需求下降，但市场上的供应并不宽裕，连石油输出国组织(OPEC)也认为市场仅有100万桶/日的剩余供应量，这对于高达8600万桶/日的全球原油需求量来说微不足道。
　　而根据惯例，下半年往往是美国飓风天气频发的季节，加上进入冬季取暖需求增加也可能推动原油价格上涨。
　　基本金属方面，中国在奥运会期间不少制造企业都停产或者限产影响了基本金属的需求，而奥运会过后这些需求将被重新释放，基本金属特别是金属铜的需求将显著增加。同时，鉴于全球电力紧张，中国对电力价格的上调也增加了金属铝的生产成本，这些成本无疑将转嫁给下游的消费者。
　　国内农产品宏调压力巨大
　　相对而言，基本面偏空的只有农产品，九、十月份北半球将进入收获季节，而根据目前的预期，今年有望又是一个丰收年，这将对农产品构成压力。
　　同时，近日国家发改委和商务部联合发布了对2008年农产品进口关税配额再分配的公告，再次体现出国家对粮油等农产品“宽进严出”的态度。而截至7月份，我国进口的主要农产品中，大豆和食用植物油的进口量连续增加，而大米、玉米等出口较多的品种近几个月出口量已经萎缩到几乎为零。
　　除了“宽进严出”的进出口政策，国储抛售动作依然频繁，7月份国储在浙江、广东等省份连续拍卖了200万吨玉米保证市场供应。受这一因素及今年秋季玉米将出现大丰收预期影响，一向表现稳定的玉米期货在近期也出现暴跌，累计跌幅接近10%。
　　美元指数本周开始出现连续回调。前期受到美元指数反弹而暴跌的大宗商品似乎有卷土重来之势，跟踪大宗商品市场的CRB指数近三个交易日连续上涨，一些品种的反弹幅度已经高达15%。
　　国内分析师指出，短期内大宗商品反弹有望继续，但能否就此转势还要看美元指数的走势。但部分国际投行已急改口风，转而看多商品市场。
　　国际投行急改口风
　　大宗商品价格 “急转直上”，国际投行也急改口风，多家机构强调了大宗商品基本面的紧张状况，丝毫未提此前的悲观预期。
　　“基本面正如此前预期的一样处于紧张状态，虽然短期内一些商品可能继续走低，但是我们仍认为长期来说，上升的动力还是有的。”麦格理银行如此评论，而就在一周前，该机构对各国的建筑业做了十分悲观的预计，认为将严重打压商品价格。此外，巴克莱资本和瑞银集团也纷纷表达了类似的看法。
　　周三，高盛集团也重申了其对美国原油价格的预估，认为到年底时将为149美元，高盛在报告中表示，较美元上涨而言基本面强劲是一个更为重要的推动因素。(陈芳、游锋华）

