昔日股市牛人张卫星炒金爆仓
　　高德黄金面临倒闭 四百余投资者损失逾千万
　　29日，中国黄金市场传来爆炸性消息——黄金界超级死多头、昔日股市牛人张卫星爆仓了！
　　尽管这已经不是他期货生涯中的第一次爆仓。但这一次爆仓的结果，不仅意味着他苦心经营的高德黄金颐合金银制品公司可能面临倒闭，公司400多位高德黄金的客户因被迫平仓，损失超过千万元。
　　对此，张卫星对外表示，公司确实发生严重亏损，数额也达到上千万，但截至昨日，所有客户权益都已结算清晰，其权益资金也已汇至各自账户。张卫星承认，自己在2008年8月的这场赌局中彻底输了。
　　实际上，在过去的一个多月时间内，国际黄金市场经历了前所未有的惨烈下挫，国际金价自7月15日见顶988元美元之后，一个月内暴跌逾200美元，8月15日起才从772.80美元低点反弹。但在这一阶段，高德黄金的网站始终在发布单方多头信息，张卫星也仍然坚持自己对黄金牛市的“准确预测”，坚定地持有多单。
　　对此，张承认，此次爆仓是因操作计划上出现了失误，一是犯了经验主义错误，没想到遭遇了20多年黄金市场上最大的一个暴跌，正常年份他们按20%的下跌幅度设置的安全的仓位，今年的7月15日到8月份的这一段时间被30%的跌幅无情地打爆。他还把下跌的原因归于国际市场对中国黄金市场新生多头力量的绞杀。
　　但对于外界质疑的从事“变相黄金期货”交易，张卫星予以了否认。他称，依据《期货交易管理条例》规定，交易撮合制和低于20%的保证金交易制是构成期货交易的重要特征。但高德黄金主要从事黄金做市商交易，而且保证金为20%，构不成期货交易。
　　对于这次的高德事件，多位专家不约而同地表示了相同的观点：通过正规的渠道投资黄金。中国期货业协会副秘书长常青表示，目前国内投资黄金有各种各样的形式和途径，但最需要提醒的是，普通投资者切记要在法律允许的范畴内投资。 
　　综合　中证　每经
　　张卫星其人
　　生于1970年，1991年毕业于北京大学。1996年投身股票市场，曾准确预测A股 “5·19”牛市大行情，是中国股市“股权分置”问题的最早发现者与系统理论的阐述者，所提出的“全流通改造”思想在中国证券界影响深远。
　　2003年，张卫星转战黄金市场，并于2006年创办高德黄金公司。一度以坚决看涨黄金市场而闻名，是国内黄金市场多头的一面旗帜。在市场上常是语不惊人死不休，比如：“未来短短几年，金价将涨到2000美元以上！”“对于中产家庭，你应该拥有50两黄金！”“牛市中，任何时候介入都没有问题”等。 

