宏观调控利于粮食安全 调控与市场关系需理顺
　　⊙本报记者 刘文元 
　　粮食安全是关系国计民生的大事，应对日益严重的全球性粮食危机，我国一方面强化对耕地的保护，努力增加粮食产量，一方面加强对粮食市场的政策调控，努力稳定粮食价格。一些市场人士表示，自1998年中国正式走上“自主流通、市场定价”的粮食市场化改革之路，至今已有十年，中国粮食流通体制改革又进入一个关键时期，如何协调好宏观调控和市场化的关系，将是不可回避的重要课题。
　　为保证市场供应，稳定粮食市场价格，满足企业用粮需要，8月26日，国家有关部门和单位在安徽粮食批发交易市场（含分会场）组织了国家临时储存玉米竞价销售，计划销售30.08万吨，实际成交10.31万吨，成交率34.26%，成交均价1555元/吨。这是今年国家临时存储玉米第36次竞价销售。
　　奥运前后，国家加快了政策性粮食出库频率，以防止粮食价格上涨。2007/2008年度，国家有关部门总结稻谷和小麦市场最低收购价政策的经验，在东北主产区实行了玉米托市收购政策，托市收购总量在750万吨左右，以便控制粮源，在必要时有能力对市场进行强有力的调控。东北流通的玉米贸易量在3000万吨左右，750万吨的托市收购数量相当于控制了流通贸易量的四分之一。最近两年的稻谷和小麦市场也是如此，2006年和2007年连续两年的小麦托市收购数量都在4200万吨以上，几乎相当于国内绝大多数流通小麦粮源都被国家控制。
　　据了解，自2004年国家正式实施最低收购价政策以来，在启动托市收购预案的年份，小麦和稻谷主要粮源均集中到国家手中，粮食市场化定价演变为主要看最低收购价粮食出库数量和频率。近期国家集中出售最低收购价玉米导致玉米市场价格大幅下跌，情况也类似。
　　粮食市场化改革的一项重要任务，就是进一步培育市场流通主体。国家对粮食市场的宏观调控导致粮食流通企业生存比较困难，一方面原因是粮源大量流入国家手中，粮食流通企业经营规模萎缩；另一方面原因是粮食价格在国家的强力调控下，上涨幅度有限，流通企业利润空间有限。这在稻谷和小麦流通企业中最为典型。
　　吉林粮食集团副总经理冯吉龙表示，未来玉米会进一步控制在国家手中，国家依靠财政补贴来维持国内市场价格稳定。国家对粮食的调控在本次世界性的粮食危机中，效果十分明显，国际粮食价格剧烈波动，但是中国粮食市场保持了稳定。不过，在具体的调控政策上，国家应该考虑进行一些调整。粮食生产除了土地外，也要消耗化肥和燃油等生产资料，而中国进口的能源和原材料价格的上涨，无疑大大增加了化肥和燃油等农用资料的成本。
　　他认为，中国依靠财政补贴7亿农民，目的是稳定粮食生产和粮食价格，同时保障7000万低保人口吃饭。但是如果中国实质上是补贴了全世界，那么我们就应该考虑换个思路：与其财政投入大量资金对农民进行补贴，不如让粮食价格每斤上涨5分至1角钱，让市场补贴农民，政府将补贴农民的钱补贴给7000万低保人口。发达国家一般都是对低保人口进行直接补贴，补贴不是发给他们钱，直接发给他们粮票、肉票，凭票供应。这样做有三个好处，一方面农民从粮食价格上涨中得到了好处，可以刺激粮食生产；此外可以减少从改革开放中收益的中间人口（低保生活水平之上的人口）对粮食的浪费，提高公民节约意识；同时也能用最小的代价把低保人口保障好。另外，这也有利于进一步启动内需，拉动国民经济进一步发展。

