为什么说油价还要涨
　　——访世界石油峰值研究会主席夏尔·阿列克列特
　　陈晓晨
　　编者按
　　石油价格自从7月11日创下了147美元/桶的历史纪录后迅速滑落，进入下行通道。8月22日更是创下了17年来的最大单日跌幅。目前，石油价格在110美元/桶左右徘徊。市场对油价的进一步走向持观望态度。在目前这种状况下，国际油价的短期均衡价格是多少？油价会不会以及何时会重新上涨？世界石油日产量有没有一个“顶峰”，这个顶峰是多少、将在何时到来？西方石油巨头面临什么样的内部困难？石油储量数据的背后有什么秘密？日前，世界石油峰值研究会(ASPO)主席夏尔·阿列克列特(Kjell Aleklett)在中国石油大学举办的“石油峰值研究最新进展研讨会”上接受了《第一财经日报》的采访。
　　9月或成国际油价拐点
　　《第一财经日报》：石油价格从147美元/桶滑落，进入下行通道。你认为，合理的价位应该是多少？
　　阿列克列特：147美元/桶在目前可能是一个过高的价格。投机炒作在一定程度上把油价推得太高；而在高价位上投机者撤走资金造成油价下跌。同时，过高的油价不仅吓退了那些投机者，也阻碍了需求，石油需求量的减少导致油价迅速回落。
　　另外往年的数据显示，夏天往往是石油库存比较多的时候。因此，在7、8月这段时间内油价出现短暂下跌是正常的。
　　我认为，110到120美元/桶是一个比较合理的高价位。当然，120美元/桶较去年相比已经很高了。
　　《第一财经日报》：你认为，油价目前的这种下跌局面会持续多久？
　　阿列克列特：9月份就会是一个非常重要的拐点。
　　油价还将继续上涨
　　《第一财经日报》：为什么你还坚持认为，油价还会涨上去？
　　阿列克列特：石油是不可再生资源，产量有一个上限。这个“上限”，我们称之为石油峰值。一个地区或全球的石油产量超越峰值后，产量会持续下降，这是石油峰值理论的核心。目前许多能源研究机构都已经形成共识：石油资源是有限的，世界石油峰值必然会来临。他们只是在石油峰值到来的具体时间上存在分歧。
　　现在有两种趋势同时存在：第一，既有的油田产量普遍出现了下降趋势；第二，发现新的油田越来越困难，新发现的油田的储量也越来越小。
　　《第一财经日报》：我们就石油峰值问题进行了很多的报道和讨论，但我们也听到这样一种说法，认为石油峰值理论本身就是炒作的产物，或者为炒作服务的工具。

