收储杯水车薪棉花价格继续走低

　　⊙本报记者 刘文元 
　　今天是新疆棉收储的最后一个交易日，截至24日，国家有关部门已经完成了收储任务的50%。不过由于目前国内棉花资源充足，下游需求不足，市场普遍认为收储规模过小，导致收储对国内棉花价格没有产生明显的影响，国内棉花价格继续下跌。
　　为了解决新疆棉销售困难问题，稳定新疆棉花生产，国家有关部门决定自21日至26日收储新疆棉。本次收储以轮换的方式轮入新疆2007年度生产的棉花，第一批轮入数量暂定15万吨，标准级每吨按13400元(新疆库点)和13600元(内地库点)作为收储的最高到库价格。收储正式开始至25日，共计划收储131260吨，实际收储65800吨，占计划收储量的50.13%，新疆库点收储均价为13400元/吨，内地库点均价为13600元/吨。
　　虽然国家启动了总量为15万吨的新疆棉收储，不过从目前情况看，收储完成的并不好，50%的完成量对庞大的库存而言杯水车薪。而且，15万吨的收储总量也低于市场的预期，2006年国家曾启动过新疆棉收储，当年的收储总量为30万吨。
　　连续5天的收储对市场影响有限，国内棉花价格继续下跌。昨天郑州商品交易所棉花0901合约下跌了80元至13900元/吨，上一周该合约价格一直在此价位弱势波动。
　　据了解，新疆是中国最大的棉花主产区，国家统计局数据显示，2007年新疆棉花产量达到270万吨，为中国棉花总产量的36%，不过一些机构普遍认为，出于市场等因素的考虑，实际上2007年新疆棉花的产量可能远高于国家统计局的数据。2007/2008年度，由于国内棉花供给过剩，下游纺织企业需求不足，国内棉花价格持续下跌。新疆棉主要供给内地消费，因为铁路运输成本等方面的因素，本年度新疆棉销售困难，积压严重。为了稳定新疆棉花生产，保护棉花和涉棉企业的利益，保障国家棉花安全，国家近期出台政策帮助新疆销售棉花，除收储外，国家还决定对出疆棉补贴运费，以提高新疆棉吸引力。
　　新疆发改委发布的数据显示，截至7月底，新疆累计收购新棉329万吨，同比增长50.3%，全区供销社系统累计销售皮棉157.1万吨，同比减少18.9%。其中自治区供销社系统销售49.8万吨，同比下降58.7%；兵团供销社系统销售107.3万吨，同比减少1.52%。

