古斯塔夫作怪 国际油价盘中突破120美元

　　受到飓风可能袭击美国墨西哥湾产油设施的因素影响，国际油价过去几天连续收高。尽管单日涨幅不大，但油价亦悄悄地重新突破120美元整数关。截至北京时间昨日21时15分，纽约商交所10月份原油期货报120.30美元，较上周五收盘价上涨了5.71美元。
　　美国媒体称，仍在发展之中的“古斯塔夫”可能是继三年前“卡特里娜”之后美国遭遇的最具破坏力的飓风。
　　“古斯塔夫”愈行愈近
　　毫无疑问，“古斯塔夫”是过去几天油市的头号关键词。在22日大跌5.4%、创近四年来最大单日跌幅之后，油价过去四个交易日一路小涨，直逼120美元关口。给油价提供最大上行动力的，正是仍在行进中的准飓风“古斯塔夫”。
　　27日纽约收盘，基准的10月原油合约上涨1.88美元，报118.15美元。盘中，油价一度触及119.63美元，为上周五以来最高水平。截至27日收盘，油价在三个交易日中已累计上涨3.56美元。
　　28日电子盘，油价继续走高。截至北京时间昨日18时38分，10月合约报119.40美元。
　　最新预报称，热带风暴“古斯塔夫”可能在9月1日抵达美国路易斯安那州沿岸，后者正是美国离岸油气生产平台和设施最集中的地区，并可能再度升级为飓风。墨西哥湾地区占美国原油生产的近四分之一。2005年“卡特里娜”飓风横扫该地区，一度推动国际油价持续飙升。
　　预报机构Planalytics周三称，“古斯塔夫”可能加强至强飓风，且可能令墨西哥湾的油气生产平台未来几天关闭约85%。目前，该地区的主要石油公司已开始撤走其在墨西哥湾产油设施的职员。英国石油周二表示，正在疏散墨西哥湾地区海上平台的非必需人员，以防热带风暴袭击该地区。不过，各家公司都证实，迄今为止，尚没有产能被关闭。
　　这边“古斯塔夫”还未发展之中，新的飓风却已在酝酿之中。据美国国家飓风中心周四公布，大西洋上已形成一个热带低气压，这是当前飓风季节形成的第八个低气压。一般来说，如果条件合适的话，热带低气压可能发展成热带风暴，并最终成为飓风。
　　俄美局势添紧张气氛
　　分析师也注意到，近期俄罗斯与西方之间的关系骤然吃紧，也令市场对于这个全球第二大产油国的原油供应产生担忧，进而加重了油市的做多气氛。
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫26日宣布，承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，并表示俄方不惧怕新的“冷战”。分析认为，这是本月8日格鲁吉亚南奥塞梯爆发武装冲突以来，俄罗斯展现的最强硬姿态。
　　俄罗斯的这一立场引起西方国家强烈反应，美国总统布什发表声明谴责俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，美国方面还明确表示，将在联合国安理会动用否决权，以阻止南奥塞梯和阿布哈兹独立；法、德等欧洲国家则或表示“遗憾”、“关切”，或表示“谴责”。
　　除了地缘政治因素外，美元冲高回落以及美国的最新库存数据也帮助推高了油价。在周二创出半年高点后，美元指数随后连续回落，因而也推动以美元定价的大宗商品价格走强。
　　此外，美国能源部发布的最新原油和成品油库存报告也给油市提供了利多。27日发布的报告显示，上周美国原油商业库存下降了10万桶，分析师此前预计增加100万桶；汽油商业库存下降了120万桶，为连续第五周下降。
　　唱高声调又现油市
　　伴随着油价连续反弹，看多油价的声音仍在不时出现。对冲基金经理人、亿万富翁投资人皮肯斯27日声称，油价可能在年底前重回每桶147.27美元的历史高点。
　　27日在接受电视访问时，皮肯斯说：我认为年底前某个时候油价会重返那一价位（指7月11日创出的147.27美元历史新高）。
　　皮肯斯称，随着需求增加，价格就会上涨，最终油价会达到足以遏制需求的一个水平，但这一循环会不断重演，油价也会再度上涨。皮肯斯同时预测，一些大型的石油公司会在未来一年陆续进行整合。
　　本周早些时候，国际能源机构总干事田中伸男表示，虽然油价目前已从2008年早些时候的峰值回落，但供应面仍存在许多风险，可能会再次推高价格。他表示，近期油价不大可能显著下跌。田中伸男表示，在可预见的将来，油价不大可能跌回几年前的水平。他表示，油市基本面可能在今年下半年和明年初出现改观。
　　摩根大通负责管理50亿美元全球资源基金的经理人亨德森27日表示，他青睐长期商品投资，但投资者可能要有所选择。他认为，商品前景依然光明，铁矿、油气、铂金和黄金价格会因新兴市场的强劲需求而上涨。
　　对于当前的油价水平，控制着全球40%原油生产的欧佩克似乎认为可以接受。欧佩克成员委内瑞拉的能源部长拉米雷斯周三表示，油价目前正在“合理水平”企稳，他称，在9月初的部长级会议上，欧佩克应该削减或是维持目前的产量。欧佩克一直认为，油价波动是金融投机行为主导，而非市场基本面因素所致。

