四季度商品市场风险将显著增加
　　国泰君安期货张智勇翟旭
　　近期,以原油为代表的商品市场波动幅度显著增加。这主要来自于供给和投机方面的不确定性，而这种不确定性将贯穿整个三季度，导致商品市场振幅进一步加大。
　　据统计，8月21日NYMEX原油10月合约大幅上涨5.62%，但第二天即下挫5.4%，创近4年来最大单日跌幅，相关的金融市场波动也加剧。
　　仔细分析，我们可以发现，近期影响原油供给和投机的因素主要来自于政策层面。从美国国内来看，在一个经济不景气且通胀高企的大选之年，谁能保增长平物价，谁就有可能争取到更多的选票。在保增长这方面，现任的共和党政府已经无所不用了，短短半年多的时间，以经济自由著称的美国采用了包括减税、为金融市场注入流动性、拯救两房等各种行政干预手段，这分别在美国股市的走势上形成了一月、三月和七月的三个政策底，并使得美国股市成为成熟市场中上市盈率最高的股市之一。
　　美国的经济问题的本质是经济增长模式上的问题，再多的行政干预至多暂缓经济迅速下滑而已。在临近大选的时刻，增长问题难以短期大幅改善，如何抑制通胀成了两党争夺选票的关键，而抑制通胀的核心问题是原油价格问题。共和党在历史上和能源巨头的密切关系成了民主党攻击它的杀手锏，在这种情况下，共和党被迫也采取调查投机、促使产油国增产等手段打击油价。之前CFTC迫于压力对能源投机实施更严格的监管已经佐证了这一点。上周公布的一项民意调查显示，共和党候选人麦凯恩首次在支持率中领先了民主党候选人奥巴马，导致麦凯恩领先的重要因素之一就是近期油价的快速回落。
　　从国际层面来看，俄罗斯近期出兵格鲁吉亚背后深层次的原因之一就是能源问题。近年来原油价格高涨是俄罗斯经济迅速增长的重要动力之一，俄罗斯在未来仍然有可能因为能源问题和欧美形成紧张局面，导致原油供应方面产生不确定性。
　　综上所述，来自政策层面的因素会对原油的供应和投机的前景产生较大的不确定性，导致原油价格有下行的压力，但政策本身高度的不确定性又会加剧市场价格大幅波动。不可否则，原油供需的紧平衡会长期存在，且经济衰退导致的需求下降是不稳定的，这为原油价格提供了一定的支撑。政策因素对原油价格的影响在大选前不会消失，甚至会增强，所以我们认为，四季度以原油为代表的商品市场将会表现出一定的波动性，投资者宜高度关注投资风险。

