天胶809合约逼空大战渐息
　　中化国际认赔退出 获利多方谨慎妥协 
　　本报讯(记者 覃秘)“差不多了！行情就这样结束了。”昨日下午3：30，期货市场刚刚收盘，老赵和他的投资伙伴商议天胶行情。由于存在逼仓的可能性，天胶809最近引起期货投资者的广泛关注。长江期货能源研究员周国茂同意老赵的看法，他认为在最后两周市场不会有太大的动荡了，“事实上空头已经认输了，多头也不敢做得太绝，否则极可能是两败俱伤”。
　　一枝独红 
　　受原油和日本胶的影响，昨日上海天胶普跌，几乎所有合约跌幅都在200点以上，但809依然顽强地上涨了90点。事实上，这并不是0809第一次单独表现。在过去的半个月里，天胶其他合约下跌均超过20%，809则顽强地挺住，离最高价28500一直没有拉开距离。 
　　在原油从每桶140多美元回到目前120美元下方的过程中，全世界的天胶价格均经历了一波超过20%的下跌，沪胶0809成了上涨的独行侠。
　　空方认输？ 
　　支持0809价格的是基于期货交易规则的一个预期，截至8月初0809合约上有10万多手的对赌单，如果这些多单全部要求接受现货，对应的是约15万吨天然橡胶，而当时国内市场天胶库存仅有2万多吨。“空方可能交不出来货。”正是在这样一种预期下，多方开始了惨烈的逼仓行情。 
　　“空方肯定是非常紧张的，不过现在局势已经缓和多了。”据周国茂介绍，在过去的两周里，空方一面主动减仓一面积极组织货源，“这个星期库存又增加了5000多吨，目前总库存是45460吨。”截至昨日，收盘合约持仓量仍超过1万手，对应的是7万多吨现货，根据分析机构的估算，目前仍然有32190吨的现货缺口。 
　　尽管空方仍然没能彻底扭转局势，但是和超过10万吨的缺货相比，如今的局势毕竟可以让空方多少松一口气了。当然在这个过程中，平仓的空方也付出了惨烈的代价。
　　平淡收场？ 
　　尽管还有多头不愿意在目前的胜利情况下接受投降，然而大多数分析师和投资者已经看淡了后续的市场。“制约行情的有三个因素，一是天胶本身面临的价格压力，多头真要接货的话不仅要拿出大量现金，同时还得为市场差价买单；二是未来半个月空头仍将进一步组织货源；三是交易所会通过保证金规模进行限制。”周国茂分析。 
　　另外一个看淡行情的理由则是空头的顽强抵抗，昨日虽然总持仓减少了7000多手，但是从持仓大户分析，空头第一位的中化国际并没有减仓，而是保持了其976手的仓位，而空头第二位经易期货持仓反而增加了10多手。另一边多方也没有明显的动作，除了浙江系继续保持其阻击态势，许多资金已经选择了离场。

