今年吉林省玉米产量有望达历史最高水平
　　证券时报记者李辉
　　8月21日，考察团第四天走访了吉林12316新农村热线、吉林广东温氏集团和德惠大金仓玉米收储有限公司。
　　一个玉米特大丰收年
　　吉林12316新农村热线是由吉林省农业委员会组建的权威专家，回答农民有关农业问题的新农村综合服务平台。
　　据12316新农村热线专家周琦介绍，吉林省玉米种植面积为4500万亩，今年大豆种植面积增加60-70万亩，接近660万亩，但由于今年吉林省西部地区雨水充足，该地区玉米播种面积大幅增加，全省玉米种植面积没有下降，预计今年玉米产量增长10%，去年产量为385亿斤。
　　“预计今年吉林玉米将是一个特大丰收年。”另一位12316新农村热线专家赵志坚说，“今年东北地区气候与前几年很不同，今年春季吉林地区雨量充足，对西部地区玉米种植非常有利，对全省玉米增产有很大影响。”
　　他说，今年吉林粮食生产呈现三大特点：首先，过去吉林西部地区干旱时期种杂粮，由于今年雨水足，地都种满；其次，今年吉林优质玉米种植增加。由于优质玉米出口和内销都很受欢迎，容易变现，农民现在更追求种植高质量玉米；第三，水稻面积减少，这主要是播种前，稻米价格下降，而生产资料上涨，农民将水田改称旱田。
　　去年以来大豆价格大幅上涨，但吉林省大豆种植面积并未大幅增加。赵志坚认为，这主要是水稻、玉米和大豆种植之间存在制约关系。他说，农民上年度普遍使用玉米除草剂，第二年这块地无法种植大豆，即倒茬受到限制。目前吉林省的大豆分布在东部半山区。
　　由于化肥、柴油等农资价格上涨，今年吉林省玉米种植成本明显上升。周琦称，今年吉林全省玉米平均种植成本增长15%，达到350-450元/亩。
　　深加工扩张受限 玉米价格看涨
　　德惠大金仓玉米收储有限公司是长春大成生化集团的下属企业，主要负责长春大成集团的原料采购。
　　据该公司一位负责人介绍，吉林省深加工企业每年消耗玉米600万吨左右，只要深加工企业产能不再扩张，吉林省玉米产量可满足深加工企业需求。他表示，从去年开始，国家对玉米深加工企业审批非常严格，基本没有新的深加工企业获批。
　　他表示，目前该公司库存较少，需每天按市场价格收购玉米满足生产需求。目前的玉米收购价格为1630元/吨，前几天收购价为1640元/吨。他预计今年玉米开秤价格要高于去年。
　　吉林广东温氏集团是一家以养殖为主体的企业。据该公司下属采购公司一位负责人介绍，今年该公司玉米需求300万吨，已收购75万吨。

