大摩报告：美元向上油价向下
　　本报记者 旷野 
　　原油价格自7月初以来，由145美元每桶降至目前120美元每桶以下，跌幅已经达20%，同时期1美元兑人民币汇率中间价由7月1日的6.8608元略降至8月28日的6.8326元。
　　日前，摩根士丹利(Morgan Stanley)最新的研究报告认为，虽然难以从统计数据上证实，但是美元和油价确实存在反相关性。虽然此前美国政府一直把高油价归结于OPEC组织拒绝增产上，但是摩根士丹利的报告从侧面承认此前油价的飙升与日益疲弱的美元之间存在联系。
　　同时，摩根士丹利指出近期油价下跌和美元走强有利于全球经济，“油价稳步走低给各国央行抑制通胀带来了更多的灵活性”。
　　油价与美元的跷跷板
　　“由于美元仍然是全球原油交易最重要的计价货币，因此，在供求状况不变的条件下，美元强弱的确与油价涨落负相关。”中国社会科学院世界经济与政治研究所的张明博士对记者表示，“不过导致油价下降的最主要因素仍然是美、欧、日经济前景下挫，预期需求减缓。”
　　当然，除了经济下滑带来的需求下降，油价稳步回落还有着其他原因。
　　瑞信(Credit Suisse)在其研究报告中将近期国际油价大幅下降归因于四个方面——需求降低、欧元走弱、供应增加以及市场投机行为减少。
　　来自瑞信的石油和天然气行业分析师Prashant Gokhale强调：“非OPEC成员国加大原油输出是不可忽视的因素。”据他预测，非OPEC成员国的原油供给量将在今年9月至2009年8月期间持续上升。特别是在2009年一季度，这部分国家的原油日产量将有望增加约100万桶。
　　此结论得到了国际能源署(IEA)数据的有力支持。IEA有关部门也推测认为今年第四季度开始，非OPEC成员国的原油日产量将有可观的增加，并将持续到2009年第三季度，2009年1-3月份，日产量的增量将超过150万桶。
　　国际炒家在原油期货市场的退潮同样是推低油价的因素之一。
　　Prashant Gokhale援引纽约商品交易所(NYMEX)的统计数据认为，目前非商业性头寸即投机性头寸较之2007年已经有大比例下降。
　　另外，摩根士丹利的上述研究报告认为从六个方面可以显示，美元和油价之间存反相关性。一是石油美元拥有国对美元的偏好下降；二是各大央行对石油危机反应不同；三是高油价损害了美国经常项目；四是准美元区国家因为美元贬值更有出口竞争力；五是大宗商品大量的金融投资；六是虽然美元疲软但是原油需求不软。
　　瑞信的研究显示，今年前七个月，国际原油价格与欧元兑美元汇率相关性达到了77%。最惊人的吻合是今年7月中旬，欧元兑美元降至最低汇率，而同时期的原油价格也跌入今年的低谷。
　　低油价利于反通胀
　　国家信息中心经济预测部副主任祝宝良表示：“国际油价回落对缓解国内通胀压力是明显利好。中国面临的输入型通胀将会随着油价下降而减小，企业生产成本也将降低，对经济发展十分有利。”
　　另外，他认为国际油价如果在目前低位保持稳定，将给予国内宏观调控更大的空间。
　　据他分析，目前国内成品油价格与国际油价的直接相关被阻断，但是国际油价越便宜，国内石油化工企业的亏损会随之减少，将间接缓解国内油、电等能源短缺问题。尽管国内成品油价格的管制使得油价对CPI的影响较小，但是综合考虑供求压力的变化，下半年国内成品油价格再次调整的可能性将更大。
　　“如果国内成品油价格维持不变，我预计今年三季度的CPI约为6%，第四季度CPI则为5%左右。”祝宝良表示，“适当调整国内油价是可行的。”
　　“如果以原油为代表的大宗商品价格能够稳定下来，中国经济增长率的短期压力在明年可能会逐步消失。”安信证券研究所首席经济学家高善文也指出。
　　中银国际证券发布的债券市场策略报告预计，受农产品价格下行带动，预计8月份居民消费价格指数(CPI)同比增长将大幅回落至5.4%附近;此外，工业品出厂价格(PPI)有望在未来两月内见顶。

