涉嫌包庇商品投机 CFTC遭监管调查
　　本报记者 朱周良 
　　因为一则疑似“包庇”商品期货投机的报告，美国商品期货的监管部门自身正面临调查。
　　《华尔街日报》28日引述知情人士的话报道称，美国商品期货交易委员会(CFTC)总监察长罗伊·莱维克已经开始启动针对该机构7月份发布的一份有关油市投机活动报告的调查。
　　议员质疑报告真实性
　　知情人士28日透露，莱维特对此次调查“非常认真”，并且正在与多位CFTC官员进行接触。
　　本月早些时候，来自美国参议院能源和自然资源委员会等的四位议员致信莱维克，质疑CFTC提交给政府特别工作小组报告的可信度。在这份7月22日提交的报告中，CFTC的调查人员称，根据他们的统计数据，投机活动并未“系统性地”推高油价。这项报告称，能源价格飙升的原因在于供需基本面，而不是投机活动。
　　但此后，CFTC又主动修正了部分交易数据，结果显示，在纽约商交所所有未平仓原油交易中，49%的期货以及期权合约是掌握在那些投机商手中，他们的交投“非出自规避能源市场风险的商业需求”，而此前的数据仅为38%。
　　据此，参议员们认为，CFTC涉嫌故意采用“有严重缺陷”的数据，并且其发布上述报告的时机也值得怀疑，因为当时正值美国国会即将针对一项有关限制期货投机的法案进行投票的前几天。在7月中旬前，原油价格一直保持强劲上扬之势，并在当月11日创出历史新高。
　　上述四位参议员在信中质问，CFTC仅仅是在今年夏天才进行了数据收集，但为什么要在全面评估完成之前就发布这份报告。此外，虽然这份报告认为，那些并非抱有商业目的的交易员、特别对冲基金手中所持头寸的交投方向通常与价格走势一致，但参议员们仍怀疑该报告可能低估了投机商对市场的影响。
　　CFTC发言人拒绝就这封信件发表评论。应议员们的要求，CFTC今夏一直在收集更多华尔街投行代客交易的数据，并承诺在9月15日之前向国会提交报告。
　　美欧日联手打击投机
　　面对来自国会方面的巨大压力，CFTC从今年5月份开始加大了对投机活动的监管力度。CFTC在5月底宣布，鉴于当前商品市场“史无前例”的火爆市况，当局正在对原油期货市场展开全面调查，以搞清油价是否存在被操纵的现象。据称，相关调查始于去年12月，涉及面很广，从原油运输、储存一直到期货交易的各个层面。而且，调查还不仅限于美国，CFTC还试图借此机会加强对欧洲乃至日本市场原油期货交易情况的监控。
　　目前，美国WTI基准原油期货不仅在美国交易，在洲际交易所的欧洲分部同样挂牌。CFTC称，将与英国(洲际交易所欧洲分部所在地)金融服务管理局(FSA)合作，寻求扩大对在伦敦进行的原油期货交易的监控。除了WTI合约之外，洲际交易所还在伦敦交易北海布伦特原油期货，后者是地位仅次于WTI的国际原油期货基准。
　　按照约定，洲际交易所伦敦分部将每天发布大型交易商的头寸情况，同时披露市场参与者的更多细节，并在交易商仓位超限时知会CFTC。
　　另据《日本经济新闻》28日报道，CFTC还在加强与日本经济产业省的合作，共同监控商品期货市场的投机资金流入情况。
　　报道说，今年9月份，经济产业省将与美国商品期货交易委员会交换备忘录，在监控商品期货市场投机资金的流入方面实现信息共享，以防止国际商品期货市场上操纵价格等不公正交易的发生。

