糖价新低频频 糖企压力重重

　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　昨日，郑商所白糖期货主力0901合约再度创下上市以来新低3240元/吨，不仅如此，白糖期货指数明显弱于整个大宗商品市场，全天下挫0.81%。市场人士表示，白糖期价已逼近大部分糖企3200元的生产成本线，下跌空间极为有限；然而，在当季库存居高不下，以及下一榨季减产可能性不大的现实之下，一些产糖企业始终对后市忧心忡忡。
　　期价一路走低
　　国际市场上，隔夜纽约#11原糖10月合约收盘上涨0.07%，报13.68美分/磅。尽管如此，昨日郑糖期货继续走弱，主力0901合约报收3258元/吨，当日下挫27元，盘中创下3240元/吨的上市以来新低。在大宗商品整体回调的氛围下，郑糖成为走势最为疲弱的品种。自3月份冲至5385元/吨后，郑糖一路走低，跌幅已接近40%。
　　现货市场上，昨日广西和云南主产区的价格下跌20-60元/吨不等，而云南昆明市场的现货价再次跌破2800点关口，创下2005年2月以来的新低，成交清淡几乎成为各个市场的共同特点。上海中期分析师王好涵指出，由于07/08榨季是近三年白糖产量最大的一年，现货销售压力巨大，导致糖市持续低迷。
　　中国糖业协会一份报告显示，截至2008年7月末，全国食糖库存量为336.34万吨，同比增加144.46万吨。“本制糖期只剩下8、9月两月的销售时间，如每月能销售120万吨的数量，仍有近100万吨的库存量转入新的制糖期末销售。由此可见，糖市中的库存结转压力非常的沉重”，广西大宗食糖交易中心一位专家表示了担忧。
　　糖企或提前“入冬”
　　“进入09/10榨季，国内食糖可能进入减产周期，供求压力有望得到改善，这对于下榨季糖价将起到一定的助涨作用”，王好涵表示。由于目前期价已跌近3200元的成本区域，市场人士期待一轮反弹的到来。然而，由于供求形势一直不容乐观，一些糖业人士也担心糖企“洗牌”的日子为期不远。
　　“行业真正洗牌将会在下一个榨季出现”，广西大宗食糖交易中心副总经理刘文锐预计。据介绍，尽管播种数据尚未形成，但广西业内的调研显示，08/09榨季的播种面积并没有出现下降势头。“这意味着如果下一年度消费不景气，供应压力可能更大”，对此，刘文锐表示了担忧。
　　现货价格跌破3200元成本的同时，也意味着不通过期货市场保值的糖企亏损将继续扩大。中糖协一位官员告诉记者，07/08榨季全国290多家产糖企业中，约三分之一发生了亏损。另外获悉，云南省今年共79条生产线投产，分属30个糖业集团或企业，预计有超过一半单位将亏损。“明年情况还可能更坏”，上述人士表示。

