期货日报：国内商品期货价格普遍上扬

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆高开低走
　　周五连豆主力合约a0901早盘高开68点，日高4357点，盘中最低4267点，终盘报收于4267点，下跌了23点，成交量较前一交易日有所萎缩，持仓量减少了3802手。国内豆类的高开低走有些出乎意料，毕竟隔夜美豆大涨。这也侧面验证了在基本面缺乏实质利好的情况下，上方的阻力还是不容易被击穿的，近期可能以低位振荡为主。美豆近期的反弹主要是受周边市场上涨的带动，但在天气并未出现实质利多的情况下，原油的上涨和美元的回调都只是短期影响因素。因此，如本人以前所述，后市重点是关注产区天气状况变化对大豆单产和总产量的影响。建议投资者中长线暂观望；短线多单平仓出局，有效上穿4300后再入场做多；短线空单可轻仓持有，破4300点止损。[全文]
　　连豆粕继续震荡
　　受外部市场美元大幅走软、原油剧烈反弹推动，周四CBOT大豆期货明显收高。美豆的连续走高提振连豆市场，但今日电子盘未能延续昨日涨势在一定程度上限制了国内市场的做多热情。今日豆类期货与美盘走势背离，纷纷高开低走。连豆粕主力合约M0901较上一交易日结算价高开38点，盘中交投活跃，受周末影响，多头资金略显谨慎，追涨意愿不强，期价震荡走低。尾盘收于3572元/吨，较上一日结算价上涨9元/吨，涨幅为0.25%，持仓增加618手。[全文]
　　连塑料持续稳步上升
　　连塑料开盘涨跌互现，终盘全线飘红。主力合约L0901受昨晚纽约隔夜原油大幅上涨提振早间大幅跳空高开震荡，开盘报14400点，最高上摸14455点，最低下探14115点，终盘较上一交易日结算价上涨170点，报14330点，成交较昨日缩减6038手，至63190手，持仓减少34手，至18160手。各合约总计成交73018手，总持仓25708手。[全文]
　　沪胶高开震荡
　　日胶在美国原油隔夜大涨的带动下大幅高开高走，期价重新回到310日元上方震荡。沪胶反应更是剧烈，高开大幅震荡，远月期价在23000价位上下波动。811涨550点至23080点。809受影响也小幅上涨，收报26910点涨305点，与811价差进一步缩小到3830点，持仓小幅减少。国家海关总署公布的数据显示，中国7月进口天然橡胶128,646吨，同比下滑13% 。1-7月，中国进口天然橡胶963,457吨，同比增加11%。08年上半年，中国累计出口轮胎1.6亿条，价值39.4亿美元，同比增速分别下降17.6个百分点和18.6个百分点，增速显著回落。汽车行业的低迷仍然打压天胶的需求。现货供应上正处于高峰期，供需状况持续改善，这些利空因素仍然存在，压制着天胶的上行。近期原油的反弹使交易商忽略了基本面的利空，后市预计沪胶近期仍将保持调整，上行空间不大。操作上建议暂时离场观望，等待原油走势进一步明朗指引。[全文]
　　连玉米冲高回落
　　大连玉米今日高开后回落，905最高1830，技术上看，此为即是黄金分割压力位，又是缺口压力，在技术指引下下跌。如昨日所述，玉米持仓上暂不支撑价格大的反弹，而部分投机资金依然在抛空玉米，由此也将使玉米再次探底成为可能。技术上，支撑在1780-1790一带，仍未建立长线多单者，可在1800下方建立计划头寸的30%。延续前期观点，在仓量未有效扩充前，保持该30%的持仓，不加码。[全文]
　　棉花平开走低收阴
　　在收储消息本周初尘埃落地之后，近日来期棉持续走低，反弹宣告失利，而维持年度低位区间窄幅波动，在一系列消息刺激过后，市场的关注点料逐步转移到新花收购以及消费需求上来。毫无疑问，期棉没有资金青睐的情况下，涨跌都将受限，伴随新年度收购逐渐到来，阶段性供应增加，需求还未现起色之下，期棉反弹仍可能步履维艰，保持弱势行情思维，将不会出现太大的偏差。[全文]
　　黄金大幅反弹
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周四上涨近3%，收盘价接近一周高位，因消息指金币短缺，且美元走疲和油价大涨，令商品的吸引力再现。COMEX-12月期金GCZ8结算价收高22.70美元或2.8%，至每盎司839.00美元，交投区间介乎816.60-845.00美元。上海期货交易所黄金期货高开低走走，各合约收盘涨幅由涨1.30元至涨5.3元不等。其中主力合约0812今日收报186.55元/克，较上一交易日上涨2.18元。全日成交1.6万手，持仓量为3.16万手，减仓996手。
　　从国际金价技术面看，各指标依旧向多，沪金近日高开低走，盘中震荡，缩量减仓，似乎对前景把握不定。重点关注今日伯南克讲话内容，将对美元和黄金的走势产生重要影响。[全文]
　　沪铝高开低走
　　今日沪铝高开低走，盘中震荡，走势较弱。主力合约811高开于18350元/吨，最低探至18140元/吨，未跌破重要支撑位，最终收盘于18205元/吨，上涨115点，涨幅0.64%。成交量25090手，比昨日有所减少，成交萎缩，增仓68手。技术面上，沪铝收于5日均线之上和10日均线之下。[全文]
　　铜价随美元走软大涨
　　隔夜铜价在美元大幅度走软的情况下，出现大幅飙升。伦铜大涨340美元至7850一线。今日国内上海铜大幅高开。主力合约开盘于60500，短暂冲高至60690，然后弱势整理，收于60280，全日成交104508手，持仓增加1902至91872。较昨日上涨1180点。总的来说，国内表现较为冷静，没有跟随LME的涨幅。这可能是由于国内前期要强于LME的原因，且美元的走弱的另外一面是人民的走强。所以国内涨幅较小。[全文]
　　锌价强劲反弹
　　在伦锌上涨带动下，沪锌跟随上扬，主力合约收回14500元，短期面临14500-15000元一带的强阻力区。对于伦锌上涨的持续性，还有待观察，沪锌跟涨幅度显得谨慎。从7月的进口数据显示，精炼锌出口为5314吨，进口为31369吨，精锌矿进口量为151403吨，进口锌对于国内现货市场的冲击依然存在，锌矿进口的减少可能会缓解后期市场压力。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

