张卫星爆仓黄金期货 400余投资者损失逾千万
　　一周之内，北京高德黄金颐合金银制品有限公司(下称高德黄金)的400多名客户接到了公司要求其平仓的通知。他们均是“高德黄金通”产品的投资者，初始投资金额约两千多万元，在接到通知之时，他们的账户大多浮亏累累。
　　有网站报道，自8月20日起，高德公司开始以包括政策市场风险在内的种种理由，要求其“高德黄金通”客户平仓出局，这意味着众多客户的巨额账面浮亏将成为实际损失。8月28日，高德黄金大股东、总裁、长期高调唱多黄金的国内投资界知名人士张卫星承认，他在境内外的黄金期货交易中损失数千万元，已爆仓出局。
　　关于张卫星境内外的黄金期货交易爆仓的原因，主要是国内外黄金价格的大幅下跌。在此前的7月15日，国际金价自见顶988元美金之后，近一个月内急跌逾200美元，自8月15日起才从772.80美元低点有所反弹。张卫星黄金交易操作账户8月1日之后就几乎是笔笔亏损了。
　　张卫星说：“我本金投了8000万，到现在我名下所有公司一共亏损了1.8个亿，其中高德损失3500万。”张卫星向客户解释，整个变故的发生也就是10多天的时间。8月20日，高德黄金在发给几家重要客户的纸质公函中还表示，高德公司正在面对市场风险，努力扭转当年不利局面。但两天之后，他决定放弃努力，接受崩盘现实。第一次坦承自己在2008年8月的这场赌局中彻底输了。
　　我国正规的黄金交易市场存在较多自身不足，进而滋生了不少灰色的地下黄金市场，这种黄金市场往往实行24小时交易模式，且存在很高的杠杆比例。这种市场从交易模式上完全弥补了我国正规黄金交易市场的不足。但最大的缺点是投资者参予存在极大的信用风险。“高德黄金通”是一种以黄金“现货订金延迟交易”为名，诱导投资者参与其中的黄金期货产品，投资者可以5倍的杠杆率在高德黄金提供的交易系统上进行合约买卖，号称“做市商”的高德黄金则一方面收取佣金，一方面自称在上海黄金交易所和境外交易所实现风险对冲交易。
　　张卫星表示高德黄金将如数清退客户的账面余额，并返还交易佣金。他表示截至目前，400多名客户的平仓清退工作已接近尾声，只剩下十多名客户尚未达成协议。张卫星本人承认，截至目前“黄金通”客户的损失已逾千万，但他认为这一损失责任应由投资者自负。
　　按国内期货业法规，期货公司严禁从事自营业务。从原则上讲，期货公司的收益来自佣金，如有自营业务则有可能将风险转嫁于客户。然而众多类似高德黄金这样的黄金“现货”公司缺乏金融监管，自营巨亏后便丧失对冲能力，必须让客户清盘出局，甚至卷款而逃。
　　张卫星简介：
　　男，1970年5月生，1991年毕业于北京大学，曾在多种行业工作过。96年投身股票市场，在99年5月初著文从技术面、基本面的详细分析极其准确的预测了随后爆发的“519”行情。随后又有几十篇共计十几万字的关于市场分析的文章发表，在市场中产生了广泛的反响。他是中国股市“股权分置”问题的最早发现者与系统理论的阐述者，所提出的“全流通改造”思想在中国证券界影响深远。曾获得2002年度《南方周末》、证券时报、深圳商报等十余家媒体评选的十大年度人物。被誉为中国证券市场的“股民代言人”“民间经济学家”“民间思想家”等。 

