券商系期货公司收入大增
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　随着国元证券2008年上半年度财报的新鲜出炉，A股市场八家上市券商的半年报已全部披露完毕。作为券商未来开展创新业务的重要突破口，券商控股期货公司的表现分外引人关注。从上市券商公布的半年报来看，“券商系”期货公司经纪业务收入同比出现大幅增长，但公司规模仍显偏小却是不争的事实。
　　和券商动辄上亿的经营利润相比，券商控股期货公司的利润实在不值一提。长江、国元、东北、国金证券均宣布旗下控股期货公司上半年度实现盈利，四家期货公司半年实现的营业利润分别为266万元、259万元、70万元和28万元。海通期货上半年报亏，营业利润为-103.04万元。中信证券和宏源证券在半年报内均没有公布更为详尽的经营数据，仅透露控股期货公司上半年经纪业务收入分别为2095万元和708万元。
　　事实上，除太平洋证券尚未完成收购事宜外，长江、海通、东北、国金、国元、宏源、中信证券等其余七家券商全部拥有了自己控股的期货公司。由于证券公司的经营业绩受到市场周期性波动影响较大，传统业务往往难以保持连年增长。为摆脱这一局面，券商纷纷试图寻求创新，而金融期货作为一个全新的领域，对券商的吸引力从未有所减弱。
　　虽然股指期货迟迟没有推出，但券商对此项业务未来的发展大多持乐观态度，拿出“真金白银”对旗下期货公司进行增资扩股的行为屡见不鲜。在目前实现上市的券商中，中信证券对期货公司的投资力度最大。中信证券公布的半年报显示，在报告期内，公司董事会同意向中证期货追加投资5000 万元，使公司的注册资本金达到1.5亿元；中信证券控股的另一家期货公司中信建投期货，注册资本同样高达1.5亿元。两家期货公司报告期内共为中信证券带来了2095万元的经纪业务收入，不过，由于缺乏公司经营成本的数据，无法判断“中信系”期货公司的盈利状况。
　　值得一提的是，上市券商控股的期货公司上半年度经纪业务收入大多出现增长。以长江期货为例，公司上半年度实现 营业收入1607万元，与去年同期相比增加了74.86%；海通期货上半年虽然报亏，但手续费收入达到1739.95万元，同比大幅增加。业内人士表示，券商控股期货公司上半年度盈利偏低主要和大量新增营业部有关，这从很大程度上提高了公司的经营成本。
　　必须指出的是，“券商系”期货公司规模偏小是不争的事实。业内人士表示，券商投资期货公司是长期投资，在股指期货没有推出前，作为新生代的“券商系”期货公司市场占有率逊于老牌期货公司属正常现象。一旦股指期货推出，期货市场的格局必将出现重大改变。

