LME黄金期货价格连续第二天下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月1日消息，伦敦黄金期货价格连续第二天下跌，原因是原油期货价格下跌，降低了投资者买入黄金期货以对冲通胀风险的吸引力。期铂价格也同时下跌。
　　截至伦敦时间14:26为止，伦敦金属交易所(LME)立即交货的黄金价格下跌8.33美元，至每盎司822.22美元，跌幅1%。LME期铂价格四个交易日以来首次下跌，最高下跌55美元，至每盎司1431.50美元，跌幅3.7%；伦敦时间14:27，期铂价格为每盎司1445.50美元。LME期铂价格3月4日上触每盎司2301.50美元的历史高点。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的电子盘交易中，12月份黄金期货价格下跌7.60美元，至每盎司827.60美元，跌幅0.9%。
　　当日原油期货价格最高下跌2%，原因是飓风古斯塔夫(Gustav)已被下调为二级飓风，最大持续风力约为每小时110英里。2005年袭击路易斯安那州的卡特里娜飓风为三级飓风。
　　瑞士精炼商MKS Finance驻日内瓦的交易员Narayan Gopalakrishnan称，“古斯塔夫风力的下调可能”令黄金期货价格承压，原因是“原油价格将因此不会回弹”。
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至8月26日当周，对冲基金经理人及其他大型投机商减少了纽约黄金期货的净多头。该委员会公布COT持仓报告称，在COMEX的交易中，投机性多头较空头高出105279手合约；净多头与前一周相比减少7087手合约，跌幅6%。
　　商品追踪合约提供商ETF Securities Ltd.称，该公司铂资产8月29日增长1%，从28日的210958盎司增长至208899盎司。上周Zuercher Kantonalbank银行旗下外汇交易基金所持黄金和铂资产上升至记录高点。

