黄金投机色彩浓厚与石油形似神不似
　　蔡臻欣
　　[ 黄金和石油之间有一定的相关性，相关系数为70%~80%，但属性不一样。石油是不可再生、不可回收的资源，黄金是可回收资源。石油中长期更被看好，黄金不确定性则更大一些 ]
　　黄金和石油这对“双子星”牵动着全球投资者的神经，无论是商品市场、股票市场还是外汇市场，鲜有人敢说自己的投资策略和绩效不受其直接或间接影响。而近期黄金和石油却联袂上演了一出走势凌厉的“双人跳水表演”，令做多者损失甚巨。
　　加拿大最大的投资理财公司Investors Group资深投资顾问姜世淦博士昨日在接受《第一财经日报》专访时表示，石油的主跌段“跳水”表演应该已经结束，在经过一定时间跨度的震荡后，投资者有望欣赏到又一轮“跳高”运动。相较于石油，黄金走势则更显扑朔迷离，继续跳水的可能依然存在，因其投机色彩过于浓厚。
　　他强调美国经济明显进入不景气的周期，经济趋淡导致相关能源和材料需求下降，石油和黄金跳水正反映了这样一种对未来经济走向不乐观的预期。
　　“石油在110美元/桶左右应该有支撑，假使投资者在100美元/桶买进，中期获利概率较大。”
　　他认为黄金和石油之间有一定的相关性，相关系数为70%~80%，但属性不一样。石油是不可再生、不可回收的资源，黄金是可回收资源。因此他中长期更看好石油，黄金不确定性则更大一些。
　　姜世淦比较偏爱投资黄金和石油的指数基金(下称“ETF”)，因为ETF更加灵活、灵敏，可以买牛市(看涨)ETF或熊市(看跌)ETF。“黄金或石油类股票却往往不一定跟随商品价格同步波动，使一些看对商品走势的投资者空欢喜一场。”
　　在石油ETF上他从80~90美元/桶就开始持续买入，130美元/桶还在追高买进，其间主要采取高抛低吸策略，盈利颇丰。在145美元/桶左右他买了一小部分看跌ETF以对冲仓位风险，最后在135~138美元/桶平仓了大部分，但总体仓位比例仍保持30%左右至今。“市场在120美元以上明显出现群体性疯狂情绪的特征，这让我感到很害怕。”姜世淦现在考虑在100~110美元/桶区域再次买入石油，做一段高抛低吸。
　　在黄金ETF上姜世淦则没有踏准节拍，“黄金未来难以预料，参与它的资金投机性不可理喻，特别是大庄家操作手法非常凶悍，轧空爆仓绝大部分空头，跌下来也是垂直打击，多头在凌厉的下降通道中难以幸免。”
　　衍生产品交易期货经纪公司MF GLOBAL的衍生产品市场专家杨韬就此对《第一财经日报》表示，相对于农产品、能源产品和基本金属等商品，黄金的实际商品用途很狭窄。黄金的需求大部分来自投资需求，比如黄金的ETF受到青睐就是很好的例子。投资者参与黄金应与美元指数、原油等品种通盘考虑。有时候为了避免美元因素的干扰，保守的看多投资者也可以考虑买入黄金、卖出欧元的组合(相当于买入以欧元计价的黄金)。反之看空者也可以反向组合。
　　杨韬表示，黄金和石油确实有一个相关比率可以参考，投资者可以找到黄金/原油比率曲线(GOLD/CRUDE Ratio，可以在www.stockcharts.com/charts网址中输入$GOLD:$WTIC得到)，该比率的高低往往是决定在两者间投资组合或者持有抛空两者的决策依据。
　　姜世淦最后表示目前石油虽然有不确定性，例如欧佩克等大机构看空，而美国经济不景气的影响也会在今后进一步释放，但石油中长线获利概率仍然存在，而黄金则相当不确定，其价格与供给没有必然联系，也不完全跟美元挂钩。

