市场需求不足 国内三大食用油连续下跌

　　每经记者 张昊
　　虽然受CBOT大豆价格跌势以及菜籽油产量可能创新高的预期影响，周三，ICE旗下的加拿大温尼伯商品交易所油菜籽市场收盘上涨，其中，11月合约上涨8.50加元至545.90加元/吨；1月合约上涨8.70加元至557.50加元/吨。
　　然而外盘菜籽油的上涨并没有给国内市场带来丝毫的做多氛围，菜油主力901合约周四跌幅达到1.71%，而棕榈油、豆油的主力合约也纷纷下跌，至此，国内三大食用油期货已连续收出5连阴，整个油脂市场弥漫在极度悲观的氛围中。
　　西南期货分析师许亮指出，现阶段油脂整体市场处于一个消费淡季，前期国内市场进口比较多，菜油供应比较充足，但是市场需求很少。
　　价差倒挂 豆油挤占菜油市场
　　当前我国油脂库存充足，今年1～7月份我国油脂进口量较去年增幅较大，其中豆油增幅同比增长10.01%，棕榈油为17.11%，菜油为2.44%。另外，据海关统计显示菜油8月的进口达到7万吨，棕榈油在49万吨，二者之和较上月上涨44%。
　　中信建投期货分析师孙晓飞表示，国内供应的充足，尤其是豆油库存量较大，并且其价格低于菜油，无形中给菜油价格形成了很大压力。
　　而相关数据显示，沿海产区一级豆油现货价格在9600元/吨~9700元/吨，四级菜油市场价格一般集中在11000元/吨左右，价差达到1300元/吨~1400元/吨。
　　豆油的价格优势挤占了菜油市场份额，而棕榈油大量应用于勾兑市场，菜油的需求更是进一步缩小。
　　价格坚挺 菜籽农户依旧惜售
　　由于近几年，国内菜籽收购市场多呈现后期高走的格局，加之农户对今年菜籽价格期望值较高，虽然菜籽开秤后挂牌收购价格不断提高，但农户的惜售心理依然严重，目前农户约有25%左右的菜籽尚未出售。
　　另外，在前期市场价格上涨的时候，相关厂家备货量比较充足，而在目前菜油销售困难，部分油厂资金短缺，生产成本又居高不下，在此情况下，厂家短期内调高收购价的意愿又并不强烈。
　　而相关数据显示，8月28日，湖南常德地区当地大厂菜油报价在11000元/吨，但部分小油厂和贸易商出货10300元/吨～10400元/吨，价格虽然较稳，但成交稀少，临近两节，各厂商不愿再低价出货。而安徽地区菜油出厂报价在11000元/吨～11500元/吨左右，成交依然较少。
　　业内人士指出，前期菜籽价格的上涨致使菜油成本有较大涨幅，成本的上升支撑了菜油的行情，而目前很多油厂又处于停工状态，因此孤高的菜油价格只能形成有价无市的局面。
　　孙晓飞认为，经过此前的调整后，短期下跌的空间已不是很大，而美元保持强势以及天气因素的不明朗，后市菜油期价可能维持区间震荡，蓄势等待美国天气状况进一步明朗。 

