高德黄金爆仓：天灾还是人祸
　　畅远 
　　又见地下炒金集体亏损事件。 
　　“这是一家公司的事情。”张卫星昨日如此解释此次北京高德黄金颐合金银制品有限公司（下称“高德黄金”）客户大面积爆仓事件。 
　　不错，这的确是发生在一家公司的风险事件，但这个事件的发生绝非偶然，在当前地下炒金监管缺失、投资者教育不充分、公司管理极其不规范等情况下，还有更多类似的事件已经发生或者即将发生。 
　　因此，这不仅仅是一家公司的事情。如果不借此机会对这个行业进行彻底反思，呼吁有关部门制定切实可行的法规条例，将来还会有更多风险事件发生。 
　　亏损了一定会集体爆仓吗？ 
　　张卫星昨日接受采访时表示：“现在衍生品市场上亏损了就是爆仓。” 
　　也许，张卫星说的“亏损即爆仓”是场外衍生品市场的普遍现象。因为，场外交易市场在缺乏有效监管主体、缺乏交易所、（期货）经纪公司等多级风险管理机制的有效控制下，客户一旦亏损就是“一泻千里”、“血本无归”。 
　　熟悉期货交易的投资者一定清楚，亏损与爆仓绝对不能简单地画上等号。事实上，爆仓只是期货亏损的一种极端情况，即投资者的亏损额已经超过了账户中的权益。通俗地说，就是“不仅赔光了本钱，还欠期货公司钱”。     
　　而在正规的期货交易中，一般都建立了严格的风险管理制度，一旦客户自有资金不足以支付保证金时，公司会要求客户追加保证金，否则执行强行平仓。这项制度在很大程度上防止了集体爆仓的发生，从而也起到了保护投资者利益的作用。因此，在期货交易中，客户偶尔出现亏损是正常的，如必要的止损等，关键是防止出现大面积爆仓的风险事件。 
　　根据张卫星的介绍，此次“犯了经验性的错误”，他们按照往年的经验（黄金有下半年上涨的周期性）建立多单，设置了大约可以承受20%波动的风险控制计划，但是在今年的7月15日到8月份的这段时间出现了接近30%的急速暴跌，使原有的经验和风险控制都被打破了，造成这次损失。 
　　可以看出，这种依靠经验建立的交易计划和风险控制办法，在遭遇到市场的剧烈波动时，最终会酿成集体爆仓的恶果。可以设想，如果该公司接受了合法监管、建立了良好的风险管理制度，就可以在第一时间让客户把亏损控制在较小的范围，而不必以全体清盘的方式来宣告客户的亏损事实。 
　　打“变相期货交易”的制度擦边球 
　　诚然，根据《期货交易管理条例》，高德黄金的操作还称不上“变相期货交易”，因为保证金比例恰好在1：5，没有低于条例规定的20%。此外，张卫星自称的“做市商”身份，也没有触犯条例的规定。 
　　但是仔细思考，恰好20%的保证金比例不外乎是打了这项规定的擦边球。在缺乏严格的风险管理制度的情况下，场外保证金交易产品会给投资者带来较高的风险。 
　　更为重要的是，根据某些“受骗”客户的陈述，高德黄金绝不仅仅是一个撮合者、担保者，他们利用“滑点”等所谓的系统误差来赚取远远高于手续费收入的“点差”，这也许才是此类经纪公司的主要牟利手段之一。即客户在输入交易指令后，实际的成交价格往往会高于（买入）或低于（卖出）输入的价格，此中的差价就被相关公司赚取。 
　　北京工商大学期货研究所所长胡俞越对《第一财经日报》表示，不能把高德黄金简单定义为变相期货，因为它不属于变相期货的范畴，不能简单地把这个事件扣上跟期货沾边的帽子，这对期货市场的发展是不利的。并且，要肯定张卫星勇于承担责任的态度。 
　　金价下跌一定与奥运有关吗？ 
　　昨日，张卫星在辩解中再次抛出“阴谋论”，认为此次金价下跌是因为国际炒家利用奥运时机联合绞杀中国的黄金买家，而自己俨然成为此次遭绞杀的英雄之一。 
　　在此，笔者无意讨论黄金走势等有关行情的问题，但不敢苟同将此次黄金下跌归咎于奥运会。 
　　事实上，国际黄金价格近期的这次回调最早发生在7月16日，在7月15日伦敦现货金价格创下了988美元/盎司的近4个月高点。随后在美元反弹、油价回调等因素的带动下，出现了此轮下跌。而奥运会开幕式在8月8日，此时国际金价已经从988美元/盎司的高点下跌超过100美元/盎司。 
　　按照高德黄金的产品介绍，他们主要跟踪国际金价的变动，那么在如此幅度的下跌里，为何没有及时提醒投资者注意控制仓位、及时止损，尤其注意美元中期反弹带来的黄金持续下跌风险？ 
　　相反，该公司置金价的基本面因素变化于不顾，死死抱住金价会大涨、会翻倍的死多头思维，这种赌博心态带来的是投资者的集体亏损。而这种亏损不能归咎于所谓的国际炒家联合绞杀带来的“天灾”，而恰恰是监管制度不完善、风险控制不力、盲从于名人效应带来的“人祸”悲哀。 

