新糖上市库存依旧 白糖期价很受伤

　　每经记者 张昊
　　受美元指数走强，国际原油期货价格下跌，国内外期货市场近期纷纷出现回调之势。但NYBOT原糖10月合约上周承受住两大利空压力，自8月15日创下12.76美分的低点后，开始了逐波反弹，周四上涨0.46美分至14.14美分，收出一根大阳线，但上周五交投略显沉闷，收盘价与周四持平。
　　昨日，主力901合约以3278元开盘，开盘后快速冲高至3291元，随即又是快速回落至全天最低价3267元，全天维持大幅震荡行情，尾盘收涨0.12%至3282元。
　　新纪元期货分析师韩宗峰指出，主力901合约近期从盘面来看减仓趋势明显。一方面说明前期空头开始获利离仓，另一方面是多单被套砍仓。
　　现货跌破2800元成交依旧低迷
　　据相关数据显示，当前广西的实际库存在200万吨以上，而云南地区的库存预计不到50万吨，湛江地区库存在10万吨左右，全国的实际库存在270万吨以上。如此大的库存给销售带来很大的压力。
　　而从上周主产区的现货报价来看，在巨大的库存压力下，柳州和昆明主产区白糖报价已跌破2800元心理关口，悲观的气氛四处弥漫。而南宁、湛江的价格也是在2800元附近苦苦挣扎，跌破此价位也只是时间问题。
　　现货价格的下跌并没有带来销量的上升，反而更是交易冷清的局面。从成交情况看，柳州地区在8月22日现货最低报价为2790元，但成交情况仍旧低迷，同样的情况在昆明也是如此，从8月20日至8月22日，连续三个交易日最低价为2750元，但当地的销售情况呈现出有价无市的局面。另外，报价在2800元以上的南宁和湛江地区其销售情况就更为悲观了。
　　西南期货分析师许亮认为，虽然成交价格跌破2800元心理关口，但并没有改变其价格下跌的趋势。而糖果厂主要是群体消费，在国内糖严重过剩之下，厂家也没有必要推积库存，在这种情况下，成交清淡也就不足为怪。
　　新糖上市 库存依旧
　　今年的中秋、国庆是用糖高峰，厂商的备货虽然对白糖的消费有一定的拉动作用，然而库存的消耗是一个缓慢的过程，即使消费有所增长，但同样难改今年过剩局面。在此情况下，北方甜菜糖产区9月底开榨，意味新糖10月上旬就能够上市。而目前离新榨季已为期不远，同时新榨季增产的预期，以及本榨季产量的过剩，令糖价的回暖更是雪上加霜。
　　在操作上，分析师韩宗峰建议，目前震荡仍是行情的主基调，主力901合约以观望为主，多单轻仓可以适当进远期合约。另外，前期获利空单在没有出现反转信号之前可以继续持有。 

