郑州强麦 徘徊在破位边缘 
　　从今年上半年郑州强麦的整体走势可以看出，期价基本上保持了一种宽幅振荡格局，主力合约0901期价的振荡区间基本维持在2020-2220上下200点之间，高点和低点的阻力和支撑都曾经过数次行情的考验。近阶段来，郑州强麦期价在国际农产品市场价格大幅回调以及国内周边品种大连大豆、大连玉米纷纷大幅下跌的带动下，近期也出现了持续走弱，主力合约901期价曾一度跌破了2020的长期支撑位，盘中一度创出了2016的低点，这给原本平衡的市况带来了波澜。笔者认为，目前郑州强麦期价正徘徊在向下破位的边缘，从趋势上看，振荡格局的打破应是迟早的问题。
　　首先，从国际市场的整体供需形势上看，据美国农业部月度小麦供需数据，2008/09年度国际市场小麦的供需状况从今年5月份开始出现了明显的改观，天气情况良好是产量预期增加的主要原因，美国农业部在8月份的供需报告中再度增加了产量预期，全球小麦产量达到了6.7亿吨的纪录水平，而7月份的报告数据为6.64亿，6月份为6.62亿吨，8月份最新数据较此前4月份公布的6.06亿吨的数据增加了6400万吨，而需求方面在8月份的报告中全球小麦总消费量为6.47亿吨，较4月份时公布的数据只增加了2800万吨，此消彼涨，世界小麦的整体供需状况已从2007年下半年和2008年初的供不应求的紧张状态，转变成了供应略大于需求的状况。由于供需形势的扭转，今年上半年国际小麦市场价格也走出了由强转弱的走势特点。
　　其次，从国内市场今年新麦上市的情况看，今年我国小麦主产区的收购价格较去年有明显上涨，优质小麦主产区的收购价格较去年的平均水平上涨了40-60元/吨，郑麦9023的平均收购价水平处于1675元/吨上下，济麦17的价格也达到了1700元/吨水平。即便如此，在加上仓单注册的费用，每吨约150元左右，目前郑州强麦809合约1950元/吨的价格，对现货商而言还是具有一定吸引力。另外，今年新麦质量总体良好，容重平均值为784g/L，较上年提高3g/L；不完善粒平均值为4.4%，较上年下降0.3个百分点，小麦质量的整体提高，保证了期市小麦交割粮源，将对期货市场构成实盘压力的影响。

