高盛继续唱多油价至149美元 
　　□本报记者 王超 
　　尽管大宗商品视美元走势而动，但国际投行高盛却表示，就原油而言，基本面强劲较美元走强更加重要，并重申了2008年底纽约原油期价将涨至149美元/桶的预测。
　　“虽然近来美元与油价呈明显的相关性，但有必要强调的是，每类资产都受到多种且不断变化的因素推动，长期来讲各类资产之间缺乏相关性。”高盛在最新的报告中认为，“石油市场本身对油价的影响要大于美元的影响，反之亦然。”
　　高盛预计，石油供应增长的下滑以及新兴市场的石油需求增长将会继续抵消经合组织(OECD)需求疲软的影响，油价将重回上涨态势。今年早些时候，高盛分析师预计在2009年年底之前油价将上涨至150美元/桶至200美元/桶之间，原因在于全球需求增长和供应下降。
　　7月11日，美原油期价涨至历史新高147.27美元/桶，但之后即回落逾22%至115美元/桶左右，原因是经合组织经济放缓带来的需求担忧和美元反弹。2008年前7个月美元疲弱被认为是油价上涨的关键因素之一，投资者通常买入美元标价的商品来对冲美元下跌带来的负面影响。高盛认为，原油市场短期内将由以下因素支持：经合组织(OECD)石油库存，美国石油需求可能恢复，以及中国需求年比增长近10%。 
　　“最近公布的数据证实，供应紧张以及新兴市场需求强劲仍然压倒了经合组织需求疲软带来的影响。”该机构认为，产油区供应下降及非经合组织的强劲需求远远抵消了今年二季度油价攀升引起经合组织需求1.1%的下滑，使得二季度经合组织库存总量持平，低于7月底的10年平均水平，这令价格持续上涨形势下基本面依然维持偏紧格局。此外，美国能源部上周的统计数据证实，在原油库存水平持续维持低位的情况下，炼油厂开工率下降使得成品油库存下降。
　　与高盛类似的观点也不在少数。据路透最近调查显示，虽然能源成本高企和经济放缓导致发达国家需求出现下降，但新兴市场需求增量要超过前者的减少量，并预计明年全球原油日需求量将增95万桶至8750万桶，高于对今年76万桶的预计。 
　　调查还显示，经合组织成员国明年日需求量将下降29万桶到4830万桶，降幅低于今年的51万桶。巴克莱资本认为，若欧洲和美国经济疑虑继续存在，经合组织原油需求将进一步下降。“中国和其他新兴市场的经济基本面将支撑2009年油价处于100美元上方”， 美林证券全球商品研究主管Francisco Blanch表示。 
　　还有机构认为，大宗商品近期调整并非长期熊市的开始。西太平洋银行就表示，商品价格可能于2009年开始反弹。该行在最近的一份报告中表示，基本金属和能源价格可能还有调整的动能，但跌势并不是长期熊市的开始。该行高级商品经济学家Justin Smirk称，大宗商品自7月中旬开始下跌，市场上投机性净多头平仓和净空头建仓数量增加，从而加深了商品期货的修正幅度。而且，情绪的逆转还受到发达经济体减缓程度加深和中国经济正在减缓的影响。但Smirk指出，这些观点对需求过于悲观，尤其是对发展中国家的资源密集型活动的前景。例如，并未在交易所交易的铁矿石和煤炭等大宗商品，其供需面坚挺程度仍令人吃惊，“我相信发展中国家坚固的结构基础及其通过国内需求推动经济发展的能力。”

