橡胶远月补涨 近月受现货坚挺支撑

　　◆每经记者 王璐
　　沪胶远月811合约本周二跌至21450元的3个多月来的低点，之后跟随周边市场回暖，出现技术性反弹。昨日远月合约表现明显强于近月，盘中一度触及22870元，最终收涨3.29%至22730元。而近月809合约最近一周震荡盘整，昨日小幅收跌0.41%至26690元。
　　前期商品市场因美元连续反弹而集体暴跌，最近则在美元回调的背景下，超跌反弹。业内人士指出，沪胶远月合约的反弹是对此前过大的跌幅进行补涨，而长期仍然看空；近月合约则受到现货惜售的支撑，表现仍然坚挺。
　　周边市场走势带动沪胶反弹
　　自周二以来，国际原油价格连续攀升，至8月21日电子盘中，NYMEX原油期价已涨至117美元/桶价位附近。而美元在连续一个月左右的反弹之后稍事歇息，本周出现回调，这也给整个商品市场带来喘息之机。东证期货分析师林慧指出，原油反弹对市场构成心理层面影响，在一定程度上推动了橡胶期价的回升。
　　最近的行情显示，本月初迄今沪胶11月合约累计下跌将近11%，9月合约累计下跌幅度则仅5%，也正因为如此，11月合约近日连续大幅反弹，上演补涨行情。
　　业内人士表示，市场在剧烈波动后，一般需要一段时间的休整期。目前沪胶尚处于这一阶段，后市主要以震荡为主，较易受周边市场影响。另一方面，随着国际市场橡胶供应量的逐步增加，11月合约走势长期偏空，在当前价位上大幅反弹的机会很小。
　　卖盘惜售 现货合约仍坚挺
　　尽管近日来809合约表现不如远月强劲，且昨日还小幅下滑0.41%，但截至昨日收盘，其价位仍高居于26690元，与远月合约价差明显。现货基本面的强劲仍将继续支撑近月期价。
　　国际市场上，泰国南部出现大雨，妨碍了割胶工作的正常进行，促使泰国现货USS3胶价周四上涨，报每公斤89.25泰铢，高于周三的每公斤88.05泰铢。
　　而从国内市场来看，现货价格始终较为坚挺。上海中期分析师李曼表示，当前现货市场客观上供应充足，然而由于卖盘惜售，实际供应情况仍然偏紧。
　　李曼指出，尽管全球橡胶产量增加，但国内因年初遭遇自然灾害的影响，橡胶预计减产。此前国内橡胶产量逐年递增，去年全国约58万吨～59万吨之间，今年即便不减产也只有大概60万吨的产量。目前割胶仍在继续，但预期产量增幅难以超越往年。也正因为如此，导致卖盘惜售，现货价居高不下，从而继续给予809合约以持坚的理由。因而后市9月橡胶仍将持续强于11月合约。 

