多空风云际会 PTA将首现巨量交割

　　每经记者 唐宗全 
　　截至昨日收盘，郑州商品交易所PTA809合约持仓量98532手，理论最大交割量折合现货为24.63万吨，目前交割仓库的PTA仓单数量和有效预报的仓单数量已经超过26.89万吨，PTA合约自2006年12月18日上市以来，将首次出现巨量交割！如此壮观的实物交割量，让市场人士浮想联翩，难道又要上演逼仓闹剧？空头能交出这么多货吗？多头有能力接下来吗？市场是否存在违约风险？ 
　　郑商所：巨量交割很正常 
　　上市不到两年，PTA将出现如此大的交割，市场之中一度传言四起，逼仓传闻莫衷一是，但是郑商所并不这么认为。郑商所有关人士在接受记者采访时说：“与大豆的交割相比，这个成交量并不稀奇，出现这样的交割量是正常的，目前市场并不存在违约风险。” 
　　在接受采访时，交易所方面证实，目前的仓单预报已经超过25万吨，到下个月交割还有8个交易日，每天入库量都在增加，除非地震、台风等不可抗力情况出现，目前市场并不存在违约风险。目前注册仓单的数量和有效预报的仓单数量已经超过了809合约的持仓量，而且809合约的持仓还在减少，到底最后有多少持仓会进入交割环节现在还不确定。 
　　浙江永安分析师刘文旺也认为，仓单数量虽然多，但并不意味着会全部在809上交割，套期保值头寸虽然有3万手(15万吨)，但是也不见得一定会接现货，这只是理论最大交割量，并且注册仓单现在只是预报，不确定因素很多。 
　　浙江永安：逼仓提法并不合适 
　　根据交易所公布的仓单数据，截至8月11日，PTA仓单为9957张，有效预报为5505手，合计为77310吨现货库存，相对65.4万吨的合约持仓量，市场一度有多逼空的担心。 
　　在8月12日~8月21日，PTA曾经有过一波反弹，随后PTA仓单和仓单预报数出现大幅增长，截至昨日收盘已经超过了PTA809的持仓量，理论最大可交割量比持仓还多，市场又开始担心空逼多。 
　　浙江永安分析师刘文旺认为，市场出现交割很正常，用“逼”这个词可能不太合适，谈不上谁逼谁，多空双方都是基于对市场的判断，做出自己的决定。 
　　跨市场套利或是主因 
　　目前纺织行业的不景气导致PTA需求不足是期货和现货的重要利空因素。工业品的市场特性决定了原料价格是影响价格的主要因素，随着国际原油价格的下滑，分析师认为短期之内，PTA价格不被看好。 
　　人民币升值压力下，出口贸易订单减少，导致PTA价格可能再次下落，涤丝市场价格已经开始下挫；银根紧缩使纺织企业资金压力加大，纺织行业的低迷使化纤行业举步维艰，PTA下游市场消费清淡，将抑制PTA的价格上涨。 
　　PTA现货目前维持在8600~8700元/吨附近，期货市场价格昨日收盘在8898元/吨。分析师刘文旺认为，如果前期有低位买进的现货要抛，卖在期货上比现货要划算，由于可以多卖近300块钱，空头很愿意做这样的交易。而且期货、现货市场之间存在跨市套利的机会，或许这就是仓单持续增长的原因。他认为，从期、现跨市场套利的角度分析巨量交割，比单纯谈论多逼空、空逼多更实际。

