玉米库存较多 丰收或成定局

　　◆每经记者 张昊
　　昨日，大连商品交易所玉米期货维持震荡走势，尾盘小幅收高。因美国中西部干燥天气提振价格，隔夜美玉米上涨10.4美分至595美分/蒲式耳，而昨日电子盘显示，美玉米震荡后有所回调。受美元回落，原油企稳，昨日的商品市场继续走出反弹走势，大连玉米期货也跟随商品市场反弹，主力901合约以1739元高开，全天维持震荡走势，最高触及1745元，最终小幅上涨0.46%至1735元，全天成交依旧低迷。
　　河北沧州是大商所继石家庄调研后的另一站，沧州地区主要粮食品种为小麦和玉米，是河北省主要玉米产区，玉米种植面积约600万亩，单产水平为800～1200斤/亩，年均产量为200～220万吨之间，2007年产量为225万吨。当地产玉米质量较好，绝大多数为一等品。沧州玉米播种大部分是直播，即收完小麦再种玉米，与石家庄地区以套播为主有所不同。今年玉米生长期间风调雨顺，涨势喜人，玉米丰产基本已定。
　　在收购方面，沧州地区去年玉米开秤价格0.78元/斤，但成交清淡，大量上市后最高冲至0.85元/斤，随后出现缓慢回落，目前的现货收购价为0.81元/斤，出库价0.82元/斤，贸易商利润微薄。
　　另外，沧州泊头国家粮食储备库工作人员介绍，政府开始推广对农户自行储粮进行鼓励并给予补贴资金的支持，目前已在沧州吴桥进行试点，将对玉米的市场流通产生一定的影响。对于库存过高的原因，泊头储备库的于主任介绍道，主要在于两个方面，一是消费不振，二是奥运会影响。

