CME兼并NYMEX 美国期市二强归一统
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　本周之后，芝加哥交易所集团(CME Group Inc.)将统一美国的期货市场。继13个月前收购CBOT(芝加哥商品交易所)之后，它又将原油交易巨头纽约商品交易所(NYMEX)也纳入囊中。路透数据显示，这笔交易让CME在美国商品期货交易市场的占有率已高达98%，世界最大衍生品交易所的地位进一步加强。
　　此次收购是在今年1月提出的，CME向NYMEX管理人员提出了每人75万美元的补偿，还保证NYMEX至少在2012年前将继续保持独立运行。收购报价为以每股36美元以及CME每股的0.1323换购NYMEX股权，合计耗资77亿美元，相当于以每股80.5美元的价格进行收购，略高于目前NYMEX每股79.9美元的股价。
　　在美国，每个期货交易市场都有独立的结算方式，期货合约不可在其他交易所结算。这种特性使得投资者在交易所的选择上具有排他性，也使得每个交易所专注的领域不同。NYMEX以原油期货交易著称，而CME的主要业务为外汇和利率的期货和期权，而此前CBOT的价格水平历来是美国农产品的定价依据，合并时已是全美第二大商品交易所。
　　NYMEX是原油期货交易中世界两大交易所之一，其轻质低硫原油期货合约是目前流动性最大的原油交易平台，也是目前世界上成交量最大的商品期货品种之一。NYMEX原油期货价格已经可以影响现货市场的定价，路透、彭博等也均以NYMEX作为原油期货价格水平的标杆。西德克萨斯中质油(WTI)的期货交易几乎都在NYMEX进行，而国际原油的另一主要品类布伦特原油则以伦敦洲际交易所(ICE)为定价基准。
　　但是，伦敦国际石油交易所2001年就被美国洲际交易所收购。现在石油定价权的竞争，实质上是美国两家公司的竞争，目前。除了伦敦金属交易所(LME)的期铜外，世界大宗商品定价权几乎尽落美国之手。

