调控压力或减轻 今秋玉米销量增

　　每经记者 张昊
　　前期美国中西部玉米种植带受到干燥天气影响，对玉米丰产造成潜在危害，在对天气因素的炒作下，CBOT玉米期货维持了近两周的反弹走势。然而本周中西部地区又受降雨多于预期的影响，缓和了对玉米收成的担忧，另外原油回落再次对作为生物能源的玉米形成冲击，玉米期价出现回落。
　　周四，CBOT玉米期货继续维持跌势，其中9月合约下跌7.4美分至570美分，而12月合约下跌8.2美分至587.6美分。
　　外盘的走弱并没有打击内盘玉米反弹的信心，周五，玉米期货上演震荡冲高走势。其中901合约以1740元大幅低开，十分钟内两次快速拉高，几经震荡全天最高探至1753元，尾盘收涨0.23%至1750元，总持仓减持5092手。而主力905合约以1836元小幅低开，全天依然维持震荡走高行情，尾盘在多方的发力下最终上涨0.76%至1853元，总持仓增加18978手。
　　调控压力或将减轻
　　近期在基本面变化不大的情况下，国家的调控压力继续主导玉米行情走势。
　　8月26日在安徽地区的拍卖情况反映，此次竞价销售的玉米为300841吨，实际成交108057吨，成交比率为35.92%。就成交率来看目前市场需要量有所降低，购买欲望有所下降，这在一定程度上说明目前玉米市场扔在弱势运行。
　　前期为缓解国内玉米供应紧张的局面，维护市场稳定，国家决定自7月22日开始举行东北临时储备玉米的竞价销售活动.今年1月～5月，国家在东北地区临时收购了650余万吨玉米，现在这批玉米开始大量向市场供应。从最近的拍卖情况看，成交率下降，成交情况不够理想，市场需求已经发生转变，由此看出市场已经对中储玉米销售做出了过于悲观的解读，然而事实真的是这样吗？
　　业内人士指出，国家调控粮食价格的政策是既要防止大涨，也要防止大跌。面对玉米持续低迷的走势以及奥运会敏感期的过去，国内的调控压力或将减轻，甚至出台有利于粮食价格回升的措施。
　　而本周四，在促进农民稳定增收报告会上，农业部部长孙政才坦承，今年农民收入继续保持快速增长的势头难度很大，农民增收的不确定性因素增加，建议适时提高粮食价格。
　　中信建投期货分析师孙晓飞认为,政策性粮食的使命是维护粮食市场的稳定，但不同于打压粮价，农民的利益显然应该考虑，而今年以来玉米的种植成本大幅上升，如果玉米价格不同步跟进的话，致使农民的利益受损，这是国家不愿看见的，因此孙部长的讲话更是透露出一种积极的信息，后期国家的调控压力有望放缓。
　　今秋玉米销量将增加
　　前期，因为奥运期间环保要求，各地都进行了大范围的环境整治工作。其中华北地区成为整治重点，而这些地区集中了全国大部分玉米深加工企业，在整治期间很多企业部分停工甚至停产，给当地玉米需求带来严重打击。如今，奥运会已落下帷幕，前期受奥运环保政策影响的华北玉米深加工企业有望恢复日常生产，这无疑给前期低迷的华北玉米市场带来转机。
　　虽然有消息称，奥运会前针对华北地区的包括工业污染治理、关停相关企业等措施在奥运会后仍将继续落实。但业内人士指出，区域经济的发展与区域环境保护的冲突，将会在奥运会后逐步显现，如果政府不能对相关企业进行补偿，区域环保必然受到阻碍，因此，山东、河北的深加工厂仍有机会恢复生产。
　　深加工企业的复产，增加了玉米的需求，而今秋养殖业的补栏又将带动玉米消费的好转。8月下旬以来，国内的养殖业需求将迎来较大增长。母猪在9月份将迈入集中产仔期，其猪仔供应量的增长将对玉米的需求构成强有力的支撑。其次，立秋以后，尤其中秋和国庆两个节日的来临，消费者对鸡肉、鸡蛋的需求量将逐步回升，这将提高肉鸡和蛋鸡的存栏量，这也会刺激玉米的需求。

