看淡预期 摩根大通下调金属全年均价

　　证券时报记者魏曙光
　　摩根大通旗下的摩根大通证券昨日发布最新金属行业报告指出，鉴于中国经济的放缓速度已经超过投资者的预期，摩根大通已经对全球金属市场2008年均价做出整体下调。
　　摩根大通证券驻伦敦的分析师Michael Jansen在27日的一份报告中说，2008年第三季经济活动下降，经济形势在改善前可能会进一步恶化。Jansen称，今年上半年中国采取积极的反通胀立场，且外部经济形势走弱，中国经济的放缓速度已超过了投资者的预期。
　　摩根大通预测，由于预计经济增速将放缓且金属库存增加，2008年锌的平均价格将在每吨2060美元，较此前预测的2198美元低了6.3%。该报告还预计，2008年镍价平均将在每吨24015美元，较此前预测的27395美元低12%。
　　进入2008年以来，伦敦金属交易所锌价已下跌了25%。国际铅锌研究组织数据显示，上半年锌的供应盈余扩大到了72,000吨。镍价同期下跌了23%，因美国、中国和欧洲的不锈钢生产商需求下降。
　　摩根大通还将2008年铜的预测价下调了3.5%，至每吨7985美元，铅预测价也降低了14%，至每吨2260美元。目前，在全球铝市场上，来自国际铝业协会(IAI)公布的数据显示，截至7月底西方国家未锻造铝库存增加至158.3万吨。同时，数据显示，截至7月底全球冶炼厂铝库存增加至286.5万吨。
　　在贵金属市场上，摩根大通证券也下调对2008年黄金和铂金价格的预期，称原因在于美元前景改善且通胀预期下降。Jansen在报告中称，2008年黄金平均价格可能为884美元/盎司，较之前预期的914美元/盎司下降3.3%。
　　2008年迄今，即刻交割的黄金现货价格平均为906.03美元/盎司。金价8月份已经下跌9.5%，因为市场猜测美元将成为全球经济减缓的主要受益者，美元兑六种主要货币已经上涨5.1%。
　　Jansen表示，黄金正在丧失来自美元和全球疲弱经济状况的支撑，这可能在未来6至12个月给通胀造成下行压力。然而他指出，实物需求因金价下跌而显著提高，这将限制金价进一步走低，未来一个月不至于跌破750美元/盎司，但如果近期趋势继续，实物需求复苏将很快消失，金价则回升至900美元/盎司。
　　该报告预计，铂金2008年平均价格为1698美元/盎司，较之前预期的1,885美元/盎司下降10%；而钯金价格预计为369美元，低于之前预期的428美元。Jansen表示，铂金更多受到投资流动的拉动，自3月触及峰值以来多头清算一直是主要因素。他还称，铂金供应面得到适度改善，而需求方面前景恶化，归因于经济状况普遍走软以及汽车业的衰退。摩根大通维持2008年银价预期于16美元/盎司不变。

