铁矿石市场维稳依旧 海运市场止升转跌
　　14日国内铁精粉市场维稳依旧，周末市场起伏不大，部分地区报价有所上升，但实际成交依然偏弱。华北地区铁精粉市场稳，市场氛围渐趋平缓。目前唐山地区66%铁精粉湿基不含税出厂不带票价950-960元/吨；武安地区64%碱性铁精粉湿基不含税出厂价较上周五上涨10元/吨。东北地区铁精粉市场周末部分地区小幅探涨，但市场认可度较低。而华东、中南地区铁精粉市场周末无较大波动，部分采购入市，成交略有回暖。
　　进口矿市场暂时维稳，询盘力度减弱，钢厂采购渐止，观望情绪蔓延。本轮反弹，已从报复性上涨逐渐过渡到供需相持阶段。外盘招标止跌企稳，并快速拉升，为港口现货反弹提供了价格支撑。而钢材、钢坯价格率先回升，使得钢厂有意恢复高炉运转，分批采购已大幅回落的现货，追逐短期利润。应当注意到，面对进口矿快速拉升甚至部分商户强势封盘的压力下，钢材市场基本面在本轮矿价、钢价反弹中并无实质改善。钢厂订单仍较为疲弱，PMI指数在50荣枯线附近波动，CPI、PPI拐头向下，等一系列经济减速迹象，使得商品价格重新走高变得困难重重，进口矿市场继续上涨的支撑力度不够。现货市场受高成本以及本次期货拉涨的影响，上涨过快，尤其是低品位澳粉价格为甚，造成钢厂刚刚扩大的利润被挤压，钢厂采购意愿降低，导致现货成交清淡。
　　11日海运市场止升转跌，跌幅较小，新船大量交付与运力过剩问题拖累市场。目前巴西至中国海运费涨0.063美元/吨(15-18万吨)；西澳至中国跌0.146美元/吨(15-18万吨)。BDI1835跌5，BCI3150跌12，BPI1761平，BSI1324跌5。印度至中国海运费弱势持稳。

