大豆增产预期强烈 天气增添变数

　　虽然大豆产量预增在望，但目前仍然存在不少变数可能影响到产量 
　　今年全国大豆产量可能达到1900万吨左右，较去年1400多万吨增加超过30%；其中增加部分主要来自我国最大的大豆产区黑龙江省，其产量可能较去年增加300万吨至950余万吨。不过，目前黑龙江部分产区面临干旱影响。旱情持续多长时间，早霜是否会发生，都成为决定产量的重要变数。
　　这是《第一财经日报》跟随大连商品交易所东北大豆、玉米产区考察团考察得到的信息。
　　“上个月我们曾预估，2008年黑龙江大豆种植面积7290.5万亩，较去年增加17.7%；单产每亩131公斤，比去年增加25.4%；总产量955.1万吨，比去年增加了47.5%。这些数据还需要根据实际情况进一步调整。”哈尔滨市龙马信息咨询有限公司总经理刘兆福对考察团表示。他预计，今年全国大豆产量在1900万吨左右。
　　“黑龙江的大豆种植面积、产量实际占全国45%以上，贸易量占全国2/3。”刘兆福表示，“近年来，农户们开垦了很多荒地，但不少未并上报。预计黑龙江省耕地面积达1.8亿亩，这比官方数据要高不少。”据他介绍，黑龙江省大豆主产区共13个地市，面积最大的为齐齐哈尔、黑河、佳木斯、哈尔滨、绥化、牡丹江，大豆种植面积均超过500万亩。
　　此前，国家粮油信息中心预计，今年中国大豆产量为1650万吨，同比增26.93%。
　　虽然大豆产量预增在望，但目前仍然存在不少变数可能影响到产量。考察团在考察黑龙江大豆产区时，发现一些田间的大豆叶子已经枯黄。据当地专家介绍，近期黑龙江不少大豆产区出现伏旱，如果旱情持续，大豆产量可能受到较大影响。
　　“入伏后旱涝不均，部分产区已经40天未下雨，估计这些地区减产可能达1/3。”一些大豆现货商说。齐齐哈尔市农委一位副主任表示，去年该市大豆因为伏旱明显减产，平均亩产不到100公斤，他预计今年平均亩产为135公斤。
　　除了干旱之外，早霜是否会发生也成为影响产量的重要因素。不少专家在接受考察团访问时强调，如果后期不出现早霜等较大的自然灾害，总体来说今年大豆、玉米都是丰收在望。但出现早霜的话，对产量影响就会很大。
　　不少专家称，目前还难以确定大豆产量究竟如何，因为天气变数较大，需要再过约半个月时间后才能大致确定产量情况。
　　一位农场人士则表示，不少叶子发黄的大豆属于早熟品种，9月15日左右便可收割，即使干旱对大豆产量影响也不会太大。他还表示，过去霜期一般为9月17、18日，今年预测霜期为9月20日，这不会对大豆有大的影响。胡刘继

