粒粒皆辛苦 玉米身价细细算

　　⊙见习记者 叶苗 
　　日前，由大连商品交易所组织的大豆、玉米主产区考察活动正在火热进行，20多名分析师对河北的玉米产区进行了全方位的考察。在考察过程中，小小一粒玉米中浓缩了多少价值也成为关注的焦点，玉米生产成本是否上升，也在很大程度上决定了期货价格的走势。
　　记者现场考察就细细地翻了翻玉米生产“账本”，一方面是化肥价格上涨；另一方面是气候适宜，灌溉成本降低；不同地区这两种因素的分量各不相同，成本升降也各有差异，不过总体来说今年主要产区的成本价可能略有下降。
　　算账本：种植成本约0.43至0.44元/斤
　　在农业生产中，沧州的玉米产量和质量在国内都占有一席之地。昨日，考察团一行来到沧州泊头国家粮食储备库，在一排上世纪50年代“仿苏式”的储备仓库里，顺着梯子攀登而上3米多高的木槽，看见玉米堆在其间，好似一片片“湖泊”，踩在上面时时担心会整个人都陷下去。
　　“沧州是中国最缺水的城市之一，只要雨水足够，种植成本就下降了，”据沧州市粮食局耿局长介绍，往年沧州地区缺水严重，每亩玉米地需浇水3至4次，每次浇水需要40元左右，而今年因为雨量比较大，灌溉次数减少，只需浇一次水。“一旦灌溉次数少了，柴油、电费也节约了。”
　　据了解，化肥二胺的价格从去年的120元大幅上涨至220元，几乎翻倍，这给了玉米生产一定的压力。不过沧州玉米是夏季播种，只施一次肥，生长期间不再追加肥料，因此负担并不像业界担心的那么大。
　　总的来说，沧州玉米成本今年下降了。以去年为例，一亩玉米地不含人工的生产成本为300多元/亩，而由于风调雨顺，今年的成本降为200多元/亩。与此相比，小麦每亩要投入400元左右。“加上人工费用，玉米种植成本约0.43至0.44元/斤，最高不超过0.5元”。
　　在先前的藁城，我们得到的数据则是成本略有增加，每亩玉米成本增加了约40至50元。主要增加成本在于肥料的使用，由去年的80元/亩增加到今年的115元/亩。每亩每年小麦玉米两种作物的种植成本为547元，种子持平，水费电费持平。
　　不过藁城地区今年首次实施玉米种植保险，保险费用由国家、省、市、县、农户各分摊20%，总费用为18.4元/亩，保险额度为绝收260元/亩，部分损失按比例赔偿。农户自负费用为3.64元/亩，保险范围涵盖风、雹、虫、冻及雪灾，较大程度上降低了农户种植风险。
　　算流通：今年开秤价估计在0.80元/斤以下
　　沧州市下辖14个县，主要种植小麦和玉米，全市人口680万人，耕地600万亩，平均每年玉米产量约220至250万吨，玉米单产在800至1200斤/亩，平均单产1000斤/亩(约500公斤/亩)，当地产玉米质量较好，多为一等，收割的玉米水分较低(16%至17%)。2007至2008年度玉米产量为225万吨。
　　“夏秋两季风调雨顺，如果今年9月20日至10月20日不出现连续降雨天气，丰产已经定局，产量可望超过去年。”耿局长的信心，比起藁城粮食局的同行要强许多。

