NYMEX原油期货四天来首次下跌
　　新浪财经讯 北京时间8月22日消息，纽约原油期货价格四天来首次下跌，原因是美元汇率走强，且土耳其恢复了一条里海管道的运输。
　　截至纽约时间10:08为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格下跌2.18美元，至每桶119.83美元，跌幅1.8%；昨天该合约价格大涨5.62美元，收报每桶121.18美元，涨幅4.9%，是自6月6日以来的最高涨幅。过去一年中，NYMEX原油价格上涨了72%，与7月11日上触的每桶147.27美元记录高点相比下跌了19%。本周NYMEX原油期货价格走向上涨4.5%，是自6月初以来的最高涨幅。
　　伦敦ICE期货交易所10月份布伦特原油期货价格下跌2.28美元，至每桶117.888美元，跌幅1.9%。昨天该合约收盘上涨5.80美元，涨幅5.1%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已下跌了将近30美元。
　　当日原油期货价格下跌的原因之一是美元兑欧元汇率上涨，降低了投资者买入原油期货以对冲通胀风险的吸引力。截至纽约时间9:44为止，美元兑欧元汇率与昨天的1.4899美元相比上涨0.6%，至1.4812美元，原因是交易商认为美元自7月中旬以来的首个周度跌幅过高，且欧洲工业订单下滑，加强了经济增长速度减缓的迹象。
　　另据土耳其政府官员称，本月早些时候因发生火灾而被迫暂停出口的Baku-Tbilisi-Ceyhan管道今天已经恢复正常运营，该管道从阿塞拜疆经由格鲁吉亚向土耳其地中海海岸输送原油。NYMX原油期货仍走向两周来的首次周度上涨，而且是自截至6月6日当周以来的最高涨幅。
　　瑞士信贷驻伦敦的商品衍生品部门主管Hakan Kocayusufpasaoglu称：“最近以来，原油期货价格与美元汇率呈亦步亦趋的走势。格鲁吉亚冲突接近完结，对市场的影响将会减弱。”
　　总部位于康涅狄格州的美国能源咨询机构卡梅伦·汉诺威公司(Cameron Hanover Inc.)总裁彼得·布特尔(Peter Beutel)称：“原油期货价格走向目前依赖于美元走向。隔夜油价走高，但在美元回弹后转跌。”
　　根据石油业咨询机构PetroLogistics Ltd.公司的初步预测，欧佩克(OPEC)很可能将于本月把原油日产量提高40万桶。
　　NYMEX9月份汽油期货价格下跌7.54美分，至每加仑2.9698美元，跌幅2.5%；此前于7月11日上触每加仑3.631美元历史高点。

