原油稍获喘息 沪胶震荡走高

　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　受美元升值势头有所停歇的利好刺激，连续阴跌的国际原油期货终于露出了企稳迹象。昨天，纽约商业交易所(NYMEX)10月份交割轻质原油昨日盘中回升至117美元/桶。虽然油价只是小幅上涨，但对整个能源化工板块却起到了较强的激励效果。上海期货交易所天然橡胶、燃料油主力合约昨日均出现大幅上涨。
　　上期所天然橡胶主力合约0811昨天早盘高开，开盘价为22170元/吨，与上一交易日相比上涨165元；近月合约0809的表现相对较弱，26790元/吨的开盘价甚至比上一交易日的结算价26800元/吨小跌了10元。此后，以0811为首的远月合约气势如虹，快速走强。临近上午收盘，0811合约最高上冲至22870元，涨幅高达3.93%，距离涨停仅有一步之遥；近月合约的走势则相当低迷，0809合约早盘的最大涨幅仅有0.5%，与0811合约的强势表现相比，无疑逊色了很多。
　　正当多头人气极度高涨的时候，沪胶却突然迎来了一次跳水。0809合约的报价从26925元/吨，直线跌落至26100元/吨；0811合约的报价也从接近涨停的22870元/吨，快速下跌至22100元/吨。
　　“沪胶之所以出现这么快速的下跌，主要原因是日胶走的有点软。”上海久恒期货信息研究中心高级分析师张芳芳告诉记者，隔夜国际原油期货的企稳，对整个商品市场形成利多，再加上连续遭遇重挫后，天胶本身也有较强的反弹需求。“但日胶的涨幅低于沪胶，且上午险些翻绿，这种疲软的走势造成沪胶盘中一度出现跳水。”
　　到收盘时，除0809外，其余天胶合约均重拾升势。主力合约0811终盘收报22730元/吨，大涨725元，涨幅达3.29%，全天共成交53.9万手，与上一交易日相比放大近10万手。值得一提的是，0809合约收盘却下跌了110元。但尽管如此，0809每吨26690元的报价，与其他合约相比仍高出了约4000元。
　　“0809合约的期货报价和目前农垦的现货报价比较接近。”据张芳芳介绍，农垦天胶最新的现货价格为26912元/吨，这对近月期货合约产生了一定程度的支撑，但农垦的报价基本处于“有价无市”的状态。鑫国联期货分析师周金东认为，供应增加、需求减弱，这种局面在短期内会对胶价形成压力。但由于整体需求依然不减，长期来看胶价仍会走强，近期投资者近期不要继续追空，保持短线交易。

