新型期货投资咨询公司有望获批成立
　　罗文辉
　　根据证监会网站日前公告，证监会正在研究起草有关期货投资咨询机构的具体管理办法，类似证券投资咨询公司的期货专业投资咨询机构有望按此办法获得行政特许后正式成立。
　　去年4月15日起施行的《期货交易管理条例》第二十三条已有规定，“从事期货投资咨询以及为期货公司提供中间介绍等业务的其他期货经营机构，应当取得国务院期货监督管理机构批准的业务资格，具体管理办法由国务院期货监督管理机构制定。”而发文日期为25日的上述证监会“申请设立期货投资咨询机构” 的行政许可事项公告表明，证监会正在研究起草有关期货投资咨询机构的具体管理办法，将根据该管理办法进一步明确该行政许可的具体条件、程序、材料和期限等规定。
　　格林期货的董事长王拴红昨日向《第一财经日报》介绍，此前国内仅有两家机构正式获证监会批准从事期货投资咨询业务，其中一家属中期系，另一家即为格林集团旗下一专业期货投资咨询公司。中期系的投资咨询公司成立不久即关门，而格林集团旗下的期货投资咨询公司在连续经历四年年检后也无疾而终。
    　　证监会还在同日公告“申请设立期货公司”的行政许可事项。在停止审批多年后，新的期货公司或将在不久之后获批成立。

