商品市场有望大反弹
　　在北京奥运会开幕前的一个月，即7月初，不少大资金开始撤出原油和黄金等一众商品，转投金融股。而在近日北京奥运会接近尾声，在纽约市场有些大资金又开始重回商品市场，这是为什么？有一个判断是，中国为保奥运会期间的清新空气与蓝天，以京城为中心的六省市的部分企业被要求暂时关闭或减产。而现今奥运会即将闭幕，那些工厂很快又要开工，甚至要加班追回最近的减产。因此世界工厂开工，世界商品市场必然复活。
　　这种说法是否真实，还须考证，但在金融市场上，资金流向往往反映某种思维及情况的转变。8月21日晚美元汇率指数高位横盘数天后，终于跌穿了10日平均线，金价报每盎司上涨到832美元，纽约石油期货则上涨了5.6美元，报121.2美元。令不少投资者不禁怀疑商品及商品股的大跌趋势是否已发生了逆转？
　　美元转弱的客观背景，是市场预期房利美及房地美（下称两房）已需深切治疗，它们的债息飙升，股价不断下跌，已经失去了其作为楼市供应资金的作用，由政府收购，把其国有化，看来机会较大。美国财政部发言人近日面对媒体的询问，亦改变了“回应口吻”，英国《金融时报》指出，财政部一直坚持毋须向两房注资，而最近有关发言人已不作此承诺，反而表示会密切注意市场发展，“致力稳定市场，确保按揭资金供应，及保障纳税人。”官方转调，拯救两房的行动可能即将展开，房利美4个交易日跌了46％，这样的跌幅，已反映现有股东接近“玩儿完”。
　　政府救两房的后果，是要承担两房的逾5万亿美元负债，由以前市场意会两房有政府护航，肯低价买两房债，到日后两房成为国产或半国产，政府背起巨额负债，美元价值可想而知。因此投资者趁没有正式拯救方案公布之前，抢先卖出美元，资金流入商品市场。
　　美元转弱的另一个原因是七月的经济领先指标跌了0.7％，较市场预期的0.2％跌幅过大，预示下半年经济可能较差。
　　油价上升也有其地缘政治理由。俄罗斯外交部发表强硬声明，美国和波兰正式签署允许美国在波兰建立导弹防御系统的协议，将在欧洲甚至更大范围内挑起新的军备竞赛。波兰跟美国签约，是见到最近俄罗斯进攻格鲁吉亚而自危，里海地区的石油资源丰富，格鲁吉亚则是通往西欧的陆上油管经过之地，该地区成为兵家必争之地，美俄均希望增加本身的影响力。冷战的阴影重临，触发油价大升。
　　美元转弱，有利人民币继续走强，对整体中资股较为有利，香江这边正憧憬一个新的趋势将会呈现，近来受到抛售的资源类股票有可能产生一个大级别反弹。
　　作者系香港《明报》副总编辑

