白糖散多抄底被套 空头等待杀跌时机
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　白糖多头散户的抄底梦是在夜间被惊醒的。
　　北京时间8月28日凌晨，美国纽约商品交易所的白糖期货在没有明确消息指引的情况下，突然大幅度下跌，跌幅超过3%。受此影响，8月28日，郑州白糖各合约大幅度低开，多头止损盘汹涌而出。截至记者发稿时，白糖主力0901合约仍在3248点以下震荡，即使不产生大级别下跌，也很可能维持在低位震荡。
　　散多抄底 底不可测
　　8月26日，白糖主力合约0901盘中创下每吨3312元的历史新低。由于这是自白糖期货上市以来的最低价，大量散户抄底买进，当天K线也留下了一根长长的下影线，让多头充满期待。
　　实际上，自从白糖从今年高点每吨5300元回落以来，不断有投资者试图抄底。一位已经暴仓的投资者至今依然念叨：“上边有2000多点的利润，下边没有空间了，做多肯定没问题。”然而市场却一步步击碎多头的幻想，期货市场中的老话“没有最低，只有更低”在白糖上得到了印证。
　　散户多头并不孤单，在其背后有专业机构的支持。上周各专业机构对市场的判断出现了很大分歧，唱多阵营的机构包括大名鼎鼎的金瑞期货和新湖期货。他们指出，白糖下跌动能已显不足，下跌低点即是买入良机。
　　远在澳大利亚的糖业组织也传来消息说，由于印度、泰国糖产量将大幅下降，2009年的全球食糖供应将出现缺口。
　　此外，国际白糖市场前段时间一直呈震荡攀升的走势，这也给多头提供了更多信心。郑州白糖期货的持仓报告显示，多头主力资金主要集中在大越期货和浙江永安等席位上。
　　而空头主力的诱多行为更刺激了散户的抄底热情。近期，长城伟业、万达期货、中粮期货三大主力空头不断进行着加仓减仓的游戏。其每一次减仓都会被多头误读为市场即将反转。
　　上海中期期货分析师王继强认为，从现货市场情况看，价格不断向下移动，成交清淡，偏空现状没有改变。但由于正值历史最低价位，空头也不敢贸然行动，市场很可能在3200点到3500点的箱体内震荡。而先融期货的分析也认为，郑糖近期盘面显得较为沉闷，持仓不断下降，盘中波动较小，建议投资者尽量观望，多看少动。
　　现货商等待做空时机
　　与多头大都是浙江游资不同，目前白糖期货市场上的空头主要来自于长城伟业等席位上的现货商。
　　对于现货商来说，套期保值比投机更重要。从产量上看，国内白糖曾经在3月份由于受到南方大部分地区遭遇雪灾，令市场认为国内将大幅减产，当时也得到官方数据的证实：本榨季白糖减产180万吨，在此消息的刺激下白糖快速飙升。然而事实并非像投资者和官方统计数据那样减产，最后我国白糖统计数据显示总产1483万吨的历史最高水平。
　　现在临近本榨季结束，现货市场的销售情况非常低迷，现货商的库存压力很大。因此，一旦价格走高，马上会引起大量现货商的抛盘。
　　目前，白糖现货报价普遍在2800元附近，有的甚至更低。但这其实并不是真正的历史底部。长城伟业的报告指出，从1992年至现在，柳州现货价格曾经出现过3次底部，底部价格依次为1500元/吨、1985元/吨和2140元/吨，而这3年截至当年8月底，对应的库存分别为200万吨、255万吨和232万吨。而今年市场估计2007/2008榨季截至8月底的库存为289万吨。
　　从盘面上看，空头牢牢掌控了白糖期价波动的节奏，使得试图抄底的散户往往成了空头的“盘中餐”。

