分析师看空：黄金市场需求不足 
　　理财周报记者 时晔/文
　　8月21日，国际金价在大跌后连续第三天上涨至820美元/盎司上方。此前的8月19日，金价结束25个交易日下跌215美元的“辉煌纪录”，大涨近20美元，重新站上800美元/盎司上方。
　　尽管金价开始反弹，但是，对于后市，业内表现出以往少见的谨慎，建议投资者持空头思维。甚至有业内人士预言，很长一段时间内黄金将不会再创新高。
　　黄金难演易涨行情
　　过去一个多月的时间，大宗商品市场价格可以用“飞流直下三千尺”来形容，原油、黄金、农产品等从高点直线下落20%，有的在30%以上。转眼间，从牛市沦为熊市。
　　虽然国际上对熊市的定义是连续下跌20%为界定线，但仍有不少投资者不愿轻易下熊市定论，寄希望于商品市场的再次反弹，尤其在黄金价格上。
　　“黄金一直被认为是抵御通胀的最好品种，眼下全球都面临着通胀的压力，黄金为什么不涨反跌呢？”准备将手中的美元投资纸黄金的李先生表示疑惑。
　　“黄金与通胀并没有同步共进共出的一大原因，在于黄金对通胀有提前反应的习惯，在过去的历史行情中，黄金就是早于通胀上演上涨行情。”高赛尔研究中心如此认为。同时，黄金与原油、美元的挂钩紧密度也使得黄金的价格受后两者的波动影响。
　　“由于国际金价是以美元计算，随着美元指数的反弹，金价自然回落。”工商银行某黄金交易员向记者表示。
　　对于此次黄金价格的回落，多数分析师认为是“成也美指，败也美指”，对于黄金的后市，市场表现出前期少见的谨慎态度。
　　“黄金在今年可能难演去年的易涨行情，甚至在比较长的一段时间内无法再创新高。”中财期货首席分析师续剑锋向记者表示。
　　金元期货则认为，对黄金中期宜保持空头思维。中国银行上海分行的观点更加“悲观”：应以熊市思维看待黄金。
　　分析师看空：黄金市场已现需求不足
　　让这些分析师们中期看空黄金的另一大原因在于，从今年上半年开始，黄金市场已表现出需求不足的特点。世界黄金协会的报告称，全球黄金需求第二季度从去年同期的905.7吨下降至735.6吨，全球最大的黄金消费国印度黄金进口下降了45%，其国内的珠宝销售下降了24%。
　　世界黄金协会称，今年第二季度交易所交易的黄金基金(ETF)投资增长了4吨，而去年同期则是被赎回4吨。不过，相比前一季度，仍下降94%，第一季度黄金ETF黄金持有量增长72.7吨。供给方面，今年二季度黄金供给增长了1%，达802吨。
　　但是，从国内的情况来看，黄金价格下跌反而引来了新一轮消费热潮。高赛尔公司向理财周报记者表示，“上周的大跌不但没有减少销售量，反而刺激了大量前期观望的投资者，较之前230元/克的高位比较，实物黄金回调到180元/克被认为是难得的购买良机，上周高赛尔金条的销售量是比之前几周的平均值增加了60%。”

