阴跌糖市转机何在 天气是否救命稻草

　　⊙特约撰稿 王亮亮 
　　近日，疲弱的糖市进入窄幅整理状态，交易重心仍在缓慢下移。白糖这个年初曾被列为国内商品期货最具投资价值的品种，迟迟未能表现，新榨季天气将决定着白糖远期走势演化。
　　疲弱白糖备受市场关注的一个原因，就是其是当前国内商品期市中持仓最大的品种。尽管白糖期价总体延续下跌趋势，但持仓量一直维持在60万手以上水平。6月下旬大减仓后，郑州白糖总持仓水平曾在7月里出现过明显的回升，价格也表现出多头抵抗而反弹的态势。不过，最终的演化结果仍是多头砍仓而回落。8月中旬前的反弹也以类似的情形而告终。近期的阴跌行情中期价表现为减仓，从增仓失败下跌到直接减仓下跌，多头的主动性抵抗力量越来越弱。此种状态非常类似去年夏季的玉米期市表现。
　　最近几周，国内白糖期市消息面几近真空。中秋节前的现货消费补库似乎并不明显，现货贸易仍被买涨不买跌的心理左右，观望气氛浓厚。随着时间的推移，巨大过剩库存将被逐渐推延到榨季末，糖厂的销售压力与日俱增。期货市场上，随着SR809期价一路下破历史新低的阴跌，白糖仓单缓慢减少，截至8月28日，郑州商品交易所共有25205张白糖仓单。不过，对比SR809和SR811两合约合计7万余手的持仓，这仍是不小的实盘压力。
　　巨大的持仓水平意味着多空的分歧，2007/2008年度国内过剩的资源，为空头提供了天然支持，多头如此执着，则博弈的是想象空间：一方面以豆类为代表的农产品价格水平，较上一年度明显提高，成本上升通胀因素提供了品种间的比价效应；另一方面国际原糖市场上涨则提供了内外盘间的比价效应。尽管美元起伏导致商品期市多有震荡，纽约市场原糖价格基本维持在14美分/磅的年内高位水平，换算成进口白糖价格在4100元/吨之上。
　　国际市场上尽管近期多空互存，但总体基本面仍优于国内。分析机构Czarnikow对2008至2009制糖年首次预估中，认为2008/2009制糖年全球食糖产量将从2007/2008制糖年的1.72亿吨减至1.641亿吨；主要原因是印度蔗农转种植小麦、水稻和大豆导致甘蔗面积减少，食糖产量将减少500万吨，减至2，391万吨，而甘蔗增产的巴西由于酒精挤占和糖分下降，食糖产量持平于上一年度的3350万吨。全球食糖供需差也将从过剩1100万吨转为短缺300万吨。除印度和巴西外，近日德国农业部也宣布2008/2009年度国内甜菜产量将减产40万吨。
　　2008年两合约面临的现货压力是难以改变的。因此，如果转机果真存在，也只能发生在远期合约，归根到底是2008/2009年度的国内糖尤其是蔗糖的生产情况。如果产区风调雨顺，丰收还会给升水的远期合约带来更大的实盘压力，外盘左右的力量也更加薄弱。同样可作为酒精原料的玉米常年滞胀外盘，是很好的参考。当然，一旦天气不佳减产发生导致进口出现，补涨行情在所难免，而国内甘蔗种植的相对集中使得这种变数可能在很短时间发生，这也是糖市投资的最大魅力所在。
　　综上所述，糖市仍将在本榨季剩余时间继续消化2007/2008年度库存压力，随着时间的推移，生产商利用价格空间换取销量也是不得已而为之。新榨季国内产区天气对价格存在杠杆效应，目前还只是猜测概率，长线参与需等待信号明确。

