供求弹性小：商品暴涨暴跌之源

　　大宗商品供给价格弹性和需求价格弹性都很低，这就是说，无论是供给还是需求，对价格都不敏感，而这正是导致其价格大幅波动的根本原因。因为，供求弹性小决定了在供求之间存在缺口的时候，需求不会减少，为了得到商品，需求方之间的竞争会不断提高价格，而市场价格是由最高出价的那个价格决定的，因此价格暴涨；同样，在供求之间存在过剩时，卖方之间的竞争就会加剧，市场价格由那个最低报价的卖方出价所决定，这样，价格就会暴跌。因此，对于大宗商品来说，供求因素是决定大宗商品价格的根本因素，微小的供求不均衡，即会产生很大的价格波动。
　　大宗商品供给弹性主要由于以下几个原因决定：
　　第一，受各类大宗商品储量和地理分布的限制。欧佩克的统计显示，截至2007年底，全球已探明的石油储量11880亿桶，在世界上的分布极不均衡，而占世界石油总消费63%的OECD国家的储量仅占世界的8.3%。石油的这种特殊的地理分布的特性决定了其供给不会迅速增长。根据美国地质勘查局(USGS)的统计数据，到2004年世界铜储量已经达到了4.75亿吨。但目前，全球铜矿产能利用率已经达到97-100%的水平，精铜的产能利用率表现为85%左右，铜是不可再生资源，铜产量又受到全球储量、开采条件、冶炼技术的影响，铜的供给也不会因为铜价格上涨而大幅增加。
　　第二，各类大宗商品产品的供给受到垄断组织的控制。众所周知，世界石油剩余探明储量的65%集中在中东地区，欧佩克控制着世界石油的产量，并影响石油价格。国际铜业协会旗下的会员包括代表着世界精铜产量的80%的矿山及冶炼厂以及世界上最大的8家铜和铜合金加工企业，这些加工企业控制着世界精铜的绝大部分供给，是国际上决定铜价的重要力量。同时，世界铁矿石供给厂商相对集中，前三家铁矿石供应商必何必拓、巴西淡水河谷、力拓矿业占到市场总额的70%。
　　第三，各类大宗商品的生产周期较长，限制了其供给量的迅速提高。以铜为例，铜的生产从勘探、采矿，到最后生产出99%以上的电解铜，需要许多大的工作环节，具有明显的、较长时间的生产周期性。再加上世界各地供求量的不平衡，经常存在一地采选矿，异地冶炼的全球大循环，更加延长了生产供给的周期。
　　由于以石油、铜为代表的大宗商品供求对价格的弹性很小，供求关系的微小变化就会带来价格的很大波动。2005年全球铜仅仅短缺6.4万吨，铜价却从3000美元上升到8000美元以上；2006年全球每天石油供给大于需求67.4万桶，但到了2007年仅仅出现了35.1万桶的供应短缺，国际油价在此后的一年里就从60美元上涨到了147美元高峰。都是因为这些商品供求弹性小，需求刚性而供给无法在短期大幅增加，因此无论价格涨多高，需求供给关系变化都不大。
　　（执笔：滕泰、周世一、郝大明、李国洪、周卓玮、宋洋）

