东航金戎剑指国内期货投资基金
　　李俊
　　近年来，中国期货市场飞速发展，成交快速增加。不过，受制于相关法规，目前国内还没有一家针对期货市场的公募投资基金。虽然，组建期货投资基金的“闸门”尚未开启，但准备工作在一些金融机构中展开。东航金戎控股有限责任公司(下称“东航金戎”)就是其中一家。
　　“寻找人才”——这是东航金戎在准备期货投资基金的道路上刚刚迈出的一步。与众不同的是，该公司寻找人才的方式不是传统的招聘，而是希望通过期货实盘大赛的方式来实现。
　　日前东航金戎联手期货业内知名的“炒客论坛”主办的“中国金融投资2008~2009期货实盘交易精英选拔赛”正式拉开帷幕，接受投资者报名，比赛将于9月1日正式开始，东航期货成为本次大赛的指定交易商。
　　“民间有高手。”东航金戎研发中心总经理涂殷康认为，“通过实盘交易能够真正发掘期货投资人才。”
　　东航金控相关负责人表示，举办期货实盘交易精英选拔赛，正是为国内开放式期货基金的诞生进行筹谋，希望能加速中国衍生品市场投资管理人才的成熟，为期货基金的筹建和运作储备人才，探索和积累衍生品基金管理的经验。
　　为了吸引更多投资者参与这次实盘大赛，东航金戎给出了相当丰厚的奖励。据该公司相关负责人介绍，本次大赛将提供116万元的现金奖励以及16万元的实物奖励。这将是国内历史上奖金规模最大的一次期货实盘大赛。
　　本着寻找人才，探索期货投资管理模式的目的，主办方在此次实盘大赛中运用了创新的收益计算方法。
　　东航金戎负责人介绍，初始资金规模在30万元以上的A组选手将采用单位净值法，即按开放式证券投资基金的核算方法，一方面可以消除中途入金和出金对收益率的影响，保证计算出的收益率的客观性，防止收益率计算的制度漏洞；另一方面，又是对期货投资基金管理的一次积极探索，每个选手的账户可视为一个独立的开放式基金，让选手以运作基金的眼光去看待其比赛账户。
　　当被问及何时能组建期货投资基金时，涂殷康表示，目前暂时没有时间表，不过当准备充分后，不排除向证监会报备的可能。

