境外期交所设境内交割库受限 监管层谨慎对待
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　证监会日前向三大期交所发出《关于进一步加强商品期货实物交割监管工作的通知》。通知指出，在相关政策法规出台前，禁止境外期交所及其他机构在境内指定或者设立商品期货交割仓库，以及从事其他与商品期货交割业务相关的活动。知情人士表示，这意味着境外交易所在内地设立商品期货交割仓库，正式明确被纳入证监会监管范围，未来有关部门对上述业务可能实行“核准制”，但具体时间表尚早。
　　“虎视”境内交割业务
　　有关人士认为，《通知》旨在规范国内期货交易所的交割业务环节，同时对境外交易机构企图不通过监管机构而在境内发生的“不合规”交割活动予以遏制。更为重要的是，这将有利于防范和化解商品期货“境外交易境内交割”所产生的各种风险。而在此之前，一些境外交易所和交易机构早已对商品期货境内交割虎视眈眈。
　　据悉，早在2002年10月，伦敦金属交易所(LME)前CEO西蒙.希利就带团前来中国证监会访问，就LME在中国设立交割库事宜进行初步商谈。那时候,西蒙.希利在北京公开表示，“已经与中国证监会就有关在华设立金属交割仓库进行了相关探讨，但这可能需要相当长的时间酝酿、筹划”。他当时还强调，LME已经就中国企业加盟事宜制定了一揽子计划，但尚无具体操作的时间表，因为这要得到中方批准，最后还要由中方来决定。无奈缺乏监管部门批文，此事搁置整整6年。
　　而不久前刚刚成立的香港商品交易所也将交割地直接锁定内地。香港商品交易所宣称，泰山石化旗下位于广东南沙、福建泉州和上海洋山的保税石化仓储设施，将成为指定“现货”交割仓库。业内人士认为，这一表述虽然有意回避了其为指定“期货”交割仓库，但只要其最终推出期货产品，按照上述通知《精神》，其在境内交割将不会被许可。
　　监管层谨慎对待
　　业内专家指出，在我国加入WTO的协议中，没有规定内地期货市场开放的义务，在与香港签署的CEPA合作协议中也没有相应规定。因此，有关部门对期货市场的开放将会根据整体部署和规划，在“积极稳妥”的思路下有序推进。由于实物交割关乎商品期货市场的平稳运行和功能的有效发挥，因此，监管部门对此将慎之又慎，而未来在开放过程中可能以类似“核准制”的方式出现。
　　“对待境外期货交易所的境内交割业务需要谨慎，因为如果处理不慎可能转嫁交割风险”，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示。他指出，由于中国内地在原材料加工和需求方面数额巨大，境外交易通过境内交割，交易引发的风险很容易在交割环节发生， 如果其潜在的、且不受监管的期货交割风险一旦发生，不仅会影响期货、现货市场的交易秩序，还有可能进一步传导至其他市场，影响社会稳定。
　　胡俞越同时指出，像LME本身交割仓库遍布全球，其在内地设置交割仓库也可能带来一些积极作用，比如，其价格发现机制更充分，有助于国内市场与国际接轨。然而，专家指出，在当前我国期货市场对外开放相关政策、法律法规出台前，对期货交割业务进行必要的“设防”是很有必要的。 

