JP摩根基金称商品市场仍处多年周期中
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 JP摩根旗下一基金经理周三称，金融市场承压已经导致很多自然资源类股价值下跌，但很多基础资产仍然坚实，商品价格前景依然光明。
　　管理着JP摩根全球自然资源基金大约50亿美元资产的安·亨德森称，他青睐长期商品投资，但投资者要有选择性。该基金有一半资金投资于那些市值在20亿美元以下的小公司，基金价值自今年2月触及高点以来已跌近30%。
　　“我坚定地认为商品市场处于一个多年周期中，但你要在各种商品之间辨别，做出选择。”亨德森说。
　　自去年7月信贷紧缩开始以来，矿业类股下跌逾15%，像镍、锌及铂金等这样一些商品的价格较高点已下滑过半。
　　“一些投资者受到非常严重的金融冲击，因此存在被迫清仓的情况，”亨德森说。他表示，这可能会继续对在伦敦金属交易所(LME)的金属产生负面影响。
　　他说，如果投资者去买一篮子这些完全受到打压的公司，尽管他们可能没有抄底，但上升潜力还是巨大的。但价值取决于基础商品，即使价格在当前水准企稳，获利对于锌生产商而言还是可以忽略不计，镍生产商盈利也有大幅下降的可能。不过，较低的库存水准将继续支撑铜生产商，铜价年内已经上涨13%。

