国际原油陷入震荡区间 天胶期价上下两难
　　自国际原油期货回调至111.34美元获支撑后，在飓风及俄罗斯地缘政治的挤压下冲高120美元带给了多头投资者重温美梦的信心，但受美元走强、美国能源库存较好、国际社会预备释放储备石油等因素影响，本周原油价格陷入110-120美元的震荡区间。 
　　近日，国际原油的反弹引发超跌的东京胶与沪胶不断弹升，8月19日以来，东京胶、沪胶涨幅均达10%以上，反弹较为强劲，但越近前市高点，多头阻力越大，期价上行步伐渐行渐缓；值得注意的是现货价格居高不下，中橡网当天现货报价5号标胶均价在每吨27205元，而上海期货交易所809合约的高价似乎也支持着沪胶的多头看涨情绪；但在另一方面，一直以来大家关注的809合约逼仓危机正在逐步得以缓解，前期多空双方激烈博弈的沪胶0809合约，近日来持仓量持续走低，双方的动作相对平静 ，在交割月来临前的周四沪胶0809合约当天持仓已减至34508手，相较上周末注册的4万余吨仓单，逼仓压力锐减；同时，天胶的外部环境依然对空头有利，近期东南亚天胶主产区天气状况较为良好，各主要现货市场价格没有明显走强的迹象。日胶市场由于受到美元持续走强以及原油下跌影响，基金缺乏明显的买入倾向；此外，国家统计局公布的7月份天胶进口12.8646万吨，同比下滑13%，而7月份轮胎和汽车产量均同比出现大幅下滑，显示国内天胶消费前景不甚乐观。沪胶811合约自8月19日反弹以来，涨幅近2200点，前期超跌指标得以修复，大的下跌趋势没有根本改变，建议保持逢高沽空思路，短线空头止损可设于23800一带。 
　　金龙期货 段磊

