张卫星：金价暴跌致公司巨亏
　　□本报记者 王超 北京报道 
　　面对“张卫星炒金爆仓，变相期货客户巨亏千万”的传闻，北京高德黄金颐合金银制品有限公司总裁张卫星昨日承认，公司确实发生严重亏损，数额也达到上千万，但截至昨日，所有客户权益都已结算清晰，其权益资金也已汇至各自账户。
　　张卫星还否认公司从事“变相黄金期货”交易。他称，依据《期货交易管理条例》规定，交易撮合制和低于20％的保证金交易制是构成期货交易的重要特征。但高德黄金主要从事黄金做市商交易，而且保证金为20％，构不成期货交易。
　　为什么会出现上千万亏损？张卫星称，“7月15日到8月期间，国际金价异乎寻常地暴跌，幅度甚至达到30％，打破了原有的经验意识和风控思维，所以带来损失。” 
　　“我不想把自己打扮成一个英雄，我确确实实被打败了。”张卫星坦承，高德黄金在操作计划上出现了经验主义失误。多年以来，6月份到第二年2月份，都有近8个月的黄金牛市。一般情况下，高德黄金在6、7、8三个月左右的时间内建好仓位，等到春节之前的销售旺季时收获。然而今年却遭遇到了20多年黄金市场上最大跌幅。按照高德黄金统计，价格波动幅度在10％—20％完全可以承受，但这次波动幅度却达到30％。
　　恒泰大通黄金投资有限公司王志斌认为，在黄金行业发展初期，市场监管机制不健全，目前主要靠企业自律。然而在巨大利益面前，投资者往往容易出现动摇，所以要防患于未然，企业必须事先设置一道保护客户也保护自己的防火墙。
　　王志斌表示，虽然“高德事件”给行业带来较大影响，但不可否认，作为黄金行业的最早开拓者之一，张卫星对推动黄金行业的发展作出了一定贡献。该事件暴露出来的，则是行业亟须规范的市场现状。
　　世界黄金协会大中华区总经理王立新也表示，这个事情出现得很不幸，但不能归结为整个行业不好，或者黄金投资产品不好等，不应轻易下结论。
　　北京期货业一资深专家还表示，随着金融体制改革，居民投资渠道增多，但“历史经验告诉我们，越是标榜高收益高回报的投资渠道越是存在高风险。”

