饲料需求稳中有升

　　证券时报记者魏曙光
　　8月26日，考察团来到本次考察的最后一站青岛，与国内举足轻重的大型饲料企业六和集团进行交流，该集团公司是国内为数不多的拥有饲料加工、生物医药、养殖公司以及农户养殖担保公司完整产业链的企业之一。
　　该公司一位经理预计今年全年的实际饲料产量将达到700万吨，低于设计产能1100万吨，但较2007年提高36.5%。原料采购主要集中在华东和东北地区；需求能量原料占60%，即玉米＋小麦合计需求约400多万吨，且由于小麦拍卖等压力导致小麦价格偏低，所以今年小麦替代效应明显，导致今年玉米和小麦的需求基本各占一半。另外，饲料原料配比中豆粕占7%，明显低于豆粕价格低位时的15-20%。
　　在谈到饲料行业的情况时，公司领导介绍说，全国年产饲料1.1亿吨左右，广东省仍然为饲料生产第一大省，山东省因自配料使用较多饲料产量占据次席，但饲料产能潜力依然巨大，最高或可达到4000万吨的水平。
　　六和的原料在山东是一个非常大的采购方，由于山东玉米的特点是上市比较早，且山东玉米新上市时同时东北的玉米已经相对枯竭，上市之后很快(大约两到三个月时间)就会从产区变成销区，南方大量加工企业来到山东采购，导致山东玉米库存很快下滑，最终山东地区的玉米采购不得不转向河北和东北。由于山东地区的玉米深加工的能力全国最强，省内能够完全供应的时间并不多，需要大量从外省买入。今年由于小麦大量替代，玉米的购买已经开始减少，今年预计从东北采购50万吨，低于去年。
　　在问及养殖业的情况时，公司的工作人员谈了个人的看法，由于存在疫情、价格变化等不确定因素，养殖业的未来情况仍不确定。但据了解，目前肉鸡存栏量较去年同期提高两到三成，蛋鸡补栏相对积极，鸭只行情不好，而毛猪存栏仍然保持稳定。饲料需求在年底前平稳增长的态势将得到延续。
　　通过这次考察调研，可以看出，饲料企业的产业链越长、规模越大，抵抗风险和判断市场的能力就越强，原料的采购方式多样化将极大地降低企业风险。年底前养殖业高存栏低利润的情况将得以延续，饲料需求稳中有升的态势较为明确。

