交割月份临近 PTA809合约盘中杀跌

　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　期货市场“0809现象”的又一个主角——PTA(精对苯二甲酸)期货0809合约，终于也加入到了价值回归的行列中来。昨天，郑州商品交易所PTA期货近月合约0809盘中疯狂杀跌，长时间被卖单封于跌停位置，终盘大跌3.27%。尽管如此，截至昨日收盘，0809合约的报价仍比0811高出600元。业内人士表示，8月份剩余的最后四个交易日，是决定0809高溢价是否彻底消除的关键几天。
　　今年二季度以来，多个期货品种9月份合约报价远高于其他月份，该现象引起了市场的广泛关注。大豆、PTA等品种先后出现9月份合约报价明显偏高的现象。业内人士普遍认为，“0809现象”的出现与空头资金在该合约上持仓过重有关，多头资金认定空头届时无法交货，大举买入建仓，因而推高了9月份合约的期货价格。
　　但是，事情并非想象中的那么简单。进入8月份后，“0809”现象主角之一的大豆，率先走出了崩盘式的下跌行情。由于现货供求关系出现逆转，豆油价格跌破加工企业生产成本线，现货大豆不再抢手，这令多头倍感压力。大豆0809合约从5500元/吨开始下跌，短短7个交易日跌去1500元，最低跌至4028元/吨。一些市场人士表示，多头资金认为形势有变，主动撤离了0809合约，造成了这样一波疾风骤雨式的暴跌。截至昨天收盘，大豆0809合约收报4299元/吨，低于主力合约0901的收盘价4350元/吨。而在7月下旬，大豆0809的报价还比0901高出1000元左右。
　　虽然大豆的基本面和PTA相去甚远，但这丝毫没有降低市场对PTA0809合约的关注程度。不少业内人士预期，PTA或许会“克隆”大豆，走出一轮类似的行情来。
　　这种预期在昨天得到了充分印证。郑商所PTA0809合约昨日疯狂杀跌，开盘一个小时后即告跌停。此后，0809合约长时间被卖单封于跌停位置，直到收盘前两分钟才被连续出现的几个大单扫开，终盘报8884元/吨，与上一交易日结算价相比下跌300元，跌幅为3.27%；而另一主力合约0811的表现则波澜不惊，终盘收报8284元/吨，小跌58元，跌幅为0.7%。换句话说，两大合约之间的价差一天就缩减了242元。
　　由于在进入交割月份后，期货合约的保证金比例将大幅提高，因此在8月份剩余的最后四个交易日内，多空双方的博弈将更为激烈。苏物期货投研部陆辉认为，进入9月后，纺织服装业的秋冬行情将给PTA带来一定支撑。但这种支撑恐怕更多地会体现在远月合约上。

