NYMEX原油期货收跌6.59美元 报114.59美元
　　新浪财经讯 北京时间8月23日消息，纽约原油期货价格周五收盘大幅下跌6美元以上，是自2004年12月份以来的最高跌幅，原因是美元兑欧元汇率走强，且英国石油公司(BP Plc)旗下一条经由土耳其境内的里海原油管道恢复运营。
　　纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格收盘下跌6.59美元，报每114.59美元，跌幅5.4%，抹平了昨天6.20美元的涨幅。过去一年中，NYMEX原油价格上涨了65%，与7月11日上触的每桶147.27美元记录高点相比下跌了22%。
　　伦敦ICE期货交易所10月份布伦特原油期货收盘下跌6.35美元，报每桶113.81美元，跌幅5.3%，抹平了昨天5.98美元的涨幅。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已下跌了将近33美元。
　　当日原油期货价格下跌的主要原因是美元兑欧元汇率上涨，降低了投资者买入原油期货以对冲通胀风险的吸引力。美元兑欧元汇率与昨天的1.4899美元相比上涨0.9%，至1.4773美元，原因是交易商认为美元自7月中旬以来的首个周度跌幅过高，且欧洲工业订单下滑，加强了经济增长速度减缓的迹象。
　　另据土耳其政府官员称，本月早些时候因发生火灾而被迫暂停出口的Baku-Tbilisi-Ceyhan(BTC)管道今天已经恢复正常运营，该管道从阿塞拜疆经由格鲁吉亚向土耳其地中海海岸输送原油。
　　Energy Security Analysis Inc.公司驻麻萨诸塞州威克费?德的原油部门主管瑞克·穆勒(Rick Mueller)称：“美元汇率昨天推高原油期货价格，今天又拖低价格。BTC原油管道今天重开，令原油市场承压。”
　　此外，美国需求的下跌也是原油价格下跌的另一原因，信贷危机已经导致美国今年失业率上升、经济增长速度减缓。
　　根据石油业咨询机构PetroLogistics Ltd.公司的初步预测，欧佩克(OPEC)很可能将于本月把原油日产量提高40万桶。欧佩克将于9月9日在维也纳召开下次产量目标制定会议。
　　一份调查显示，接受调查的29名分析师中，有16名预测原油价格8月29日以前将一直上涨，占55%，低于上周的63%；7名预测将会持稳，占24%；六名预测将会下跌。
　　Galtere Ltd.对冲基金创始人Renee Haugerud则预测称，原油期货价格可能在12个月内下跌至每桶80美元以下，原因是替代能源供应增长。
　　NYMEX9月份RBOB期货价格收盘下跌17.66美分，报每加仑2.8686美元，跌幅5.8%；9月取暖用油期货价格收盘下跌16.95美分，报每加仑3.1311美元，跌幅5.1%。

