逆市做多执迷不悟如意算盘终落空

　　“执著”地做多大豆期货成为张勇近一个多月以来亏损的主要原因。
　　作为局外人，很难理解张勇为何在过去一个多月商品大幅下跌的过程中还“积极”做多。不过，置身其中的张勇自有一番说法：“虽然美元上涨、天气对大豆形成利空，不过大豆基本面没有发生改变。首先，全球大豆低库存在本年度难以改变；其次，播种较晚，这使得今年美国大豆容易受霜冻影响，产量存在较大变数，不支持大豆价格大幅下跌；再次，大豆价格已经从高位大幅回落，再继续下挫的空间不大，买入风险较小。”
　　执著做多 本金缩水30%
　　张勇的理由看似很充分，不过，实际情况却不是他想象的那样——做多风险相对较小。
　　7月24日，大连商品交易所（下称“大商所”）大豆主力0901合约期价在经过一周的大幅下跌之后，于4500元/吨止跌反弹，同时，芝加哥商品交易所（CBOT）大豆期价也在1400美分/蒲式耳的位置企稳。观望了半个多月的张勇觉得大豆做多的机会来了。
　　7月25日，国内期货市场开盘不久，他就在4540元/吨的价位买入大豆0901合约，资金投入量为本金的30%。当天，他的买入点接近盘中的最低点，该合约收盘报4577元/吨。接下来一个交易日，该合约期价跳空高开，收盘报4625元/吨。两天上涨85元/吨，涨幅1.9%，张勇本金增值近6%（大豆期货保证金比例为10%，30%×1.9%×10）。
　　不过，张勇还没来得及高兴，大豆0901合约期价在随后的几个交易日内风云突变。张勇也为自己逆市做多付出了巨大的代价。
　　7月28日，大豆0901合约跳空低开，并大幅下挫，收盘报4462元/吨，较张勇的买入价下跌了78元。“当天就应该果断平仓的，不过自己最终还是舍不得平掉。当时，我认为，这样的价格走势应该属于底部震荡。”张勇告诉《第一财经日报》。随后的两个交易日，该合约期价小幅回升，7月31日，收盘报4552元/吨，张勇的持仓还是有利润的。
　　可惜，做多情结令张勇没有在大豆期价回到自己买入价的时候及时平仓。8月1日，大豆期价的走势彻底宣告了他做多操作的失败。当天，大豆期价开盘4507元/吨，之后快速跌至4400元/吨下方。在没有得到期待中的盘中反弹后，张勇在收盘前4395元/吨的价格平掉了手中的头寸，带着接近10%的亏损离场。
　　如果此时张勇反手做空，他不仅可以将之前的亏损赚回来，甚至还会获利。不过，张勇最终没有做空，他选择了暂时观望。在接下来的两个交易日，大豆0901合约继续大幅下挫，8月5日收盘已经跌至4030元/吨。“我也很奇怪，为什么我不做空，当时考虑的是做多或者观望。”张勇告诉记者。
　　大豆0901合约在大跌两天后，于8月6日再度企稳反弹，当天收盘报4110元/吨，接下来一个交易日，期价低开高走，表现也比较强势。观望了“多时”的张勇的做多情结再度被激发。8月7日，他在大豆期价尾盘拉升过程中再度买入，成交价为4105元/吨，当天收盘4135元/吨。“只要有2%的涨幅，我就平仓。”张勇是这么想的。由于是短期抢反弹，这次张勇的资金投入量放大至40%。
　　遗憾的是张勇的如意算盘再度落空。在接下来的两个交易日内，大豆期价一路下跌至3895元/吨。最后，张勇在8月11日大豆跌停板3895元/吨的价位被迫平掉持仓，亏损210元/吨，本金损失近20%。
　　近期，大豆期价出现真正的反弹，张勇也再度进场买入，虽然获得了一定的盈利，可是在本金已经大幅缩水后，这样的盈利仍然难以弥补之前的亏损。
　　逆市做多 投机者的通病
　　在期货市场中，参与逆市做多，张勇不是第一个，也绝对不会是最后一个。虽然，期货市场是一个双向交易市场，交易者既可以做多，也可以做空，不过，对于大多数交易者而言，做多更是一种习惯性的交易模式。
　　一般交易者说某市场“不错”时，其实他的意思是说市场上涨，而他也正好做多了。当他说市场“很糟”时，其实他的意思是说市场下跌，而他正好不幸做多。
　　“很多期货参与者在价格上涨的时候能够赚到大钱，可惜一轮大幅下跌就可能让他此前的利润全部回吐，甚至出现较大的亏损。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭对《第一财经日报》指出，“只会做多、不会做空，让这些参与者面临期价下跌的时候无所适从，如果这个时候选择离场观望也是一个好的办法，可惜这些参与者往往习惯在价格稍微下跌后就买入，从而遭受反复清洗。”
　　有经验的期货参与者都知道，期价下跌往往比上涨获利更多、更快。可惜，多数投资者都难以抓住下跌获利的机会。
　　“对市场参与者而言，要抓住显著的下跌走势，最大的障碍就是他对任何市场天生就有一种看多的心理。即使趋势是很明显的下跌，还是固执地寄望价格终会反弹，以为自己能够抓住反转点。这种投机方式的代价是很昂贵的。”投资大师斯坦利·科勒在他的著作《期货投资策略》中指出。
　　在期货投资中，投资者需要具备的一个要素就是客观分析趋势。然而，真正客观是很难办到的。其实，所谓的逆市做多情结，就是一种主观判断的产物。
　　“在趋势明显改变的时候，坚持做多交易，而不去理会价格的走向，背离客观交易原则，其结果是可以想象到的。”一期货资深人士指出。
　　长期的大趋势，尤其是下跌趋势，不会很快反弹。它们常都维持一段令人难以忍受的时间，伴随难以计数的假信号，使许多交易者惨遭“冲洗”。

