大宗商品价格或跌30%
　　访卡特彼勒董事长兼首席执行官欧文斯
　　本报记者　李紫兰　北京报道
　　8月28日，中国人寿大厦五层，卡特彼勒，这家道琼斯30种成份股公司之一的全球百强企业，几乎所有的亚太区高管在董事长兼首席执行官欧文斯带领下齐齐亮相北京，欧文斯还接受了记者的专访。
　　《华夏时报》：你刚看完北京的奥运会，有什么感受吗？
　　欧文斯：奥运会中我看到了中国人的骄傲、喜悦、繁荣和自豪。我觉得每个中国人都有一种自豪感，他们可以这么好地完成任务，说实话我看到闭幕式时都掉眼泪了。奥运会是一个典型的例子，中国在世界舞台上发挥了作用。
　　《华夏时报》：今年4月份，你在徐州时提到2008年世界经济的平均预期是3%左右，经过4个月以后，作为一个企业家，你对这个数字是否有修正？
　　欧文斯：我原来预测全球GDP增长3%，现在恐怕只有2.8%、2.9%，主要因为美国经济下降会更多一点，欧洲和日本也有一点恶化，程度比我们原来预测的严重。对于新兴市场，我们预测没有变化。总体说，宏观经济要比我们原来的预测差一点。
　　《华夏时报》：你现在如何看待市场对大宗商品的需求，会影响到对卡特彼勒的机械产品的需求吗？商品牛市已经结束了吗？
　　欧文斯：关于全球大宗商品价格，我奇怪它为什么没有更快一点下降。美国出现了经济减速趋势，欧洲、日本也出现了增长放缓，而现在的商品价格还是比较高。我们的预期是，大宗商品的价格大概会降30%，有的商品估计要超过30%。
　　但是，我觉得目前这样的超级周期即使出现下降，也不大可能马上就崩溃，这个周期恐怕是一个长期的周期。到目前为止，能源方面的投资，比如说铁矿石、电力、煤、天然气等等都在增长，对于矿产的投资不断地增加，给予我们一个很好的能见度，可以预见更多的大型矿产机械会卖得精光，今年是这样，明年也会卖得很好。看看金属产品吧，其中一半以上产品的主要需求都出在亚洲，当然亚洲的增长率也会放缓一点，因为之前的增长率太快了，现在政府要和通货膨胀做斗争。
　　《华夏时报》：你对中国市场有什么样的预期？

