瑞银称未来几个季度金属价格继续高企
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 瑞银近日发布报告称，尽管商品市场超卖，但未来几个月可能仍然剧烈波动，不过2009年仍有上涨潜力。
　　瑞银分析师在近日的报告中表示，不断有证据显示，因全球消费增长已在很大程度上反映在目前的商品价格水平中，而在过去几年里将商品价格推高的一个关键因素———供给问题现在暂时被忽略了。
　　“我们相信，随着商品价格走低，更加有吸引力的价格水平将吸引消费，从而令消费上升。”该行分析师称，“而且，供给增长仍然存在问题，可能将在未来几个季度显现出来，成为价格上涨的潜在力量。”
　　该行看好能源商品中的煤炭和铀、贵金属及部分工业金属。
　　在工业金属中，瑞银看好镍和锌，不看好铜和钢铁。该行表示，尽管目前不锈钢需求非常疲软，但有证据显示镍价可能会在17500美元/吨(8美元/磅)附近见底。该行称，由于价格下跌，Xstrata已将Falconda矿的运营中止，同时，中国的镍生铁矿生产也面临压力。“预计行业边际成本为19000美元/吨(8.5美元/磅)。”
　　该行称，锌需求仍然相当低迷，但随着价格走低，供给开始对价格做出反应。预计锌行业边际成本为1800美元/吨(0.80美元/磅)。
　　该行认为，成本的增加及电力供应的短缺，可能对中国的铝产量造成影响。预计铝行业边际成本为2800美元/吨(1.25美元/磅)。

