COMEX黄金期货上涨 涨幅为两周最高
　　新浪财经讯 北京时间9月5日消息，纽约黄金期货价格上涨，涨幅为两周以来的最高水平，原因是据美国政府报告显示，8月份美国失业率上升至五年高点，加大了投资者买入黄金期货作为美国资产以外另类投资的吸引力。期银价格也同时上涨。
　　美国股指期货连续第四个交易日下跌，美元兑欧元汇率削减此前涨幅。部分投资者买入黄金期货的目的是对冲金融市场的混乱状况。纽约黄金期货价格3月17日上触每盎司1033.90美元的历史高点，原因是美元兑欧元汇率及标普500指数正走向今年以来的最低水平。
　　截至纽约时间9:39为止，纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)12月份黄金期货价格上涨15.20美元，至每盎司818.40美元，涨幅1.9%。如果收盘在这一价格，则是主力合约自8月21日以来的最高涨幅。
　　COMEX12月份期银价格上涨6美分，至每盎司13美元，涨幅0.5%。今年截至昨天为止，COMEX黄金期货价格已经下跌了4.2%，期银价格则下跌了13%。
　　据美国劳工部今天公布报告称，8月份美国非农就业人数减少8.4万人，6、7两个月经修正后共计额外减少5.8万人；失业率上触6.1%的五年高点，与2003年9月份上触的高点持平，高于7月份的5.7%。

