库存巨量激增 伦铜跌穿7000美元

　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　受经济数据黯淡、美元延续强势，以及伦敦铜库存巨量增长等因素影响，国际期铜价格上周末出现暴跌，伦敦金属交易所（LME）三月期铜一举跌穿7000美元/吨整数大关。业内人士表示，铜库存的急剧增加成为伦铜暴跌的导火索，因为这意味着市场的真实需求状况正变得越来越糟。
　　LME最近一周的铜库存增加可谓惊人。上周二，LME铜库存增加了6075吨，除釜山增加1175吨外，欧洲和美国库存均有增长；之后两个交易日，伦铜库存继续小幅增长。而在上周五，LME铜库存竟然猛增了18775吨，一举突破20万吨大关至200875吨，为今年1月7日以来的最高纪录。这也创下了2004年8月以来伦铜库存的最大单日增幅。
　　上海期货交易所库存也结束了连续六周减少的情况，库存从年内低点1.76万吨回升至1.91万吨，最近一周增加了1487吨。
　　在国内及LME库存数据陆续公布后，伦铜迅速跌至7000美元/吨下方，三个月期铜场内收报6900美元，较前一周收低610美元。光大期货研发中心研究员曾超认为，疲弱的经济数据、美元强势及原油价格下跌均对铜价形成压力，而LME铜库存增长，特别是9月5日单日猛增1.88万吨，严重打击了市场信心。
　　“由于库存急剧增长，市场的弱势平衡被打破，铜价面临继续下跌压力。”曾超表示，下周中国海关可能公布8月份铜进出口的初步数据，预期中国8月份的铜进口数据还将继续增长。“由于预期国内铜库存将继续回升，因此尽管伦敦铜可能略有反弹，但国内却可能补跌。”
　　从CFTC公布的持仓数据来看，截至9月2日的最近一周，纽约商品交易所（COMEX）市场基金多头继续减少持仓，基金多单持仓降至7720手，较前一周减少了1220手，而基金空头持仓变化不大，基金净持仓数量从前一周的净空1.11万手扩大至净空1.21万手。商业空头及商业多头均大幅减持，商业多头和商业空头分别减少持仓0.74万手和0.80万手，反映了市场人气的缺失。“而最近一周LME市场期铜持仓有所增长，截至上周五总持仓25.69万手，比前一周增加了0.76万手，说明有大量主动性空头介入。”曾超认为。
　　在期现价差方面，伦铜现货对三个月期货升水继续缩减，上周一最低曾经降至23美元，为今年二月下旬以来最低；而国内方面，铜现货仍然维持数百元的升水，但随着期货价格的大幅下挫，现货市场必然受到波及，而9月合约也临近交割，现货市场的升水并不会对期货价格有太多支持，而且也会不断缩减。

