季节性因素决定天胶后期走势

　　江苏苏物期货 陆辉
　　受原油走软、橡胶季节性供应增加以及下游需求放缓等因素影响，沪胶指数在7、8月份连收两根阴线。尽管沪胶809继续在多头的支撑下继续坚守高位，但这并不能真正体现天胶的未来走势，沪胶远期合约的两根月度阴线更加合理的诠释了天胶的供需状况。
　　对于前两周811合约小幅上涨，笔者认为，除了原油市场的阶段性走稳给胶价带来了支撑外，天胶季节性因素也发挥了重要作用。
　　天然橡胶树的生长对地理、气候条件有一定的要求，台风或热带风暴、持续的雨天、干旱、霜冻等都会降低天然橡胶产量而使胶价上涨。而当前正是产区的台风多发季节，加上近期泰国南部及马来西亚北部的降雨持续，令种植园的割胶中断，天胶市场人气得以提振。笔者对1998-2007的沪胶指数月份涨跌数据进行过统计，数据显示，8月份，期胶涨跌概率参半，在9月份上涨概率则为7成，天胶的季节性走势在历史数据中得以验证。 
　　当然，原油市场的阶段性走稳也给天胶带来支撑。在经历前期大幅调整后，国际原油利空因素已有所消化，尽管全球经济继续处于放缓进程，市场对需求下滑的忧虑仍存，但各种利多因素在底部的支撑作用也不断浮现。全球石油供求的基本面决定了供应面的任何问题都可能会给油价带来支撑，油价出现显著下跌的概率很小。我们预期国际油价近期主要在110-120美元/桶区间震荡，在110美元/桶附近会有较强支撑。
　　然而，合成橡胶的走势显然是拖了沪胶的后腿。近期，因下游需求疲弱，国内合成胶市场行情低迷，市场交投清淡。以上海顺丁胶市场价格为例，截至8月28日，其主流报价在23500-23600元/吨，较8月初下跌2500元以上。
　　另外一方面，目前橡胶下游产业需求放缓。受全球经济增速放缓，原料价格高企等因素影响，轮胎及汽车制造业需求渐显疲态。国家统计局数据显示，上半年，全国轮胎产量累计28065.6万条，同比增长12.8%，增长幅度较去年同期回落了近11个百分点；6月份轮胎出口同比下降6.4%；6月份全国汽车产量同比增长14.8%，增长幅度较去年同期回落了13个百分点。其他橡胶制品生产增速也都出现减缓。
　　综上所述，虽然天胶价格可能会因合成橡胶走弱以及下游需求低迷而承压，但其在9月份会得到降雨、台风等季节性因素的支撑，下方空间料将有限。至于10月和11月两个月份，天胶走势恐将不妙，根据1998-2007年的沪胶指数月份数据，沪胶在这两个月的下跌概率依次为5成和7成。此段时间发生灾害天气的概率减少，天胶生产料将正常。除了逐渐增加的上期所天胶库存，前期因为惜售心理而滞销的国内产区标胶也会对市场形成向下压力。进入12月后沪胶将迎来两到三个月的上涨行情，此时国内产区割胶逐渐停止，下游厂家需要补充库存以满足停割期间的生产需要。

