NYMEX原油期货连续第四天下跌
　　新浪财经讯 北京时间9月3日消息，纽约原油期货价格连续第四天下跌，原因是荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell Plc)、康菲(ConocoPhillips)等公司称，飓风古斯塔夫对美国墨西哥湾原油设施没有造成结构上的损害。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，10月份轻质原油期货价格最高下跌2.39美元，至每桶107.32美元，跌幅2.2%；伦敦时间13:00，该合约价格为每桶108.01美元。NYMEX原油期货价格昨天收盘下跌5%，报每桶109.71美元，是自4月8日以来的最低收盘价格。与7月11日上触的每桶147.27美元记录高点相比，NYMEX原油价格已经下跌了将近40美元。
　　伦敦ICE期货交易所10月份布伦特原油期货价格最高下跌2.17美元，至每桶106.17美元，跌幅2%；伦敦时间13:05，该合约价格为每桶107.21美元。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已下跌了40美元以上。
　　据美国海岸警卫队称，航测显示墨西哥湾原油钻探平台并未受到重大损失。本周原油期货价格已经下跌了8.6%，原因是美元兑欧元汇率接近七周低点，降低了投资者买入原油期货对冲汇率风险的吸引力。对冲基金Ospraie Management LLC向投资者表示，继商品市场下滑之后，该基金将关闭旗下最大的对冲基金。
　　苏克敦经纪公司(Sucden (U.K.) Ltd.)驻伦敦的分析师安德烈·克留琴科夫(Andrey Kryuchenkov) 称：“在飓风古斯塔夫离去之后，投资者的注意力已经转回到能源及其他商品需求走软和美元走强的问题上来。”
　　据美国能源部称，在飓风古斯塔夫来袭之际，墨西哥湾地区关闭了13家精炼厂商，其他10家精炼厂商则以降低运营率的方式继续育英。
　　欧佩克(OPEC)主席卡利尔(Chakib Khelil)今天称，美元走强将令原油期货价格继续下跌，并补充称预计2009年上半年原油日供应量将比需求最多高出100万桶。

