飓风古斯塔夫搅动商品市场 需求忧虑再度袭来
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道 
　　上周，在干燥天气缓解和飓风“古斯塔夫”推动原油价格上涨的交互影响下，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米、大豆期货维持窄幅震荡整理，而小麦由于供需间失衡有加剧之势，则出现五连阴行情。
　　“古斯塔夫”兴风作浪
　　上周，整个商品市场都在关注多变飓风“古斯塔夫”，原油价格随飓风强弱变化而变，顺便也带动了农产品期货市场波动。
　　由于墨西哥湾产油区约占全美原油总产量的20%，因此任何途经此地的热带风暴或是飓风都将影响海上能源设施进而波及纽约油价。
　　“古斯塔夫”最初以飓风面目示人，鉴于3年前“卡特里纳”的灾难性后果，出于对墨西哥湾原油产量的担忧，近期一直处于守势的纽约原油价格重拾升势，至周三，油价最高重回每桶120美元附近，但随后美国国家飓风中心称，“古斯塔夫”27日已减弱为热带风暴，原油价格随之回落。然而周五，“古斯塔夫”被再次调高至三级飓风，油价则再度应声而起。不过，由于“古斯塔夫”最终的强度、路线及影响仍具有很大不确定性，加之月末和长周末(9月1日因美国劳动节而休市)前市场心态谨慎，油价周五收盘前最终再次回落至115美元附近。
　　伴随着商品期货龙头原油价格的起起落落，CBOT玉米、大豆期货同样上下起伏。不过，与“古斯塔夫”绝对利好油价不同，其对玉米、大豆的影响可谓喜忧参半。一方面，飓风推动下的原油价格走强将提振玉米、大豆期价上涨，但另一方面，飓风将为中西部带来降水而缓解当地干燥天气的预期，则为玉米、大豆期价上行带来压力。利好利空相互抵消，体现在价格上则是玉米、大豆期价的波动相对于原油价格来说要平缓地多，仅在一个相对较小的区间内波动。
　　需求忧虑再度袭来
　　影响上周农产品走势的另外一个重要原因则是需求下降的忧虑重新弥漫，这在小麦期货市场上表现得尤其明显。
　　由于前期农产品价格大幅回落，国际市场对美国小麦、玉米和大豆的需求持续上升。美国农业部数据显示，进入7月后，美国玉米周度净出口销售量均维持在80万吨之上并稳步增长，8月初的一周，玉米周度净出口销售一度攀升至133万吨。大豆此前数周则维持在60万吨以上，并连续超出市场预估区间的上限。而自6月1日进入新销售年度以来，美国小麦的净出口销售更是连续8周保持在60万吨以上。
　　然而，最近两周美国农产品出口上涨势头不再。在周初的周度出口检验报告中，小麦、玉米出口检验数量出现大幅下滑。而截至8月21日前一周，美国玉米周度净出口销售下降至85万吨，大豆则急跌至14万吨，连续两周低于30万吨的水平。
　　美国小麦出口更令市场忧虑。该周小麦出口仅39.19万吨，远低于前一周的93.15万吨。其中2008／09销售年度交货仅36.69万吨，比前4周的平均水平下降51%。而与需求下降相对应，全球小麦产量预估则一再上调。29日国际谷物理事会(IGC)再次上调全球2008／09年度的小麦产量预估至再创纪录的6.72亿吨，较上月预估又增加1000万吨。面对供给增加和需求下降的窘境，自上周五以来，CBOT小麦已连续6个交易日下跌，累计下跌121美分，跌幅为13%。
　　展望后市，随着玉米、大豆等逐渐迎来收获期及南半球小麦播种完成，国际需求状况仍将成为左右农产品期货价格的最基本因素。

