美元走强 金价续行颓势
　　虽然正值美国假期，交投略显清淡，周一金价在油价重挫后步其后尘，下跌近20美元至815美元附近。
　　纽约原油期货跌到逾4个月来的最低，天然气价格跌至年内最低，因古斯塔夫飓风减弱成较预期弱的暴风后登陆，缓解其可能对石油平台和炼油商造成巨大损害的担忧。尽管石油公司已暂停96%的海洋石油生产以及占美国约10%的炼油产能以准备应付古斯塔夫飓风，但该飓风在路易斯安那州登陆前，减弱为热带风暴。
　　Angus Jackson Inc.交易主任Michael Rose说：“今天能源市场如此疲软的原因是飓风登陆后基本上没有造成大的损害。那里有几个钻井，但并不多。市场基本上恢复原先的下跌走势。”美国政府周一则称，若古斯塔夫飓风带来持久破坏，政府将准备释放国家紧急石油储备。
　　纽约时间周一下午纽约商品交易所盘后电子交易10月原油期货跌4.24美元，报每桶111.22美元，最高上升到118美元，最低至110.60美元，跌破前期低点111.35美元。自此油价已较7月11日创下的记录高位147.27美元回落24%。
　　主要经济体的央行和财政部高官也纷纷发表言论，声称对下一步的经济发展持悲观态度。英国财政大臣达林表示，目前英国的经济前景是60年来最有挑战性的。8月英国房价连续第11个月下滑，较上年同期下跌5.3%，创下自2001年以来最大跌幅。疲弱的楼市数据和低迷的经济前景，使得英镑兑美元轻松跌破1.80，录得自2006年4月以来的新低。澳洲央行周二宣布降息25点至7.0，试图以此应对全球范围的融资紧缩状况。在会后声明中澳洲央行称，经济放缓的程度足以逐渐拉低通胀，为进一步的降息开辟空间。日本央行行长白川方明周二表示，全球经济放缓难以避免，日本经济可能暂时维持疲弱。周一美元指数创下2007年12月以来的新高。
　　作为抵御通膨的工具，金价通常追随油价涨跌，会与美元的强弱背道而驰。
　　小时图上看，虽然金价在下跌20美元后有调整需求，但缺乏有效支撑金价后续依然偏软，预计今明两天将测试800美元。操作上建议离场观望。

