国际原油演绎完美风暴 剑指100美元整数关
　　随着飓风“古斯塔夫”对墨西哥湾产油设施威胁减小，对国际市场原油需求减少的担心令纽约市场油价2日一举跌破110美元关口，创下5个月来的新低。
　　◆每经记者 曾子建
　　连续两天，国际原油价格遭遇重挫，继9月1日原油下跌4.24美元，收于111.22美元/桶后，昨日油价盘中再度大幅回落，并一举跌破110美元的重要技术支撑位，盘中最低跌至105.58美元/桶。
　　业内人士指出，油价短线的破位下跌，预示着未来仍有一定下跌空间。更有专家指出，由于美、日、欧三大经济体集体走向衰退，国际原油已经开始进入泡沫破灭阶段。
　　国际油价可能跌破100美元
　　8月中旬以来，国际油价在110美元附近展开了为期三周的震荡盘整。期间，受“古斯塔夫”飓风影响，油价一度反弹至120美元以上。尽管市场过去数天一直在担心会迎来又一个飓风卡特里娜，尽管飓风“古斯塔夫”对墨西哥湾炼油设施和石油平台的影响尚不明朗，但该飓风周一登陆仍引发了油市的一轮抛盘。美国东部时间9月1日下午4点，十月交割的轻质低硫原油期货合约下跌4.28美元，至每桶111.18美元，跌幅3.7%。该合约早些时候跌至四个月低点110.60美元。而昨日，油价继续了前日的下跌，并一举跌破110美元，盘中最低跌至105.58美元后，才略微有所反弹。尽管昨日盘中油价的跌幅，较9月1日有所缩小，但连续两天的下跌，宣告110美元重要技术支撑位被击破，并创出了今年4月以来的新低。
　　分析人士认为，两天的下跌，意味着110美元附近的平衡被打破后，市场将向下寻求新的支撑。而下一个重要的支撑位，则是今年初突破的100美元关口，而这一关口，距离目前油价只有一步之遥。
　　飓风减弱 危机趋缓
　　无论是前期油价的小幅反弹，还是近两日的破位，最简单而最直接的因素，都来自飓风的影响。
　　上周飓风降临墨西哥湾，引发了油价一时的反弹。墨西哥湾的石油产量占全美国原油产量的27%，天然气产量占美国天然气产量的20%。一旦飓风出现，石油生产必须停下来，因为工人必须撤离，特别是在深海作业的时候，为了避免事故，操作设备也必须关闭，从而引发油价的反弹。然而，这一因素也很快被消化，飓风强度周一后市从2级降至1级。
　　分析人士认为，飓风等天气因素对油价走势的影响，永远都只能是短期影响。油价趋势性的变化，更深层次还是受国际经济形势，以及供需关系所主导。因此，飓风的影响，不可能成为关键因素。
　　美元走强如影随形
　　油价的下跌，与美元的走强如影随形。昨日油价下跌的同时，美元走势再创新高。上周，美元指数创出新高之后，直逼77.8关口。而昨日，美元指数展开强劲上攻，盘中突破78，最高至78.267。
　　分析人士认为，美元后市的走势，应该关注欧元区的经济增长、零售和制造业数据，因为更多显示欧元区经济增长乏力的数据可以反过来为美元提供支持动力。中投证券金融工程研究员丁俭认为，美元这一轮的反弹主要由于欧洲与日本二季度均陷入负增长境地，令美元体现出相对的优势。但是，美国经济三季度也难言乐观。目前来看，美元的走强，只能说明欧洲、日本的经济形势较美国而言更加糟糕。而美元未来的走势，仍将取决于这三大经济体的经济走势趋向。
　　美国大选左右油价涨跌？
　　投机者的想象力往往非常丰富，但想象力的背后，确实有充足的理由。本轮油价的回落，让人们想起了2006年美国中期大选期间，国际油价一度遭遇的重挫。
　　2006年是美国的中期大选之年，而在2006年，油价出现了较大幅度的大跌。2006年7月至2007年1月，国际油价遭遇暴跌，油价从78美元/桶下跌到50美元/桶左右，下跌幅度达37%。而在此期间，尽管世界经济仍然处于高速增长时期，但市场将油价的回落，归结于美国总统中期大选。当时，布什政府为了赢得大选，推出了一系列抑制油价的政策，如停止增加战略原油库存。
　　如今，美国再度进入大选之年，美国政界的变化，是否也是引发本轮油价回落的重要因素？
　　分析人士认为，国际油价的长期走高，实际上是美国在其中起到了重要的作用。在油价大涨过程中，美国从中得到了不少好处，因此一直默许油价的上涨。不过，此次总统大选，不排除再度重演2006年的一幕，即为了赢得大选，民主党候选人奥巴马会再度推出抑制油价的措施。
　　油价泡沫开始破灭？
　　丁俭认为，上述均是短期刺激油价下跌的因素，而根本原因，还是世界经济增长放缓，导致目前原油供需关系无法再继续支撑高油价。
　　“油价的大幅上涨，很大程度上是前期国际资金配合经济增长而展开的炒作，但价格早已不能反映真实的供需关系。”丁俭指出，而随着全球经济增长的放缓，甚至出现衰退，前期高油价的泡沫虽然还未破灭，但已经进入了破灭的初期。
　　尽管短期来看，油价或许在100美元附近还有技术支撑，但丁俭认为，一旦泡沫彻底破灭，油价有可能在现在的基础上再跌50%。
　　此外，对于目前国内关注的成品油价格问题，申银万国的分析师指出，目前国内外成品油价格依然有15%以上的价差。国内汽油、柴油和航油不含税价格倒挂明显。海通证券指出，预计今年国内成品油价格还将有一次上调，但也有市场人士认为，随着国际油价的回落，未来成品油涨价的压力将大为减轻。 

