张卫星否认参与违法生意：未变相做黄金期货
　　晨报讯 昨日，在高德黄金大股东、总裁张卫星的博客上，他在6月份发表的《金价至少涨到2200美元》的文章依旧很靠前，但顶端的位置已经被他的一篇访问所取代，内容同样与黄金有关，只不过这次他已无心关照黄金的走势了，而是指责媒体恶意爆炒自己的爆仓事件，同时坚称“没有变相做黄金期货”。
　　这一被业界称为“中国黄金第一案”的事件起因于一篇网站的报道，“8月20日起，高德黄金开始以包括政策市场风险在内的种种理由，要求‘高德黄金通’客户平仓出局，这意味着众多客户的巨额账面浮亏将成为实际损失”。
    据称，一周之内，高德黄金的400多名“高德黄金通”客户均接到了公司要求其平仓的通知，初始投资金额约两千多万元，在接到通知时，他们的账户大多损失达数亿元。而高德黄金涉嫌变相做黄金期货的传言更是将张卫星推到了“违法”的境地。
　　迫于舆论压力，张卫星随后表示，自己在境内外的黄金期货交易中确实已爆仓出局，损失了数千万元。不过对于变相做期货的质疑，他予以坚决否认，“高德黄金主要从事黄金做市商交易，而且保证金为20%，构不成期货交易。”不仅如此，他还痛斥媒体“不负责任地乱捅”。
　　但实际上，张卫星一直借助媒体力量推广他的黄金投资理念，而他“黄金期货界名嘴”的声誉也一度伴随着黄金价格走高而攀升。6月份有关金价的疯狂预言，更是将他推上了顶峰。
　　可惜的是，爬得越高，跌得越惨。由于金价在7月15日见顶988美元/盎司后，已急跌逾200美元，到8月15日才从772.80美元/盎司低点有所反弹。这就注定孤注一掷看多的张卫星将一亏到底。
　　目前，张卫星不断对外表示，客户的平仓清退工作已接近尾声，“只剩下十多名客户尚未达成协议”。可惜的是，局势似乎正好相反，真正的问题似乎才刚刚开始。
　　据了解，由于张卫星一再强调，“所有客户都知道风险，所以损失应该由客户自担”，目前已有不少客户表示将起诉张卫星及高德黄金。昨日一位业内人士在采访中表示，“获赔的可能性比较大，除非张卫星就此失踪了。”
　　张卫星的第四次破产
　　今年7月31日，张卫星在接受《亚洲财富论坛》杂志专访时揭秘了自己历年投资的失败：“我曾经破产过三次，三起三落，最终成就了我，也锻造了我的性格和承受力。我总是这样鼓励自己：从美国哈佛大学MBA班走出来的学生，他们当中的成功率也不超过2%。”
　　不过，自比美国哈佛MBA的张卫星没有吸取“三起三落”的历史教训，在黄金牛市处于高位的时候义无反顾地唱多实物黄金和黄金期货：“根据我的分析，黄金还可以给我们提供3-5年以上的投资机会。”然而，仅仅一个月后，8月28日，高德黄金大股东、总裁、长期高调唱多黄金的国内投资界知名人士张卫星便承认，他在境内外的黄金期货交易中损失数千万元，已爆仓出局。
　　张卫星第四次破产了。
　　张卫星在10年内四次破产，说明了什么？
　　一、中国当前很难出资本大鳄，如美国的巴菲特、索罗斯和罗杰斯。连张卫星这样的所谓“著名经济学家”也如唐吉·柯德一样，蒙着头瞎撞，看多时过分看多，看空时过分看空，直到头破血流，破产为止。
　　二、风险意识差，没有风险控制的定力，过于乐观，是中国投资者的通病，也是中国投资者无可救药的软肋。
　　三、破产一次不可怕，可怕的是不吸取破产的教训，还要破产第二次，甚至像张卫星这样10年破产四次。
　　张卫星四次破产基本上每次都会搭进人数众多的追随者，这次也不例外。前三次破产，老张那套“牛市理论”忽悠了无数的无名追随者，这一次，跟随掉进去的可都是有名有姓的实力人物。老张如何向他们交代？不是一件简单的事情。
　　愿老张能够第四次爬起来。这次能爬起来，踏踏实实做一些力所能及的事情，而不是拿自己的“四次破产”来赚钱。 

