古斯塔夫过境 原油击穿110美元多头火线撤退
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　“周二我们几个朋友还碰头谈原油的事情，都庆幸这次把大部分钱都放到了别的商品上。”9月3日，李力(化名)在电话里对理财周报记者说。
　　李力是上海地区一家私募期货基金的总经理，平时有一部分资金涉及原油期货投资。他告诉理财周报记者，据他所知美国有许多投资者都选择去做多，而在原油下跌至110美元一线时，不少多头资金“赶紧退了出来”。
　　9月2日，纽约商品交易所原油期货价格在早间电子盘交易中暴跌10美元，至每桶105.46美元，收盘时报于每桶109.71美元的价位，创下了五个月以来的新低。
　　多头“撞墙”
　　就在这几个交易日里，不少国际投资者在原油上栽了一个大跟头。
　　8月份，美国国家飓风中心发出预警，热带风暴古斯塔夫(Gustav)将加强为飓风，可能袭击美国德克萨斯州和路易斯安那州一带重要的离岸油气生产区域。
　　受此影响，8月28日早盘国际原油价格曾经一度上涨至每桶120.50美元，而在之前三个交易日已累计上涨3.56美元。
　　与此同时，格鲁吉亚动荡不安的政治局势也使得油价充满变数。“以前俄罗斯就切断过向西欧的输油管道，这次也不是没可能。”8月27日，一位分析师对理财周报记者称。
　　“这是美国市场的普遍特性，在自然灾害来之前先把单子炒上去。”美国FCStone(福四通)公司驻北京首席代表魏东介绍说，为了赌这一波行情，许多美国投资者和基金都介入原油市场，他们的意图是“买谣言，卖事实”。
　　令市场大跌眼镜的是，这次的行情只是短暂的昙花一现。就在8月28日当天，NYMEX的10月原油期货结算价收跌2.56美元,或2.17%，至每桶115.59美元。满怀希望的多头这次结结实实地撞上了南墙。
　　战略石油储备压制油价
　　一位市场人士至今仍然觉得，如果不是因为美国政府的强硬态度，此次飓风造成的油价上涨不会这么快就结束。
　　此前的形势无论怎么看都是有利于多头的：人们都看到了飓风来袭的消息，也看到了数家石油勘探和生产商已经在风暴来临前进行了员工疏散并开始关闭在墨西哥湾设施的报道。事实上，截至8月30日中午，该地区四分之三以上的离岸石油生产已经暂停。
　　但事实再一次证明，如果美国政府下定决心想要调控油价，飓风也是无济于事。8月28日，国际能源署(IEA)表示，若Gustav在下周初袭击墨西哥湾石油中枢，该组织将释放战略石油储备。同一天，美国能源部也表示，如果Gustav对原油供应造成严重影响，将准备动用其总量为7.07亿桶的战略石油储备，抛售原油。
　　理财周报记者在查阅资料后发现，美国上次宣布此次政策，还是2005年9月“卡特里娜”飓风过境之时，当时飓风造成油价大涨，布什在事后宣布动用战略石油储备，但效果已“打了折扣”。2004年，“伊万”飓风过境之时美国政府也采取过类似措施。
　　“美国政府遇到好几次此类情况，早就吸取教训了。”从1992年就开始投资的李力表示，他觉得美国的政策很“符合猜想。”
　　与此同时，石油输出国也在下调原油的价格，美元兑其它货币走强的迹象也在加强，同时，消费担忧被越来越多地提起。
　　市场普遍认为，原油“大势已去”，尽管投行高盛依旧在固执地唱多。9月3日，石油输出国组织(OPEC)周三表示，OPEC的13种原油一揽子原油参考价格周二下跌了6.62美元，至每桶103.40美元。
　　油价的崩盘把农产品也拉下了水，2日芝加哥期货交易所农产品期货集体出现2%以上的回调。
　　Tips：
　　商品暴跌压死“小老虎”
　　持续下跌的大宗商品价格最终拖垮一家公司。据《华尔街日报》报道，由于在石油、天然气等领域出现一系列投资失误，美国对冲基金Ospraie管理公司(Ospraie Management)的基金上月下滑27%，目前正在关闭其最大的对冲基金。
　　该基金由执掌“老虎基金”的朱利安•罗伯逊的弟子德怀特•安德森运作。去年该基金峰值资产总额达到38亿美元，雷曼兄弟持有该基金20%的份额。由于该基金关停时正值多数商品价格急剧下跌，投资者怀疑是该基金的抛售行为所致。 

