商品新一轮下跌拉开大幕
　　⊙特约撰稿 陶金峰 
　　以原油为代表的大宗商品下跌，标志着近期商品市场的反弹已经基本结束，商品新一轮下跌正在拉开大幕。
　　商品的供求关系是影响商品价格的最主要因素，而经济增长前景将在很大程度上决定对大宗商品的需求，所以经济增长前景对于商品价格具有很大的影响力。虽然美国今年二季度GDP在出口拉动和经济刺激效应的上冲拉动下，创下3.3%的年度增长率，但是随着经济刺激效应的减退和美元强劲反弹，美国出口拉动作用将难以持续；而7月份美国个人消费仅增长0.2%，不及6月份的三分之一，同时7月份个人收入骤降0.7%，为三年来最大降幅，个人收入下降和消费开支不振，预示着美国经济前景勘忧。市场人士预期美国有可能在四季度或明年一季度步入实质性衰退。
　　此外，欧元区、日本和英国今年二季度GDP均出现比一季度下降的局面，说明除了美国以外的其他主要发达国家和地区也出现经济衰退的苗头和征兆。近日日本和英国宣布将推出经济刺激政策，也从另一方面验证了市场的担忧。
　　另外，作为全球大宗商品消费量最大尤其是增量最大的中国，目前也面临经济增速放缓的困境。9月1日，中国物流与采购联合会发布的数据显示，8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为48.4%，与上月持平。奥运之后，中国经济能否保持平稳增长，在一定程度上将决定对大宗商品的需求和价格。目前来看，有关部门正在落实“一保一控”的宏观调控措施，中国今年下半年经济仍将保持一定幅度的增长，但是受国际其他主要经济体增长放缓，出口增速放缓是必然的，加上国内资金面普遍偏紧，中国对于大宗商品的需求增长幅度很可能低于去年的水平，加上今年我国农产品丰收，国内商品价格仍有进一步下调的空间。
　　作为国际大宗商品主要计价货币的美元，在一定程度上决定大宗商品价格的走势。7月15日，美元指数在创下近阶段低点71.3之后，就展开了一波强劲的反弹，美元的反弹与原油和CRB指数的下跌有明显的跷跷板效应。9月2日，美元指数一举突破2007年12月20日的前期高点77.85，并冲至78以上。美元能否继续反弹，成为商品市场关注的焦点之一。

