新开期货账户须过资信关 或意指股指期货
　　中期协发布投资者教育工作指引，要求期货公司尽力劝阻抗风险能力较弱、缺乏社会福利保障、亏损以后生活可能发生重大问题的人群参与期货交易
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　为进一步规范和引导期货公司开展投资者教育工作，帮助期货投资者树立正确的投资理念，增强风险防范意识，中国期货业协会昨天发布《期货投资者教育工作指引》(意见征求稿)，要求期货公司和地方期货业协会按照指引要求，结合实际情况开展投资者教育工作。
　　建立长效机制
　　《指引》共含七章三十三条，详细阐述了开展期货投资者教育工作的目的和主要任务、投资者教育工作的组织与制度安排、内容与形式等业界关心的问题。中期协强调，投资者教育工作是期货公司经营管理的重要组成部分，是公司规范化管理和合规经营的基础性工作，是公司维护市场秩序、保护投资者利益的重要方式。期货公司应牢固树立做好投资者教育工作是对投资者负责、对本企业负责、对市场负责的观念，建立期货投资者教育的基本制度和长效机制。
　　中期协还透露，为建立投资者教育工作的长效机制，协会将专门设立期货投资者教育基金，用于编写和制作投资者教育的宣传材料、开展期货投资者教育远程学院等基础建设；期货公司应安排投资者教育的经费预算，投入相应的人力、物力和财力，保障投资者教育各项工作落到实处。
　　须查投资者资信
　　为保护新入市投资者的利益，《指引》明确要求期货公司必须重视对新入市投资者的资信调查和评估，这在我国期货市场尚属首次。
　　《指引》第十七条规定，期货公司应重视对新入市投资者的资信调查和评估，对投资者的基本信息、投资经验、风险承受能力等进行了解；经过调查评估，对抗风险能力较弱、缺乏社会福利保障、亏损以后生活可能发生重大问题的人群以及其他不适合参与期货交易的人群，应向其说明期货交易的高风险性，尽量说服其不要参与期货交易。
　　“这条规定是中期协在经过广泛调研后，向期货公司提出的最新要求。”光大期货总经理曹国宝表示，在此之前，新入市投资者到期货公司开立交易账户，期货公司只需履行风险揭示的义务，并不需要对投资者的资信进行调查和评估。
　　据了解，《指引》颁布前夕，部分期货公司在与投资者正式签订开户合同时，已经开始要求其填写资信情况调查表，具体内同包括客户的职业、收入、风险偏好等。
　　或另有深意
　　根据中期协的解释，开展期货投资者教育工作的主要任务是要把“风险讲够、规则讲透”，履行产品告知义务和风险提示义务，并使投资者充分理解“买者自负”的原则，对从事期货交易的结果负责。但据业内人士猜测，中期协选择在此时推行此项工作，或另有深意。
　　“监管部门有意引入合格的股指期货投资者制度”，这一消息近期在业内广为流传，业内人士透露，南航权证事件所造成的恶劣影响，使管理层对金融衍生品的态度更趋谨慎。因此，通过引入“合格股指期货投资者制度”的方式，把一部分不适合进行股指期货交易的投资者限制在场外，成为了管理层最新的工作思路。
　　据了解，个人资产规模、收入状况、有无商品期货的交易经验、有无股指期货仿真交易的操作经验等等，都将被纳入到评判标准中。
　　不少业内人士认为，中期协《期货投资者教育工作指引》的颁布，或许正是为管理层稍后正式引入合格股指期货投资者制度所埋下的伏笔。

