大豆市场沦陷 发改委掀保卫战

　　豆油持续涨价、国内大豆加工企业出现大批倒闭、内资豆企市场渐被外资蚕食、国家粮食安全面临严重威胁……一个个来自国内大豆产业的危机接踵而至。
　　昨日，国家发改委出台《促进大豆加工业健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)，吹响了“大豆保卫战”的号角。
　　每经记者 肖晓芬 孙嘉夏 周晓芳 发自上海、北京
　　我国将通过财政、信贷、物流等支持政策，引导和鼓励大豆加工企业使用国产大豆国内大豆加工企业出现大批倒闭、内资企业市场占有率逐渐被外资挤压、国家粮食安全面临严重威胁……国内大豆产业种种危机接踵而至，中国大豆进口依赖度高已成不争的事实。
　　昨日，国家发改委出台《促进大豆加工业健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)称，中国大豆加工业存在压榨能力严重过剩，内资企业产能及产量不断萎缩，大豆进口依存度过高等问题，国家将压缩国内大豆加工能力，并鼓励企业到国外建大豆加工厂；另一方面，建立大豆进口数量、价格及质量安全预警机制，引导大豆有序进口。
　　“没有了大豆就没有话语权。”分析师认为，大豆产业政策的出台是国家发起的应对外资大豆威胁、支持本土大豆企业发展的一个重要举措，对于推动国内大豆产业的良性发展将产生重要的影响。
　　现状 中国丧失大豆市场话语权
　　大豆进口依存度过高
　　《指导意见》指出，目前我国出现了油脂加工能力过剩、内资比重偏低、原料对外依存度过高等问题，影响大豆产业的健康发展。
　　由于产能扩张过快，全行业开工率逐年降低，已经从2000年超过90%降至2007年的44.2%。其中，2000吨/日以上加工厂开工率仅为52%左右，1000吨/日以下的小型加工厂半数以上处于倒闭、停产或半停产状态。
　　自1996年起，我国由大豆净出口国转变为净进口国。大豆进口依存度从2000年的48.1%，增至2007年的78.7%。与此同时，外资在美国和南美的大豆收购、储存和运输上拥有完整链条，并在全球范围内进行加工业布局，使其可以高效、低成本的进入油脂加工市场，并且在国际大豆贸易中具有优势定价权。
　　我国大豆油脂加工企业大部分很少涉足油料收储、物流、贸易、深加工等产业链的上下游环节，产业链短，产品结构不合理，抗风险能力弱，竞争力不强。
　　供求缺口将继续加大
　　随着人口增长、城乡人口结构的变动和居民生活水平的提高，今后我国植物油和豆粕消费需求总量将继续增长。
　　但是，近年来，国内大豆种植效益下降，农民种豆积极性降低，大豆种植面积持续下滑，产量从2004年的1740万吨历史最高水平逐年降低到2006年的1500万吨左右，2007年产量继续下降，国内大豆产需缺口不断扩大。今后一个时期，我国大豆需求增长势头不减，供求缺口继续加大，进口数量进一步增加。
　　展望未来一段时间，全球豆油、豆粕需求继续呈现刚性增长态势，而全球大豆产量受播种面积、单产水平和天气等多种因素影响，增产具有较多的不确定性。随着全球生物柴油产业的快速发展，阿根廷、巴西、美国等国家正在加快推动以大豆为原料的生产生物柴油的步伐，全球大豆潜在需求量可能出现激增，将导致全球大豆供求格局发生较大变化。国际大豆价格将因供需关系的变化而加剧波动，我国进口大豆占世界贸易量的高比例状态将面临更大的市场风险。
　　对策 建大豆进口数量预警机制
　　延长产业链 增加产品档次
　　《指导意见》提出了我国大豆加工业新的发展目标。
　　目标要求，到2010年，大豆油脂加工能力控制在7500万吨/年；到2012年，大豆油脂加工能力控制在6500万吨/年；鼓励内资企业通过兼并、重组，促进资源整合，培育一批加工量2000吨/日以上，产、加、销一体化，具有较强竞争力的大豆油脂加工企业(集团)。其中以花生、油菜籽、棉籽、向日葵和山茶等为加工原料的企业数量和加工量要占有一定比重。
　　另外，要形成东北、黄淮海大豆产区和沿海地区分工合理、各有侧重、特色鲜明的大豆加工业布局；以豆粕、豆油为原料，进行深度精深加工，延长产业链，增加产品档次，丰富产品类型；到2012年，全行业单位产值能耗降低15%，单位工业增加值用水量降低30%，主要污染物排放量符合相关国家相关标准。

