券商抢滩 期货营业部暴增110家
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　在商品期货交易量爆炸式增长、股指期货加紧筹备的双重刺激下，期货市场正逐渐成长为金融市场的“兵家必争之地”。据本报记者不完全统计，今年以来，至少已有110家期货营业部获准筹建，而此前，全国期货营业部总数仅有600家左右。其中，拥有券商背景的期货公司在此轮扩张过程中扮演了“急先锋”的角色。
　　新批营业部110家
　　根据相关规定，期货公司计划在某地区新设营业部，必须得到当地证监局的批准。从证监会网站公布的数据来看，今年监管部门对期货公司新设营业部审批的进程明显加快。据记者不完全统计，截至8月28日，证监会各地分支机构共核准了52家期货公司设立营业部的申请，110家期货营业部获得了筹建的资格。业内人士普遍预计，到今年年底，全国获准新建的期货营业部有望突破200家。
　　在证监会的各地分支机构中，广东局核准期货公司新设营业部的数量最多，达18家；浙江局、江苏局分别核准15家、14家，排名第二和第三；上海局、河南局核准的数量均为10家。在单个城市中，上海仍是期货公司新设营业部的首选地。
　　券商系成扩张主力
　　此前国内期货公司数量多达180家，但规模普遍偏小。注册资本在1个亿以上、拥有营业部数量超过3家的就可以算得上是大公司了。这样的行业格局显然无法承受起类似股指期货等大品种的冲击。
　　但在券商完成了对期货公司的股权收购后，期货行业迎来了重大变革。受益于过去两年的大牛市，赚得盆满钵满的券商全力抢滩期货市场，“券商系”期货公司成为“新贵”。据统计，在今年以来获准筹建的110家期货营业部中，拥有券商背景的期货公司占据了43席。
　　扩张力度最猛的期货公司当数长城伟业，目前已获准新建7家营业部，分布在石家庄、青岛、番禺、惠州、韶关、中山、茂名等地。而长城伟业期货的控股股东，正是华泰证券。
　　扩张意愿同样强烈的还有广发期货、东海期货和东吴期货，这三家期货公司分别获准新建6家、6家和5家营业部；而三家期货公司的控股股东分别为广发证券、东海证券和东吴证券，清一色全是券商。
　　竞争压力陡增
　　面对“新贵”的全面冲击，传统期货公司不得不跟上扩张的步伐。江苏弘业、无锡国联、浙江南华等老牌期货公司全力追赶，分别获批新建4至5家营业部。
　　据了解，目前在各地证监局排队新设营业部的申请仍有很多，一旦全部放行，整个行业的营业部数量将达到惊人的数字。
　　营业部数量暴增的背后，是期货新品上市的迟缓。今年来上市的新品种仅黄金期货一个，而业界盼望的股指期货仍遥遥无期。“在这样的背景下，行业竞争压力不言而喻。”一位业内人士说。
　　业内资深人士呼吁，监管部门可适当加快新期货品种推出的速度，或适度控制期货公司新设营业部的节奏，避免期货行业陷入恶性竞争。

