高德黄金事件涉嫌变相期货 监管缺失当问责
　　本报记者 俞悦 钟文倩
　　炒金爆仓，让张卫星再次成为了“名人”。
　　尽管张卫星在媒体上极力辩称“高德黄金通”不是变相期货，并举出法规条例来做比较，但9月3日，监管层人士告诉本报记者，“高德黄金通”业务的确涉嫌变相期货。
　　值得注意的是，此前大量存在的变相黄金期货，并未因黄金期货的推出而销声匿迹，反而更加生机勃勃，这种现象至今未引起监管部门足够重视。
　　“对于这个现状，监管部门是有一定责任的。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越说。
　　而对于最终高德黄金是否违法的判断，中国期货业协会首席律师于学会认为，主要涉及两个方面，其一，高德黄金是否存在超越经营范围的状况？其二，视即将发展下去的民事诉讼结果而定，但这也要看双方所签合同的效力，以及各自的举证有效性。
　　“据我猜测，可能的一个判决应该是联泰的翻版，就是判非法经营罪。”于称。
　　变相期货？
　　在接受唯一一次新浪网的正式采访中，张卫星首先急于撇清的就是“高德黄金通”不是变相期货，并对称其是变相期货的说法，“强烈地表示愤慨”。
　　他的理由有两点。一是称高德公司是“做市商”，是跟每个客户进行交易，而不是让客户集中撮合交易。
　　按照张卫星的说法，由于高德黄金通的交易标的物是公司自有品牌的标准金条。高德公司是担任标准金条的双向报价做市商角色，任何客户的交易对象是高德公司，高德公司并不为标准金条的买方和卖方提供撮合交易的履约担保。因而不是变相期货。
　　实际上，这个说法已不新鲜，早在去年底上海联泰公司变相期货案的庭审时，辩论的焦点就是这点。
　　《期货交易管理条例》(以下简称《条例》)对变相期货作出了明确界定，即：任何机构或者市场，未经国务院期货监督管理机构批准，采用集中交易方式进行标准化合约交易，同时采用以下交易机制或者具备以下交易机制特征之一的，为变相期货交易：一为参与集中交易的所有买方和卖方提供履约担保的；二是实行当日无负债结算制度和保证金制度，同时保证金收取比例低于合约(或者合同)标的额20%的。
　　当时辩护律师称联泰公司是做市商交易，交易过程中，价格、数量都由联泰公司出具，买方、卖方认为价格合适就直接和市商进行交易。所以，联泰公司的行为不构成期货交易，也不构成变相期货交易。 
　　然而检察机关在公诉时指出，联泰公司买卖的直接对象不是黄金实物本身，而是期货的合约(因为较少有投资者交割实物黄金，联泰也没有足够量的黄金以付交割)；交易的目的不是黄金实物，而是投机获利；结算的方式不是货到款清，而是每日结算盈亏的期货交易结算方式；这些形式以及从交易的方式、交易的场所、交易的保障制度、交易的商品范围等方面，都符合期货交易的一般规定。

