高德黄金事件引发做市商制度思考
　　记者 石晓芳
　　近日广受关注的高德黄金爆仓事件可以说给正处于起步阶段的国内黄金投资做了一次有效的风险提示。高德黄金的总经理张卫星公开声明，之所以出现爆仓是因为在行情判断上犯了经验主义错误，操作计划出现失误，最终黄金的暴跌使得高德黄金在正常年份采用的安全仓位，在这次下挫中未能对抗过市场大幅波动，所以投资者资金出现损失。数据显示，纽约期金8月份从900美元上方跌至800美元，跌幅几乎达到1984年以来单月最大。从这一点上，黄金业内许多人士都赞同，不正常的行情波动是造成高德此次亏损的直接原因。但是，高德黄金作为民营公司，以有限的实力在黄金操作上担当了做市商角色却是造成最终难以承受亏损的根本原因。日前在和讯网举办的“黄金投资风险研讨会”上，与会专家围绕黄金市场中的做市商制度等深层次问题发表了不同看法。
　　高德黄金此次临时清盘，让客户在低位斩仓引发了较大的亏损。但是高德公司所涉及的黄金投资品种并不是上海黄金交易所和上海期货交易所的品种，而是带有杠杆合约性质的一种新品种。业内专家并没有对这种新品种尝试作一味批评，肯定的观点认为由于这种产品满足了投资者的需求，因此某种程度上可以说是黄金市场一种积极的探索，不能因为目前出现了问题就全部否定。关键的问题在于这些新产品不在法律监管的范围之内，处于相对灰色地带，因此未能规范化、法制化；而目前也找不到合适的部门来承担这个监管责任，因此高德黄金事件背后折射出的国内黄金市场监管体系的缺失才是这个事件最重要的意义。
　　国外的黄金交易比较发达，场外交易以做市商为主。与会人士分析，中国黄金市场制度建设的漏洞之一就是正规做市商的缺位。北京黄金经济发展研究中心的一位专家指出，要想发展场外交易市场，就必须发展银行为做市商。伦敦作为最大的黄金交易市场，交易总量占世界的一半以上，其11家做市商都是大型商业银行。商业银行应当充当黄金市场做市商成为会议共识。这位专家进一步指出，正是因为中国的商业银行做市商作用未能有效发挥，才在一定程度上导致投资者投奔高德黄金这些实际上并没有雄厚实力去履行做市商责任的民营公司。其实目前在国内，中国工商银行和中国银行的纸黄金业务都已经很有影响力，但是高德黄金公司依然吸引了大批的投资者，主要就在于其提供的产品保证金比例高，这是商业银行所不能提供的。假如商业银行开通保证金交易，类似高德黄金这些小做市商引起的市场风险就会降低很多。
　　那么银行在黄金交易中究竟可以起到什么样的作用？中国银行高级研究员谭雅玲指出，商业银行的引领和主导作用突出，无论在规模、经验、产品、机制方面都具有天然的优越性，不过在我国更需要注重的是认清做市商制度中隐含的道德和责任问题。虽然黄金市场上投资获利仍是主要目的，但是制度的建立完善却与包括做市商在内的各种参与者的道德和责任分不开。交易的透明度、公平性、合理性应该是市场化最集中的体现。

