短线投机资金再度做多郑糖

　　自6月中旬以来，对于郑糖主力901合约来说，国内食糖产量过剩犹如巨大的阴霾笼罩在其上方，让它不见天日。多头曾经在3350元和3300元两处发起冲击，但最终还是无功而返，周边其他商品反弹也没有给它带来多少鼓舞。上周五投机资金在3230元，第三次发起绝地反击，当日价格上涨74元，让一直低迷的郑糖主力901合约获得些许安慰。外盘同期表现先扬后抑。周末在原油回落和美元走强的影响下大幅跌破14美分，本周一继续跌破13美分的支撑力度。短期来说，郑糖主力901合约投机资金有做多反弹的欲望，但反弹空间依然有限。
　　基本面方面，全球食糖利好消息开始显现。国际糖业组织预估全球2008/09年度糖产量为1.6165亿吨，由于消费量从1.6175亿吨攀升至1.6555亿吨，市场短缺量将达390万吨。2007/08年度为过剩725万吨。ISO在其季度市场展望中表示，全球糖市供应过剩的局面已经结束，市场开始进入供应短缺阶段。此前两年糖市均呈供应过剩状态，ISO表示出口国产量的下滑将被上两季度积累的库存所抵消。ISO表示，印度糖产量大幅减少以及欧盟糖产量持续萎缩是影响全球2008/09年度糖市的主要因素。国内外基本面的差异也为目前相互背离的内外盘走势提供充分的证据，全球食糖市场基本面明显好于国内食糖基本面。
　　而目前资金博弈成为市场短期焦点。从资金双方的博弈程度来说，郑糖无疑是商品市场中耀眼的品种之一。目前白糖指数持仓量重新增加到80万手的巨量，表明随着价格的下滑，多空在低位分歧较大，有重新争夺的迹象。
　　目前多头重点关注几个因素：首先是节日因素可能给目前的食糖现货市场带来一些的希望。中秋佳节和国庆节的接踵而来对于目前的食糖消费带来节日消费的浪潮。其次周边其他农产品反弹之势也为白糖提供了反弹的蓝本，尤其以大豆、小麦为代表的农产品。再次食糖生产成本起了关键性的支撑作用，作为食糖的生产成本———3200元一线始终成为市场所重点关注的支撑位置，几次的触底回升让投资者看到触底回升的希望。而空头方面则对目前的食糖偏空的基本面仍抱有很大的信心。
　　综合来看，随着本榨季销售年度的结束，留给食糖生产企业的时间已经是屈指可数了，庞大的食糖库存数量等待市场去解决。而且在目前偏紧的货币政策面前，生产商的资金压力也非常大，不排除大型企业会加紧对现货库存的处理。所以对目前食糖现货和期货市场来说，长期压力还没有根本的缓解。对投资者来说，要把握好投机的时间长度。激进的投资者短线可以跟随投机资金介入做反弹，目标以100到150点的空间为限，注意做好技术指标的跟踪。现在就断言中长期下降趋势扭转还尚早。

