监管存盲区 黄金做市商角色引发争论
　　国内黄金领域最受瞩目的投资人士张卫星爆仓出局一事，在业界激起强烈反响。张卫星所任职的北京高德赜合金银制品有限公司(下称“高德黄金”)所充当的“做市商”角色，在昨日和讯网举行的“黄金投资风险研讨会”上引起了热烈讨论。与会专家认为，目前监管层面仍存在盲区，做市商是否合法目前仍难定论。
　　黄金市场监管缺位
　　“黄金这个东西非常特殊，既是物，又是钱。物和钱属于两种不同的交易市场，也就是说，黄金可以在两个市场中交易。”北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩说，“如果分得很清楚就很好管理，但黄金可以一会儿变成钱，一会儿变成商品，流动性非常强。而且我们市场创新的结果，使得黄金的两个属性有非常好的互换性。”
　　“黄金兼具商品属性和货币属性。不少黄金公司所经营的部分业务属于金融行为，但却没有金融机构去监管它，其风险比较大。”经易金业副总经理柳宇宁表示。
　　黄金投资分析师资格评审专家委员会秘书长郑润祥表示，成熟市场应该有一个交易体系、交易服务体系、产品体系和客户体系，我们的问题出在交易服务体系里。这个问题应该随市场的发展不断摸索一些经验，让这个市场更规范，让从业人员有法可依。而不是动不动就非法，动不动就违法。
　　而目前所谓的“地下炒金”，专家亦认为很难对其定论。刘山恩说：“地下炒金是黄金统筹专营体制下形成的一个概念，因为中国过去50年来是黄金统筹专营，所有黄金都卖给中国人民银行，只有中国人民银行具有经营权，不卖给中国人民银行的就属于非法的地下炒金。那时候有《金银管理条例》，只有卖给中国人民银行才是合法的，自由买卖都属于非法。虽然《金银管理条例》没有取消，但2002年10月份上海黄金交易所的运行，实际上等于宣布它已经作废，尽管没有正式宣布，但它已经被破掉了。这时候如何衡量非法与合法，在黄金市场上，我认为还没有这样的法律条文。”
　　做市商所担风险大
　　“做市商进行黄金交易没有跌停板，所以很多人非常容易爆仓。”柳宇宁表示，做市商是首先要在交易时段里不断提供报价；其次，只要单子满足报价，多大的单子做市商都要接下来。这是做市商的责任，但风险也出在这里。
　　但高德黄金临时清盘，让客户在低位斩仓，事实上意味着它已没有能力承担做市商的责任。刘山恩表示，高德黄金此举是属于投降、没有办法了。现在有很多做市商不具备做市商的资质和能力，包括高德黄金也是这样。为什么它最后支付不了，是因为能力太弱，而担负的责任太大。
　　“所以，做市商一定要注重优先发展金融企业进入这个市场，让他们做起来。”刘山恩说，商业银行最有资格成为黄金做市商，因为它实力雄厚，管理严密，而且又是货币经营商，也是外汇经营商。虽然黄金做市商多种多样，但商业银行应该是最重要的黄金做市商。
　　刘山恩表示，中国黄金市场一个很大的缺陷，就是黄金做市商没有发挥作用。黄金做市商不是人人出来说我是做市商就是做市商，这是要高度警惕的一件事，但恰恰在这件事上被人浑水摸鱼了。中国商业银行的做市商作用远远没有发挥，这是中国黄金市场制度建设的一个漏洞。
    胡刘继 王珏

