做市商说法疑点重重 张卫星平仓局中有局
　　本报记者 宁国强 马超彦  北京报道
　　张卫星宣称正在努力维持公司的正常经营，但是高德黄金现在已经是人去楼空。
　　“按照原来的联系方式几乎都联系不上了。”高德黄金一位北京的客户告诉《华夏时报》记者。
　　有消息表示，从事发到现在短短几天时间里，高德黄金规模最大的安定门店的办公地点已经退租，市场部的工作人员全部辞退。
　　高德黄金一高层表示，公司主要领导近几天在海淀首体南路开会商讨对策。9月3日上午10点半，记者来到首体南路国兴大厦，27层高德黄金的办公房间大门紧锁，留下的是废弃的桌椅和地上的碎屑物。根据保安和前台工作人员对《华夏时报》记者的证实，大概10点钟左右，一些人在27层的高德黄金办公房间刚刚搬出了几组家具。而高德黄金在15层和6层的办公地点也已经“消失”。
　　“张卫星等不及了，”一位客户说，“开赌场的人不会再去赌博，张卫星不可能在外盘进行操作，明显的是他在空手套白狼后，用强行平仓的手段逃避法律的惩罚。”
　　该客户告诉记者，早在奥运会之前他们就得到消息，10月份后，监管层会严厉打击不合法的炒金机构。而在此之前，广州和江苏已经整治了地下炒金行为。
　　“第一人”爆仓事件
　　张卫星长期以来一直以看涨黄金的“死多头”形象出现。
　　而爆仓事件本身的故事，据国内最先报道此事的和讯网期货频道负责人张女士表示：“当时有他的客户在论坛上，说他强行给客户平仓的事情。我们觉得很蹊跷，然后先组织了暗访，初步了解内情，稍后又进行了明察和暗访，于是有了今天的报道。我觉得我们媒体从业人员有责任告诉市场事实。”
　　但是，对于张卫星到底是因为真的“能力不行”还是“其他故事”？较为熟悉张卫星的北京客户表示，高德黄金给我们设置了一个虚拟的游戏，“我们可以进行交易，但是账户里的资金不能够自由划转，也就意味着公司控制着客户的资金”。 按照合同的约定，客户把资金直接打进了公司的账户，否则得不到交易的账号。
　　“很明显的事情是，张卫星以及高德黄金把客户的钱装进了自己的腰包，客户亏损的越多，他的腰包鼓起来的也就越多。”高德黄金的客户即使亏损也没有到爆仓的局面，因为按照5倍的杠杆交易的话，其客户爆仓需要3年的时间，所以被强行平仓肯定有内幕。
　　“强行平仓”
　　“我正在报案路上。”广东客户李先生告诉本报记者，“先前我到本地报案，本地公安部门说我应该报案给北京，而北京说我应报案给合同签署地。”
　　李先生表示：“当时我买了两手做多1000，但是随后跌回800，本来我可以继续持仓，等反弹时出局，这样还是有希望减少损失的。可是高德竟然给我强行平了仓。”
　　“而且，最让人气愤的是，高德他们用欺骗的手段，说什么国家要查封他们。可是现在又告诉我们，下个月大家还可以继续做。可这几天他们把我们的账户都注销了，我们怎么做呢？”在李先生的话语中，满是对张卫星和其公司做法的不解与不满，不过他并不知道高德黄金到底有没有做“外盘”。

