大宗商品生产企业心忧价贱齐减产
　　在我国宏观经济增速下滑的背景下，商品“牛市”背后的中国因素作用渐显乏力，近期，铅、锌、铝、铜、锡、镍、稀土、钢材等大宗商品迎来新一轮“减产保价”潮，并慢慢向铁矿石、煤炭、石油等原燃料领域蔓延。分析人士认为，这个过程也许将延续到2009年年底，甚至2010年。
　　大宗商品“减产保价”
　　“我国宏观经济增速下滑，作为宏观经济先行指标的房地产、汽车两大行业已经周期性见顶，这两大支柱产业的投资降温进一步带动了重化工行业景气下行。”国家信息中心首席经济师范剑平表示，在“经济减速、通胀加剧”的背景下，制造业前期高投资形成的产能仍在不断释放，需求降温使产能过剩的矛盾逐步显性化。
　　重化工行业产能过剩的背后，是反映宏观经济冷热的大宗商品迎来了新一轮“减产保价”潮。据不完全统计，目前，已经有铅、锌、铝、铜、锡、稀土、镍7大行业加入“减产保价”行列，而今年下半年面临产能释放压力的国内钢厂已经直接或者间接加入这一行列。
　　下一步，“减产保价”会不会蔓延至上游的铁矿石、煤炭、石油等原燃料领域？
　　国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任杨建龙认为，制造行业景气下行向上游的传导效应不会马上显现，但在2009年，能源行业会受到下游行业的传导影响，预计2009年年底，市场可能重新进入一个上升通道。他预计，大宗商品中出现的“减产保价”现象不会演化为全行业的“产能过剩”。
　　大宗商品纷纷减产
　　有色金属
　　产能过剩 几乎全线限产
　　有色金属行业除黄金、铜之外，几乎全线“产能过剩”，纷纷“减产保价”。业内分析师认为，有色金属去年价格暴跌主要是因为供应过快，而今年下行则是需求减弱所致。
　　2008年7月初，国内27家铅锌企业联手保价减产10%。去年5月开始，国际锌价从4166美元/吨降至目前的每吨不足2000美元。铅价也从去年10月的3895美元/吨降至目前的2116美元/吨。
　　8月2日，中国9大铜冶炼企业表示，下半年联合减产10%~15%的铜产量。此前，一直坚挺的铜价已由7月8940美元/吨的高位跌至目前7667美元/吨。
　　今年6月份，世界矿业巨头必和必拓宣布旗下5月份才投产的镍矿关闭4个月，但这并没有挡住镍价下滑的势头，目前镍价在20825美元/吨左右。
　　锡价则要幸运得多。受锡金属主产区印尼减产以及国内锡业巨头锡业股份的减产思维影响，锡价一直处于高位，7月一度摸高23895美元/吨。
　　钢材市场
　　欲“减”还休 苦苦支撑
　　国际铁矿石强势涨价让中国钢厂吃尽苦头，虽然没有钢厂公开宣布减产，但钢价下降已经确定无疑。
　　上海现货市场螺纹钢从6月上旬以来已经下跌10%；热轧卷板跌幅达15%；中厚板跌幅达15%。
　　目前，中国钢厂在主打产品上还没有公开“限产保价“。但不少中小型钢厂的关停已经是行业平常现象。而在不锈钢、铁合金领域，厂家们已经公开宣布“限产保价“。
　　煤炭石油
　　每遇回调就酝酿减产
　　在大宗商品中，以煤炭、石油为代表的能源价格表现最为坚强。涨了7年的油价会不会跌？市场人士表示，最大的担心来自下游的需求下降。
　　石油行业分析师周洪涛表示，受美国、欧洲需求下降影响，油价已由今年最高147美元/桶跌至目前的107美元/桶。而每次油价回调，欧佩克就放风“减产保价”。
　　煤炭方面，8月20日起，焦炭出口暂定税率由25%提高至40%。山西焦炭企业酝酿减产50%以确保价格稳定。
　　从煤炭下游四大行业电力、钢铁、建材、化工的增速来看，近几个月来，煤炭的主要需求市场以及冶金都出现了回落态势，国家宏观调控的效果开始显现。如果下游行业的需求持续降低，行业景气度下降并非没有可能。(中证 董文胜) 

