浙江系逼空天胶0809 40亿元合约进入交割月

　　尽管目前高企的价格还令多头保持着优势，但不断增加的仓单意味着胜负还没最后确定
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　8月29日，8月的最后一个交易日，在本周一就要开始交割的天胶0809合约之上，多空对峙之势依旧森然。截至当日上午收盘，仍有超过34000手的持仓。在多头较为主动的“出击”下，0809合约连续飘红，截至记者发稿之时为27400元/吨。
　　天胶0809合约交割在即，但是该合约与天胶其他合约的价差最近以来一直维持在3000元/吨以上，最高时超过5000元/吨。多空双方始终重兵压阵，这显然是“多头逼仓”的格局。
　　随着交割日子越逼越近，双方的筹码越押越多。按照交易所规定，这个时点持有一手单子，需缴纳的保证金已增至平时的4倍。本周一开始，每手仓单又要新增10%的保证金。届时，按照27000元/吨的价格计算，每手5吨的持有成本也将超过40500元/手。粗略估算，目前市场里仅保证金就需要约13.4亿元，而进入交割月的合约价值超过40亿元。
　　考验双方的不仅仅是数额急剧增加的金钱，还有巨大的现货仓单缺口：上海期货交易所仓单显示，在8月25日，上周一，交易所里可供交割的天胶只有40435吨，而当天开市时的持仓数为45152手，如果全部交割，需要112880吨现货，超过19.6亿元的现货缺口必须在一周内填补。
　　填补的办法不多。要么双方各自撤退，要么巨量交割。事实上，一周内持仓减少10000多手。1/4的资金选择了在超过27000元的高价位上撤退，3/4继续坚守。
　　初战告捷，浙江系乘胜追击
　　和今年许多次多空对峙一样，在期货市场以资金雄厚和“抱团作战”著称的浙江系，此次又坚定地站在了多方的位置上。尽管此前他们已经在做多白糖、大豆系和PTA的战役上损兵折将，但这一次他们依然敢于下重注。
　　浙江帮看起来这并不是“盲目自信”，现在来看他们在天胶上已经小胜一场。上溯到4月11日，自从天胶0809合约开始在上海交易所持仓排名上出现的那一刻，浙江永安就一直位居它多头持仓的第一名，最多的时候，该席位仅多单持有量就超过11000手。紧随其后的，还有浙江天马、浙江大地、浙江新华等众多“浙江系”同盟军的身影。
　　而从4月下旬开始，0809合约从不足21000元一路攻至超过28530元的最高点。价格还在20600元时，该合约总持仓就已超过6万手。7月中旬，持仓由超过15万手迅速减至约9万手，价格也由约28000元小降至约27000元，显示多头已经经历一次较大幅度的获利减仓。这期间，作为多头主力的浙江系自是获利丰厚。
　　但随着0809合约即将到期，不从事现货交易的“浙江系”却好像要把仗一直打到交割。市场人士判断：浙江系这是要“逼仓空头”——看准空头没有足够的现货橡胶可以交割，用巨额资金抬高价格，促使空头在超过27000元的价位上认输平仓出局。
　　尽管永安期货的持仓数量逐步减小，但市场人士倾向于相信，他们只是在分散仓单以规避进入交割月后经纪会员持仓不能超过1500手的规则。而永安期货内某权威人士也告诉记者，“客户头寸到底怎么分布，只有他们自己知道。”

