东北陈豆购销分歧较大 市场贸易基本停滞
　　⊙本报记者 刘文元 
　　9月7日，大连商品交易所东北考察团继续进行产地粮食作物的考察，从走访的一些粮食加工企业以及相关地方政府部门了解到，东北一些地区新豆的产量虽然受8月初干旱的影响，但是影响比较有限。目前陈豆收购价格较前期有所回升，但是贸易双方都不太积极，市场有价无市，购销基本停滞。
　　绥化市庆安县大豆批发市场的一些贸易商表示，今年当地大豆种植中有三分之一的为早熟品种，现在已经有部分上市了，贸易商给出的收购价为1.8至2.0元/斤，交易比较清淡，基本有价无市。但是值得注意的是，贸易商表示，如果挂出高于2.0元/斤的价格，仍能收到大豆，这显示出农民手中依旧有剩余大豆，但是惜售心理比较强烈。
　　一些当地贸易商认为，今年大豆贸易情况比较特殊，港口库存较多。通常情况下，4月港口库存较多，而9月份则会降至最低。但是现在青岛港进口大豆库存有50万吨左右，为历年最高水平，往年一般为20万吨，这主要是今年大豆进口量较大。由于目前港口库存多、进口多以及产量多，预计可能会造成今年大豆开秤价出现高开低走的局面，并一直持续到明年的4至5月份，具体开秤价要等到9月20日黑龙江省举办的秋季粮油产销衔接会议之后才会有结果。
　　总体来看，当前陈豆销售清淡的情况下，贸易商和农民态度都不太积极，而由于新豆成本的提高等因素，虽然同去年比，行业内人士普遍预期大豆产量将有所增加，但是成本等因素对价格的正向作用使得市场对于新豆开秤价有较高的预期。

