发改委指导意见保障大豆产业安全
　　⊙本报记者 刘文元 
　　昨天国家发改委正式印发了《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见》（下称“《意见》”），《意见》明确提出，为保障中国大豆产业安全，国家将大力发展和完善大豆期货市场，鼓励和引导大豆生产、贸易、加工企业参与期货市场的套期保值。
　　《意见》称，必须从战略高度加强对大豆加工业发展的宏观调控和产业引导，促进大豆加工业的健康发展。要进一步发展和完善大豆期货市场，加大期货知识的普及和推广力度，建立畅通的期货信息传播渠道，鼓励和引导大豆生产、贸易、加工企业参与期货市场的套期保值。尽快出台国有及国有控股粮食企业参与套期保值交易的相关政策，为国有及国有控股粮食企业提供平等的竞争环境。大力扶持大豆期货市场的发展，完善期现货标准，保证定单套期保值实现和采购畅通。适当扩大大豆交割库点的范围。调整有关转基因产品流通和消费的有关法规，提高和促进进口转基因大豆的流通性。
　　新湖期货农产品研究中心经理时岩接受采访时表示，今年以来，由于全球粮食价格大幅波动，同时国外资本积极进入我国粮食上下游的仓储、加工业的报道屡见报端，关于中国粮食安全及粮食产业发展方向的争论愈发激烈，市场亟待国家有关部门给出权威表态。在这一大的背景之下，国家发改委印发《意见》，对于我国大豆加工业的发展进行了全面规划，对于近期困扰大豆加工业的问题给出了明晰的解答。而在此通知中，又再次提到发展和完善大豆期货市场，说明期货市场在国民经济中的重要地位和作用已然为我国政府所深刻了解，弥足可喜。《意见》的出台可谓是生逢其时，同时这也是一份经过充分研究和调查、考虑了各方诉求而出台的报告，相信在《意见》的指引下，无论是中国的大豆加工业还是大豆期货市场，都会迎来新一轮的发展高潮，为我国的粮食安全保驾护航。
　　渤海期货公司农产品分析师邵远慧说，在《意见》中有关大豆期货市场出现一些新的提法：尽快出台国有及国有控股粮食企业参与套期保值交易的相关政策，为国有及国有控股粮食企业提供平等的竞争环境。大力扶持大豆期货市场的发展，完善期现货标准，保证定单套期保值实现和采购畅通。适当扩大大豆交割库点的范围。
　　邵远慧说，期货市场是物流和商流的统一体，套期保值可以为企业锁定利润和规避风险。从政府的态度上，可以明确地感觉到，鼓励越来越多地企业参与到期货市场中来。利用期货市场实现套期保值已经成为未来企业生存和发展的重中之重。非常值得一提的是“适当扩大大豆交割库点的范围”这个提法，大豆交割点的增加不同于增加交割库，这意味着更加广泛的地区将出现新的大豆交割仓库，国产大豆的市场意义将越来越重要，大豆期货也将被越来越多的企业和个人所认知，市场参与度也将得到相当大程度的提升。
　　预计未来几年，由于国家大豆加工业产业政策的调整，企业参与套保的意愿会提高，对期货市场改善投资者结构，促进市场健康、快速发展有积极作用。另一方面，随着国有大型粮食加工集团的组建，增强国际议价能力，那么提高国内期货市场的定价能力，甚至夺回定价权均可期待。届时，作为我国最早开放的大豆市场，将成功完成市场化和国际化，具有标杆意义。

