原油将跌破100美元关口 
　　受美国政府刺激经济、美联储暂停降息、升息预期强化、全球非美经济体经济疲软、货币汇率贬值、原油市场供需关系偏空等诸多因素影响，吸引全球大量投机资金由原油市场转移至美元，致使美元汇率持续单边上升，其中美元连续指数由7月15日低点71.31点持续单边大幅上涨，截至9月5日，已大幅上涨至79.08高点，累计涨幅达到7.77点，相对涨幅达到10.9%。
　　由此对以美元计价的全球商品构成沉重打压作用，其中以全球商品风向标著称的原油市场更是遭遇沉重打压作用，美盘NYMEX原油近期10月合约期价由7月11日高点148.13美元/桶大幅下跌至9月2日低点105.58美元/桶，累计跌幅达到42.55美元/桶，相对跌幅达到28.7%。从定性方面分析，美元大幅升值成为原油大幅下跌的重要原因之一。
　　从定量方面分析，原油作为全球不可再生的工业原料、燃料，具有重要的硬通货的意义，并与美元走势维持较高的负相关性特性，上述美元升值幅度与原油下跌幅度相对比，美元涨幅相对于原油跌幅的37.98%，说明接近40%的较大比重的原油下跌原因源于美元升值。由此可见，此次美元升值成为原油纳入阶段性熊市的主要原因之一。统计数据还显示，美国原油进口量和消费量双双稳步缩减，由此说明美国经济依然疲软，并进入严重衰退程度，同样对原油下跌构成沉重压制作用。深入分析显示，国际原油价格纳入阶段性下跌趋势，其主要原因除受全球及美国经济增长速度放慢影响外，美元汇率阶段性升值，也是重要原因之一。
　　进入下半年之后，在各种有关地缘政治局势紧张渐趋缓和，导致国际市场原油供应中断的担忧逐渐淡化，而油价居高不下对消费产生抑制作用，加上世界经济增长速度放慢，市场转而担心原油需求可能出现下降。
　　国际投机基金也调转方向，撤离原油期市，进入美元等汇率市场，导致全球原油市场价格继续走低。展望后市，美元汇率可能维持强势特征，美元指数则可能继续上涨，并顺势突破80点整数关口，并对原油市场价格构成进一步压制作用，原油价格在跌破110美元/桶之后，很可能考验并跌破100美元整数位关口，延续单边下跌行情。

