专家点评张卫星爆仓原因：能力太差 责任太大
　　晨报讯(记者 邢飞)“张卫星事件，是我国黄金市场走向成熟道路上出现的问题，张卫星既是先驱也是先烈，我们目前应该以此为契机，尽快抓紧相关制度建设。”对于近日炒得沸沸扬扬的张卫星“炒金爆仓”事件，黄金投资分析师资格评审专家委员会秘书长郑润祥给出个人思考。事实上，张卫星事件背后暴露出我国黄金市场制度性问题，已经引发众多业内资深专家的反思。
　　昨天下午，和讯网一场名为“黄金投资灰色交易风险”的研讨会吸引了包括中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清、北京黄金经济发展研究中心专家委员会秘书长刘山恩和郑润祥等业内资深专家前来参加。
　　郑润祥表示，作为一个成熟黄金市场，应该包括监管体系、交易体系、交易服务体系、产品体系和客户服务体系等五大体系。“而张卫星爆仓事件暴露出我国在交易体系上的不足，特别是场外交易做市商制度的匮乏”。
　　所谓的做市商，指的是通过提供买卖报价为金融产品制造市场的证券商。作为特殊金融市场，做市商在黄金市场中起着稳定市场、促进市场平衡运行等重要作用。“爆仓事件的根源，是因为张卫星能力太差、责任太大，没有能力履行做市商的责任。”对于张卫星的败因，刘山恩一针见血地指出。
　　刘山恩介绍说，在全球最大的伦敦黄金交易市场，十一家做市商都是大型商业银行，而国内许多银行对此业务还非常陌生。“如果我国要想发展场外黄金交易市场，必须发展商业银行成为做市商，使黄金市场比较规范地发展起来。如果这个重要的角色不形成起来，会鱼目混珠，很多不够资质的人也要做做市商”。

