高德黄金爆仓事件矛盾升级
　　继华夏商品现货交易所总裁郭远峰携款潜逃事件后，近期爆出的高德黄金“爆仓”事件再度席卷整个黄金和期货交易市场。虽然当事人高德黄金总经理张卫星已在媒体进行公开回应，承认由于操作和判断失误，造成巨额亏损，同时极力声称自己并非“变相期货”，但事件还远未平息。昨天，数百位投资者对高德黄金的澄清毫不买账，多个省市的投资者已经分别着手聘请代理律师，准备通过司法程序讨回公道。
　　投资者准备讨公道
　　“如果得不到合理解释，我们将不会罢休”，昨天，记者联系到远在广东的高德黄金投资者张林(化名)，他告诉记者，广东已经有20几位投资者联合起来，准备进行司法维权。同时，包括北京、浙江在内的投资者都在做相同的工作。“投资有赔有赚，我们懂这个道理，但是张卫星的解释完全不能令我们信服”。张林认为。 
　　进入8月中旬以后，国际金价已经出现企稳迹象，本以为金价开始上涨，自己的亏损会慢慢减少，但所有高德黄金的投资者却意外地接到了要求平仓的通知。张林介绍，从8月20日开始，数百位投资者陆续接到高德黄金的电话，以国家要整顿金融市场、公司将被司法部门调查、客户资金有可能被冻结为由，要求客户在浮亏巨大的情况下进行平仓。自己就是在高德黄金的诱导之下，不得已进行平仓的。还有许多投资者在未发出平仓指令的情况下，被强行平仓。 
　　“之前我并不同意平仓，周六的时候他们给我打了无数个电话，极力苦劝。我提出周六无法交易，他们竟给我出招:给公司后台打电话，他们能帮我们办好平仓”，张林告诉记者。 
　　同时，高德黄金的工作人员声称，现在只是暂时平仓，公司调查结束后，投资者可以继续在自己的账户上炒金。但是当张林不得已进行平仓之后，原来20几万的资金，只剩下了七八万，亏损高达65%，而这已经变成实实在在的损失，无法通过继续持有和不断补仓而弥补。更重要的是，张林惊讶地发现，自己在高德公司所开立的交易账户已经被取消了，而他毫不知情。 
　　记者了解到，近日来，每天都有北京的投资者前往高德公司，上门讨公道。昨天，记者试图联系张卫星本人，就投资者的上述疑问进行核实。但从多方渠道获悉，张卫星暂时不愿接受媒体对他个人的采访。据熟悉张的人士透露，张坚称高德公司尚未倒闭，现在正努力想办法保证公司正常运行。公司网站将及时发布公告，公布运转情况。
　　炒金需求仍旺盛
　　昨天，在和讯举行的黄金期货投资风险研讨会上，中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清指出，现在炒金需求十分旺盛，投资者需要各种投资品种，但原有制度供给比较单一。对于投资者需要的24小时不间断场外交易品种，制度供给非常不够，这是导致很多投资者到各种投资公司炒金的原因。 
　　事实正是如此，高德黄金投资者张林告诉记者，自己是在去年9月黄金行情很火的情况下，到高德进行投资的。当时看中的一是24小时的不间断交易，可以和外盘对接，透明度高；二是看中了张卫星在投资领域的名人效应。此外，高德黄金采取的保证金交易也提供了很强的杠杆效应。记者随后采访了多位投资者，大多数人是出于类似考虑，加入高德炒金的。 
　　张林还告诉记者，高德黄金经营的主要品种之一是现货延迟交收，是做市商模式。因为有杠杆放大1：5，可以做多可以做空，基本和期货类似，只是名词不同，杠杆比例不同，可以止损止盈。但张卫星在公开回应中否认了自己做的是期货。同时，公司提供的网上交易软件是他们自己请软件公司开发的。在使用中，每每遇到大行情启动，便出现“滑点”现象，公司技术人员只是解释为系统故障，许多投资者对此也存在怀疑。 
　　中国黄金报贵金属分析师覃维桓表示，张卫星声称自己是做市商。实际上现在国内有做市商，大的做市商是工行、中行这样的大银行。但这些做市商的特点是没有保证金交易，不能同时做多做空。这样提供保证金交易、有杠杆效应的产品就由各种投资公司推出。
　　黄金投资并非猛于虎
　　昨天，记者随机采访了多位炒金户，以及曾经打算炒金的投资者，巨大的市场波动和“爆仓”事件的发生，令大多数人投资黄金的热情急遽下降。分析人士指出，不能因为现在出了张卫星的事件，就把投资黄金的风险无限扩大。事实上，由于黄金交易同时属于商品交易和货币交易市场，因此投资品种是多种多样的，风险程度也是不同的。 
　　覃维桓指出，如果投资者愿意承担风险，可以做保证金交易，包括期货、上海T+D业务，还有期权；如果简单点就买实金或者纸黄金。银行相比黄金公司更加可信，通过中行、工行上网就可以做，也有夜市交易，也可以挂单，只不过银行交易没有保证金，可能的盈利要小一些，但风险相对也比较小。 
　　对于黄金公司推出的各种24小时不间断交易，同时附带保证金交易，专家提醒投资者，在选择黄金投资渠道时候，要充分考虑到自身的风险和承受能力。
　　本报记者 马岚 

