沪胶库存继续增加 胶市将迎来二次探底

　　□国际期货 张兵 
　　受原油、黄金破位下行影响，加上天胶供应逐步恢复，8月份内外胶价呈现跌势并完成了第一次探底。笔者认为，胶市在内外因条件的促进下，9月上旬还会有一次探底过程，在下旬将会迎来恢复性上涨，并继续其曲折的牛市道路。
　　沪胶库存继续增加
　　在被炒得沸沸扬扬，折腾了近2个月的809合约即将迎来它“夭折”的那一刻，不管是投机空头，还是农垦与浙江资金的多头都将因交易所规则在9月初（下周）逐步减仓。沪胶库存虽然连续6周呈现上涨趋势，但截至昨日收盘后809持仓情况来看，仍有28818手，单边持仓为14409手，即空头需要交出72045吨现货，除去交易所的45460吨，在交割来临之际仍需补足26585吨库存，这显然是不可能的，由此而言，本周将是投机多空双方大幅减仓的时候，期价将有明显波动，周边合约也会受此影响。
　　笔者认为，不论多头是否全部接货，价格都会大幅回落。首先，若全部接货，介于接货价格高企，以及大幅升水于国外现货，不管是接货后积压在隐形库存还是回归至期货变成显性库存，都将给远期11月合约带来压力，导致后市价格回落；其次，若仅仅是逼投机空头砍仓，那么多头也会对冲走掉，使其价格无力上涨，809合约将快速下跌，回归至一个市场理性的价格平稳交割。这也是胶市后期二次探底的一个潜在因素。
　　泰国天胶出口增加
　　2008年1-7月泰国天然胶(含乳胶)出口1，655，784吨；2007同期为1，624，847吨，2008年同比增加30937吨，增长1.9%；7月比6月环比增加43469吨，增长20%。受天气逐渐好转影响，目前泰国整体开割正常，现货供应量充足，即使现货前期曾大幅下跌，但整体仍处在高价格区域，短期现货价处在一个震荡走势中，仍会继续下行；中国作为泰国供应出口的第一大国，其出口量的增加也将影响沪胶价格的回落。
　　合成胶大幅下跌
　　受油价下跌影响，原料丁二烯外盘价格回落，原料价格的回落导致了国内顺丁胶厂商报价相继大幅下挫，厂商价格的回落使得市场抛盘迅速涌现，报价相继走低，价格回落后，市场成交仍然没有好转，上周新一轮下调报价，市场报价随之大幅下滑，市场成交仍然不畅，截至上周末，国内市场主流报价在23500-23900元左右，较前期高点26400元/吨，下跌了近3000元。然而消费企业看空后市，尚在等待更低的价格出现，预计后市合成胶仍有下跌空间。值得一提的是，合成胶价格回落后与天胶现货价差拉大至3000元以上，对天胶的支撑效应不再明显，因此预计9月份天胶现货会出现跟随下跌的走势。

