河南今年玉米产量或达320亿斤
　　———大商所黄淮玉米考察之一
　　证券时报记者魏曙光
　　9月2日，大连商品交易所组织的华北黄淮玉米考察团来到了此次调研的首站———我国粮食主产大省河南省的省会郑州市。考察的第一天，我们拜访了省农业厅、省粮食局和河南省国家粮食储备库，并对当地的玉米生产、贸易、流通、消费等相关情况进行了较为详细的调查了解。
　　据河南省农业厅生产处的马处长介绍，河南2008年的玉米种植面积达到了4230万亩，占河南作物播种总面积的29%。同时，玉米的单产也比较稳定，2007年玉米单产达到了381公斤/亩。马处长表示，就河南今年的玉米情况看，整个产区的播种期集中，而且早播质量好，加之今年天气总体良好、雨水充足，玉米目前茁壮成长。因此他认为，只要最近20天内没有灾情，今年河南玉米的丰收应该没有大的问题，预计产量会达到320亿斤。
　　据河南省粮食局的安处长介绍，河南饲料和加工方面的玉米消费量大约在250亿斤/年，占河南玉米消费总量的80%左右。作为畜牧业的大省，河南每年饲料的玉米用量达到140多亿斤，而粮食转化的深加工则有110亿斤的玉米消费量。他表示，目前国家对乙醇生产类的调控还相对较严，不然，深加工每年消耗170-180亿斤的玉米需求是不成问题的。
　　总体而言，河南玉米产需基本保持平衡状态。河南省国家粮食储备库信息显示，该国储库的总库容为18.5万吨，而玉米储备量只有2万吨的水平。
　　在国家对玉米政策无松动情况下，安处长预计今年玉米价格最多是小幅上涨。而国储库负责人预计今年新玉米的开秤价大约在0.78元/斤，这一水平较去年0.82元/斤的开秤价有所下降，原因是市场对今年玉米普遍预计丰收。

