商品价格大跌重创对冲基金业
　　⊙本报记者 朱周良 
　　以油价为首的大宗商品价格下跌，给那些大量押注商品市场的对冲基金带来了巨大损失。本周，一只规模为28亿美元的对冲基金轰然倒闭，而业界认为，这可能只是规模近两万亿美元的对冲基金业悲剧的开始。
　　总部位于纽约的对冲基金Ospraie管理公司本周宣布，将关闭旗下一只规模最大的对冲基金，主要因为该基金错误地押注商品类股票，致使其资产今年迄今损失了38.6%。8月初，该基金管理的资产为28亿美元。
　　据公司透露，截至6月底，上述基金持有的天然气相关个股占其总资产的近五分之一。但随之而来的是大宗商品价格的全线溃跌，导致基金价值在8月缩水27%。
　　上述被关闭的基金曾是Ospraie管理公司下属一只非常活跃的大宗商品对冲基金。华尔街投资银行雷曼兄弟在这家公司拥有20%的股份。该基金主要投资的商品有能源、矿石和其他一些自然资源。
　　该基金创始人安德森在本周致投资人的一封信中表示，公司的亏损主要是由于市场大量抛售公司所持有的能源、矿石和资源性资产。安德森称，这次持续六周的抛售，是过去10到20年中这些行业从未经历过的。
　　以油价为例，纽约原油期货今年迄今的涨幅已缩减至仅为5%左右。自7月中旬以来，投资人持续抛售，令原油期货在此前七个月所积累的近50%涨幅几乎丧失殆尽。
　　其他商品也全线崩溃。路透/杰弗里斯CRB商品期货指数已跌至近六个半月低点，黄金、铜、小麦、玉米和大豆等各类商品均回吐了今年早些时候的涨幅。
　　令业界担心的是，随着Ospraie基金的倒闭，总规模达两万亿美元的对冲基金行业还会不会传来更多的噩耗。加拿大BMO资本市场公司的经济学家波特表示，这些年来，很多对冲基金加大了对大宗商品的对冲交易，目前市场的全面回落将给对冲基金带来很大的痛苦。
　　波特表示，商品价格大跌严重冲击对冲基金行业的可能性非常大。“很多对冲基金的投资组合中有大量的大宗商品，也有很多金融股。最近几个星期，金融类股显著回升，不少对冲基金肯定相当痛苦。”
　　回顾历史，2006年轰动一时的美国Amaranth对冲基金也正是倒在了商品期货上。因为在天然气期货上押注失败，该基金巨亏66亿美元巨亏，被迫关门。
　　根据新加坡对冲基金研究机构Eurekahedge统计，全球对冲基金7月净值全面下跌，跌幅大约相当于全球股市的跌幅。该机构编制的跟踪2407只对冲基金的指数7月下跌2.3%，同期MSCI世界指数跌幅也不过2.5%。今年以来，该指数累计跌幅已超过2%。
　　对冲基金研究公司稍早发布的报告也显示，7月份全球对冲基金下跌2.35%。该机构预测，今年可能是全球对冲基金2002年以来首次出现全年下跌。
　　在这其中，商品价格下跌给对冲基金带来的杀伤尤为严重。截至7月24日的12个月中，伦敦RAB资本旗下专注于天然资源与能源市场的两只基金价值分别下跌了32%和27%；纽约Jana合伙公司旗下的旗舰基金7月伊始还较年初增长4%以上，但到月末却下挫了9%，主要受能源等类股价格下跌拖累。

