连豆短期维持震荡 中长期稍显乐观

　　◆每经记者 张昊
　　8月份是决定大豆单产的关键时期，但8月中旬美国大豆种植带一直处于干燥天气中，市场对大豆等作物的单产忧虑增加。在天气的影响下，CBOT前期对天气的炒作在大豆期价中表现得淋漓尽致。8月11日，美豆11合约见底1168美分/蒲式耳，随后便展开了一波强有力的反弹行情，最高上涨至1371美分/蒲式耳。
　　中国国际期货分析师徐凡指出，近期天气因素的不确定性使得美豆进入区间震荡，而美元的强势以及原油连续下挫压制了商品期价，而后期市场对美豆单产和天气、库存、消费需求等因素可能会继续炒作，因而预计美豆将持续震荡反弹趋势。
　　美豆短期仍以震荡为主
　　目前市场面临的最大风险还是热带风暴古斯塔夫的影响，可能给中西部带来降雨以缓解地表干旱，因此，美豆短期仍以震荡为主。
　　截至8月24日当周，美国大豆生长优良率为61%，前一周为62%，去年同期为55%。当周美国的大豆开花率为97%，上周为94%，去年同期为99%。当周美国大豆结荚率为88%，上周为75%，去年同期为95%。
　　另外，从CFTC公布的数据看，基金在大豆的净多单已经连续数周下滑，截至8月26日，大豆基金净持仓为65922手，较前一周公布的减少7929手；豆粕净持仓为35457手，较前一周减少1759手；豆油净持仓为1688手，较前一周减少5889手。
　　外盘显示调整，内盘走势亦步亦趋，但总体仍强于外盘，多头增仓明显，显示国内投资者积极做多心态。昨日，大豆期货延续上周反弹行情，主力901合约高开至4285元，多头便快速上攻，最终大涨1.92%至4345元收盘，而远月905表现更胜一筹，大涨2.12%至4292元。
　　东北大豆料较预期减产
　　据大商所第一批赴东北考察团得悉，今年全国大豆产量可能达到1900万吨左右，较去年增幅超过30%，其中，增加部分主要来自我国大豆产区黑龙江。而齐齐哈尔是黑龙江省最大的大豆种植地，今年的大豆种植面积为1000万亩。
　　当地专家介绍，近期黑龙江还有不少大豆产区出现了伏旱天气，大豆产量肯定受到较大影响。
　　中国国际期货分析师徐凡表示，虽然前期出现伏旱的不利天气，但旱情已得到有效控制。以目前来看，旱情已经对大豆生产造成危害，今年的单产不如预期，但仍会好于去年同期水平。另外，近日出现的降水也大大缓解了西部地区的旱情。
　　在现货价格方面，黑龙江大豆成交清淡，多数油厂停收，贸易商依旧存在惜售心理。虽然成交清淡，但个别油厂仍以补充库存为主。目前，新豆的上市近在咫尺，市场观望气氛较浓，而新豆开秤价成为各方关注的重点。而从大商所第一批考察团反映的情况看，尽管每亩大豆获得国家补贴55元左右，但大豆平均种植成本较去年上涨50元～70元/亩不等，达到200元～270元/亩，经过初步预期，今年大豆价格开秤价在1.8元～2.0元/斤，届时购销双方的博弈将会更加激烈。
　　后期豆类需求或将增长
　　目前我国的大豆市场整体供应比较充足，但由于处于消费淡季，豆油的库存仍然偏多，国内油脂市场面临的较大压力，同样对大豆的走势产生不利影响。而后期随着天气的转凉，中秋、国庆等传统佳节的到来，消费高峰逐渐来临,使豆类制品的需求大幅提升。
　　中国国际期货分析师徐凡指出，季节是影响养殖行业最大的一个因素。8月份后市场对肉食的需求增加以及家禽存栏量的回升会刺激养殖行业对豆类玉米等作物的饲料需求。目前油脂市场仍有较多的库存，使大豆期价的上行困难，短期内市场以震荡为主，但中长期看还是处于上升趋势中。 

