供求关系突变 上海期铝逼近三年新低

　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　上海期铝连续下挫，昨日期价逼近2005年9月份以来的新低，主力0811合约最低探至17055元/吨，两个月内跌幅近15%，期价跌破大部分铝生产企业成本线。与此同时，隔夜伦铝也创下7个月以来的新低。分析人士称，供求关系转换、油价暴跌、美元指数创新高以及投资者对需求的担忧等多重因素，一路压制铝价走低。
　　供求关系突变
　　国际市场上，隔夜LME三个月期铝收低10美元至2695美元，盘中一度挫至2680.5美元，为2月13日来最低。因美元上扬，油价暴跌以及投资人担心工业金属的需求，伦敦期铝一路走低，自7月初3300美元/吨附近下挫以来，跌幅接近20%；而上海期铝则从当时的2万元/吨起跌，截至昨日主力0811合约收盘价17150元/吨计算，跌幅接近15%；上海地区现货铝价更是跌至16835元/吨。
　　今年以来，期铝一直被市场视为基本面最好的品种，为何突然掉头下挫？业内人士指出，伦铝跌幅大于沪铝，主要在于美元指数反弹以及国际经济形势不佳所致；除上述因素外，沪铝的下挫还受到供求关系“逆转”的困扰。8月15日，国务院关税税则委员会下发通知，自8月20日起，将一般贸易项目下出口铝合金的出口关税由零上调到15％，此举大大改变了铝市场的基本面。
　　“政策突变使得铝加工企业的出口困难，需求大幅下降，大量铝材被迫抛向国内，基本面发生逆转从而导致铝价下挫”，上海中期研发部总经理蔡洛益说。
　　铝企停产减产
　　出口政策的变化也迫使一些铝材加工企业选择停产或减产。“铝材加工出口困难，我们不得不停掉几条生产线”，江苏江阴和浙江宁波两家初级铝材加工企业告诉记者。易贸金属本周对国内的31家大中小型铝板带企业调研显示，进入8月份，国内铝板带企业的开工率仅为77.87%的低水平，较6月下降了10个百分点。
　　据一些企业负责人介绍，之前铝材出口关税的提高在其预期之中，因此企业上半年出口量较大。不过他们认为，8月份以后铝材出口将大幅下滑，所以，电解铝将转向国内消化，导致市场供求关系发生逆转。数据显示，今年1-7月，国内铝材出口量达到484749吨，同比增102.9％，且8月份还将维持较高水平。业内人士介绍，铝合金出口占铝相关产品出口的40％左右，预计在关税提高后，企业利润大幅下滑，出口量将骤减。
　　此外，库存及现货情况也利空铝价。截至昨日，LME铝库存量达到1171875吨，当日增加2650吨，库存水平创2004年4月以来的最高水平；而上周五上海铝库存总水平达192995吨，库存也处于历史高位。由于现货供应充足，上海现货铝价持续走低，昨日均价跌至16835元/吨，再创年内新低并跌破大部分铝企业的生产成本线。
　　五矿实达期货研究部认为，主导铝价走势最基本的仍是其偏弱的供求关系，由于供过于求的结构没有改观迹象，虽然今后电价上调将给铝价部分支撑，但在全球经济出现放缓的背景下，来自成本的支撑力度也将有限。

