国内大豆市场如何一步步沦陷

　　每经记者 曹晟源 发自上海
　　中国作为曾经世界上最大的大豆净出口国家和生产国已经成为历史。如今，中国成为全球最大的大豆进口国，在国际市场上丧失了定价权。
　　产量锐减 成最大进口国
　　20世纪90年代初，我国作为大豆净出口国最高时年出口量超过100万吨，达144万吨。而从1996年开始，我国大豆产量由原来的第一跌至第四。
　　从1995年开始至2002年，我国每年从国外进口大豆的数量，呈逐年递增的趋势，而出口量则呈逐年递减的趋势。从数据上看，2002年进口的1394万吨大豆数量，已接近国内大豆的生产量。据中国海关公布的统计数据显示，2003年中国进口大豆达到2074万吨，这一年国内大豆进口量首次超过国内产量。同时来自美国农业部的资料显示，2002~2003年度中国大豆的进口数量，首次超过欧盟跃居世界第一。
　　从2004年起，中国大豆加工业几乎全面亏损，国际粮商乘势进入，毫不费力地占领了大半个中国市场，并完成了从贸易商到实业家的转变。当年，国内企业高价采购大豆，但随后大豆价格一路狂跌，大量进口企业倒闭。
　　统计数据显示，我国大豆进口量逐年上升，2004年2022万吨、2005年的数字是2659万吨、2006年则为2826万吨。2007年，我国大豆进口量高达3082万吨，比2000年的1042万吨增加1.95倍，年均增长了16.7%。
　　一系列的数字显示，大豆进口依存度过高，已经成为我国大豆加工业面临的主要问题。
　　根据国家粮油信息中心先前的预测，2008年我国大豆产量将达到1750万吨，较2007年增长470万吨，增幅达到37%。而有统计数据称，国产大豆目前只占有约30%的市场，并且比例仍在不断下降，保护粮食安全，已成了刻不容缓的工作。
　　四大粮商抢滩中国市场
　　此后，中国作为最大的大豆进口国，也丧失了议价能力。一致的看法是，过于依赖进口，是中国丧失议价权的重要原因。
　　与此同时，外资在美国和南美的大豆收购、储存和运输上拥有完整链条，并在全球范围内进行加工业布局，使其可以高效、低成本的进入油脂加工市场，并且在国际大豆贸易中具有优势定价权。
　　目前，我国现有90家大型大豆加工企业中，有64家具有外资背景，实际加工能力超过5000万吨占国内的85%。而控制着中国进口80%货源的国际四大粮商ADM、邦吉集团、嘉吉集团和路易达孚已先后在我国各地布局，抢占市场。
　　2005年7月，邦吉公司控股了山东三维；2005年11月，嘉吉公司开始在东莞、南通等地新建工厂；莱宝集团亦先后收购了重庆涪陵、山东龙口两家压榨企业；2006年12月，丰益国际收购了嘉里粮油公司的全部股份，同时收购美国ADM公司持有的益海集团的全部股份。合并后，新集团旗下大豆压榨企业达到12家，日精炼油脂能力将超过1.3万吨，年精炼各种油脂能力将超过400万吨，占国内市场约14.3%的产能，成为我国市场上最大的油脂油料企业集团。
　　目前国内食用油市场上金龙鱼、鲁花等一批耳熟能详的食用油都被外资控制，内资在国内大豆市场的占有率在逐年下滑，国内大豆产业发展和国家粮食安全面临着极大的危机。据媒体公开报道，“丰益嘉里系”的金龙鱼是外资美国嘉吉集团100%控股，而鲁花则有51%的股权操控在民营资本手上，另外丰益占股25%，中粮占股24%，福临门虽然是100%中粮控股，但是“中粮系”食用植物油的主要贸易进口对象仍是美国ADM,“丰益嘉里系”独占中国食用油近50%市场份额。
　　目前，国内能与国际巨鳄对抗的仅存中粮集团与九三油脂，而九三油脂同样频频传出即将被收购的消息。
　　资料
　　大豆原产于我国
　　大豆属于蝶形花科，大豆属。别名黄豆。我国许多古书上曾称大豆为菽，《诗经》中就有：“中原有菽，庶民采之”的记载；西晋杜预对菽字注释：“菽，大豆也”；秦汉以后就以豆字代替菽字了。大豆原产于我国，据推算，我国种植大豆已有4700多年的历史。欧美各国栽培大豆的历史很短，大约在19世纪后期才从我国传去。本世纪30年代，大豆栽培已遍及世界各国。
　　现在我国大豆的产地主要分布于东北三省，河北、山西中北部，陕西北部及西北各省(区)。 

