小麦期价将考验500美分
　　受美元持续单边大幅上涨的影响，以美元计价的全球商品受到了沉重打压。其中以粮食市场主要品种著称的小麦市场同样遭遇沉重打压作用，美盘CBOT小麦主力12月合约期价由6月26日高点994.6美分下跌至9月2日低点756.2美分，累计下跌达到238.4美分，相对跌幅达到23.97%。
　　从定性方面分析，美元大幅升值成为小麦价格大幅下跌的重要原因之一。从定量方面分析，小麦作为全球主要粮食原料，同样具有重要的硬通货的意义，并与美元走势维持较高的负相关性特性，上述美元升值幅度与小麦价格下跌幅度相对比，美元涨幅相当于CBOT小麦跌幅的45.47%，由此说明超过40%、接近50%的较大比重的小麦价格下跌原因源于美元升值。美农业部最新报告数据显示，7月份与8月份相比，全球小麦产量由66424万吨增加至67075万吨，增加651万吨，消费量由64723万吨增加至64980万吨，增加257万吨，供应增幅超过消费增幅，全球玉米供需呈现利空态势，美国小麦产量由6697万吨增加至6702万吨，增加5万吨，而美国小麦消费量由3617万吨缩减至3522万吨，减少955万吨，美国小麦供需呈现此长彼消利空态势，美国小麦出口量则维持2722万吨不变，澳大利亚小麦出口量也维持1500万吨不变，但加拿大小麦出口量则由1650万吨增加至1700万吨，增加50万吨，可见美元升值尚未对美国小麦出口构成负面影响，也未对澳大利亚小麦小麦出口构成积极作用，但却对加拿大小麦出口产生积极影响。进口方面，欧盟小麦进口量由1600万吨缩减至1500万吨，说明欧元兑美元持续下跌，成为欧盟缩减小麦进口的重要原因所在，展望后市，美元兑澳元、加元、欧元汇率还将持续上升，并对美国小麦出口产生限制作用，而对澳大利压和加拿大小麦出口则产生积极作用，同样对欧盟小麦进口产生制约作用，由此对全球小麦市场供需关系产生中性偏空压制作用，并使美盘小麦维持下跌趋势，小麦期价中期将跌破700美分/蒲式耳，长期将考验500美分/蒲式耳支撑作用。(通联期货 施海）

