供需严重失衡 期糖多头回天乏力
　　每经记者 张昊
　　近段时间以来，美元的持续强势沉重打压了商品市场人气，NYBOT原糖几大合约终结了前期的反弹行情。
　　周三，NYBOT原糖10月合约下跌1.57%至12.51美分，受美元回调影响，昨日白糖电子盘显示冲高震荡行情。
　　昨日，主力901合约以3231元小幅低开，在早盘10：30左右，空方表现出其异常的强悍作风，直线式将期价打压到全天最低3182元，多方也不甘示弱，在3218元附近与空方展开拉锯战，尾盘多头上攻稍占优势，最终901合约下跌0.40%至3235元。
　　国内商品市场空头氛围依旧浓厚，大连，郑州市场盘面尽绿。其中郑白糖依旧在下跌通道中徘徊。
　　节日效应 销售低于预期
　　8月一直是市场期待的焦点，万人瞩目的奥运盛会终于在北京胜利召开，市场人士普遍认为，奥运会对消费的拉动有很大的促进作用，然而和股市的奥运概念一样，糖市对奥运题材的炒作也仅仅是停留在概念的炒作上。
　　从已公布的8月产销数据来看，云南8月数据比较乐观，截至8月末，云南全省累计销糖172.9万吨，工业库存43.35万吨，销糖率79.95%，8月单月销糖量为28.43万吨。
　　与云南的销售数据相比，广西地区销售情况就十分悲观了，截至8月底，广西地区累计销售食糖769.27万吨，工业库存167.93万吨，销售率为82.08%，8月单月销糖仅为47.42万吨。
　　长城伟业分析师陈树强认为，奥运会因素对于消费的拉动从结果来看十分有限，甚至令人失望。另外，奥运会期间部分小食品厂的停工以及交通运输管制和运输成本的上升都会影响到食糖的生产和外运。
　　西南期货分析师许亮认为，奥运会结束了，市场并没有出现先前预期的奥运会行情，而且奥运会期间的淡销导致周边地区库存积压较多。
　　如今中秋佳节即将到来，厂家中秋备货已接近尾声，但就目前的情况看，其对库存的消耗并没有多大的改变。而现货价格的不断下跌，厂商的补库意愿也不强烈，大多处于观望态度。西南期货分析师许亮表示，奥运会期间中小食品加工企业被迫关闭，错过了中秋的采购档期，最终还是影响到食糖消费。而对于后期的国庆假日。
　　许亮认为，依照往年的经验，投资者还是不要过于期待，9月份市场淡销的情况估计还是不会有所好转。
　　新旧榨季交替 库存继续施压
　　如今时间已转到9月份，前期厂家备糖高峰已过，在本榨季后期，销售高峰的出现就更不要有所奢望。如今，北方甜菜产区9月底开榨，10月新疆甜菜开榨，而下旬南方甘蔗又开始生产。新糖的生产即将拉开序幕，留给陈糖的销售时间越来越少，而如果没有意外出现，2007年～2008年榨季巨大的库存将是不争的事实。
　　国际期货分析师李依穗表示，从最近5个榨季看，2007年～2008年榨季是最差的一个。截至目前，全国仍有接近250万吨工业库存，如果加上商业库存数量可能会更多。而自6月份开始，现货糖价就一直低于成本3100元/吨，目前很多地区的现货报价已跌破2800元/吨心理关口，新旧榨季的交替，糖价的低迷，新糖也可能会低于成本价销售。
　　对于期糖后期的操作，李依穗指出，短线可以反弹沽空，另外，国内巨大的库存以及新糖的即将上市，都会对期价的上涨带来压力，而如果现货市场止跌，可以适当做多远月合约。 

