油价再度狂泻 金价回暖无望
　　因墨西哥湾区的石油生产设施并未遭受飓风古斯塔夫的实质性破坏，美国石油行业的产能并未严重受损，试图“借灾”重振的油价彻底失望。周二美国原油期货大跌超过5%，最低一度下挫至105.46美元。自此，油价已自今年记录高位跌去四分之一多。
　　油价狂泻使得金价似成惊弓之鸟，单日跌幅超过26美元，随后技术性反弹站上800美元，疲弱态势一览无余。
　　主要机构继续唱衰全球经济。摩根大通发布报告称，8月全球制造业采购经理人指数(PMI)降至48.6，为2003年4月以来最低。全球经济放缓前景不容置疑，商品市场和贵金属市场抛售行为更加突出。周二国际市场期铜、期铝、铂金以及其它初级商品价格进一步回落，一轮“抛售-价格下滑-更大规模抛售”的恶性循环也许正在形成，加入逃跑游戏的投资者将越来越多。
　　美元对其它主要货币继续走强，美元指数也继续刷新今年以来的记录高点，强劲的出口、跌跌不休的油价、日渐恢复的消费者信心都给美元很好支撑。从历史经验看，美元指数自历史低点强劲反弹，如果趋势能够保持，是否会引发全球经济的深度回调尚不得而知。不过从主要非美货币兑美元的走势看，下跌速度如此之快、涉及货币面之广似乎空前，令众多市场人士大跌眼镜。

