国际油价时隔五年再现七连阴

　　本报讯 （记者游锋华）受美元指数毫无止境的走高的影响，本周全球大宗商品丝毫没有一点反弹的迹象，多个有色金属和农产品品种再度刷新了今年以来的最低价位，而国际油价在北京时间昨日晚间的电子盘中继续下跌超过1美元，从而使得自上周四开始，国际油价连续七个交易日走低，而此时距离上一次出现七连阴已经时隔五年。
　　欧佩克指数紧逼100美元
　　截至北京时间昨日下午4时左右，美国纽约商品交易所（NYMEX）西德克萨斯轻质原油期货再度逼近本周三创下的105.58美元/桶的五个月低点，成交价刷新至106.31美元，从而使得本周国际油价的总跌幅达到8%，仅次于7月初国际油价从145美元历史最高价回落的当周。
　　而北美市场的原油价格已经位列全球各大市场的首位，在伦敦洲际交易所（ICE）挂牌的北海布伦特原油价格在昨日同一时刻已跌至104.42美元，而欧佩克（OPEC）编制的全球13个石油原产地的销售价格指数昨日更是仅为103.64美元，离100美元大关已是咫尺之遥。
　　美元汇率五年后再度“行凶”
　　事实上，五年前的原油市场七连阴同样也是由美元汇率走高引起的。
　　2003年3月11日至19日，美元指数经历了连续7个交易日的反弹，在当时全球经济增长平稳而通胀水平较低的背景下，国际油价突然暴跌17%。
　　而本周美元在外汇市场上再度上演同样的“戏码”，美元兑主要贸易国的加权汇率指数连续七个交易日拉升，昨日升至79.07，为一年来的最高点。
　　国内期货市场反应较平静
　　伴随着国际油价的走低，其他大宗商品在国际市场上的走势也大幅下跌，尤其是伦敦金属交易所（LME）挂牌的三月期铝期货，已十连阴，并不断刷新年内低点。但国内期货品种却对油价的下跌反应平平，昨日上海期货交易所还有多个品种上涨，沪铝主力合约0811，沪锌主力0811以及和原油价格密切联系的沪胶全部收涨。
　　但业内人士并不认为国内期市就可以逃脱国际市场的下跌命运。“因基本面没改善且整个金属市场受到美元拖累，只是目前多头资金表现仍旧活跃。”广发期货有色金属分析师刘碧沅表示。

