黄金单边牛市辉煌已过 谈论熊市为时尚早

　　⊙特约撰稿 刘潇 
　　在过去的一个月内，国际期金价格经历了自2001年黄金牛市以来的最大一次下跌。纽约商品交易所（COMEX）期金价格从7月15日的高点987.6美元跌至北京时间8月12日电子盘中的低点804.6美元。在短短不到一个月的时间里，下跌了183美元，跌幅接近20%。
　　而就在一个多月前，大家还憧憬着金价能够重上1000美元，继续牛市的风采。是什么原因打压其价格，使其在如此短的时间内出现罕见的巨大跌幅呢，下面我们从影响金价的几个因素来一一详解。
　　首先是美元，美元指数在近一个月的走势让投资者和专家们瞠目结舌。最近连续的8根阳线（日K线）拉动美元指数轻松突破了4个多月以来的整理区间。从技术上来看，美元指数极有可能在近期靠近去年年底的盘整区间，77的重要整数关口一旦被有效突破，美元在后市将直接挑战次贷危机爆发前的高点。当然，美元并不会凭空走强，虽然保尔森称美金融市场紧张的局面仍将持续，但在华尔街，加息的预期越来越强烈，弱势美元的政策对美国经济的长远发展没有好处。而政府和联储的一系列救市政策出台后，美国部分经济数据相比之前有了很大的好转。而在欧洲，经济下行的压力越来越大，去年8月爆发的次贷危机，在经历了一年后开始对欧洲经济造成破坏。在上周四欧洲央行利率决议公布后的会议上，特里谢对今年下半年欧洲经济的发展深感忧虑，并不排除降息的可能。可以这样说，本轮的美元上涨并不见得是由于美国经济多么强势，而很可能是欧洲经济的疲软所致。大部分投资者相信美国经济已经见到了底部，而次贷危机对欧洲的打击才刚刚开始。如果这样理解的话，美元在后市将继续上涨。
　　其次是原油市场，其实黄金、原油和美元三者之间存在着很强的联系。在过去的一个月里，原油期货的价格开始理性回归，从最高的147美元到目前的115美元左右，跌幅超过了20%。美元的加速上涨和全球经济放缓对原油需求的担忧，是油价下跌的两个最主要的原因。近30年的历史表明，石油新增消费是影响油价的核心因素，而石油消费量的减少无疑会对国际油价产生重大的利空。原油的深跌也在一定程度上带动了黄金价格的快速回落。二者的价格在最近一个月中的联动性极强，预计在外界条件不发生改变的情况下，油价将继续影响近期金价的走势。
　　美国股市在近期的走稳，削减了黄金作为对冲资产的吸引力。道琼斯指数在上周有两个交易日涨幅超过300点，而纽约期金在这两天中的跌幅分别是20.5美元和17.5美元。从历史规律来看，股市与金价之间呈现的是负相关关系。美国政府的救市政策稳定了股市，也间接给了最近疲软的金价以沉重的打击。
　　最后是近期国际商品价格的大幅下跌，除了黄金和原油外，工业品、金属和农产品都在近期出现了大幅的回落。CRB商品指数从7月初的高点614.61到8月12日电子盘的低点506.82，跌幅也接近了20%。我们知道，前期金价上涨的一个很重要因素，就是美国乃至全球通胀压力的增大。而照现在的形式来看，原材料及商品价格的深跌，可能会对通胀有一定的缓解，也会削弱黄金作为抗通胀商品的保值作用。
　　从以上因素的分析来看，我们认为金价单边上涨的行情可能已经不复存在，疲弱美元、强势原油以及高通胀等支撑其价格上涨的因素，都已经悄悄发生了改变。但这并不代表黄金牛市已经完结，美国的负实际利率是造成自从2001年以来的黄金市场大牛市的原因之一。从目前来看，即使美联储实施加息政策，其负利率也将在很长时间内仍然存在，而且在黄金市场中代表牛熊分界线的60周均线也仍在下方支撑着金价。

