诸多不确定因素共振 黄金难言崩盘

　　经易期货 邱菡仪
　　两个月前，如果有谁敢斗胆预测原油的顶部已经临近，肯定立刻会被周围的怀疑声淹没。彼时美元跌跌不休、疲态尽显，而原油一骑绝尘、连创新高。以原油为首的商品市场在资金的追捧下不断刷新历史高点，突破一个又一个心理关口，没有人敢预测强劲的牛市行情到底何时终结。在巨大的通胀压力下，黄金的避险功能也得到了凸显，金价连续稳步攀升，步步逼近1000美元整数关口，似乎年初的高点也即将成为轻松越过的目标。
　　然而，正当投资者惊呼原油将突破150美元，黄金也会再创新高的同时，市场却以美元的快速反弹和原油的急速回调为契机，完成了此前似乎不可预期的顶部确认过程。商品市场全线回落，此前似乎微不足道的利空消息纷至沓来，市场的回落调整迅速而猝不及防。在美元持续反弹和原油深幅下挫的共同压制下，国际金价重新回到800美元/盎司附近，多头人气遭遇重挫，黄金的走势似乎开始从前途无量向前景堪忧转换。金价是否已经发生转势，即将迈入漫漫熊途呢？得出这样的结论显然还缺乏充足的论据。
　　回顾本轮金价回调的原因，最主要的决定力量仍然是美元和原油。经历了近7年的跌势后，美元指数在7月中旬下探低位71.31点，在经过一周左右的盘整后，从7月22日开始展开了一波出乎市场意料的强劲反弹，不仅强势突破了74附近的重要阻力位，更在8月1日到11日的7个交易日当中上演了连续上涨的飙升行情，其中8月8日更创造了7年来的最大单日涨幅。与美元上涨相对应的是资金在商品市场上的抽离和商品价格的大幅回调，在同样的时间区间里，CRB商品指数回调幅度接近20%。
　　之所以说本轮美元上涨出人意料，是因为从美国本身的经济表现来看，并没有出现显著好转的迹象，推动美元上涨的因素更多来自非美地区。随着第二季度欧洲经济数据出现下滑，包括欧元、英镑、澳元在内的一系列货币开始回调，非美地区经济的糟糕表现给了美元反抽的动力，全球范围内经济减速的风险使得很多国家央行面临降息促进经济增长的压力。
　　与美元上涨相伴的是原油价格的大幅回调，CFTC对商品市场投机因素的深入调查、一系列炒作因素的泡沫破灭、基金的抽离，共同打压原油价格走跌。就在美元止跌反弹的同时，原油价格从147美元/桶的历史高位急速回落到112美元/桶，调整幅度超过20%。油价的大幅回调使得市场对通胀绷紧的神经大为放松，而同时，黄金作为应对通胀的避险工具角色却被削弱，投机资金的做多信心受到明显打击，在连续下破支撑位后，金价调整幅度已经接近20%。
　　尽管如此，我们尚不能就此得出金价将一蹶不振的判断，尽管美国经济出现好转迹象，但房地产市场的动荡仍未完全结束，美元重返强势仍需时日。此外，全球范围内面临的通胀压力虽然有所减弱，却依然存在，投机资金完全撤离商品市场仍需要时间和合适的时机。美国大选也是影响市场的不确定因素，共和党和民主党在经济政策上的取向差异决定了代表不同党派的候选人当选将对市场产生不同的影响。

