股指期货晚推成本高
　　□ 南华期货 张健
　　股指期货久久未能出台，各方对期指的热情也日渐消退。笔者曾在《股指期货推出时间猜想》一文中指出，期指最有可能出台的时间为明年年初，这一结论主要是基于对国家宏观经济走势的判断以及借助金融市场管理者的视角所作出的考量。然而，股指期货推出时间越晚，市场各方参与所需的代价也将越高，这种在经济学上被称为沉没成本的付出在股指期货的一再拖延之后将有可能演变成体系内效率的损失。本文试图从各个市场参与者的角度来描述这一演变的过程。
　　首当其冲的当然是中金所。注册资本金为5亿元人民币的中国金融期货交易所成立于2006年9月8日，距今已有两年时间，两年时间里除了将一份标准的沪深300合约设计出台以及招收了一批结算会员之外，中金所一面眼睁睁看着其他三大交易所的成交量如芝麻开花节节高，一面独自期待着股指期货这个不知何时能出世的婴儿快些降临。在有关中金所的介绍里，我们可以看到这样一段话，中国金融期货交易所的主要职能是：组织安排金融期货等金融衍生品上市交易、结算和交割；制订业务管理规则；实施自律管理；发布市场交易信息；提供技术、场所、设施服务；中国证监会许可的其他职能。仔细想来，到目前为止，中金所的这些功能并未发挥多少，颇有种“英雄无用武之地”的感觉，从成本收益的角度讲，有关部门对中金所的人力和物力的投入也暂时未得到太多的回报。然而随着期指的一再难产，这种尴尬的局面恐怕还要继续。
　　其次，自从股指期货进入中国期货业的视线以来，期货公司便忙开了，增资扩股、招聘人员、购买新设备、投资者教育等等等等，其情绪之激动、热情之高昂，像是急着抱媳妇回家的新郎，只是激动过后却发现新娘迟迟不见踪影，进而心情也由期待变成沮丧，再由沮丧变成失望。在增资扩股方面，为满足中金所对其会员公司资本金的要求，许多期货公司纷纷扩充资本金，注册资本过亿的期货公司已由之前的不到10家增加到目前的数十家；在招聘人员方面，不但有大量新人被引入这个行业，而且还有各公司之间的互挖墙角；在购买新设备上，期货公司的投入少则以几十万元计，多则以百万元计；而在投资者教育方面则更是不遗余力，远程视频、各个营业部的报告会、定期不定期的讲座等等不一而足。假设期指在某个很久以后的时间推出，我们是否要把以前做过的许多工作再做一遍？如果真是这样，那么很多成本甚至难以计量。
　　而对于投资者来说，不管是机构投资者还是散户，都付出了大量的努力去迎接期指的到来。据笔者了解，机构投资者不但要去网罗优秀的期货人才，同时还要邀请期货业内的专家为他们培训有关股指期货的相关知识，而作为散户投资者，四处听讲座学习是少不了的，另外还要抽出不少时间进行仿真交易，对于行情瞬息万变的投资市场，这种时间的投入也是不小的成本。
　　就像已经上了弦的箭，只待目标出现，而看不到目标，猎人也只有将弦慢慢收回，一旦目标真的出现，必然需要再次拉满弓，而之前的努力已然化作徒劳。

