玉米期价将考验400美分
　　受美元持续单边大幅上涨的影响，以美元计价的全球商品受到了沉重打压。其中以粮食市场风向标著称的玉米市场更是遭遇沉重打压作用，美盘CBOT玉米主力12月合约期价由6月27日高点799.2美分下跌至8月12日低点504.4美分，累计跌幅达到294.6美分，相对跌幅达到36.86%。
　　从定性方面分析，美元大幅升值成为玉米价格大幅下跌的重要原因之一。
　　从定量方面分析，玉米作为全球主要粮食原料，同时还是重要的替代能源生物燃料乙醇的原料，同样具有重要的硬通货的意义，并与美元走势维持较高的负相关性特性，上述美元升值幅度与玉米价格下跌幅度相对比，美元涨幅相当于CBOT玉米跌幅的29.57%，由此说明超过20%、接近30%的较大比重的大豆价格下跌原因源于美元升值。美农业部最新报告数据显示，7月份与8月份相比，全球玉米产量由77529万吨增加至78958万吨，增幅为1429万吨，消费量由79461万吨增加至79966万吨，增幅为505万吨，供应增幅超过消费增幅，全球玉米供需呈现利空态势，美国玉米产量由29757万吨增加至31213万吨，增幅为1456万吨，而美国玉米消费量由26659万吨增加至27294万吨，增幅为635万吨，供应增幅超过消费增幅，美国玉米供需也同样呈现利空态势，美国玉米出口量则维持5080万吨不变，阿根廷玉米出口量由1620万吨缩减至1500万吨，减少120万吨，巴西玉米出口量由1100万吨缩减至900万吨，减少200万吨，可见美元升值尚未对美国玉米出口构成负面影响，也未对南美巴西和阿根廷玉米出口构成积极作用，但进口方面，欧盟玉米进口量由650万吨缩减至400万吨，说明欧元兑美元持续下跌，成为欧盟缩减玉米进口的重要原因所在。
　　展望后市，美元兑南美巴西和阿根廷、兑欧元汇率还将持续上升，并对美国玉米出口产生限制作用，而对巴西和阿根廷玉米出口则产生积极作用，同样对欧盟玉米进口产生制约作用，由此对全球玉米市场供需关系产生偏空压制作用，并使美盘玉米维持下跌趋势，玉米期价中期将跌破500美分/蒲式耳，并考验400美分/蒲式耳支撑作用。

