期货日报：沪油继续下跌 大豆政策规划利空

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪锌：
    因投资人低位承接买盘，期铜(57960,110.00,0.19%,吧)上涨，期锌(14475,265.00,1.86%,吧)跟涨，但因美元继续上涨打压，涨幅较小，最终收报1788美元。CASH/3M贴水较大，注销仓单/库存比减小，过剩压力仍然很大，基本面上几无变化，预计“呆滞”行情近期很难打破，在1800美元下方，跌幅不大，价格会维持温和震荡。近月隔月贴水小幅拉宽。隔日贴水变化不大，近日持仓继续移仓远月。持仓209521手，减少1003手，成交53954手，增加17107手。库存158725吨，减少175吨，注销仓单5325吨，无变化，注销仓单/库存比为3.35%虽然整体技术分析保持看空，未来几周可看低一线，但下跌过程仍然相当费力，正常的调整反弹是该市场的强烈特征。不过，初步的迹象表明最近这个反弹阶段再度结束，锌价可能重新迈向1680/1700美元的关键未知，然后是1580/1600美元。最终跌破此位将完全确认主要的下跌周期重启，然后下一目标位设在1470/90美元附近。近期阻力在1870/90美元区域。
　　现货/3个月贴水21美元，贴水再次扩大，现货呈现压力较大。今天上海锌主力合约11月平开震荡，尾市收14245元/吨，沪锌尾盘放量走高，短期压力15000反弹高度有限。短线来看锌价仍然处于弱势，目前维持盘整格局，由于低于成本价现货商惜售，待反弹后抛售现货才能打开锌价再次下跌空间，逢高沽空为主要操作策略。关注奥运后中国经济以及四川灾后重建将提振基本金属消费，奥运后国内会恢复工厂生产，加大需求力度，有望对基本金属产生推动，中国需求仍为未知数，后期将为市场炒作热点。中共中央政治局召开会议，在决策层经过一系列调研之后，下半年宏观调控政策的“调子”终于确定，我国宏观调控的首要任务由年初制定的“双防”(防经济过热、防通胀)目标调整为“一保一控”即“保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨”宏观经济的转向，也需要关注。虽然美国经济基本面出现好转迹象，但短期需求仍无法提升价格，基于长期供大于求的疲弱基本面，预计锌价仍将延续弱势，未来底部区域仍将继续探明，重心下移。另外，中国长江有色金属市场锌现货今天报价为14,200-14,300元/吨，涨50。[全文]
    大豆：
    受昨日美盘暴跌的影响，今日连豆(4190,-47.00,-1.11%,吧)跳空低开。主力0901合约4160开盘，全天最高4197，最低4140，最终收于4190，较昨日下跌1.11%。全天成交96.1万手，较昨日略有放大。日增仓4012手，达到29.9万手。[全文]

