天胶反弹进行时 泰国政局动荡助推走强
　　◆每经记者 张昊
　　本周以来，空头氛围持续弥漫，国内商品市场亦受到沉重打压，但是国内橡胶并没有受到过多的冲击。周五沪天胶大幅上涨，主力合约0811以22280元低开，最终上涨2.91%至22995元，成交量扩大至629736手，日增仓16466手，持仓量为89644手，809合约上涨0.04%至27260元，持仓量为25280手，全天共减仓1530手。
　　国际期货分析师张兵认为，受泰国政局的影响，天胶近期处于反弹周期，前期高点23000元有较强阻力。
　　逼仓预期减弱多头接货可能性增大
　　前期天胶809合约逼仓行情一直是市场人士关注的焦点，本周天胶809的持仓量逐步减少，周一总持仓为29544手，而周五持仓数减少到25280手。库存方面，本周上海期交所天胶增加4280吨至49740吨，期货仓单也增加1375吨至22815吨，
　　从昨天收盘后的持仓情况分析，多空双方都有资金在平仓，前20名多头持仓减少了304手，前20名空头持仓减少239手，除了大华期货、瑞达期货增仓少许空单外，其余席位持仓量变动不明显。
　　西南期货分析师丁纯认为，目前809合约的持仓数量已经逐步下降，而交易所的库存也在缓慢增加，如果趋势得以延续，后期多头接货的可能性很大。而如果多头接货，后期对市场的压力比较大。但丁纯同时认为，目前现货与811合约相比升水在4000元/吨左右，另外11月份的价格相对复合胶也具有很明显的优势，所以不排除需要用货的厂商可以以较低的价格买入811合约，如果这样对811合约会形成一定的支撑。
　　泰国政局助推天胶走势
　　近期泰国局势动荡，作为天胶的出口大国，势必对全球天胶供应造成影响。
　　而目前有消息称，泰国的动荡政局已波及到橡胶运输及装船，铁路的罢工使泰国南部橡胶运输陷入瘫痪，港口也出现集装箱被封的情况。
　　国际期货分析师张兵认为，因为目前出口受阻，国内生产商无法批量采购，短期内对国内的天胶市场有一定的利多刺激。
　　对于后期走势，张兵认为，泰国不稳定的政局，使当地的胶农对天胶有强烈抛售意愿，如果危机解除，港口开始通行可能会有大批量天胶流向市场。
　　今秋后需求将好转
　　据我国国家统计局统计，7月份全国主要橡胶消费下游行业继续保持快速增长，但橡胶的需求有所减弱，数据显示7月份全国汽车产量75.7万辆，比上月下降12.4%，增速比上月回落1.6个百分点；轮胎产量4967.2万条，比上月下降2.0%，比去年同期增长14.8%。1月～7月，全国汽车产量610.8万辆，比去年同期增长17.2%；轮胎产量3.3亿条，增长13.5%。
　　张兵表示，由于我国汽车产业发展迅速，国内天然橡胶产量难以满足市场需求，带动了天然橡胶需求的增加。虽然目前市场需求还是相对疲弱，但前期因为奥运会而停工的工厂将逐步恢复生产，而且后期汽车消费的旺季亦会到来，这都将进一步刺激天胶的需求。
　　西南期货分析师丁纯指出，泰国的动乱支撑了天胶短期继续反弹，在中国经济仍保持较大增长幅度的情况下，橡胶的价格下行的空间也不是很大，操作上建议还是以观望为主，以此等待809合约交割后行情的明朗。 

