美元强势期货承压农产品短期不乐观
　　近期，美元指数的走势比市场预期的还要强，其在77上下短暂震荡后，又对78发起了冲击。美元的强势令商品期货再次承压，各品种疲弱依旧。
　　国际原油期货价格是受美元走强影响最大的品种之一，由于此前古斯塔夫飓风并未对美国墨西哥湾的石油设施产生巨大破坏，仅令当地的炼油企业暂时关闭了部分产能，导致油价本周继续破位下行。其在跌破110美元/桶后，在105美元附近获得一定支撑。原油的弱势影响到上海市场的整体表现，国内外期铜均出现下跌，沪铝连续下滑，沪燃油和沪胶走势也偏弱，反倒是前期一直表现偏弱的沪锌在本周走势较强。整体来看，近期上海市场各品种走势偏弱，但由于面临下半年中国消费的不确定性，我们对各品种后期是否能够进一步看空持谨慎态度，加上近期正处于关键技术点位，我们认为短期以观望为宜。
　　农产品的走势比工业品更弱，受国内新季大豆和玉米均可能丰产影响，加上国际市场大豆和玉米期货价格震荡向下，大连市场豆类期货和玉米期货表现均不佳，并连带拖累郑糖的表现。近期农产品表现最强的是郑棉，其在每吨下跌3000元之后，终于在13000元/吨附近企稳。进入9月份正好是国内多数产棉区收割季节，在经历了2008年恶劣气候之后，今年全国棉花收成如何值得关注，加上国内受灾地区较多，冬天所需衣被也有可能引发新的需求。整体来看，我们对多数农产品短期走势并不乐观，但关注部分可能有需求变化的品种。

