铜价欲探7000美元低位
　　受美元持续单边大幅上涨的影响，以美元计价的全球商品受到了沉重打压。其中以代表工业发展景气指标著称的铜市场还同样遭遇沉重打压作用，LME铜三个月期货价格由7月3日高点8820美元下跌至8月12日低点7130美元，累计跌幅达到1690美元，相对跌幅达到19.16%，COMEX铜指数则由7月2日高点405.96美分下跌至9月2日低点318.8美分，累计跌幅达到87.16美分，相对跌幅达到21.47%。从定性方面分析，美元大幅升值成为铜价大幅下跌的重要原因之一。
　　从定量方面分析，铜作为全球主要工业原料和基本金属，同样具有重要的硬通货的意义，并与美元走势维持较高的负相关性特性，上述美元升值幅度与铜下跌幅度相对比，美元涨幅相当于LME铜跌幅的56.89%，同时相当于COMEX铜跌幅的50.77%，由此说明超过50%、接近60%的较大比重的铜价格下跌原因源于美元升值。
　　统计数据对比显示，美国黄铜进口量持续缩减，说明美国对铜需求消费稳步缩减。美国作为世界上最大经济实体，其经济发展变化对国际经济具有重要影响。美国经济增速对国际铜价的影响主要通过两个渠道进行传导：一方面，美国作为世界上重要的铜消费大国，美国经济增速尤其是建筑行业的增长速度会影响到铜的消费数量，进而会影响到国际市场铜的供需关系，最终影响到铜的期货和现货价格，美国经济增长速度尤其是建筑行业增长速度和国际铜价具有密切的正相关关系；另一方面，国际上铜价格以美元计价，美元对其他国家货币汇率的变化直接影响到国际铜价格，美元指数和美元对主要非美元货币汇率的变化和国际铜价具有密切的负相关关系。因此，美国经济增长速度变化对国际铜价具有双重的影响。美国经济的变化还通过美元指数对国际铜价产生影响。尽管受次级债危机影响，美国经济增长速度大幅下跌，但由于美联储采取了向银行注资和降息等手段，次级债危机对美国经济的冲击程度大大缓和。美元指数与国际铜价呈密切的负相关关系，展望后市，美元指数可能走强并突破80点，国际铜价有望进一步下跌，并寻求7000美元低位支撑作用。

