供需大山压制铜价


　　编者按：次贷危机、宏观调控、人民币升值……今年以来国内企业面临着严峻的形势，而以原油为代表的大宗商品价格大幅波动，又为相关行业的经营带来诸多变数。从某种角度而言，上市公司犹如一面面镜子，通过它，我们可以管窥行业发展的全景，预测相关商品价格的走向。在08年中报陆续披露之后，本报记者特别采写系列文章，冀为读者提供参考。
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　沪深两市主要铜冶炼及加工类上市公司08年中报数据透露，上游冶炼企业新增产量明显，而中下游用铜企业需求增幅明显回落，甚至出现负增长。多家上市公司表示，受美国次贷危机、油价急速攀升及通胀压力增大等因素影响，全球经济陷入低迷并影响了铜消费。行业研究员分析认为，从当前供求关系趋势判断，铜价压力较大。
　　冶炼商：供应增长明显
　　根据江西铜业的测算，今年上半年LME3个月期铜均价为8030美元/吨，同比上涨18.73％；由于美元走弱，以人民币计价的国内铜价同期涨幅仅为3.27％。而在上市公司收入大幅增长的同时，国内主要铜冶炼上市公司产量也大幅增长。
　　数据显示，今年上半年江西铜业生产阴极铜36.5万吨，同比增长50.21％，（2007年同期为24.3万吨）；铜陵有色共生产电解铜31.77万吨（含加工电铜），同比增长15.48%；由于一季度停产检修45天，云南铜业上半年各项指标与上年同期比较都有所下滑，2008年1-6月，云南铜业实现电解铜产量18.92万吨，较上年同期增长0.27%。
　　中信证券一位有色金属行业研究员分析指出，上市公司铜冶炼产量大幅增长，主要得益于其新增产能。比如，江西铜业上半年增加约12万吨新产量，恰恰是其去年30万吨新增铜冶炼产能的结果。从供给角度来说，江西铜业虽然取得了历史最好经营业绩。但新增产能无疑增大了市场供应压力，在全球经济陷入低迷的现实下，铜价压力更为明显。这一点，一些冶铜加工企业也表示担忧。安徽精诚铜业一位销售人员表示，“次贷危机影响、美元贬值、人民币升值以及中国出口受阻、萎缩等诸多因素，都将导致整体消费疲弱。”而宝胜股份则表示，随着宏观调控力度的加大，企业经营资金的压力越来越大，同时电缆市场需求也呈逐步萎缩趋势。
　　消费大户：增幅放缓或负增长
　　在冶炼企业继续扩张的同时，大部分中下游消费企业增速明显放缓，或者出现了负增长。以电线电缆等业务主销国家重点工程的宝胜股份，虽然2008年1-6月份公司实现营业收入218，968.53万元，同比增长22.19%；而该公司2007年1-6月的增幅却高达长76.65%。分析人士指出，由于电线电缆对铜的价值依附程度极高，因此，考虑到铜价上涨的因素，上半年该公司铜消费量增幅少于营业收入22.19%的增幅。
　　此外，一些公司还出现了负增长。如鑫科材料报表显示，今年上半年共计实现营业收入204109万元、营业利润1462万元、归属于母公司股东的净利润1186万元，与去年同期相比分别减少-3.82%、-68.78%和-61.34%。而该公司2007年半年报显示，该公司营业收入同比增长达26.85%。
　　当然，铜消费大户也有出现明显增长的特例。如浙江海亮报告期内实现铜管棒材销售83774吨，比上年同期增长28.52%；实现营业收入457，093.81万元，比上年同期增长38.27%。不过，其增长点恰恰来自经济最为薄弱的北美地区。中报显示，公司上半年在北美市场的出口量依然增长，自营出口额同比增长69.57%。对于这一现象，中信证券行业研究员认为，“这应该是北美地区电线电缆的刚性需求所致。”
　　一些研究人士认为，尽管铜冶炼企业的扩张增产颇具代表性，但由于上市公司中铜消费大户不如冶炼企业集中，因此，较难判断铜消费企业的共性，只能把握其大致趋势。而冶炼企业的产量呈上升趋势，下游企业需求趋于减少，从供求关系上判断，铜价压力较大。

