安徽玉米需求疲弱压制价格 
　　□本报记者 胡东林 
　　在安徽省的调研显示，由于当地饲料行业形势严峻，加上小麦替代效应得到强化，今年玉米价格将受到需求不足的困扰。再考虑到丰收几成定局的背景，业内人士认为，未来玉米行情将震荡偏空。
　　饲料需求缩减
　　一位饲料企业的负责人称，本地饲料企业之所以第三季度产量出现了大幅的下降，这与禽或者说饲料产品结构有关：本地重点是禽类养殖，而无论是禽蛋还是禽肉价格在第二季度的时候都出现了不同程度的下跌，而此时饲料原料价格却是创下了历史最高价，这导致养殖效益大幅缩水。
　　调查显示，当地很大一部分的禽类养殖都处于亏损状态。因为本地禽类占据了大部分的市场，所以以禽类生产为主的饲料企业受到了很大的损失，产量从9000多吨／月下降到了7000多吨／月，下降了20%以上，因为我们调查的是大型企业有很好的市场网络和原料价格优势，下降幅度相对较小，而其它的以禽类饲料为主中小型企业下降幅度更大。
　　在以猪料为主的生产企业中，我们了解到本地的猪料基本没下降，但是增长的幅度也差强人意，据介绍，主要原因是本地和全国的生猪养殖相同，目前也处于恢复期，只是恢复的速度比预期的要差得多。本地疫情不断、而且养殖同样面临高成本的威胁，导致补栏不积极，养殖利润也从800元／头以上下降到了目前的400元／头左右(自繁自养)，而育肥猪养殖利润只有100元／头左右，在疫病风险的威胁下，高额的饲料成本投入和低产出明显的不协调，他们只能选择退市观望。
　　由于养殖业面临的高疫病、高成本的困境短期内不会改善，短期内看不到补栏的积极迹象，而更多的人士认为，导致市场疲弱的根本原因在于，整个宏观经济的不乐观导致了人们对消费的减少。在大环境的影响下，养殖业要得到根本的好转，可能会在2009年的4月份左右，而更悲观的看法是2009年6月份。
　　“饲料业的不景气，让本来就疲弱的玉米需求雪上加霜。”一位分析师认为，在丰收几成定局的条件下，今年玉米市场将受到需求不足的困扰，而未来行情将震荡偏空。
　　小麦替代效应强化
　　饲料企业“胃口”变小固然是安徽玉米需求缩减的原因，但另一方面，小麦替代效应的强化，更令低迷状态下的玉米消费雪上加霜。据当地人士介绍，安徽饲料业普遍用小麦替代玉米。和其他的地区不同，自2007年末开始，本地的小麦替代玉米现象日趋严重，主要原因是本地的小麦产量严重地超过了玉米。
　　“小麦产量为1000万吨左右，而玉米的产量只有300万吨左右”，一位农户表示，本地小麦质量偏差，多为三等小麦，这样导致了本地玉米价格严重高于小麦价格，目前小麦价格为1660元／吨，低于玉米200元／吨，在豆粕价格高昂的情况下，出现了大规模的小麦替代玉米。的确，在前期调查的河南地区，小麦替代玉米虽然也较严重，但是替代后小麦在配合饲料中的比例尚不足20%，而安徽本地的小麦添加比例已经达到了30%以上。无疑，这大为缓和了本地对外地玉米的依赖程度，也压制了玉米价格的上扬。 

