地下炒金：用你的骨头熬你的油 
　　黄灿灿的金子，从古至今就是财富的象征。现在，黄金似乎更成为人们抵御通胀、实现财富保值增值的有力工具。而上周爆出的“草根经济学家”张卫星炒金开公司地下炒金巨亏的事例，则进一步将黄金投资中存在的问题推到了台前。近日，记者以个人炒金者的身份先后联系多家黄金投资公司，揭开了地下炒金的“画皮”。
　　记者暗访
　　客户经理口若悬河
　　“2008年股市一跌再跌。炒黄金双向操作，涨或跌都有机会获利，是抵御通货膨胀之首选投资品种。可以分1/10至1/5仓资金炒金，作避险和组合用，稳健操作，月收益10%以上，适合中小型投资者。”
　　上述广告来自成都某投资管理有限公司，该公司的客户经理则通过各种途径招揽有意黄金交易的个人投资者。在该公司位于成都天府广场附近的办公室，记者表达出一定投资意愿后，客户经理热情地为记者介绍了“炒金”的“门道”。“目前我们做的是伦敦金，24小时有行情的，你先去网站上下载行情分析软件和交易软件，分析软件和你做股票使用的大智慧是一样的。”该客户经理说，交易时，目前一个标准的单子是1手，等于100盎司，需要投入保证金1000美元。最小可以交易0.1手，也就是10盎司，保证金100美元。“伦敦金采用的最大杠杆是1比100，一开始的时候可以用少一点的资金来做。”他告诉记者，以后做的话要根据自己的资金量来控制仓位，基本上下单使用十分之一仓就差不多了，比如说1万美元的账户最好下一手，5000美元账户下0.5手。“仓位要轻点，毕竟黄金的波动是比较大的。”
　　而当记者向其咨询是否在上海黄金交易所享有交易席位时，该客户经理却顾左右而言他，随后又说：“我们都是虚拟实盘交易的，你先模拟一下再说。”说罢，便抽身离去。
　　黄金“游戏”
　　吸引大批投资公司
　　“这肯定是家‘歪’公司。”高赛尔研究中心一黄金分析师告诉记者，在我国，现在经过合法批准的炒黄金公司只有两家，一家是上海期货交易所，另一家是上海黄金交易所。市场上的参与者主要分为四类：一是少数几家上海黄金交易所的会员；二是依托金矿或珠宝公司的相关企业；三是投资公司或投资咨询公司；四是上述三类公司底下的代理商。凡是声称自己可以代理做境外黄金交易的，多半都存在违规现象。
　　大约从2005年开始，游走于监管边缘的地下外盘黄金交易和场外交易吸引了大量不知内情的投资者。“在2006年至2007年，地下炒金每天的交易量在100吨左右。”一位业内人士给记者算了一笔账：金交所的每天成交量在10吨左右，上期所每天在10吨-20吨之间。该人士估计，“地下炒金的规模一度3倍，甚至5倍于上述两者的总和。”
　　据中国国际期货的一组报告称，从2006年下半年，地下黄金公司开始热起来，到2008年3月达到疯狂阶段。据张卫星自己说，像他这样的公司全国有7000多家。有关部门的统计也验证了这一说法：目前，涉及黄金投资的咨询类公司有7000余家。

