农产品牛市牵引农业股上涨

　　一度牛气十足的农产品期价如今大幅回落，并导致股市农业板块的沉寂。
　　□本报记者 王超 
　　伴随着农产品牛市在上半年掀起小高潮，农业股也成为上半年最活跃的板块之一。近期多数公司发布的半年报依然靓丽：登海种业上半年净利润同比增长522.49%，丹化科技、隆平高科和顺鑫农业也分别达到210.73%、200.39%、107.17%，行业龙头北大荒受益于大米价格上涨，上半年净利润也增长3.78%。
　　当然，也有不少分析师提醒，农产品价格涨速回落甚至为负、农业股良莠不齐的现象值得警惕。
　　农产品牛市第三波
　　中投证券分析师王义国认为，始于2005年的农产品牛市可以分为三阶段：第一阶段是布什政府的能源替代计划导致农产品工业需求暴增，此间以玉米价格上涨为领头羊，带动其他农产品整体上扬；第二阶段是农产品结构性供应短缺阶段，芝加哥小麦期货价格猛烈上涨；第三阶段是高通胀导致全面短缺时期，这一阶段持续时间短，但将是农产品大牛市的最高潮。当高通胀发生时，商品库存会出现人为减少，囤积需求骤然上升，从而出现供不应求。
　　王义国判断，当前国内外农产品牛市正迈向第三阶段，这一时期市场价格波动较大。在农产品中，糖和棉花是少数落后于其他农产品涨幅的品种。在前期主流上涨品种（大豆、小麦等）出现大幅震荡后，糖、棉花等非主流品种将因通胀预期而出现轻微补涨。
　　对国内农产品上涨的路径，光大证券分析师蒋小东描述为：外部农产品的上涨率先拉动国内外部依赖较大的农产品上涨（如豆类产品），同时，这种涨价在农户端形成了种植的经济效益比较，进而拉动其他农产品涨势启动，形成农产品的全面涨势。“由于单纯依赖国内耕地面积无法实现全面农产品的自给自足，外部价格上涨一定会带动国内价格的上涨。”他表示。 
　　“不仅农产品将长期经历牛市，农业股正处在历史上最好的时候，”蒋小东认为，本轮物价上涨的起因在于农产品涨价，农业是本轮上涨的起点，也是本轮上涨的率先受益者。他表示，农业股仍将受益于农产品牛市获得的上涨机会。而农业股上涨的催化因素将是国内长期滞涨的粮价，由于国内农业生产存在种植面积不足，内部不存在过多的调节能力，粮价上涨将拉动CPI再次上涨，届时市场将再度认识到高通胀对其他行业的威胁和农业股的受益机会。
　　板块内良莠不齐
　　虽然认同农产品中长期看涨的观点，但长江证券分析师代薇表示，农产品涨价与农业上市公司盈利能力提高并不同步，后者同样也遭遇成本上升的冲击。她介绍，从2007年及2008年的报表可以看出，终端农产品涨价源于生产、收购、加工、批发和销售各环节的加价，处于农产品加工环节的农业上市公司同样遭遇了成本难题。
　　在分析新希望、正邦科技和金健米业三家上市公司的2007年财务报表后，代薇发现尽管三公司收入在提高，但成本也在增长，而且增幅更大，同时经营活动现金流量净额急剧下降。“这些财务指标验证了农业上市公司的特性：多处于产业链中间环节，市场格局多是完全竞争市场，单个公司市场集中度低，因此定价议价能力弱，难以主动提价，向下游转嫁成本的可能性小。”鉴于此，她认为可以考虑两类上市公司，一是成本相对稳定的行业；二是成本上涨，但行业景气使得售价同时上涨可以覆盖成本压力的行业。特别是固定成本比重相对高或是成本变动小的行业能够更有效避免成本压力，在终端产品涨价或销量上升的情况下能够享受到全部收益带动业绩增长。
　　“战略性看好，阶段性看空”，民族证券研究员赵大晖认为，首先是农业板块估值水平过高，下调可能性很大；其次农产品中短期内增速可能出现回落，甚至为负。她特别提醒，农产品价格保持高位和农产品价格持续快速上涨不是一个问题。作为投资者，更加需要关注的是后者。

