天气炒作仍未结束 豆类期价仍将大幅波动

　　李俊
　　往年，当时间的刻度指向9月，北半球大豆生长状况基本定型，产量也大体确定，天气因素对于大豆价格的影响逐步减弱，不过，今年的情况有些特殊，美国5月下旬至6月下旬的强降雨以及洪水灾害导致美国大豆播种时间推迟了两周左右，这使得该国大豆生长状况远远落后于往年，进入9月后，天气的变化对大豆最终的产量仍然会形成巨大的影响，因此对于目前的大豆市场而言，天气因素仍然是左右大豆价格的关键因素，而在大豆产量未明朗之际，大幅波动仍将是大豆价格的主要走势特征。
　　周二，美国农业部数据显示，截至8月31日的一周内，该国大豆生长优良率较前一周下降了4个百分点至57%，干燥的天气成为大豆优良率下降的主要因素，另外，由于播种时间推迟，大豆结夹率为94%，低于去年的98%以及五年平均的97%。
　　“由于美国大豆结夹期还没有结束，因此土壤湿度对于大豆最终产量仍会形成较大影响，如果在9月上中旬，美国天气保持干旱，那么美国大豆的单产将受到较大影响。另外，由于美国大豆播种时间较往年推迟了近两周，该国北方早期的霜冻天气对大豆产量也会构成较大威胁。”上海大陆期货分析师高严荣对《第一财经日报》指出。
　　天气的不确定性使得各市场机构对于今年美国大豆产量的最终预测存在较大的差异。周三，美国福四通集团公司的报告预测，2008/2009年度，美国大豆产量为30.03亿蒲式耳，较其8月的预测上调了1000万蒲式耳；此前，美国民间咨询机构ProFarmer在经过了为期一周的大豆产地实地调研后预测美国大豆产量为29.3亿蒲式耳；而上月12日，美国农业部的报告则预测大豆产量为29.73亿蒲式耳。
　　“在全球大豆库存处于较低水平的情况下，美国大豆产量的高低将决定大豆供求关系是否能得到改善，但是直到9月份，市场对于今年美国大豆产量到底是多少，还难以得出一致的预测。在这种情况下，大豆价格出现单边下跌的概率较低，毕竟在此前的一个多月时间内，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆期价已经从高位回落了近400美分/蒲式耳。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“预计9月份大豆价格仍将围绕天气状况的变化展开大幅震荡走势。”

