石油话语权重置：中国能否与NYMEX BRENT比肩
　　本报记者 覃羿彬
　　9月2日开幕的2008年中国国际电力和能源会议上，中国能否建立一个可媲美纽约NYMEX与伦敦BRENT的能源交易中心，再度成为业界反复碰撞的话题。
　　全球围绕被誉为黑金的石油之定价权的竞争，在筹划中的香港商品交易所(下称“港商所”)浮出水面后，再次激化。
　　靠近能源的消费市场是否足以支持一个世界级的能源交易中心立足，中国企业在全球能源业界又能排上怎样的座次？如何确立自身在能源定价权新秩序中的地位？中国的敲门砖可能仍在于一掷千金式的投资。西门子(中国)有限公司执行副总裁兼西门子能源东北亚业务区总裁Andreas Matthes就透露，根据IEA在2007年的报告，未来25年中国在油气资源方面的投资将高达7150亿美元。
　　此前港商所对本报记者表示，在香港建立能源交易中心的意义，在于夺回能源定价权，用中国对石油的供求关系，而非北美或欧洲市场的供求来决定石油的价格。“这是说不过去的，”新加坡Purvin & Gertz国际能源顾问公司高级副总裁John Vautrain却泼了冷水，“无论是纽约还是伦敦，均以全球市场的供求关系作为价格决定的依据。”
　　“目前全球范围已有足够的石油交易所。”Vautrain接受记者专访时表示，仍对中国的尝试持保留态度，“除了NYMEX与BRENT，单在亚太区，东京、新加坡与迪拜都建立了自己的石油和能源交易所，但结果都不能算成功。”Vautrain曾在老牌的西方石油企业菲力浦石油公司(Phillips Petroleum)任职。
　　“我看到的意义，仅仅是中国的能源交易中心将以人民币结算，从而在一定程度上对冲外汇风险，我不明白这跟靠近消费市场有没有关系。”Vautrain指出，无论纽约还是伦敦，都不是产油区，比如北海的石油储备便已枯竭，同时，这两个城市也并没有消费巨量的石油。“NYMEX与BRENT的成功之处，在于汇聚了国际上的巨量资金进行能源交易，中国需要考虑这个决定性因素能否复制过来。”
　　反之，阿曼荣誉领事、伊朗驻华商会执行董事Farzam Kamalabadi则对在中国建立能源交易中心兴趣浓郁：“中国消费着包括石油在内的巨量能源，我看不出中国不运用自身在需求上的影响力寻求价格话语权的理由。”他表示，无论在珠三角、还是天津或长三角，石油交易所的存在和随之带来的交割业务，将能满足中国部分的能源需要，在一定程度上达成中国锁定能源供应的目标。
　　但现实是，港商所目前无法保证内地的市场参与者能否豁免于严厉的QDII额度；而国内无论是号称要打造出亚洲燃料油交易中心的上海，还是刚刚建立石油和煤炭交易中心的广州，都是封闭市场，非人民币资金根本无法参与。
　　根据油气领域咨询机构FACTS Global Energy在论坛上的分析，全球由于石油储量和产量分布权重版图的变化，引致传统的石油话语权秩序重置，为目前各国对能源定价权的争夺提供了注释。
　　该机构的观点是，石油产量增加的胶着状态，很可能只是地缘政治较量引发的。

