铅锌企业联合减产无疾而终 锌价继续筑底之旅

　　□本报记者 李若馨 
　　摆脱困境、走出低谷……沪锌跌破15000元/吨的所谓“铁底”之后，铅锌企业上周末又聚在一起，共同商讨生存大计。“2008上海铅锌峰会”上一片凄风惨雨，不仅7月份联合减产一事最终流产，矿山企业的惜售，冶炼加工费的续降，加上下游消费的不见起色，让众多分析人士得出了——锌价筑底之旅远未结束的结论。
　　7月联合减产名存实亡
　　面对铅锌价格的节节下挫，7月中旬，国内27家铅锌矿山和冶炼企业在上海宣布，铅锌冶炼企业将利用7-9月的消费淡季，联合减产，减产幅度在10%左右。
　　然而，减产宣言已经发布了将近两个月的时间，铅锌的过剩问题似乎并没有多大的好转。上海期货市场库存达到了72000多吨，而业内人士指出，实际库存远超过15万吨，加上冶炼厂自身的库存储备，国内整体库存估计超过30万吨。
　　随之而来的是，沪锌的进一步走低，就在铅锌企业联合减产消息发布一个月后，沪锌一度跌至13465元/吨，此前众多冶炼企业所预测的15000元/吨的“铁底”被无情击穿，而国内锌价曾在两年多前站上35900元/吨的高位，锌价缩水6成以上。
　　所谓的联合减产究竟有何效果？有统计显示，今年7月单月精锌产量达到33.12万吨，同比增幅高达18.6%，高于前7个月8.3%的增速。这意味着，27家铅锌企业在联合减产宣言发布的当月，产量增速与此前相比不降反升。
　　矿企惜售气氛浓郁
　　“目前，矿山投资与冶炼投资的增速正呈现逆向而行的走势。”云南昊龙实业集团有限公司副总经理锁芳在接受记者采访时表示，2004年国内铅锌采选业完成投资26.11亿元，2005年是36.35亿元，2006年是64.45亿元，到了2007年达到113.57亿元。而有关数据显示，今年1-5月，中国铅锌采选业完成固定资产投资额为31.14亿元。她认为，种种迹象表明，受到2008年市场价格下滑的影响，采选业的投资热情正在下滑，许多计划中的投资项目推迟运营，矿山投资项目高峰即将结束。
　　反观铅锌冶炼投资则依然保持增长，据预测，2008年全国新增冶炼产能55万吨，冶炼产能增速虽然放缓，但仍然呈现增长态势。
　　“这样的情况将直接导致铅锌冶炼企业在未来的生产经营中将面临‘无米下锅’的窘境。”锁芳这样感慨道。事实上，“无米下锅”的情况不是“将来时”而已经演化成“进行时”了。一位长期为株冶集团(600961)供应锌精矿的民营矿企老板告诉记者，株冶在湖南设有5个矿石堆放场，这5个堆放场自今年5月18日起，就几乎收不到货了。湖南周边的民营矿企已不再向株冶继续供货，目前只有湖南有色的一家关联矿企继续为其供应锌精矿。
　　“虽然大家手中都有存货，但这样的价格，我们是不会卖的。”这位矿企老板坦陈，精矿价格下滑让众多民营矿企惜售情绪浓郁。
　　加工费续降 锌价筑底
　　一边是矿山惜售，一边是锌价低迷。国内冶炼企业不得不让出原本就少得可怜的加工费。西安方圆进出口有限公司总经理张衡告诉记者，国外锌加工费已经从年初的330美元降至190美元，而国内加工费也从7000元降至5500元。
　　而锌的下游消费则呈现持续低迷的态势。统计显示，锌的最大下游使用领域——镀锌板在2007年虽然创下出口量新高，但增幅只有54.05%，远低于2006年227.4%的增幅。而从2007年10月份开始，中国镀锌板的出口量开始出现负增长，2008年2月起，中国镀锌板产量和汽车产量更是出现大幅下降。
　　消费不见起色，加上成本进一步挤压，分析人士认为加工费的下调无疑是开启了锌价新的下行通道。申银万国期货经纪有限公司分析师李俊超表示，虽然锌价已经货真价实地运行在成本区域，但只要消费没有起色，锌价今后的运行趋势仍然会以反复筑底为主调。

