外资渗入收购领域 国内大豆产业链告急

　　◆每经记者 肖晓芬 发自哈尔滨
　　国内大豆产业告急，作为大豆主产区的黑龙江省的大豆产业链条被打断，包括种植、加工、贸易等各个环节都受到了巨大冲击，产业面临着边缘化和消亡的风险。3日，国家发改委打响大豆保卫战。我国大豆加工企业以及生产线生存境况如何？本土加工企业为什么会出现大量倒闭？日前，本报记者赴黑龙江对当地大豆产业发展现状进行了实地调查。
　　现状本地大型油企所剩无几
　　哈尔滨道外区北马路上的北环商城十区建材市场里熙熙攘攘，而这里曾经是哈尔滨最大的油脂加工厂之一的八区油厂所在地。“八区油厂这个名字从2003年起就已经在哈尔滨商务局的花名册上消失了。”原八区油厂的一位老工人吴师傅告诉记者，以前八区油厂年加工能力2万吨，生产的豆油曾经是省优部优产品，甚至还会出口。到2003年，由于亏损严重不得不倒闭了。而在黑龙江北部的黑河市唯一一个大型油厂黑河浸油厂也在近年市场的冲击中倒闭了。
　　据当地人介绍，2003年、2004年大豆风波以后，外资通过兼并、重组等方式大规模进入国内油脂加工行业，进口大豆数量开始增加，同时大量扩大加工产能。而黑龙江当地大型油厂受自身经营体制的影响，受市场冲击较大，在内外多重因素的影响下，这些大型企业纷纷倒闭了。
　　哈尔滨当地非常有名的三棵树粮油加工厂，在2003年、2004年期间，已经将机器卖给一家私营企业了。而据当地人介绍，在道里区一家名为哈尔滨油脂厂的国有大豆加工厂也因为经营不善停产了。
　　记者走访几家小厂得知，大概半个多月之后，新豆会成批上市，价格可能还会下跌，再加上近来豆价波动一直比较大，一些小型加工厂无法承担波动风险，所以现在小厂“基本没有不停产的”。
　　一位经营小型大豆压榨厂厂长赵先生告诉记者，他的厂有每天5、6吨的大豆加工能力，“现在大豆价格这样上下波动，不敢做了，说不定进回来就跌了。”
　　据了解，黑龙江省大豆加工企业如今仍开工生产的只寥寥数家，而且多数还无法实现满负荷生产。“目前产能已经达到8000万吨，而实际需求量只有4000万吨，产能严重过剩。”黑龙江大豆协会产业发展部部长王小语告诉记者。
　　而如今在哈尔滨乃至黑龙江，由于在贸易、物流方面采取了一定的风险应对措施，现存的只有九三油脂、明达油脂、龙江福等油脂企业了。“现在做油料压榨加工风险太大，现在唯一能做的就是降低库存、减少风险，没有别的办法了。”明达油脂总经理张德议向记者表示，由于采购不集中，加上企业自有资金少，又不能使用银行担保，用期货套期保值的方法也不实际，很少有企业采用。
　　张德议告诉记者，小厂可以停产，可是他们不能停，为了保证市场占有率，保持市场供应。由于采购原料成本高，现在只能在大豆价格偏低的时候增加库存等等。
　　对此，中国大豆产业协会副会长刘登高表示，今年以来的大豆市场价格大起大落，背景复杂，除了2007年大豆减产，还有能源危机引起的生物能源问题，也有美元贬值问题，也不能排除部分垄断企业操控国际市场。这样，这些因素存在，大豆风波还会重演。
    相关报道：
    业内专家热议发改委大豆新政
    发改委大豆新政 大豆产业期待内外资公平破局
    大豆市场沦陷 发改委掀保卫战

