高德黄金爆仓警示：远离地下炒金
　　继国内某知名财经网站爆出“高德黄金爆仓”消息后，质疑声如暴雨般倾向了北京高德黄金颐合金银制品有限公司(下称高德黄金)的实际掌控人张卫星。这位曾被奉以股民代言人的草根投资人一时间被推上了风口浪尖。在公开作客某网络就此事作了一番澄清后，张卫星对媒体采访采取了回避、三缄其口的态度。
　　“高德黄金通”悄然隐没
　　在高德的网站，记者发现，一则“由于各种市场风险出现，高德公司经过审慎评估，高德黄金通业务暂停”的“重要通知”从8月25日开始，在网站醒目位置滚动播出。
　　其实，早在8月20日，高德黄金就以包括政策市场风险在内的各种原因，要求“高德黄金通”客户平仓出局。此举令众多客户的巨额账面浮亏成为实际损失。
　　由于高德黄金通的现货黄金延期交易品种具有交易资金放大效应，客户利用资金杠杆效应，可能获得很高收益，也可能面临较大亏损。在近期金价下跌势头中，亏损难以避免，于是引发了爆仓事件。
　　为何会出现千万亏损？
　　“7月15日到8月期间，国际金价异乎寻常地暴跌，幅度甚至达到30%，打破了原有的经验意识和风控思维，所以带来损失”是张卫星回应的此轮操作惨败原因。在黄金投资领域摸爬滚打了多年的张卫星判定，每年6-8月到来年的2月之间都是黄金的牛市，故在6-8月建仓，待到春节前后的黄金销售旺季出货，以获得投资收益。
　　但他没料到的是，在今年3月份创出1037美元/盎司的历史最高价的同时，累积的风险正如一个黑洞离他越来越近。7月底以来，国际金价一路扭头向下，遭遇了20多年来最惨重的一轮暴跌。于是，所有的经验判断在这轮暴跌中失灵。
　　有业内人士指出，除了判断失误外，杠杆比例也不可小觑。高德黄金操作的1∶5的杠杆比例，风险都已经很大了。于是，高德往年原本可经受波动10%-20%的仓位这次被强行平了仓。
　　交易平台小也是原因
　　有人也指出，在市场风险外，高德黄金“做市商”的交易模式下，交易平台太小才是导致投资者最终强行平仓的原因。
　　以高德黄金为例，公司与客户做对家，由公司提供流动性，这就对交易平台提出了要求。如果交易平台太小，在国际金价暴涨暴跌时风险难以把控。为了保证客户及中间商交易的持久性与安全，中间商需要有较大的交易平台同时接收买进和卖出的指令。简言之，当金价急剧下跌或上涨时，诸多投资者会蜂拥集中卖出或买入，当交易指令集中在买或卖时，交易平台的流动性就要接受大考验。尤其是在保证金交易中，保证金余额不足时，电脑交易系统会在一定额度下强行平仓。
　　投资者请远离地下炒金
　　面对市场上“未获得从事期货交易特许牌照，却以期货运作机理设计产品模式，引诱了大批不明真相的投资者进场交易，是变相期货交易”的质疑，当事人张卫星坚称公司在法律允许范围内，对变相期货一说予以了否认。
　　对高德黄金爆仓事件，上海黄金交易所相关人士向记者表示，高德黄金虽属于金交所客户，但其代理个人和法人的黄金交易是不被允许的。由于其交易属于场外交易，不在金交所监管范围内，故上海金交所不便对该事件表态。
　　虽然高德方面表示，所有客户的权益已经支付清楚，但地下炒金的风险也骤然凸现。本报赢行家理财团专家、兴业银行长沙分行国际金融理财师(CFP)唐海燕表示，投资者在操作模式不合规的公司从事黄金交易，遭受的损失是不受保护的。黄金投资要求投资者有一定知识和技术储备，没有经验的投资者不要轻易入场。即使要参与，也应回避保证金交易，选择正规的交易所交易。

