欧佩克担心油价还会大幅下挫
　　阿联酋通讯社周一报道，欧佩克担心油价可能还会大幅下挫。欧佩克一位官员称，石油生产国应保持警惕、相互合作并采取战略措施避免油价出现类似于1998年那样的大跌。1998年油价一度曾跌至每桶10美元左右的数十年低点。
　　本报讯 (记者陈芳、游锋华)国际油价在115美元附近振荡了两个多星期之后，周一和周二的电子盘中出现暴跌，由115美元上方直接跌至近107美元，跌幅累计接近7%。油价暴跌之后基本金属和农产品期货也跟随下跌，国内的期货市场中，昨日与原油“沾亲带故”的都出现大幅下跌，其中燃料油以跌停报收。
　　推动国际油价暴跌的是飓风Gustav在接近墨西哥湾主要原油产区时风力减弱，飓风因素支撑国际油价在过去的两个星期一直在115美元附近振荡，失去支撑的国际油价立即如断线的风筝一样急转直下，周一适逢美国公众假期休市，但国际油价在电子盘中大跌超过4美元，最低达到110.60美元，周二的电子盘中继续暴跌，截至北京时间17时，纽约商业期货交易所(NYMEX)的国际原油期货已经接近107美元。布兰特原油期货则跌破了110美元。
　　OPEC部分成员国
　　呼吁减产以阻止油价下跌
　　国际油价在一个半月的时间里跌幅高达25%引起了欧佩克(OPEC)成员国的惊慌。周一，阿联酋通讯社援引OPEC一名官员的话称，欧佩克担心油价可能还会大幅下挫。在全球经济低迷的背景下，为了避免10年前国际原油价格跳水的一幕重演，石油生产国应该加强合作。1998年末，由于冬季气候温和，加上亚洲金融危机引起需求放缓以及OPEC供应增加，油价在当时降至每桶10美元左右的数十年低点。
　　一些OPEC成员国则直接呼吁在9月9日举行的OPEC会议上进行减产以阻止油价的下跌。
　　上周五委内瑞拉能源部长即透露OPEC可能在下一次的会议上宣布减产。伊朗驻OPEC代表哈提比也表示鉴于近期油价的下跌，OPEC可能在本月的会议上同意减产，他认为目前市场上供大于求。
　　事实上，近几个月OPEC石油供应确实有增加的迹象。路透社一项调查显示，OPEC成员国8月石油供应有望连续第四个月上升。根据调查，OPEC成员国的原油供应升至每日3282万桶，高于7月份的3259万桶。
　　雷曼兄弟：
　　下半年油价仍将下跌
　　至此，自7月中旬以来国际油价从最高点147美元已下跌超过25%。东华期货首席分析师陶金峰表示，“油价经过这两日的暴跌之后基本上已经彻底结束自8月中旬以来的反弹。如果没有特别重大的利多因素，下一个目标位将是100美元整数关口。”
　　国际著名投行——雷曼兄弟也立即下调了2008年国际原油均价，该投行在一份报告中将2008年布兰特原油价格预估调低3美元至112美元，该投资银行表示，虽然飓风和地缘政治因素风险依然存在，但预计今年下半年国际油价仍将下跌。

