期价跌跌不休 传统基金全面减持商品净多单
　　近期，商品期货市场的牛市给人一种“曲终人散”的感觉，过去数年内那种商品价格上涨—投资者买入—商品价格进一步上涨的模式如今发生了逆转，变成了价格下跌—投资者卖出—价格进一步下跌。过去一周多的时间内，整个商品期货市场都处于下跌当中，那些追逐商品价格趋势变化的传统基金(CTA，商品交易顾问)选择了大幅减持手中的净多单量。
　　上周五，美国商品期货交易管理委员会(CFTC)公布的持仓报告显示，截至上周二的一周内，CTA基金在农产品、金属、原油、贵金属期货市场中均大幅减持净多单。
　　在贵金属期货市场，截至上周二的一周内，CTA减持了7989手纽约商业交易所(COMEX)黄金期货多头头寸，同时在该市场中增加了4099手空头头寸，从而使其黄金期货净多单持仓量下降12088手，至9.32万手；CTA在COMEX期银市场中减持了575手净多单，至2.7万手。
　　在石油市场中，截至上周二的一周内，CTA减持了纽约商业交易所(NYMEX)原油期货多头头寸11919手，同时减持6084手空头头寸，从而使净多单持仓量下降5835手，至14331手。
　　在金属市场中，在同样的时间段内，CTA减持COMEX期铜多头头寸1220手，同时减持203手空头头寸，净多单持仓量下降至-12069手，创出2007年上半年以来的新低。
　　在农产品市场中，CTA减持了芝加哥商品交易所(CBOT)玉米净多单4654手，至18.85万手；减持CBOT小麦期货净多单5447手，至985手；减持洲际交易所(ICE)原糖期货净多单15997手，至13.38万手。
　　在商品市场中，始终存在基金过渡参与推动价格上涨的说法。不过，从CFTC的数据来看，虽然CTA在多数商品中仍然保持净多头寸，仍然无法阻止商品期价下滑的趋势。“商品价格的涨跌主要是受到该种商品的供求关系影响，多数资金往往是在价格出现变化后才做出反应的，它们的参与并不是导致价格上涨或者下跌的主要因素，只是在一定程度上强化了已经出现的趋势而已。”伦敦金属交易所(LME)一经纪公司部门负责人对《第一财经日报》指出，“近期商品市场的整体下滑，主要是受到了需求放缓预期的影响，基金平仓可以说是一种顺势操作。不过由于近期基金平仓较为集中，这在一定程度上加强了商品的跌势。”
　　对于目前的商品市场，悲观的情绪占据了上风。对全球宏观经济的悲观预期以及越发疲软的需求状况，成为制约商品价格的重要因素，而美元的持续走强无疑使得商品市场雪上加霜。
　　“不管是宏观经济数据，还是微观的供求关系，都对商品价格形成了抑制。在未来一段时间内，商品期价仍有进一步下跌的可能，而做多资金的撤离也很难避免。如果纯粹从价格角度来看的话，这轮跌势的结束需要有两个重要的标志出现，一个是美元指数停止上涨，另一个就是原油价格停止下跌。”东亚期货信息部经理陆祯铭如是表示。李俊

