低库存和刚性需求将支持玉米价格 
　　□本报记者 金士星 胡东林 
　　金融市场动荡对于商品市场的波及使得商品投资者将注意力转至宏观经济资金面的未来预期，这给商品市场的未来预期增添了更多悲观色彩。
　　不过，在昨天结束的“第二届国际玉米产业大会”上，有行业人士表示，得益于国内处于历史低位的玉米库存以及刚性需求，玉米价格将得到有力支撑。
　　国内玉米库存偏低
　　截至昨天收盘时，大商所玉米期货成交最活跃的0905合约报于1766元/吨，小幅上扬12元。自7月至今，受到原油价格走软带动，国内玉米期价累计跌幅超过10%。
　　在部分行业人士看来，虽然宏观经济环境不佳的确将使玉米下游需求受到影响，但在资金面收紧条件下，市场反应的确过度。
　　在分析目前国内玉米供需状况时，吉粮集团副总经理冯吉龙认为，目前国内玉米库存水平正处于10年来最低水平，与去年同期相比应该至少下降800万吨以上，中国玉米供需整体处于紧平衡状态。
　　据冯吉龙介绍，在各种库存类型中，首先是贸易库存，东北地区与去年同期相比大幅减少，尤其是国有粮库存的商业库存，降低幅度更大，去年同期仅吉林省国有粮库存没卖出去的玉米就有700-800百万吨，今年低于100万吨。
　　贸易商库存水平降幅比较大，不仅是吉林省，能感觉到无论是黑龙江、辽宁、内蒙古贸易库存水平都是几年来比较低的。而农民手中库存量也不大，仅占2%-3%。
　　其次在用粮企业的库存，目前其库存水平基本在一周到两周。深加工企业比去年同期大体上降低了一个半月到两个月，到10中旬结束，去年很多深加工玉米的库存用到12月份，目前深加工企业还有部分缺口。
　　在粮库储存方面，冯吉龙称，地方粮食储备库存相对稳定。中央储备库存接近300万吨，高于去年同期。1-6月南方大量拍卖了一些储备粮，库存水平有所下降，目前从东北调用临时储备补充库存。
　　在需求层面，冯吉龙认为，玉米工业消费将保持一个刚性增长，大型玉米深加工企业保持相对稳定，抗风险能力还比较强，虽然淀粉效益不是很好，但坚持生产。工业需求在前期收购季节将继续推动着玉米价格出现上涨。
　　中国或需要大量进口玉米
　　去年，我国玉米产量为1.5182亿吨，冯吉龙认为，今年我国玉米产量将达到1.6亿吨。尽管如此，国内玉米库存处于低位使得玉米产量增长带来的价格抑制作用显得脆弱。
　　ADM投资者服务公司研究副总裁Steve Allen Freed认为，世界和中国都提高了玉米产量，但为了保持增长并满足需求，还有更多因素需要进行改进，例如病虫害和耕作实践等。
　　他说，美国过去五六年内玉米产量在不断提高，特别是中西部产量不断提高。但增加的全球玉米需求使得库存量减少了1亿吨，库存和用量比例将大幅度下降到20%-25%以下。与此同时，中国玉米库存也降到了历史新低。这样就要考虑中国可能面临大量进口玉米才能满足国内需求的局面。 

