商品市场动荡不安 投资者仓皇出逃
　　证券时报记者李辉
　　华尔街金融风暴令全球金融体系危机忧虑升温，在昨日亚洲市场上，无论是个人投资者还是对冲基金，纷纷从充满风险的商品市场仓皇出逃。
　　美国投行雷曼兄弟破产的强大冲击波，席卷了全球商品市场。无论是植物油、大豆还是工业金属，昨日继续纷纷大幅下挫。投资者对全球整个金融体系信心动摇，加上全球经济增长前景黯淡，“现金为王”，成为投资者最好选择。
　　此前曾因为中国和印度等新兴市场需求持续增长而价格被不断推高的一系列商品，一夜之间成为抛售的对象，它们纷纷跟随原油价格大幅下跌。
　　由于担心华尔街金融机构的倒闭引发资金大规模出逃，分析师预计商品市场可能会因新资金流入突然枯竭而出现一个“严寒期”，亚洲的商品交易所各交易大厅一片混乱。
　　对期货头寸违约及合约延缓交割的恐慌，蔓延至商品领域各个层面。据悉，中国和印度的买家已取消了80万吨的棕榈油进口，而且这一数字似乎还有上升可能。马来西亚棕榈油期货暴跌昨日5%，创下17个月新低。在大连市场上，豆油合约昨日开盘后很快跳水，跌幅达5%，终盘封住停板。而昨日电子盘中，美国玉米、大豆等农产品期货继续大幅下跌，出现了明显的抛盘。纽约原油期货继续大幅下挫，在亚洲时段最低跌至91.5美元/桶。经纪商警告称，全球许多持有大量商品头寸的对冲基金可能在近期的大挫中受重创。他们表示，雷曼的破产暴露了全球经济增长预期脆弱的一面：美国经济受累于华尔街病毒，而全球金融体系则受困于资金，商品牛市的支撑因素迅速消失了。
　　随着投资者争相结清头寸，外汇市场上此前盛为流行的日元息差交易出现了大规模的解除头寸的活动。在投资者大量解除息差交易头寸的推动下，日元兑美元出现9年来最大单日升幅。所谓日元息差交易，是指投资者借入便宜的日元，买进高收益投资工具，而这被认为是缔造今年商品牛市泡沫的一大祸首，这种交易活动还推升了亚洲乃至全球的通胀。2007年8月次贷危机爆发令全球股市大跌的时候，也出现了一轮解除息差交易头寸的交易活动。
　　自次贷危机大规模爆发以来，对冲基金(尤其是大规模采用日元息差交易的机构)日渐遭受资金紧张的威胁。据业内人士称，昨日印尼股市暴跌7%主要是对冲基金的抛售所致。
　　全球经济调整走三阶段
　　国泰君安期货研究所：次贷危机只是世界经济发展模式调整的第一阶段，表象就是房价下跌、依靠该经济发展模式大红大紫的金融机构资产负债表恶化导致的大量破产事件和美国住房部门的资产负债表调整导致消费疲软；第二阶段是美国等发达国家的信贷危机通过金融加速器向实体经济蔓延、向新兴国家蔓延，表现为市场风险溢价显著上升、流动性紧缩，出口导向国家的出口增速下降导致经济恶化，这个阶段大宗商品价格将由于需求不足而下跌；第三阶段则是各国政府采取保经济增长政策注入的大量流动性转化为全球性的通胀，大宗物资价格继续走高，这将在全球经济触底企稳后出现。
　　当前处于世界经济发展模式调整的第一阶段中后期和第二阶段的前中期。
　　最黑暗的时候还未到来
　　申银万国期货研究所：华尔街第四大投资银行雷曼兄弟倒计时的消亡很可能让美国政府的“两房”拯救计划功败垂成。雷曼是美国抵押贷款证券市场上最大的承销商，如果雷曼倒闭，将给抵押贷款市场的前景带来巨大的不确定性。

