15600万吨：今年国内玉米产量将创纪录
　　粮源将进一步集中 国家调控能力加强
　　⊙本报记者 刘文元 
　　国家粮油信息中心昨天发布报告称，2008年中国玉米产量有望达到创纪录的15600万吨。一些市场人士认为，今年新玉米丰收在望，但受制于成本上涨等因素，市场购销双方对新玉米开秤价均有较高预期。同时，由于粮食收购主体可能减少，丰收也将使粮源向国家和国有大型粮食企业集中，这将进一步增强国家对玉米市场的调控能力。
　　国家粮油信息中心预计今年中国玉米产量将达到创纪录的15600万吨，较上年增长417万吨，其中东北地区玉米单产将在经历了上年的严重干旱后恢复性提高。今年全国玉米播种面积同比减少0.69%，主要原因是大豆种植效益高于玉米，农户将部分玉米耕地转种大豆。
　　吉林省玉米产量居全国第一。据介绍，今年吉林省玉米总播种面积4500万亩，生长期间整体上没有出现大的灾害性天气。截至目前，全省玉米长势良好。如果霜冻出现在9月26号以后，今年产量将比2007年增加5%至10%。
　　而玉米产量居全国第二的山东省，其农业厅人士介绍说，2008年山东玉米播种面积约为4300万亩，高于去年的4281.34万亩；2008年山东玉米平均单产有望达到430公斤，高于去年的424.3公斤。预计今年山东玉米总产将达到1849万吨，高于去年的1816万吨。
　　不过，今年农业生产成本较去年大幅上涨，大大压缩了农民的种植收益，玉米种植收益可能低于去年。以山东省为例，预计2008年玉米每亩总产值约为800元左右，但生产成本同比出现大幅增加，其中物质费用400元左右，同比增加70%左右，雇工成本同比也有出现一定幅度的上涨，因此预期每亩的净收益会较去年下降。
　　吉林省松原市粮食局一位负责人表示，以当地实际情况看，目前多数玉米深加工企业的实际加工能力并未完全启动，而且目前玉米库存有限，加之柴油、化肥、农药等生产资料价格大幅上涨，松原市的玉米生产成本增至5000元/公顷，因此，预计自然水份的新玉米上市后，开秤价不会低于去年的0.59至0.63元/斤。
　　吉林榆树某收储库负责人表示，今年的产量增长，预计收购量将超过去年，唯一制约收购量的仍然是老生常谈的运输问题，尤其对中小收购企业而言，这一问题会更为突出。今年吉林省实行粮食收储企业改制，将市县级的粮库推向市场，这就意味着这部分占总收储能力12%粮库很难获得农发行的贷款支持。同时，该负责人对今年市场收购主体的缺少，能否出现农民卖粮难的问题表示了担忧。但另一方面，玉米收购形势将更有利于中储粮、中粮、吉粮、中纺等大型集团化企业以及资金实力较为雄厚的深加工企业，同时，这也增强了国家对粮食价格的调控能力。

