高德黄金爆仓事件背后 张卫星业务轨迹解密
　　石仁坪 周维
　　“我已经工作24小时了。”张卫星几乎吼起来了。
　　爆仓事件曝光一个星期后，当听到记者提出的采访要求时，他显得有些暴躁不安。
　　可此前，他是金光闪闪的黄金理论家和投资家。从实物金到黄金衍生品、从贸易到投资的业务结构，他从中国黄金市场的“缝隙”里找到了广阔的发展空间。
　　他创办的北京高德颐合金银制品有限公司(下称“高德黄金”)销售实物黄金在业内成绩斐然，同时以做市商模式经营定金预付交易业务，与客户进行5倍杠杆的对赌；不仅如此，张卫星还大力发展代客理财，利润分成高达40%。
　　兵败如山倒，似乎就在一瞬间，各方而来的压力压倒了这枝在春风中绽开的“金银花”。
　　弄潮
　　张卫星的声名起于互联网，起于对中国资本市场股权分置问题的探讨，因其很多观点和建议最终在股权分置改革中得到体现，遂有股改专家之名。
　　“实际上我一边在探讨股权分置的时候，我还在研究黄金市场。我从2001年开始就研究黄金市场的问题了。因为我知道中国当时是有熊市的。我必须要有一个安全的投资品。最终集中在原油和黄金上。”
　　“从2005年一开始我就转到黄金市场了。之前两个牛市，股票市场、黄金市场都是牛市。我们在黄金市场上也做了很多的、很好的投资收益。在这个金融市场上，我实际上是完成了从证券跨到黄金市场的转变。” 张卫星在接受媒体采访时说。
　　从他开始关注黄金开始，国际黄金市场也正好步入牛市。黄金的价格一直处于不断上涨的过程中。
　　张卫星在2005年12月的一封邮件中写到，他2002年初推荐朋友购买菜百黄金，当时的价格是85~89元/克，到2005年12月已经超过140元/克了。2005年11月29日世界黄金价格创出了503美元/盎司的最近20年以来的历史新高。
　　“正是由于黄金牛市财富效应的吸引下，众多黄金公司纷纷成立。”一位不愿意透露姓名的业内专家说。
　　张卫星同样赶上了这波潮流，并成为这波潮流的弄潮儿。2006年8月14日，北京高德颐合金银制品有限公司在北京成立，股东分别是：邓尉、沈玮、阳梅梅、任岩，沈玮为法人代表。经过股权转让，目前，张卫星为大股东，持有高德黄金60%股权。
　　高德黄金正是张卫星打造黄金“做市商”的平台。高德黄金爆仓后，张卫星在接受采访时明确表示，高德黄金就是做市商。
　　“做市”
　　高德黄金“做市”的渠道是“高德黄金通”：客户以交易保证金的方式按公司即时报出的高德标金价格买卖高德标准金条，延迟至第二个工作日后任何一个工作日进行实物交收的现货黄金的“订购与回售”的交易业务。
　　作为做市商，高德黄金即时报出的现货黄金买卖价差在0.5美元/盎司。当主要国际市场现货黄金买卖价差在每盎司1美元以上时，高德黄金将对买卖差价作相应的调整。这种报价上的“点差”，正是“高德黄金通”的主要收入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

