揭迷黄金井喷行情：36吨买盘涌入
　　黄金期货神秘“井喷”行情昨日找到答案。最新公布的黄金持有量显示，全球最大黄金基金-SPDR Gold Shares（下称SPDR），在前一个交易日大举买入36吨黄金，由此推动隔夜国际期货金价大涨8.97%。
　　昨日，上海期货交易所黄金期货全线涨停，其中主力0812合约收报182.86元/克，上涨5%。业内人士认为，金融动荡所引起的市场避险情绪急速升温，无疑为金价提供强劲支撑，使其一枝独秀受到投资者青睐。然而，美国政府的救市方式和程度有较大不确定性，这将会导致市场剧烈波动。 
　　单日增持达6%
　　在全球股市一片暴跌声中，全球最大的黄金基金SPDR在17日悄然入市，增持36吨黄金，总量达到650吨，单日增持量高达6%。周三，COMEX12月期金成交量为282638手，较前一个交易日增加82%，12月份交割的黄金期货价格上涨70美元，涨幅8.97%%，收于每盎司850.50美元。创下自黄金期货有记录以来的最大单日涨幅；而伦敦现货金价涨幅更是高达11.16%。
　　截至北京时间昨日17：00，COMEX期金电子盘交易最高摸至897.40美元/盎司。对于此次“井喷”，境内外黄金分析师普遍认为，金融动荡引发的全球股市暴挫，投资者纷纷撤出避险，这为金价提供强劲支撑。高赛尔黄金一位分析师表示，“就其原因，更多是来自于避险资金的‘潮水般涌入金市’所致”。
　　然而，通过黄金基金持有量变动不难发现，SPDR当天的巨量买盘却是直接导火索。数据显示，9月17日全球排名前三位的黄金基金持有量中，唯有SPDR比16日增加36吨；另外两家机构Gold Bullion Securities和New Gold Debentures的持有量均保持不变，且与9月9日的数据相当。“很明显，大涨应该源于SPDR的动作”，五矿实达期货研究部一位分析师说。
　　金价或现剧烈震荡
　　黄金市场的异动，无疑让不少投资者看到了该品种重新走牛的希望。乐观人士认为，美国股市下挫和市场对美国金融业前景的担忧，促使投资者转而投资黄金这类低风险的资产，黄金有望重新走强；但谨慎者认为，美国政府救市的不确定性，使得黄金市场单边趋势投资者也可能蒙受损失。尤其是在SPDR习惯于来回“吞吐”操作影响下，黄金市场震荡在所难免。
　　数据显示，9月9日当天，SPDR持有黄金631吨，但到了9月16日，其持仓下降至614吨，9月17日，该机构的持仓大增36吨至650吨；而在此之前，该机构持仓从705吨的历史高位，一度大幅减持近100吨。此间，其他主要黄金基金的仓位很少变动。分析人士认为，在国际金融市场欠稳定的背景下，黄金市场的交易巨头SPDR一贯的多空角色互换操作，可能令这种震荡加剧，其关键在于对美国金融业前景的预计。
　　国泰君安期货研究所所长张智勇指出，雷曼等破产引起连锁反应，导致银行间拆借利率、各机构的信用违约互换(CDS)水平、(MBS)抵押贷款支持债券和机构债利差水平大幅上升，整个市场流动性越发吃紧，越来越多的金融机构破产的可能越来越大。当前，美国各机构的基金平仓行为接近尾声，商品市场各品种普跌局面将逐步结束；做多黄金是比较安全稳妥的投资方式。不过，美国政府的救市的方式和程度有较大的不确定性，将会导致市场的剧烈波动，单边趋势投资者应注意控制风险。
    纽约黄金期货暴涨9%
    期金黄金股齐涨停
    金价暴涨 吸引近10亿美元涌入黄金ETF

