上午大连玉米0901探低整理 外盘小幅上涨
　　全景网9月17日讯 周三上午大连玉米期货小幅整理，各期合约的涨跌在10元以内。0901合约探低整理，低开之后展开盘整，盘中到达1661的阶段低点，上午收盘下跌10元，跌幅0.60%，报1667元。上午的波动区间为1661-1670元。2008年的第二届国际玉米产业大会于9月16日至18日举行。
　　在玉米大会上，大连商品交易所总经理刘兴强表示，近几年来，大连商品交易所发展迅速，尤其是农产品交易额占全球农产品份额的29%，已成为仅次于美国芝加哥交易所居全球第二位的期货交易所。但与美国期货市场相比，中国玉米期货市场仍有很大发展空间。
　　刘兴强表示，2008年上半年玉米期货价格涨幅大大低于国际市场，以国际期货价格的相关性比2007年降低，这充分说明国家宏观调控政策在期货市场中起到了明显效果，大连玉米期货受到国家有关部门和市场的高度关注，参与玉米期货交易的客户越聚越多，反映出相关企业管理风险、提高经营水平越来越重视。
　　周三芝加哥期货交易所(CBOT)的电子盘交易时段玉米期货小幅上涨，北京时间11:29时，CBOT玉米12月份合约上涨4.75美分，报537美分，当前高点为540.75美分。分析表示，市场的看空特征显著，加上原油走低和美元走强，玉米市场压力较大。
　　16日CBOT玉米期货大幅下挫，12月玉米下跌29.75美分，收盘532.25美分。分析指出，由于基本面利多消息不足，谷物投资者更加关注金融市场动向，周边品种普跌迫使玉米多头平仓离场。

