商品市场遭遇雷曼冲击波 
　　□长城伟业期货 奥南 笑桑 
　　雷曼兄弟破产事件从不同方向对商品市场产生着错综复杂的影响。但归根结底，商品市场的良好预期依赖于全球经济的持续稳定发展。在金融危机导致经济衰退的威胁持续加大之际，尚无法对商品市场的走势抱有过于乐观期望。
　　金融危机沉重打击市场信心
　　金融危机的重要特征之一是大型金融机构相继破产。次贷危机爆发以来，先后有全美第二大次贷机构新世纪金融公司破产、英国第五大抵押贷款机构诺森罗克银行遭遇挤兑风潮、美国第五大投资银行贝尔斯登出售给摩根大通、美国政府接管全美最大房屋抵押贷款公司房利美和房地美并撤换其首席执行官等系列事件发生。现在，美国第四大投行雷曼兄弟出乎预料破产，证明次贷危机正持续蔓延、发酵。
　　次贷危机之初，美联储主席伯南克曾满怀信心地表示：“次级抵押贷款部门遇到的麻烦不太可能扩散至更广泛的经济领域或金融体系中去。”然而不到两个月，美国金融系统便从2007年8月开始陷入一片混乱。到次贷危机爆发周年之际，道琼斯工业平均指数下跌了14%，全球股市市值蒸发8万亿美元，许多首席执行官及成千上万的员工被解雇，一些地区房价跌幅高达40%。
　　众所周知，美国五大投资银行，也是资本和商品市场的“主力兵团”。而今贝尔斯登被出售，雷曼兄弟宣布破产，美林正四处寻求被收购。虽然现在看起来似乎有可能达成谈判，但风雨飘摇时期，大家自顾不暇，什么变故都可能发生，一旦收购失败且找不到新的买家，全美投资银行业务排名第三的美林也将宣布破产或出售。投资银行本属于业务高集中度的行业，如果前五大投行倒下三家，只剩下高盛和摩根士丹利，则商品市场难免进一步丧失信心和诱发资金出逃，导致严重“失血”。
　　雷曼兄弟和美林引发金融动荡后，高盛和摩根士丹利目前承受着更重的压力，它们可能需要通过收购一家银行或被银行收购，以增加资金储备。
　　投资银行、商业银行和保险商都曾错以为住房价格会保持坚挺，并据此作出投资。尤其雷曼兄弟、美林和贝尔斯登不惜血本，其投资杠杆比例达到了惊人的水平。随着他们的破产或被收购，这些“主力兵团”的大规模商品交易业务也必然受到显著的限制，至少杠杆比例和盈利潜力都必然显著下降。
　　国际货币基金组织的看法是，美国楼市一日不能复苏，金融市场就一日不可能好转。商品市场也就难以独善其身。
　　经济衰退风险加大
　　美国经济是否会由于次贷危机而步入衰退？正成为全球瞩目的焦点。而经济衰退的预期是导致商品价格下跌的最根本原因。
　　通常，经济衰退是指至少连续两个季度GDP增速呈负值，照此标准，截止到目前美国经济指标似乎并没有出现衰退。有研究表明，自1850年以来，美国大约每十年左右发生一次金融危机，每次起因和表现形式不同，但并不是每一次金融危机都会导致实体经济衰退。在1980年代初期开始的最近一个经济增长周期中，同样发生过多次金融危机，如1987年股灾、1989年储蓄信贷协会危机、1998年长期资本管理公司破产和2000年“网络”泡沫破灭等。这几次金融危机中，金融市场动荡的程度较当前危机甚至更大，但经济衰退最终都没有发生。次贷危机会不会与前几次一样化险为夷？目前看来可能性非常小，主要原因有三：

