金融风暴卷走商品牛市
　　雷曼兄弟申请破产保护以及美国银行收购美林集团的消息一石激起千层浪。在席卷了所有市场的“金融风暴”疾风骤雨般的蹂躏下，原油价格迅速逼近90美元，此外，铜、铝、小麦、玉米等所有原材料价格都在刷新着年内的最低价格。
　　在市场的极度恐慌之下，前期对期货市场具有指挥棒作用的美元指数也出现失灵，上周五和本周一，美元指数都出现了下跌，而期货市场却不涨反跌，分析师表示美国经济处于非常时期，目前难以预测期货市场的底部，但可以确定的是还将继续下跌，油价跌至80美元已不是问题。
　　文/本报记者 游锋华 陈芳
　　最新消息
　　昨日国内期市
　　7大品种跌停
　　纽约商业期货交易所上市的9月原油期货周一下跌超过5美元，收于95.71美元/桶。随后在昨日的电子盘中继续下跌，最低见90.55美元/桶。ICE布兰特10月原油期货周一同样下跌超过5美元。
　　基本金属市场也全线收跌，伦敦3月期铜收盘重新回到7000美元下方。芝加哥期货交易所（CBOT）的农产品期货中只有豆粕和小麦的主力合约出现小幅上涨，其余品种全部下跌。
　　昨日国内期货市场更为激烈，除黄金期货上涨外，其余品种全线暴跌。上市的18个品种中有7个品种的主力合约出现跌停，多个品种创出本轮调整以来的新低。
　　预测油价或很快跌破80美元
　　投资者对油价的预期不断下调。上周市场仍将80~100美元视为国际油价的合理范围。在连续两天暴跌后，油价跌破80美元的预期开始频频出现，而多家机构昨日开始警示油价跌破90美元关口近在眼前。
　　从各品种的持仓数据来看总持仓量均在不断减少。以国际原油为例，此前两个月内美国纽约商品交易所（NYMEX）西得克萨斯轻质原油期货的商业持仓总数从135万手减少到122万手，减少幅度达9%；而投机资金的出逃比例更高，从7月初的42万手减少到上周的37万手，减幅超过11%。
　　回顾自历史高点跌去超20％
　　自2003年开始的大宗商品牛市在今年7月份达到了顶峰，但这一态势在过去两个月迅速逆转。由于主要大宗商品均以美元定价，包括原油在内的主要生产资料价格便随着美元的快速反弹而经历了数十年来幅度最大、速度最快的下跌。截至昨日，CRB商品期货指数已经自最高点跌去了接近24％，回到了2007年12月的水平。
　　在不到两个月的时间里，国际原油市场更是风向突变，美国金融市场大动荡加速了这一过程，纽约商品交易所西得克萨斯轻质原油期货昨日盘中创下了91.54美元的低位，迅速逼近90美元关口，比两个月前跌去了37%之多。
　　基本金属跌幅相对较小，伦敦市场的基本金属在这一期间的跌幅都在22%左右。农产品市场表现得更为诡异，外盘的多个农产品品种跌幅都在30％以上。
　　弱市之下期市三大“怪象”
　　★OPEC减产未奏效
　　未来商品市场中起决定作用的将是国际油价的走势，在面临100美元关口OPEC的减产“杀手锏”显得苍白无力，仅在当日推动油价上涨1美元。此外美元的大跌也没能让油价有所反弹，国际油价从100美元跌到90美元附近，而美元和油价同时下跌的情况是过去十年中三次经济危机的共同特征。
　　★消费大国消费不旺
　　投资者最为关注的是全球需求的下降。上周五LME铜库存突破20万吨，仅仅两个月铜库存就增加了66.4％，且创下年内最高水准。而投资者寄予希望的中国进口增速也在放缓。付春江表示，金属铜自7月中旬以来累计跌幅只有22％，跌幅相对较小，因此未来基本金属可能出现大幅补跌，今年年底前铜价有望跌至5000美元/吨。

