高德金案再警示：远离地下炒金绞肉机
　　股市跌，房市不振，各种投资理财业务风生水起。弱市中，有着“天然货币”“资产避风港”等特殊光环的黄金，格外诱人。
　　高杠杆、炒外盘、24小时交易，形形色色的地下炒金潜入国内投资市场。
　　随着震动金市的北京高德颐合金银制品有限公司爆仓事件暴发，加上此前震惊全国的上海联泰百亿炒金案，留下的除了无数血本无归的参与者的悔恨，更应该给投资者深深的警示：地下炒金绝非所谓的“炼金术”，而是“吸金黑洞”。
　　地下炒金的“绞肉机”效应再现
　　高德黄金炒金巨亏事件，再次让国内投资者看到地下炒金的杀伤力。
　　高德黄金正面临前所未有的危机。十多天来，几百名客户亏损的事实和数千万元的“蒸发”，让这家曾是黄金“明星”的公司狼狈不堪。
　　从7月份起，高德黄金的实际控制人，以较早发现和阐述“股权分置”问题而出名的张卫星，高调唱多黄金，并带动高德客户单边赌多，但国际金价却一路暴跌，一度击穿每盎司800美元。判断失误，导致高德巨额亏损，引发崩盘。8月20日起，高德公司开始要求其客户平仓出局，众多客户的巨额账面浮亏将成为实际损失。8月28日，张卫星承认，他在境内外的黄金期货交易中损失数千万元，已爆仓出局。所谓爆仓，即账户权益为负，换言之，亏光了本金(甚至出现倒欠的情况)。
　　目前，高德400多名大额亏损的客户正向高德“讨个说法”，有消息称，一些“受害者”准备集体联名起诉张卫星，要求赔偿强制平仓导致的亏损。
　　几乎没有赢面的赌局
　　天下没有免费的午餐，投资收益正是来源于投资者所承担的风险，黄金投资自然也有风险。一般来说，正规的黄金投资存在由于价格波动带来的价格风险，由于交易对手违约而带来的信用风险，此外还有投资实物黄金的保管风险和回购风险等。
　　但是，地下炒金所带来的决不仅是这些风险。从根本上说，地下炒金既没有法律保障，也没有公开、公平机制，误入歧途的投资者，更多时候像“待宰羔羊”。
　　上海中期期货公司网络交易部经理沈剑云甚至说：“这种所谓境外炒金公司，既担任经纪公司的角色，又扮演交易市场的角色，拿走了你的筹码，还制定游戏规则，投资者难有赢面。”
　　联泰金案被认定为国家明令禁止的“变相期货交易”，此类地下炒金公司动辄向投资者开出数十倍、甚至上百倍的高杠杆，诱使其进入“黄金陷阱”。
　　而高德黄金的张卫星却认定自己是做市商，客户的杠杆比例不超过1：5，没有触及“变相期货交易”。但上海大陆期货经纪有限公司研发部经理、黄金投资专家李迅认为，这种说法是在钻法律的空子，打擦边球。高德没有能力履行做市商的责任，也具备做市商的资质和能力。
　　投资者在地下炒金的赌局中，因为一时贪念酿财祸的案件屡见不鲜。在高德爆仓事件中，400多名投资者少的亏损几万元，多的一手就输了上百万元，一位西安的投资者不到半年就亏了60%以上的本金。而在联泰案中，已退休的张女士从2004年8月开始参与联泰公司的“炒金”交易，先后投入114万元积蓄，到2006年3月，全部赔光。
　　警钟：远离地下炒金
　　目前，国内从事类似于高德黄金此类游走于法律边缘的炒金公司有数千家。就此，黄金投资专委会秘书长郑润祥表示，目前，全国为数众多的公司非法从事黄金期货交易，在黄金价格剧烈波动以及国家加强外汇管制的情况下，这些公司的倒闭是必然的，且“爆仓”现象亦会在近期成批量陆续出现。
　　而这些披着各种外衣的炒金公司，往往和高德、联泰、亿高一样，既不是上海黄金交易所的会员单位，也并非上海期货交易所的投资者。也就是说，他们所从事的所谓“投资”并不合规。
　　上海律师协会证券与期货法律研究委员会委员、国浩律师事务所合伙人宣伟华指出，国内自然人、法人要到境外投资，只能通过QDII，一些公司到境外投资也需要经过有关部门的审批，除此之外，所谓投资境外的金融产品，涉嫌违规，难以受到保护。参与地下炒金的风险不言而喻。
　　黄金投资专家李迅也指出，高德黄金爆仓事件再次给有意投资黄金的投资者以警示：必须远离地下炒金。
　　同时，我国黄金投资市场亟待扩大规模，加强监管，构建完善法律法规体系，消除灰色地带。
　　随着我国黄金交易市场化进程步步推进，国内投资者必须从正规合法渠道进行黄金投资。除了实物黄金买卖，国内投资者可以选择商业银行的“纸黄金”投资产品，也可以参与上海黄金交易所和上海期货交易所推出的相关黄金投资产品。(据新华社电) 

