美元扬起指挥棒 国内期市12品种创新低

　　昨日，国内商品期市再遭重创，三大期货交易所19个上市交易的品种无一上涨，12个品种创出本轮调整新低。
　　此间，美元再度成为商品价格的“指挥棒”，由于美国政府大手笔接管“两房”，引发美元指数大幅上涨，且再创年内新高，拖累商品市场继续走弱。尽管稍早时国际期市一些品种探底反弹 ，但分析人士称，市场将进一步观察“两房”接管行动效果，在情势不明朗之前，商品市场将继续被美元所左右。
　　12品种创新低
　　三大期货交易所上市的19个品种中，昨日有12个品种创出本轮调整新低，其中，“油”类品种跌幅最大，均超过4%。大连棕榈油期货指数下挫4.91%，豆油期货指数下跌4.41%；郑州菜籽油期货指数下跌4.56%；上海燃料油期货指数下跌4.05%。而棕榈油期货也是唯一跌停品种，主力0901合约收报6870元/吨，下挫360元。
　　其他创新低品种分别为铜、铝、塑料、玉米、棉花、白糖、PTA和天然橡胶。截至北京时间昨日17：00，NYMEX原油期货电子盘报价继续走低逾2美元，期价创104.23美元/桶本轮调整新低。
　　对于昨日商品市场整体性下挫，上海中期研发部总经理蔡洛益认为，美元大幅反弹是幕后推手，他指出，近两个月美元一直是影响商品整体价格水平的一大因素，尽管美国政府出手接管两房，但由于市场对此事影响商品市场作用有待进一步验证，因此，在一些效果不确定前，美元走势更显得重要些。
　　本周一，美国政府承诺提供达2000亿美元，确保Fannie (FNM-US；房利美)与Freddie (FRE-US；房地美)清偿债务能力。市场人士预计，这一行动至少将能减少部份美国房屋市场的部份风险，接管“两房”将重振投资者对美国金融业的信心，美元指数应声大涨。当日，衡量美元兑一篮货币的美元指数大幅上涨至79.422点收盘，而上周五，该指数为78.960。截至北京时间昨日下午17：00，美元指数报价为79.487点。
　　市场仍显谨慎
　　伴随着美元走高的同时，美政府救助“两房”也意味着实体经济可能得以改善，这无疑将刺激商品价格。不过，一些境交易商分析，尽管这是美国政府史上最大的挽救市场行动，但房屋价格回稳仍需时间，危机仍未度过，且失业数据继续创历史新高，预示消费不可避免继续受压。
　　美国劳工部上周五公布，8月份非农就业人数减少84000人，失业率飙升0.4个百分点，至6.1%，创下2003年9月份以来的最高水平。就业人数减少的行业极为广泛，其中包括制造业、建筑业及服务业。“基于上述顾虑，我们对商品能否反弹依然保持谨慎”，JP摩根一位商品分析师说。
　　而此前，基本金属等商品一度探底反弹，其中隔夜LME三个月期铜在创下7个月新低后最高反弹至6950美元/吨，随后逐级回落。截至昨日上海收市，LME期铜电子盘报价为6882美元，比前一个交易日下挫25美元。
　　麦格理银行一位分析师表示，目前“两房”拥有或者担保6万亿美元的房屋担保债务，市场普遍认为美国必须通过发行大量的国债以支付计划所需的资金。不过，经济衰退带来的消费不振依然会困扰市场，工业品价格方面总体仍然是向下。其中，而原油或成为美元之外的风向标。
    大宗商品暴跌 挂钩理财品又现熊态
    需求前景堪忧 原油期铜领跌大宗商品市场
    大宗商品波诡云谲 海运市场将进入博弈期

