渣打：商品牛市终结为时尚早
　　●供求基本面仍然非常紧张，原油价格的上行趋势将继续支撑成品油价格。
　　●明年基础金属预测价格仍比2002年时的价格高出85%~317%。 
　　●预计明年小麦和大米价格将会适度走低，但与2002年价格水平相比，仍分别高出173%和320%。
　　本报讯 (记者孔华)渣打银行近期发布由其研究团队共同完成的名为《信贷危机还在继续》的最新全球经济走势研究报告。报告指出，一年前爆发的次贷危机短期内不会有任何终止迹象。
　　渣打预期，基于亚洲及其他新兴市场的强劲需求，油价回落的势头不会持续很长时间。而需求和供应仍然是决定粮食价格的重要因素，价格的回落也不会很多。
　　报告指出，虽然7月主要商品指数全线跳水，尤以原油价格领跌的能源类商品为最。但是，“说商品牛市结束尚且太早”，渣打商品研究主管Helen Henton表示，大部分商品市场的供求基本面仍然非常紧张。总体来说，预计随着周期性下行因素影响加深，以及美元汇率前景的不确定性增加，商品市场将会向下调整，但仍然处于历史高位。
　　基础金属价格将回落 农产品处历史高位
　　渣打指出，今年原铝将明显供大于求，预计价格将进一步走低。铜和锡是今年供不应求的少数两种基础金属。下半年，供应困难和低库存可能将给铜走势一定的支撑，但到2009年，同样供大于求的局面将浮现并拖低价格。虽然对基础金属的判断看起来悲观，但是，明年的预测价格仍比2002年时的价格高出85%~317%。
　　渣打预期，由于商品市场整体情绪恶化，此外农业收成预期好转，谷物价格面临回调压力。但从长期看，现有播种面积和收成对满足不断扩大的需求仍有压力。预计明年小麦和大米价格将会适度走低，但与2002年的价格水平相比，仍分别高出173%和320%。 

