全球股市阴转多云油价金价联袂走高 
　　各国央行联手注资、SEC铁腕“限空”、金融机构纷纷自救全球股市阴转多云油价金价联袂走高
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 全球央行的联合注资及美国证交会(SEC)限制“裸卖空”的新规，给阴霾多日的全球股市注入兴奋剂。昨日欧美股市大幅反弹，国际油价趁势走高，黄金也继续走强。
　　SEC或将对对冲基金动刀
　　据悉，为阻止股市出现更大动荡，继昨日正式颁布“限空”新规后，SEC昨日表示可能要求对冲基金每日披露“裸卖空”头寸，并将传讯各基金以检查各自的通讯记录。
　　在证券交易市场中对冲基金做空操作一直频繁，6月份美国金融服务监管局曾要求对冲基金和其他投机者对一家公司持股比例在0.25%或以上时，需披露卖空头寸。SEC周三颁布了旨在限制裸卖空行为的三项新规细节。
　　美股高开欧股上扬
　　继前日SEC“限空”新规颁布后，昨日六大央行的联合注资使得昨日美欧股市受到提振。昨日美股高开，道指盘初涨170多点，三大股指涨幅均在2%左右。而前日美国三大股指集体暴跌，跌幅均超过4%。其中，道指跌449.36点，收于10609.66点。欧洲股市昨日早盘终止三日来的跌势而走高，盘中涨势平缓，莱斯银行222亿美元收购HBOS的消息也给欧洲股市带来支撑。
　　昨日亚洲股市则未能及时享受到昨晚的“甘霖”，受隔夜美股大跌拖累再次走低，金融类股继续表现低迷。其中，日经225指数跌2.2%，收于11489.30点；澳大利亚S&P/ASX下跌2.4%，收于4607.3点；韩国股市下跌2.36%，收于1391.65点。香港恒生指数则上演绝地反击，最终收复早盘跌势，微跌0.03%，但仍刷新26个月来的收盘低点。
　　美元油价金价齐涨
　　因各大央行联手增加流动性，纽约汇市昨日早盘欧元及英镑兑美元延续涨势。受油价回升股市下跌影响，纽约汇市周三尾盘美元兑欧元和日元等主要货币大幅走低。
　　昨日油价继续上涨，截至北京时间昨日22：00，纽约商交所10月到期的轻质原油期价收高1.90美元，涨幅1.78%，至99.01美元/桶，周三该原油期价收高6.01美元或6.59%，至每桶97.16美元。之前两个交易日，油价大跌约10%，为2004年12月来最大跌幅。
　　继周三上涨70美元之后，黄金期货昨日继续上扬，截至北京时间昨日22：10，黄金期货上涨16.2美元，至863.3美元/盎司，最高点一度触及893.1美元/盎司。 

