商品期货牛熊分界是否来临
　　持续了7年之久的大宗商品“牛市”在今年夏天遭到了空头最猛烈的狙击，这其中，尤以石油、金属、煤炭等能源产品的表现最令人瞠目结舌。被称为“商品之王”的石油期货在两个月之内狂跌30%，在它的带动下，黄金、有色金属价格也开始了一场“整体性下跌”，汹涌的跌势逐渐动摇了市场对于后市商品是否还能保持牛市运行的信心。
　　原油黄金带动商品“跌跌不休”
　　作为国际大宗商品市场的一个标杆，油价的起落决定着整个市场的兴衰。9月12日，在100美元大关附近“顽强坚守”数日之后，国际油价完成了最“惊险”的一跌，纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格首次盘中跌破每桶100美元，下触每桶99.99美元，与7月11日上触的每桶147.27美元相比下跌了31%。
　　就在伦敦油价跌破100美元的第二天，欧佩克紧急召开部长级会议，并做出减产的决定。以伊朗和委内瑞拉为首的几国认为100美元的油价是OPEC可以接受的价格底线，而世界石油出口第一大国沙特却认为100美元之下的油价才是长久之计，否则便会严重影响到世界经济的发展。
　　“100美元只是一个心理关口，原油作为商品市场中一种主要的商品，对商品市场具有领头羊和风向标的作用，目前原油已经进入牛市中后期。”通联期货分析师施海认为，原油泡沫破灭，颓势尽现将对商品市场产生反向利空作用，促使全球经济加速衰退，导致中国经济增长减缓，并使商品需求消费全面缩减。
　　商品期货转市之说为时尚早
　　相关研究机构对国际期货市场跟踪研究发现，今年上半年油价狂飙时，有600亿美元投入石油期货，7月15日油价开始狂跌时，有1.3亿桶原油期货被抛，有390亿美元悄悄撤离。至此，国际投机资本兴风作浪，操控油价的痕迹渐显。
　　中国国际期货朱英娴表示，美元强势对原油影响巨大，上周美元指数的高位运行，对缺乏信心的原油市场来说，无疑是一场巨大的灾难。虽然近期大多数商品的价格已经回落了很多，但是这并不意味着在今后的一段日子里，大宗商品价格不会再大幅下跌，而只可以说这是刚刚开始。
　　但实达期货石油分析师邓敏认为，目前说转市还为时尚早。她认为，能源、金属和农产品作为初级商品，其价格走势从根本上取决于自身供求关系，而其他一些重要因素如宏观经济环境和美元走势等不会改变供求关系以此来决定其走势。“就本轮发轫于1999年的大牛市而言，由于商品需求仍然非常强劲，油价有可能再度走高，甚至在相当长一段时间内保持在高位，商品市场的大牛市还远未结束。”
　　■ 投资建议
　　投资者不宜盲目入场抄底
　　金瑞期货王斌之认为，正是由于原油受到过度炒作，价格异常高涨，才为大宗商品牛市埋下了隐患。他认为，随着美元升值，大量投机资金撤离原油期货市场，“疯狂”油价逐步回归理性的趋势将持续，并将一直持续到今年年底。
　　对于以原油、黄金为首的国际大宗商品价格的下一步走势，首创期货研发部燃料油分析师李国栋建议投资者后市要密切关注美元走势和第三季报，国际原油期货价格的大幅度回落从短线来看是合理的，但从长期来看，国际原油以及大宗商品的价格还有继续上行的空间。中国国际期货公司投资顾问朱英娴则提醒投资者，目前黄金市场操作风险很高，不建议投资者盲目入场抄底，投资者继续观望，待趋势明朗后进场。
　　本报记者 冯一萌 

