塑料期货熊气弥漫
　　□科创信息 王宁 
　　受商品市场熊气弥漫影响，昨日大连塑料期货（LLDPE）大幅下跌，创该品种上市以来新低。而从8月初至今短短二十几个交易日内，塑料期货先涨后跌，演绎了一个完美的倒“V”型。
　　昨日，大连塑料期货主力L0901合约随周边品种跌势而低开低走，大幅下挫，早盘期价即创上市以来新低，盘中交投温和，尾市该合约跌435元，收于12290元/吨。现货价格也继续处于弱势探底之中，悲观气氛浓厚，贸易商继续看空后市，即使国内石化企业一再下调出厂价格或出台各种促销优惠政策，以减轻库存压力，但收效甚微。
　　从901合约近期走势看，8月11日先以12375元/吨为起点，宛如撑杆跳一般，一冲千点，仅仅十天便一气呵成将期价拉升至高点14455元/吨，上涨2080点，涨幅达到17%。然而涨势未能持久，随后合约又以14455元/吨为踏板，仿佛高台跳水一样，纵身一跃，依然又是十天，并打破低点至12235元/吨，下跌2220点，跌幅约为15%。
　　众所周知，石化双雄在LLDPE的定价方面一直掌控着绝对话语权，本轮上涨之本因就是石化实施了“一手提价一手限销”的营销策略。这一政策有效地刺激了贸易商和交易者的炒作热情，并带动下游厂家也开始为后期开工做采购准备。然而最终决定商品价格的还是供需关系。由于目前LLDPE库存偏高、供应充足甚至过剩、下游需求又始终不见有效回暖，因此期价没有能够在高位站稳，而是选择了冲高回落，向下寻求支撑。
　　虽说反复涨跌的行情带有一定的风险性，但是交易者绝对不喜欢过于平衡走势，因此LLDPE不仅受到了资金关注同时也吸引了不少炒手的注意。一个多月前，901合约还只是停留在每日1000多手的成交量和2000多手的持仓规模上，而时至今日，塑料期货日成交量已经达到了近10万手，持仓也突破了2万手，这不单是一个量的突破，同时也是一个质的飞跃。这说明塑料期货的交易量和持仓规模正在日益扩大，品种自身也在不断走向成熟。
　　作为一个新上市的品种，塑料期货能在短短一年内取得如此显著成效，笔者认为这与大商所持续的市场开发和培育是分不开的。之前的诸多市场推介活动，有效地扩大了期货在产业中的影响力，让现货企业人士认识颇深并且积极的参与期市避险交易。近日大商所又大力支持会员单位主办“塑料期货实盘暨模拟交易大赛”，使更多企业及投资者关注LLDPE期货的成长和发展。
　　当然，塑料期货涨跌的背后始终逃脱不了原油身影。目前国际油价距7月11日创下的近148元/桶的历史记录已下跌40%左右，时间不过两个月有余，本次下跌之迅速，行情演绎之猛烈，是商品牛市启动至今闻所未闻的，也令投资者手足无措。作为原油的重要下游产品，塑料期货自然难逃一劫，这也是7月不断创出新低的原因所在；而中石化减产一度提振901合约期价涨至14400元的高点，幅度远强于原油走势，无奈飓风题材炒作化为泡影，原油新一轮跌势启动，至今已收复9连阴线，城墙失火再度殃及池鱼，塑料期货因而启动新一轮下跌，空方强势已昭然若揭。

