跌破重要支撑位 黄金盛宴将落幕

　　每经记者 唐宗全
　　昨日，沪金0812合约开盘169.20，最高169.90，最低168.50，下跌3.95元/克，跌幅2.29%，全天低位横盘震荡，收盘至168.82元/克。近期，黄金内外盘的关键性技术支撑位均告失守，业内人士认为可以确认黄金熊市已经来临。
　　另外，黄金消费季节性旺季即将来临，分析师认为这可能导致金价短线出现反弹，反弹后可继续抛空。
　　黄金失守关键性技术支撑位
　　黄金8月15日的前期低点没有对价格形成支撑，上期所沪金0812合约9月10日直接跳空低开，跌破了175元/克这个关键性技术支撑位，昨日黄金价格继续大跌，沪金0812合约开盘直接跳空至170元/克之下。国际期货分析师詹君贵认为，技术性破位正式宣告成立，短期之内，如果外盘黄金不能快速有效地收复800美元技术性关口，黄金可以确认已经进入熊市。詹君贵认为，黄金消费季节即将来临，这可能导致金价短线出现短暂反弹。
　　下跌缘由美指突破80
　　美元指数涨势如虹，连克78、79、80三大整数关口，黄金价格应声跳水，欧元区经济的不景气是导致美元大涨的根本原因。欧盟下调了2008年欧元区经济增长预期，加剧了投资者对欧元区即将陷入经济衰退的担忧，并且，欧盟官员认为欧元利率仍然被高估。欧元兑换美元受到承重抛压，截至昨日已经将一年来的涨幅全部抹去。投资者为避险，纷纷买入美元，导致美元创下一年来的新高，资金流出商品市场，黄金不再受到投资者亲睐。
　　金价震荡幅度将放大
　　美国政府接管“两美”，余波还未平息，市场又传出雷曼兄弟可能破产的消息。雷曼如果破产清算会怎样？
　　詹君贵认为，美元即使调整也是技术性的。他说：“雷曼兄弟即使破产清算，也不会使得美元再次大幅度贬值，美元现已基本走稳，仅存在技术调整的可能。”他还认为，原油价格有继续下冲100美元/桶整数关口的能力，金价的震荡幅度将因此继续被放大。
　　雷曼兄弟可能会破产
　　周三，雷曼兄弟公布季度报告，第三季度亏损高达39亿美元，每股亏损幅度5.92美元，同时还将当前会计年度的股息从0.68美元下调至0.05美元。雷曼兄弟会不会是第二个贝尔斯登？一时间市场议论纷纷。据彭博社9月10日报道，美联储相关人员表示，在贝尔斯登破产之后，美联储推出了“一级交易商信贷工具”(PrimaryDealerCreditFacility)的贷款项目，为陷入困境的金融企业提供贷款援助。这或许可以缓解压力，让雷曼可以继续维持经营，但是如果雷曼找不到摆脱困境的途径，这个援助项目也仅仅只能治标应急。
　　人民币升值致黄金内弱外强
　　记者还注意到，从下跌幅度上看，内外盘并不太一致。伦敦金从最高点1032.55美元/盎司开始下跌，截至昨日14：57最低见到749.45美元/盎司，下跌幅度27.42%；上海黄金交易所沪金9999从最高点234.30元/克开始下跌，截至昨日14：57最低见到166.88元/克，下跌幅度28.78%。
　　对于国内黄金价格跌幅稍大这一点，分析师詹君贵认为这属于正常现象，属于人民币升值效应的体现。他说，理论上如果做空上期所的黄金0812合约，做多纽约0812合约，就属于典型的人民币升值套利，或许这是可以解释的原因。 
    金价跌破750美元创年内新低

