周二油价收于4月份以来新低 报103.26美元
　　【MarketWatch旧金山9月9日讯】周二原油期货价格下跌了近3%，收于4月份以来新低。由于飓风埃克破坏墨西哥海湾地区石油生产设备的可能性降低，以及一位石油输出国组织高官在维也纳会议上暗示该组织很有可能维持现有生产配额不变，今天油价大幅下跌。
　　纽约商业交易所10月份交割的原油期货价格下跌了3.08美元，跌幅2.9%，收于每桶103.26美元。盘中油价一度下跌至每桶103.15美元，创五个月新低。
　　盘后油价继续走低。美东时间周二下午3:00，Globex电子交易系统中的原油期货价格进一步下跌至102.20美元。
　　能源咨询机构Perry Management总裁查尔斯佩里(Charles Perry)认为，迄今为止，周二油价的下跌“仅仅是由于能源市场投机者看到飓风埃克转向南边、有可能避开大多数海区的石油生产，因此纷纷抛售其仓位造成的。”
　　佩里指出，多数海洋石油钻井平台位于路易斯安那州南边，大约距离海岸75英里的地方。他表示，“大多数远洋石油钻井平台位于休士顿西南方地区，但也有少数字于德州Corpus Christi。因此，如果飓风埃克向Brownsville前进，它将放过大多数石油钻井平台，但会对一些深海钻井平台造成威胁。”
　　美国飓风中心在东部时间下午2:00报告称，飓风埃克的中心位于古巴哈瓦那西南偏西大约65英里的地方。
　　埃克的最大风力接近每小时75盈利，预计其风力在进入墨西哥海湾地区的时候将再次加强。
　　据美国矿产管理局(Minerals Management Service)周二报告，受一周之前袭击墨西哥海湾地区的飓风古斯塔夫以及随后即将袭来的飓风埃克影响，这个地区77.5%的石油生产能力和64.8%的天然气生产能力已暂停生产。
　　WTRG Economics机构经济学家詹姆斯-威廉姆斯(James Williams)表示，大多数天气预报模型“现在都认为飓风埃克将袭击德州与墨西哥西北方边境的一小块地区”。他表示，“如果预测正确，远洋石油生产和石油精炼受到飓风影响的可能性就要小得多。”
　　石油输出国组织或将维持现有配额
　　与此同时，参与石油输出国组织维也纳会议的一些高官暗示，这个组织很有可能维持现有的石油生产配额不变。这个组织将在周二晚间宣布其正式决定。
　　佩里表示，“看来石油输出国组织现在可能维持石油生产配额不变，这表明他们可能已经接受了每桶100美元的油价。”
　　据美联社报道，沙特阿拉伯石油部长阿里-阿尔-衲伊米(Ali al-Naimi)今天早间表示，“市场处在非常好的平衡状态”。他的言论暗示了石油输出国组织可能将维持现有生产配额不变。
　　据路透社报道，委内瑞拉能源和矿产部长拉斐尔-拉米雷斯(Rafael Ramirez)表示，委内瑞拉可能将支持维持现有石油产量不变的决定。
    相关报道：
    NYMEX原油期货周二收跌3.08美元 报103.26美元
    原油低现103美元 OPEC或维持产量不变

