390亿美元撤离原油期市引发油价暴跌

　　记者 黄宇
　　本报讯 据昨日一份研究报告称，自油价7月中旬创下历史纪录至本月2日期间，油价创纪录的幕后推手———商品指数基金抛售了价值390亿美元的原油期货合约，引发了油价的暴跌。
　　对称基金Masters资产管理公司总裁迈克·马斯特斯在这份报告中称，此前商品指数投资者推动油价创下了纪录，而他们大规模从原油期货市场上撤离则引发了油价的暴跌。本周四美国商品期货交易委员会(CFTC)将在国会公布其对于能源市场交易的一份调查结果。
　　在CFTC公布调查结果前，马斯特斯抢先公布了这份研究报告。他今年已三次参加了国会听证会。他认为，如果对交易商加以有效限制，油价会回落至每桶65-70美元。美国国会议员以他研究成果为依据，推出了至少20条限制投机交易的措施。马斯特斯说，国会对CFTC不断施压，要求其加强执法和限制匿名交易后，指数交易商削减了不少头寸。
　　他认为，在指数交易商面临监管压力后，大量资金流出原油期货市场，这并不是巧合。
　　今年7月11日，纽约原油期货价格创下每桶147.27美元的历史纪录，较今年初上涨了53%，而随后急转直下，至本月2日下跌了26%，昨日北京时间18时，最低跌至102.20美元。
　　有市场人士称，从根本上来说，吹大油价泡沫的投机者又戳穿了泡沫，因为游戏已经结束。
　　今日CFTC将公布其对指数投资者及场外交易对商品市场影响的调查结果。据悉，CFTC可能要求华尔街投行定期披露其与不受监管的掉期市场相关联的能源期货头寸。
　　据马斯特斯称，JP摩根大通、高盛集团、巴克莱银行及摩根士丹利控制着商品掉期交易头寸70%，掉期交易商是Nymex原油期货合约的最大持有者。这些投行进入掉期市场，通过与航空公司及对称基金进行掉期交易，从油价波动中获利，来弥补期货市场的损失。
　　马斯特斯在报告中称，“这些大型金融机构正是近期原油价格具有破坏性的剧烈波动的主要根源。”马斯特斯今年初表示，指数基金规模从2003年的130亿美元猛增至2600亿美元。他在这报告中称，截至9月2日指数基金规模已下降至2230亿美元。

