基本面利空压力显现 大豆中期行情弱势依旧


　　大连大豆近期的走势相对独立，由于国内豆粕、豆油现货需求持续低迷，使现货市场持续走弱，难以为期货市场提供有效指引。随着短线资金量的增加，行情的波动不断加剧，在“双节”效应、产区天气变化的影响下，连豆进行了一波反弹走势，但在新豆供应量大幅增加的预期下，市场反弹的力度被削弱，再度步入弱势下跌的趋势中。
　　美豆仍处下跌趋势中
　　美国农业部（USDA）8月供需报告显示，2008/2009年度大豆产量预计达29.73亿蒲式耳，低于上月报告的30亿蒲式耳和市场平均预期的30.03亿蒲式耳；新豆单产预计为40.5蒲式耳/英亩，低于7月报告的41.6蒲式耳/英亩。预计美国2008/2009年度大豆结转库存为1.35亿蒲，较上月报告削减500万蒲式耳，低于市场预测的1.42亿蒲平均值。从报告公布的数据来看，无疑对市场利多，但是由于大豆种植期延后近两周，所以本次报告的数据仍存在一定不确定性，9至11月的供需报告仍存在单产与产量上调的可能性。
　　8月中旬到26日的这段时间，美国产区开始出现持续干燥的天气，大豆、玉米带多数地方无有效降雨，使天气干旱对作物生长造成影响的担忧逐渐加强，而且从周度大豆生长优良率也可以看出，在不利天气的影响下，优良率连续多周出现下滑。截至9月7日，美国农业部周度作物生长报告中显示，美国大豆生长优良率为57%，前几周分别为57%、61%、62%。从8月末开始，主产区的降雨开始增多，目前主产区的地表湿度不错，比较有利于大豆的成熟，支撑前期市场反弹的天气利多因素开始转为利空。
　　伴随着8月份美豆的反弹，基金的减多单增空单的动作仍在继续，截至9月2日，基金净多单下降到7万张以下。从每周基金的持仓变化来看，基金对后市看跌的态度非常明确。
　　美国普查局公布了2008年7月份大豆压榨数据。当月美国大豆压榨量为1.391亿蒲式耳，低于市场预期，较上月的1.409亿蒲式耳削减190.2万蒲。而且从近几周美国出口销售数据来看，陈新豆净出口销售量较上月同期明显下降，主要是进口国削减进口量。压榨量及出口销售数据的下降，直接说明高企的大豆价格对需求产生了明显的抑制作用。
　　虽然大豆走势仍受基本面主导，但周边市场的整体疲弱，无疑给近期美盘的走势奠定了下跌基调，国际原油并没有因为飓风频繁来袭而获得丝毫支撑，在美元近期强劲上涨的压力下，原油价格下破105美元/桶，而且美元走势目前没有遇到任何阻力，其上升势头丝毫没有减弱的迹象；但从美国近期的经济数据来看，并不是很理想，所以美元的反弹行情能否具有可持续性，仍值得我们继续关注。
　　天气利多支撑 连豆呈现低位反弹
　　产量增加的预期逐渐增强，对市场的压力再度显现。国家粮油信息中心8月份预测，2008年中国大豆的播种面积为965万公顷，较2007年的870万公顷增加95万公顷，增幅10.92%。预计2008年中国大豆的产量为1750万吨，比7月预估增加100万吨，较2007年1280万吨增长470万吨，增幅36.72%。从产量的预测数据来看，要好于美国农业部预测的数据，但可能低于其他机构预测值，但各方的看法基本一致，就是产量将有较大幅度的增长。 
　　豆类产品的需求持续低迷，使陈豆现货市场的弱势格局进一步延续，由于油厂压榨利润维持较差水平，且需求不旺，导致现货交易几近停滞，黑龙江省内报价基本维持在4000至4300元/吨之间。8月份中下旬的干旱天气得到缓解后，市场关注度明显减弱。“双节”即将来临，前期市场炒作此题材，但油粕现货市场在进行短暂反弹后，并没有带来成交量的放大，使得油粕在消化利多之后，再度走弱，迫使油厂再度下调收购价格。整体来看，现货市场供需双方分歧比较大，观望情绪有增无减，对期货市场难形成有效指引。
　　从大商所考察的情况来看，吉林和黑龙江在大豆上有所不同，今年吉林省大豆种植面积较去年有增加，特别是榆树一些地区，大豆长势都很好，而且吉林雨水够用，没有像黑龙江那样后期出现干旱情况；而从黑龙江东部和北部情况看，因为一定干旱，单产将受到一定影响。随着东北部分地区早熟大豆陆续进入收割期，市场关注的焦点开始集中在开秤价格上，国内各方说法不一，市场普遍认为大概在3400至3600元/吨左右，如果最终产量增加幅度高于市场预期，且需求依然维持目前的局面，新豆上市后可能会出现高开低走的状况。
　　大豆后期走势展望
　　对于大豆市场中期的走势，我们依然保持下跌的观点，在目前天气因素的主导下，2008/2009年的供需格局较2007/2008年度将有明显的改善，而随着全球商品价格的理性回归，国内外大豆价格也将出现了较大幅度的下跌。未来市场下跌的幅度仍要看北半球主产国大豆产量的增幅、南美的新豆播种面积及全球的需求状况。随着9月份大豆成熟及收割的开始，单产及产量也将逐渐明朗，盘面承压反弹将极为困难。
　　对于连豆的走势，国内基本面较国外要明朗许多，市场关注的是产量增加的幅度及新豆的开秤价格，在整体供应量增加的情况下，预计短期需求仍将维持弱势，所以连豆走势将以弱势震荡为主，如美盘继续延续进一步下跌的走势，国内料将加速走弱的步伐，前期低点3850一线将面临严峻考验。
　　（作者为银河期货农产品高级分析师）

