黄金牛市已经结束 原油牛市将要结束
　　本周，在国际原油期货市场上，随着原油期货跌破106美元的年线大关，欧佩克（石油输出国组织）宣布40天内将减少原油产量，这是他们的利益决定的。年线和60周均线由此将成为多空双方争夺的一个重要点位。它的重要性显而易见。
　　国际原油期货价格如果真的跌破年线，那么它必然见到80美元以下。如果跌破60周均线，那么8年来的原油期货牛市就将终结。
　　个人认为，这种可能性很大。原因有二：第一，高油价已伤害到了世界经济，除了次级债， 本次世界性的经济危机，最重要的影响因素就是高油价等引起的通胀。随着世界经济“受伤”，维持高油价的基础已不复存在。第二，中国政府在上述两个价位附近都可以有所作为，就是较大幅度地卖出美国国债，致使美元走强，从而终结原油期货牛市。
　　从国际期货市场来看，黄金牛市已经结束，期铜已经见顶，铝、镍、锌、铅等也已经见顶。一旦原油期货见顶，农产品、煤炭、国际原材料牛市也将结束。在此前提下，中国通货膨胀就是釜底抽薪，将彻底失去基础。
　　通胀一旦失去基础，前两年困扰中国中小企业的上游原材料和动力涨价问题就不复存在，企业的成本将大大降低，企业生存环境也可以大为好转，同时也有利于增加中国出口企业的竞争力。
　　回到股市上，本周美国政府推出了收购“两房”的救市方案，但美股照样下跌。年初笔者曾撰文，《全球熊市已至 美股必然崩溃》。美股在美国政府三番五次救市之下，现在仍然还挺着。本月，最迟10月，美股面临生死抉择。120月均线是美股长期牛市生命线。如果跌破120月均线，美股自1974年甚至1934年以来的牛市就将结束。相信今年秋冬，结果就会明朗。
　　A股市场上，下周二开始，将有两三天的反弹，然后再跌。多方的下一道防线是500周均线。这几周，题材股的下跌，是带动大盘下跌的主要动力。在500周均线附近，题材股的下跌就将结束。在经过6到9天的反弹后，超高价的下跌就将上演。而我们认为，这将是本轮下跌的终结段。茅台股价从天上回到人间的时候，这轮熊市第一大周期的调整就会结束。（作者为资深投资者）

