美国期货监管机构承认报告制度存在漏洞
　　新华网芝加哥9月11日电（记者谭树森）美国期货行业监管机构——商品期货交易委员会（ＣＦＴＣ）11日发表报告承认，目前该委员会的交易商持仓报告制度存在缺陷。
　　报告认为，过去20年来美国期货市场的构成发生了很大变化。一大批新型交易商涌入这个市场。商品指数交易商（包括养老基金和捐赠基金在内）通过对大宗商品指数的长期投资介入商品期货市场，而掉期交易商（主要是大的投资银行）希望通过期货市场对冲在场外交易活动中产生的风险。
　　在过去25年中，ＣＦＴＣ通过交易主体来对市场进行分类，主要分为商业交易者和非商业交易者。通常认为商业交易者从事套期保值行为，而非商业交易者从事投机行为。ＣＦＴＣ承认，随着时间的推移，这种对交易商的区分方法已经不准确，因为两类主体都会从事套期保值和投机活动。
　　ＣＦＴＣ认为，有必要改进分类方法并提高对大型交易商的报告要求，以便更准确地反映交易活动的本质。
　　报告建议，改革交易商持仓报告方法，将掉期交易商从商业交易者类别中剔除，将掉期交易商单独新立为一个类别；增加新的定期补充报告，以反映场外掉期交易商和商品指数交易等情况；考虑是否取消掉期交易商有关投机头寸限制的“豁免资格”；敦促场外交易进行集中清算，以显示市场的透明度；由于场外交易商从属于大型金融机构，有必要调查它们的交易活动与对外公布的研究报告是否足够独立。

