国家对玉米价格的控制能力加强 
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 吉粮集团副总经理冯吉龙昨日预计，国家将适当调高玉米的收购最低限价来保障东北农民的利益，今年国家玉米托市收购数量将不少于1000万吨规模。同时，国家庞大的储备规模使得政府对玉米价格的控制能力逐步加强。
　　冯吉龙昨日在大连“第二届国际玉米产业大会”上说，在2007-2008年度国家收购临时储备玉米670万吨，而这670万吨玉米在控制2008年玉米价格方面起到了重要作用。本年度玉米丰收，从保护农民利益和增强宏观调控能力这两个方面考虑，国家都将按最低收购价大量收购储备及临时储备玉米，估计收购量不低于1000万吨水平，这将成为除饲料需求和深加工需求外的第三大需求力量。
　　冯吉龙称，未来玉米价格的底部仍将继续抬升，同时，国家最低价格收购政策、临时储备及储备玉米的拍卖政策将决定市场的底价。对于未来玉米市场波动规律，他认为，中国玉米市场的价格趋势将逐步向中国小麦市场的价格波动规律转化，国家对玉米价格的控制能力将逐步加强。具体表现为国家政策上半年主导收购市场，下半年主导销售市场。
　　对于今年玉米产量，冯吉龙说，今年东北地区的降雨量明显高于去年，单产增加已成定局，预计今年将达到16000万吨。
　　在玉米供需方面，冯吉龙认为，虽然今年国内玉米供应量有所增加，但库存水平仍较低，因此我国玉米市场供需仍处于“紧平衡”状态。如果10月、11月份出现玉米供应紧张，就说明当年产量无法满足当年的需求量，需要动用储备库存来平衡供需。
　　“特别值得提出的是，今年中国玉米供应的缺口是由小麦大量替代增加所弥补。” 冯吉龙说，去年以来，小麦替代量达到历史最高水平。对于其中主要原因，他认为，小麦蛋白质含量高，而豆粕价格处在历史高价阶段促成了这一结果。未来一年内，如果小麦价格和玉米价格相当，并且豆粕价格没有大幅下降，2008-2009年度小麦替代量还将相当大，这将导致玉米需求整体下降。

