连豆关键技术位被有效跌穿

　　⊙特约撰稿 时岩 
　　数周的震荡之后，大豆市场最终还是延续此前的趋势，一头向下。大连商品交易所大豆周二大幅下挫。在本轮下跌过程中，连豆表现较美盘抗跌，然而尽管隔夜美盘走高，在芝加哥期货交易所（CBOT）电子盘下挫的带领下，昨日连豆期货依然大幅下跌，市场终究未能抵制住压力，日内成交量再次增至百万手之上。持仓最大的0901大豆一号合约收报4005元人民币/吨，较上一交易日结算价下跌121元，成交1198272手，持仓281436手。
　　美国政府7日宣布，从即日起接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美。根据接管方案，美国财政部将向房利美和房地美注资，并收购相关优先股；两大机构的首席执行官被限令离职，政府相关监管机构接管两大机构的日常业务，同时任命新领导人。受此影响，美元指数周一跳涨至一年高点。美国政府接管房利美和房地美这两家陷入困境的机构促使投资人重回风险交易，即买入高息货币，沽出日元。整体而言，分析师将其视之为避免美国金融业和房地产市场继续疲软的积极举措。美元走强打压商品走势，大豆也不能幸免。
　　美国方面，周一作物带西部地区预计至少获得0.5英寸降水，雨势将于周二扩展至东部地区；DTN气象机构预测，西部、东部地区总降雨量分别超过1英寸和差不多0.75英寸。降雨对晚熟大豆作物生长十分有益。周二早间，有一或两个城市的气温预计掉到华氏30度，但未来10天，作物带不存在明显的季度末霜冻风险。这使得市场此前构建的霜冻升水有摇摇欲坠之势。
　　再来看国内，下游产品压力重重。豆油方面，贸易商及油厂对中秋节前行情不再抱有希望，部分贸易商出售前期订购豆油，几乎没有赢利甚至有所亏损。受贸易商大面积亏损影响，市场采购信心十分脆弱，短期很难得以恢复，油价不具备大幅上涨基础。油厂豆油库存较多，广东、江苏、山东地区库存压力较大，部分港口油罐库容紧张，到港的植物油甚至无法及时卸货。9月份我国到港的进口豆油数量仍然较大，如果油厂开工率处于正常水平，豆油库存较大的局面不会很快得到改善。
　　豆粕市场方面，虽然其库存压力较豆油略轻，但市场恐慌性情绪严重，整体成交极为清淡，在这种情况下，油厂也放弃了相对坚挺的报价态度，以积极出货为主要任务，油厂的最后一道防线也被击破。
　　前有堵截，后有追兵，这就是目前大豆市场低迷的真实写照。而技术上而言，连豆0901合约前期反弹的0.618回调位4047被有效击穿，这意味着价格将直奔3857的前期低点而去，空头气氛再次笼罩大豆市场。

