原油铜和黄金领涨大宗商品市场
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，原油、铜和黄金领涨大宗商品市场，原因是美元走软，提高了投资者买入商品期货对冲美元汇率进一步下跌风险的吸引力，且飓风Ike正向休斯敦方向行进。
　　截至伦敦时间11:17为止，标普高盛商品指数(S&P GSCI)上涨1.3%，自9月8日以来首次上涨，但与7月份上触的高点相比还低28%，仍旧处于熊市当中。继昨天下触自2007年9月份以来最低水平后，今天欧元兑美元汇率回弹。
　　加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)驻伦敦的交易员兰迪·诺斯(Randy North)称：“美元兑欧元汇率最近持续上涨，明显需要调整，投资者将因此重返大宗商品市场。”
　　全球股市也同时上涨，摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)四个交易日以来首次上升。2008年迄今为止，全球股市已经遭受了15万亿美元以上的损失，原因是抵押贷款违约率上升，升幅为至少30年以来的最高水平，令全球经济增长受到威胁。第二季度中，欧元区GDP出现负增长，美国申请失业救济金人数增长至自2003年10月份以来的最高水平。
　　当日纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格上涨1.35美元，至每桶102.23美元，涨幅1.4%，原因是市场担心飓风Ike将令休斯敦地区的炼油厂受损，导致墨西哥湾地区原油生产中断。
　　伦敦金属交易所(LME)三个月交货的期铜价格上涨160美元，至每吨7090美元，涨幅2.3%，走向三周以来的首次周度涨势，原因是中国铜库存创下记录低点，加大了生产对供应将无法满足需求的担忧。本周，上海期货交易所铜库存下跌29%。
　　LME立即交货的黄金价格上涨7.89美元，至每盎司754.36美元，涨幅1.1%，原因是原油价格的上涨提高了投资者买入黄金期货以对冲通胀风险的吸引力；期银价格上涨30美分，至每盎司10.86美元，涨幅2.8%。
　　在LME的其他交易中，期铂价格上涨2.6%，至每盎司1172.35美元；期钯价格上涨6.5%，至每盎司245.50美元。期铝、期镍、期锌、期铅和期锡价格也同时上涨。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)12月份期麦价格上涨11.25美分，至每蒲式耳7.375美元，涨幅1.6%；大豆期货价格上涨2.75美分，至每蒲式耳12.0375美元，涨幅2.4%。(唐风）

