期货投资开户资信调查将全面铺开
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　继中国期货业协会下发文件要求期货公司对客户资信情况进行调查后，浙江证监局近日专门印发了《期货客户资信调查表》，供辖区内期货公司填写使用。据了解，期货公司对新开户投资者资信情况调查的工作将全面铺开。
　　为进一步规范和引导期货公司开展投资者教育工作，帮助期货投资者树立正确的投资理念，中国期货业协会于9月初发布《期货投资者教育工作指引》，要求期货公司和地方期货业协会按照指引要求，结合实际情况开展投资者教育工作。作为投资者交易工作的重要一环，中期协明确要求期货公司必须重视对新入市投资者的资信调查和评估，充分保护新入市投资者的利益，这在我国期货市场尚属首次。
　　根据中期协的要求，期货公司应重视对新入市投资者的资信调查和评估，对投资者的基本信息、投资经验、风险承受能力等进行了解；经过调查评估，对抗风险能力较弱、缺乏社会福利保障、亏损以后生活可能发生重大问题的人群以及其他不适合参与期货交易的人群，应向其说明期货交易的高风险性，尽量说服其不要参与期货交易。
　　中期协表示，投资者教育工作是期货公司经营管理的重要组成部分，是公司规范化管理和合规经营的基础性工作，是公司维护市场秩序、保护投资者利益的重要方式。期货公司应牢固树立做好投资者教育工作是对投资者负责、对本企业负责、对市场负责的观念，建立期货投资者教育的基本制度和长效机制。
　　据了解，《指引》下发后，部分期货公司在投资者新开户时，已经开始引入调查机制。但由于各地证监局和行业协会没有专门印发专用调查表，多数期货公司尚未严格执行这一新规。近日，浙江证监局专门印发期货客户资信调查表，供辖区内期货公司使用。
　　在浙江证监局的调查表中，个人投资者的年龄、教育程度、职业、家庭年总收入为必填项目；机构投资者的组织类型、员工人数、资产规模、净资产也必须填写。此外，开户申请人还必须填写证券投资经验、期货投资经验、证券风险偏好、年期望回报、预计入市资金等。专用调查表中同时注明，投资者入市后，可接受浙江证券期货业协会组织的培训和投资者风险教育课程。
　　今年以来，监管部门加强了对期货交易账户的监管力度。先是要求各大期货公司在6月1日前补齐老客户的影像资料，实现全部交易账户的实名制，随后又开始推行客户资信调查工作。业内人士表示，上述工作的有效完成对顺利推出股指期货有着积极意义。

