非自身供求因素主导商品全线下跌

　　今年7月份以来国内外所有商品期货价格都呈现统一步伐的下跌走势，更有不少品种跌幅超过30%以上。在短短的2个月的时间内难道所有的商品供求基本面都突然变得一致了吗？这显然是不可能的。既然不能，那为什么会有如此一致的下跌行情呢？这就要从影响行情的共同因素着手分析。
　　我们把影响供求关系的因素分成两个方面，一是直接因素，比如产量因素、需求因素；其次是间接影响因素，比如经济发展速度、货币供给因素、宏观政策因素等。由于各个商品间是很难在同一时间有相似的供求基本面特别是即期供求基本面，所以造成行情如此一致大跌，很有可能是对所有商品都能产生作用的间接影响因素。
　　如今国际间跨区贸易更加频繁，资金划转更加便捷，这就使得各国经济之间的相互影响更为紧密。比如爆发于2007年的美国房地产危机，以迅雷不及掩耳之势迅速波及全球，一时间主要经济体的中央银行为了降低对本国金融市场造成重创而同时参与注资救市。因此分析不能仅仅从本地区经济出发，更不能单纯放在商品自身供求层面上。目前这些间接因素对当前市场资金面以及经济发展对预期需求的影响，在进一步作用到行情上。
　　从当前宏观角度来看，尽管美国政府接管“两房”的消息令市场将其视之为避免美国金融业和房地产市场继续疲软的积极举措，但是想彻底改变目前的现状还需要时日。鉴于此美国市场总体仍旧是难以自拔，因此对其他国家也带来不利影响，所以其影响还在全球延续。此外，此前美国宽松的货币政策向其他国家输入通货膨胀，而其他各国为了应对通货膨胀纷纷采取不同程度的紧缩政策，考虑到政策效果的时间滞后性，目前这些紧缩政策正处在效果显现阶段，正在打压行情。上述这些都是打压行情关键因素，也正是这些具备对所有商品能够产生同步打压的因素存在才使得行情能够上演共跌的盘面。

