美元强势反弹期货市场整体偏空
　　受美元大幅反弹影响，近期商品期货市场保持疲弱态势，尤其农产品市场跌幅明显，工业品则出现补跌走势。
　　由于预计新季大豆和玉米产量均较大，大连豆类及玉米期货表现疲软已经持续很长时间，近期美元强势反弹，国际原油大幅下跌进一步增加了豆类和玉米市场的看空人气，导致其持续下挫。目前市场关注美国农业部即将公布的9月份农产品月度供需报告，预计将对市场产生一定影响。从盘面来看，连豆虽然每日下跌，但盘中抵抗性下跌明显，随着期价逐渐接近8月的低点，不排除市场出现技术性反弹走势可能。
　　上海市场同样跟随国际原油全面走弱，沪铝继续半个多月来的下跌走势，连前期一直偏强的沪铜也出现补跌走势，令市场承压。从当前铜市基本面情况来看，LME期铜库存增加，以及原油和美元走势对铜市产生负面影响，LME期铜实际上已经跌破了3年来的横盘区间。不过就沪铜而言，尽管本周也跟随国际铜市下跌，但由于国内库存量较低，市场下方支撑明显，不宜过分看空。另一个值得关注的品种是沪胶，其809合约将在下周初交割，以当前的市场状况来看，交割价预计不低。而紧随其后的合约与其价差非常大，在当前商品市场整体氛围偏空的情况下，国内天胶的价格是否会下跌值得关注。假若809合约交割后现货价格依然不跌，不排除远期合约止跌反弹可能，但若现货价格出现下跌，远期合约仍将面临压力。

