玉米期货市场还有巨大提升空间 
　　大商所总经理刘兴强表示玉米期货市场还有巨大提升空间
　　本报讯 大连商品交易所总经理刘兴强在昨日召开的“第二届国际玉米产业”大会上表示，玉米期货已发展成为大商所的支撑性品种之一，玉米期货的价格发现和避险功能得到了较好实现，国内玉米期货市场规模及对产业影响力还有巨大的提升空间。
　　刘兴强说，去年大商所获得了长足的发展，期货交易量达到3.71亿手，在全球54家期货期权交易所名列第17位，农产品期货占全球农产品期货期权份额的29%，成为仅次于美国芝加哥商业交易所(CME)位居全球第二位的农产品期货交易所；今年大商所继续保持良好的发展势头，1-8月份共成交4.03亿手，总成交额18.85万亿元，同比分别增长了131.6%和277.09%，前六个月在全球期货期权交易所中排名第十四位。大连期货市场的快速发展，与玉米期货的快速成长和发展密不可分。
　　刘兴强介绍，玉米是世界期货市场的第一个品种和全球成交量仅次于原油的第二大商品期货品种，也是大商所的主力品种。从2004年9月22日恢复上市以来至今年8月底，玉米期货交易得到了投资者和现货企业的积极参与，玉米期货交易量达3.98亿手，交易额63583亿元，交割量196.9万吨。其中2006年玉米期货合约交易量达1.35亿手，成为全国成交量最大的期货合约，在全球农产品期货期权合约中排名第一；2007年交易量为1.19亿手；今年1-8月，大连玉米期货共成交8890万手，同比增长了26.08%。短短四年，玉米期货已经发展成为大连商品交易所的支撑性品种之一。
　　刘兴强同时指出，与国际发达期货市场相比，国内玉米期货市场规模及对产业的影响力还有巨大提升空间。如2007年美国玉米期货成交量是玉米现货产量的41.7倍，而中国仅为4倍，说明我国玉米期货市场发展空间还很大。而从投资者结构看，在机构客户中，流通类企业是大连玉米期货市场的主要参与者，加工类企业和综合经营类企业所占比例较低，特别是玉米深加工企业参与极少。从持仓结构看，与CME玉米市场相比，大连玉米期货市场的现货企业持仓相对不稳定。这些情况说明，我国玉米期货市场在发展产业和机构客户方面还有很大的潜力可挖。 

