LLDPE几番坎坷途 阳光总在风雨后
　　◆新湖期货 车丽丽
　　8月份的LLDPE(线型低密度聚乙烯)市场，在中石化提价限销的高明策略下，基本上摆脱了前期的恶劣局面。虽然说需求方面并没有实质性的改变，但是交易者的心态明显得到了改善，行情也在反弹后出现企稳,8月28日、29日、9月1日连续三天收阳。
　　但好景不常，正在人们对未来充满了期待的时候，国际原油应声暴跌，使LLDPE市场的担忧气氛骤然加剧，刚刚被政策所提振的期价又一次冲高回落，期价当天就穿透所有均线下破13000元/吨。
　　库存成本很低
　　在库存方面，由于长时间的成交低迷，使得LLDPE目前的绝大部分库存都集中在中石化，而社会库存寥寥无几，这种库存分配比例是完全不均衡的。而就库存的成本状况看，中石化现在所积压的库存，虽然量大，但是成本却偏低，都是前期PPI没有上涨之时所滞压下来的存货。
　　另外在产量方面，自今年二季度起，无论是基于国家政策为了“保油”，还是迫于下游企业采购不积极，成交清淡，中石化一直都在或多或少地实施减产措施。仅6月份合计就减产乙烯约6.5万吨，同时，压减芳烃生产负荷8%。虽然库存一直被人们认为满仓，但事实上它的成本很低，因此库存高涨这一利空因素，正在随着时日的推移逐渐削减。
　　在需求方面，近来市场人士提到最多的应该就是“农膜旺季”了，乐观一派对农膜旺季充满期待，预计九十月份的旺季生产比例占全年棚膜生产的40%，整体棚膜生产达到90万吨，旺季产量为36万吨，此时间段内，高压需求为14万吨，线性需求为22万吨，生产时间有望达到40天以上，因此，“农膜旺季”将有效带动需求回暖；看淡后市者则认为，LLDPE市场一贯存在“旺季不旺”的特点，农膜之说只是美好期望和炒作借口而已，期价仍将继续下行。
　　期价远低于现货
　　在成本和消费方面。LLDPE大概的成本介于13500元/吨~14000元/吨，现在的期价已经远远低于成本，现货市场也是倒挂严重，报价者宁愿没有成交，也不想赔本出货。消费方面，下游厂家有很多已经蠢蠢欲动，着手备货，如果残奥会闭幕，工厂开工率加大，那么集中采购时很有可能出现抢购甚至脱销等局面。从成本与消费的状况来看，还是相对利好的。
　　另外有消息称，中东将有大量新增乙烯能力在2008年投放市场，其低成本的优势，对LLDPE市场起到一定的利空作用。国内原有装置扩能和大型乙烯装置的相继投产，也使得乙烯装置平均规模逐年提高，全球乙烯市场走软的可能性较大。
　　另外，后期国家是否会在国际原油下跌，外部环境相对宽松的情况下，对国内成品油进行价改，对LLDPE市场也将产生相应的影响。
　　基本面虽然比较向好，但期货走势依然呈现弱势。

