有色金属整体降价 考验持续经营能力
　　□ 本报记者 郭望
　　“有色金属行业下半年会处于下行通道是没有什么疑义的。虽然各个子行业的状态现在有些不一样，但是经济放缓，供给过剩，需求疲软，美元走强，这些因素的影响，使得有色金属行业整体向好的迹象很难出现。就好像是从山上滚下的石头，现在只是在半山腰上，我们还没有看到低点在哪儿。”天相投顾行业研究员杨晓雷说。
　　大通证券研究员越彦辉9月1日出具的研究报告指出，目前有色金属板块整体估值水平接近国际估值水平。其中黄金板块与铜板块与国际水平基本相当，而铅锌板块和铝板块的估值水平要高于国际水平。
　　有色金属市场的价格动荡给人们似曾相识之感。2005年底伊始，部分有色金属的价格开始出现上扬，随之“涨涨涨”声感染了整个行业，有色金属的相关上市公司也成为A股牛市的重要支撑力量，估值神话一再被演绎。而从2008年初开始，铅锌等有色金属价格开始出现下挫，紧接着短短几个月的时间，有色金属行业坠入了更大的“跌跌跌”声中。随之，有色金属上市公司的估值体系迅速崩塌；2007年基金重仓板块之一的有色金属行业在2008年上半年遭遇重创，板块整体跌幅达到58.32%，成为板块第一大跌幅。
　　那么导致有色金属行业整体步入下行周期的影响因素有哪些?这些因素在下半年有向好转变的可能吗？
　　其一：国际价格因素影响
　　首先是国际价格下降，宣告这一轮有色金属大牛市的终结。受年初多种国际因素的影响，国际有色金属价格由铅锌开始，接着到铜铝，再接着是黄金、锡镍等等，出现了全面下跌。一位行业人士分析认为：“国际有色金属价格在二季度开始整体下跌得厉害，尤其在今年5月份，铅锌锡镍价格下跌超过10%，铜价下跌7%，我们认为今年金属价格不会好了。”虽然有部分有色金属价格因各种因素仍保持在高价运行，但是整体而言，历时经年的有色金属景气周期已经结束。
　　国信证券行业研究员黄安乐指出：“到了8月份，有色金属的均价环比下跌，LMEX (伦敦金属交易所指数)金属价格指数环比下跌了8.5%，这是自2006年6 月以来最大一次单月跌幅。同时，8月份出现了国际金属价格补跌的现象，LME价格跌幅均超过国内价格跌幅，一方面说明前期国际金属价格在原油价格上涨，及国内金属出口受到限制的情况下存在被爆炒的现象；另一方面也说明国际价格对原油、美元指数的反应要比国内价格更加敏感。”
　　而美元的走强，国际石油价格的下跌使得今年价格有所反复的黄金等贵金属行业长期价格被看低。金属价格与美元有反向相关性，而美元指数与黄金价格的相关性自进入21世纪以来更加紧密，美元指数每变动1个百分点，带动黄金价格反向变动2.38个百分点。因此，美元的走势对于以黄金为代表的贵金属的价格走势非常重要。整体来看，美元的反弹扩大了贵金属行业的系统性风险，而黄金价格短期下行趋势恐已确定。近期，高盛将3个月、6个月和12个月的黄金价格预期分别下调为每盎司745美元，810美元和740美元。
　　国泰君安研究员林浩祥认为：“从短期趋势看，美元仍有波动下行的可能，由此相关的投资资金也对于金价的反弹寄予厚望。但是我认为美元指数突破前期低点的困难更大，由此黄金反弹的空间其实并不可观；而一旦黄金的投资需求出现下滑，黄金作为投资品会承受更大量的供给释放。”

