国际油价盘中跌至94.13美元(图)
　　早报记者 李晓辉 
　　伴随着华尔街大动荡的升级，全球投资者对经济的前景愈发悲观。北京时间9月15日，在纽约商业交易所(NYMEX)电子盘交易中，10月轻质原油期货价格最低下跌7.05美元，至每桶94.13美元，跌幅7%，为2月14日来最低水平。至截稿时，纽约商交所10月份轻质原油期货价格最新跌5.42美元，至每桶95.76美元。
　　国际油价本轮调整新低正不断被刷新，油价的寒冬真的要来了吗？
　　此前，一连串的好消息并未能阻止油价暴跌之势。
　　9月11日晚间，欧佩克决定将原油日产减少52万桶。9月12日，纽约商业期货交易所(NYMEX)10月轻质原油期货价格悄然跌破100美元，达到99.99美元后仍然一路下跌。
　　9月13日，飓风“艾克”在得克萨斯州休斯敦东南80公里处登陆，由于休斯敦地区的炼油生产能力占全美总量的五分之一，飓风来袭的消息导致包括汽油在内的期货价格走高。至当天收盘，纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格小涨0.31美元，收于每桶101.18美元。
　　随后美国当地时间9月14日，美国紧急事务官员和油企报告表明，飓风对基础设施破坏甚小或是并不严重，这预示着未来数日生产有望很快恢复。由此，原油期货交易员押注飓风“艾克”过后该国能源生产会很快恢复。NYMEX原油价格当天由此下跌至99美元下方的六个月低点。
　　随着油价一路下跌，一场关于“国际原油期货炒客到底在其中起了怎样的作用”的争论亦纷纷扬扬。 
　　9月11日，美国商品期货交易委员会(CFTC)推出了一份名为“有关互换(swap)交易者与指数投资者的调查报告及委员会建议”的报告，这是继今年6月以来第二份关于调查金融投机者是否操纵油价的分析判断报告。CFTC仍然坚持之前的观点，认为早些时候的高油价与投机资金的大举注入并无绝对的联系。
　　但CFTC的报告并不能终结市场的怀疑，仍有专业人士认为投机资金引导了目前油价的暴涨暴跌。
　　“100美元，一个重要的牛熊分界线，未来原油价格一旦跌破100美元，做空力量必将集中爆发。”这是之前国际油价在105美元上下徘徊时一位业内人士抛出的观点。
　　包括国内期货市场在内的全球商品市场上周明显已经嗅到了“熊”临近的味道，各主要品种纷纷跌破或临近主要支撑位。 

