商品期货：过山车进入下行轨道

　　插图/苏益
　　这是一辆驶往商品市场的秋季列车，在旅途中我们将经过有色金属市场、农产品市场、工业品市场、贵金属市场。而列车的乘客则是那些希望未来一段时间在商品市场中获利的市场参与者，甚至是那些仅仅想更进一步了解商品市场的投资者。
　　当然，这里所说的商品市场是商品期货市场。旅途中所经过的市场将为乘客们提供各种获利的机会，这些机会包括了买入获利、卖出获利，甚至是通过套利获得收益。虽然市场参与者习惯性地将自己的每一次交易称做“投资”，不过，在期货市场零合博弈的天地中，用“投机”来形容更为合适，因此即将开启的旅程将是一趟商品期货的投机之旅。
　　几年前，商品期货市场对于多数市场人士而言，还显得很陌生。不过，随着商品价格的不断走高，日常消费支出的不断增加，人们开始开始越来越关注商品价格的变化，而商品期货市场作为一个发现商品未来价格的市场，也就越来越受到关注。
　　回顾过往历史，金属期货、能源、黄金期货价格从2004年开始飙升，农产品期货价格从2007年开始上涨，商品期价在经历了超过300%的涨幅后于今年7月初见顶回落。在过去的两个月时间内，多数商品期价回落了近30%——国际原油期价从147美元/桶降至目前的103美元/桶；国际铜期货价格从8900美元/吨回落至目前的6800美元/吨；国际大豆期价从1650美分/蒲式耳下跌至目前的1180美分/蒲式耳；国际现货金价从988美元/盎司跌至目前的744美元/盎司附近。
　　“商品期价的走势如同在绘制过山车的轨道，过去几年这辆过山车一直在向上冲，市场参与者感受到了从未有过的刺激，如今它开始向下滑行，带来的冲击一样巨大。”这是市场人士对于商品期价过去几年表现的一个贴切比喻。
　　我们的旅程正是在商品期价经历了大跌之后展开的。旅途中，我们将去发现大跌后的商品期价将如何演绎，并适时地抓住机会获取收益。
　　在旅程展开前，或许你还需要再熟悉一下期货市场的基本规则，这个市场是一个双向交易市场，即当你看涨的时候，你可以买入；当你看跌的时候，你可以卖出。同时这个市场是一个保证金交易市场，你只需要投入商品期价10%左右的资金，就能完成买入或者卖出的操作，这种模式在放大收益率的同时也增加了风险，因此严格控制风险是必需的。
　　那么，你准备好了吗？我们的旅程开始了。

