姜洋：全球农产品期货交易量近半在中国

　　在昨天召开的第二届国际玉米产业大会上，中国证监会主席助理姜洋表示，期货市场对维护国家安全发挥着越来越重要的作用，中国证监会将继续坚持稳步发展期货市场的方针，紧紧围绕为国民经济发展服务、为产业健康发展服务的目标，进一步完善期货市场的基础性制度建设，推动期货市场稳定健康发展。
　　姜洋表示，近年来面对能源、资源等大宗商品价格的剧烈波动，越来越多的企业和投资银行、对冲基金等机构利用期货市场配置资产和管理风险，使全球商品期货市场结构和功能发生深刻的变化，期货市场影响力大大增强，发展中的商品期货市场地位不断提升，市场功能逐步深化，其在促进经济稳定健康运行，维护国家能源安全、粮食安全、金融经济安全等方面的重要作用，越来越受到市场方方面面的关注和期待。
　　姜洋说，期货市场作为现代市场经济体系的重要组成部分，伴随着我国从计划经济体制向市场经济体制转轨的历史进程而不断发展壮大，是中国经济改革开放的重要标志和成果之一。伴随着期货市场的发展，我国逐步形成了较为完善的大宗商品价格形成机制，除原油之外，市场上主要的大宗商品都在我国期货市场上市交易，期货市场在指导现货生产、消费和流通，促进现货市场流通秩序建立，推动产业结构调整和体制改革等方面，逐步开始发挥积极作用。
　　姜洋介绍说，中国期货市场成交稳步扩大，市场影响力显现，2007年我国商品期货成交量占全球26%，其中我国农产品期货交易量占到全球的49%，全球成交量最大的10个农产品中，有6个来自于我国期货市场。今年1至8月份，我国期货市场继续保持平稳较快发展势头，共成交8亿手，成交金额48万亿元，同比增长120%和117%，已超过2007年全年水平。
　　姜洋表示，当前国际国内金融形势正在发生深刻的变化，对推进期货市场的发展、深化期货市场功能建设提出了更新更高的要求，同时随着商品期货金融属性的不断加强，期货市场在资本市场改革发展和服务国民经济又好又快的发展中将承担起更大的使命、更多的责任。中国证监会将继续坚持稳步发展期货市场的方针，紧紧围绕为国民经济发展服务、为产业健康发展服务等目标，进一步完善期货市场的基础性制度建设，推动期货市场稳定健康发展。

