经济衰退 胶牛垂首

　　⊙特约撰稿 王伟波 
　　美元升值，全球经济衰退，商品集体走弱。进入本周之后，全球天然橡胶市场继续下跌，在经过前期复杂的震荡之后，割胶旺季国内现货进入9月份之后开始补跌，预示着全球胶价再度向下运行的趋势相对较为明朗。
　　上海期货市场，沪胶远期主力合约RU0811在本周得到场外游资的短炒，胶价逆外盘的大跌而走高。上周五场外游资进场痕迹明显，但遗憾的是，在全球商品纳入熊市运行周期之际，任何资金的抄底行为都无法扭转强大的跌势。
　　沪胶RU0809合约一旦交割摘牌，现货价格将出现断档。也就是说，现货月合约直接会从9月合约虚高的27000元直接回落到10月合约的23000元。对于前期一直因高价格而惜售的农垦而言，将是一个极大的压力，积压的库存高位始终不能释放；真正交割之后，部分库存从现货转入期货进行交割，最终再流入多头手中，对后市胶价的走势始终是个压力。在宏观经济面如此利空的背景下，加上一次逆势高位交割，对后市只能加倍利空。多头重金承接5万吨实盘之后，将面临一个后市不断释放的问题，使得本来即使可以看涨的市场，也由于多头巨量库存而变得谨慎，场外资金很难从容进场做多。
　　目前，沪胶主力合约逐渐过渡到RU0811合约上，多头始终难以组织起有效的进攻，上周曾一度组织反扑，期价一度扩仓上行，最终受到空头的积极阻击而在本周结束反弹，出现回落。
　　进入9月份以来，国内标准五号胶现货价格节节下放的压力，正在不断向远期合约靠拢。沪胶长期维持期货与现货脱节的状态，会随着RU0809合约交割之后而逐渐消弭，国内两大垦区惜售的状态已经改变。近期国际市场，胶价勉强维持高价格状态，现货市场3000美元的价位已经从前期的支撑位变成阻力位，近期日胶期货一度表现出跟随外盘大宗商品原油、黄金的走势而呈现上下无序震荡，但是整体走势依然呈现偏弱格局，在反弹上试320日元遇到强大阻力。随着全球商品的集体大跌，在高位摇摇欲坠的天胶，将以风向标日胶实质性跌破300日元作为开跌的序幕。
　　从目前全球经济形势观察，经济衰退的迹象已经越发明显：股市暴跌、地产下挫，最后的投资热土商品市场也难以独善其身。天然橡胶做为与经济息息相关的大宗商品，其走势必然跟随目前的整体经济形势而走出下跌趋势，从目前的绝对价位观察，处于3000美元的胶价，依然高高在上，后市下跌空间不可估量。

