大宗商品需求逐渐弱化
　　⊙特约撰稿 陆伟 
　　近期受美元因素主导，大宗商品保持低位运行，美元指数在72至74完成筑底过程以后，迅速脱离底部区域，至今已经上升至80以上，势头如此强劲，上涨过程仍然没有减缓的迹象。以美元标价的商品近期受到重挫，利空因素不可忽视。
　　美国在次贷危机发生一年以后，所有不利因素陆续开始显现，利空兑现后，经济发生好转同样符合常理；而美国政府近期对房利美和房地美两家最大的购房贷款抵押公司的全面接手，也成为次贷危机后美国政府解决问题的标志，以此带来的经济稳定利好效应不可忽视。作为全球主要货币的美元，在经历长期下跌之后，其主导地位受到动摇，例如石油产区要求用欧元结算，日本用日元结算碳排放，一系列因素动摇美元地位，美国政府因此也应该作出相应政策，调整美元指数的走向。
　　就大宗商品而言，农产品2007年经历一轮暴涨，进入2008年之后处于高位运行；原油同样如此。在全球高呼油价负担与粮食负担的同时，美元快速上涨，商品价格出现大幅度跳水，原油从150美元直落至100美元附近，下跌三分之一。受原油影响，多数商品紧张局面有所缓解，特别是运输和收割成本较重的农业商品。美豆从1600美分回落至1200美分附近，下跌幅度达25%。而面临可再生性影响和新豆上市的冲击，只要原油没有恢复强势，农产品就很难再次起来。而作为原油，虽然存在永远的利多因素，但在这轮调整中让投资者真真切切地感觉到油价下跌的威力，其前期上涨的幅度已经呈现虚高，投机成份导致大涨，快速回落仍会发生。
　　金属资源类商品仍然受到巨大影响，其根源来自于房地产市场的走低，以铜而言，其主要用途在于基础设施建设和房地产建设。而房地产建设一旦疲软，开工率降低，用铜消耗大量减少，就2008年的铜产出而言，全球有所上升，而消费的减少直接导致供过于求的局面，以至在9月份期铜价格已经打到往年年底最低价格附近，而全球库存继续增加，下半年的下跌仍未结束，毕竟商品的价格是由供需决定，只要市场不旺价格很可能持续走低。
　　国内近期同样反映出PPI（生产者价格指数）上升和CPI（消费者物价指数）下降的不利格局，企业生产原料的上升给企业发展带来更大压力，而随着国际油价的回落，PPI将有所缓解，既然已经出现高位回落，近阶段的大宗商品价格形式并不乐观，在消费疲软期，生产过剩的压力制约商品的价格。

