国际油价强劲反弹 黄金再受青睐
　　□ 本报记者 郝春明
　　昨日13点17分，上证指数大幅下挫至当天最低点位1802.33点，跌幅约6.5%，此时，沪深两市涨跌幅为正的股票寥寥无几，但仍有三只股票牢牢封于涨停，分别是山东黄金(600547)、中国黄金(600489)和吉林制药(000545)。
　　两只黄金股的涨停主要因为黄金期现货市场的空前强劲表现所致。周三，伦敦金收于865.25美元/盎司，上涨87.23美元，涨幅11.21%；COMEX12月期金收于850.5美元/盎司，涨幅8.97%。昨日沪金0812主力合约全天牢牢封住涨停。
　　黄金价格暴涨主要因为全球金融动荡激发避险买盘疯狂涌入所致。此外，也有之前被压抑的珠宝需求爆发因素，加上技术上的超跌反弹要求，多因素推动金价创下28年来以美元计的最大单日涨幅。受相同因素推动，铂金、白银、钯金等贵金属的期现货价格也都大幅上涨。
　　黄金的保值属性再次受到青睐，逆大宗商品下跌走势而大涨，在目前全球金融风暴愈演愈烈、恐慌情绪仍在蔓延的情势下，投资者或将继续买入黄金避险。不过长期看，若金融危机导致全球经济衰退，则资产泡沫将加速破灭，无疑会使整个商品市场步入熊市周期，且有超跌的风险。
　　受美国金融危机加剧引发大量资金回流期货市场以及投资者担心原油供应紧张等因素影响，国际油价17日强劲反弹。当天，纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格上涨6.01美元，收于每桶97.16美元。伦敦国际石油交易所11月份交货的北海布伦特轻质原油期货价格上涨5.62美元，收于每桶94.84美元。
　　美国能源部公布的报告显示上周美国原油商业库存下降了633万桶，大大高于此前市场预期，以及非洲第一大石油出口国尼日利亚南部产油设施受到武装分子袭击破坏，令投资者担心国际市场原油供应紧张。这些因素也导致油价反弹。
　　周三美国公布的房屋数据和经常帐数据依然疲软，8月新屋开工仅为89.5万户，低于市场预期的95万户，二季度经常帐赤字扩大到1831亿美元，使得市场对于美国经济的前景预期再次恶化。此外，对昨晚公布的美国谘商会领先指标和就业数据也应予以关注。从美国经济态势看，美联储今后降息的可能性在增加。

