美股拖累全球商品市场大跌
　　昨日国内八大期货品种跌停
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美国股市暴跌，引发全球商品市场抛售狂潮。WTI原油期货周一跌破100美元，随后国内期市也遭受重创，其中金属、化工、油脂类商品在昨日大面积跌停。
　　雷曼破产事件对美国金融市场造成致命打击。与此同时，美国银行宣布500亿美元收购美林集团，纽约州州长透露AIG获准从其附属公司获取200亿美元资产紧急援助。由此引发市场对美国金融机构健康状况的疑虑，道指周一暴跌504.48点，创近7年来单日最大下跌纪录。
　　恐慌情绪又蔓延到周边股市和商品期市。15日，英国金融时报100指数下跌3.92%，德国法兰克福DAX指数跌2.74%，巴黎CAC40股指跌3.78%。昨日，上证指数重挫4.47%，东京、首尔、香港、台北等地股市跌幅也均超过了4%。
　　而商品市场方面，WTI原油期货在周一跌破100美元后，昨日在电子盘最低跌至91.50美元。LME铜价则在本周头两日下跌了274美元，铝价跌115美元。受此影响，国内期市也大面积下跌，其中金属、化工、油脂类商品成为重灾区，昨日，铜、铝、橡胶、燃料油、塑料、豆油、棕榈油等品种全线跌停。
　　全球商品和证券市场正经历罕见的系统动荡。对此，国金期货分析师牛野指出，受全球经济下滑和次贷危机的影响，美国各大金融机构频繁暴露问题，这一方面增加了投资者的风险厌恶程度，此前市场所追捧的股票、商品类资产，目前却遭遇最严重的抛压。
　　另一方面，证券、商品高度关联性，与国际金融机构跨市场深入参与不无关系。雷曼兄弟、美林和AIG都是证券和商品期货市场的主要参与机构，AIG还发行了AIG全球商品指数基金，如果机构主体面临财务危机，其所持有的各类金融资产将可能被迫清盘，由此带动两个市场同时下跌。 

