玉米期货市场价格发现功能基本实现
　　大商所继续加强期货市场与现货产业的联系
　　⊙本报记者 刘文元
　　大连商品交易所总经理刘兴强在昨日召开的第二届国际玉米产业大会上表示，玉米期货已经发展成为大商所的支撑性品种之一，玉米期货价格发现功能和避险功能已得到较好实现，大商所将通过继续加强产业拓展和市场服务工作，与市场主体共同探索利用期货市场改善经营的方法和途径，密切大连期货市场与现货产业的联系。
　　刘兴强说，玉米是全球成交量仅次于原油的第二大商品期货品种，也是大商所的主力品种。大连玉米期货市场的价格发现功能和避险功能都得到了较好的实现。目前，大连玉米期货与国内两个具有代表性地区的玉米现货价格（吉林白城和大连）的相关系数分别达0.9647和0.9721，期货价格与现货价格表现出非常强的联动性。同时，很多国内玉米贸易、加工企业以及饲料企业等，在现货经营中参考大连期货价格，并积极参与期货市场避险。此外，大连玉米期货市场对国家宏观调控措施反应迅速，对调控的配合作用比较明显。
　　刘兴强同时指出，与国际发达期货市场相比，国内玉米期货市场规模及对产业的影响力还有巨大提升空间。如2007年美国玉米期货成交量是玉米现货产量的41.7倍，而中国仅为4倍，说明我国玉米期货市场发展空间还很大。而从投资者结构看，在机构客户中，流通类企业是大连玉米期货市场的主要参与者，加工类企业和综合经营类企业所占比例较低，特别是玉米深加工企业参与极少。从持仓结构看，与美国玉米市场相比，大连玉米期货市场的现货企业持仓相对不稳定。这些情况说明，我国玉米期货市场在发展产业和机构客户方面还有很大的潜力可挖。
　　刘兴强说，近年来大商所坚持把产业服务和拓展工作作为一项重点工作加以推进。交易所提出了“面向市场、面向会员、面向客户”的“三面向”市场工作思路；确立了“加大三个力度、推进三个结合”的三项工作重点，通过加大新品种开发、产业服务和制度创新的力度，推进期货与现货的结合、市场与产业的结合、商品与金融的结合；逐步探索出了“千村万户市场服务工程”、“千厂万企市场服务工程”和“产业大会”三种服务模式。交易所这些举措的目的是密切大连期货市场与现货产业的联系，使市场的根基更深更牢固。在今后的工作中，大商所将继续加强产业拓展和市场服务工作，共同探索利用期货市场改善经营的方法和途径。

