期铜方向不明套利交易寻收益

　　旅程的第一站将是金属市场，就国内的金属期货而言包括了三个品种：铜、铝、锌。
　　对于铝、锌而言，供给严重过剩，对价格形成较大的压制。虽然今年以来这两个品种期价已经有了大幅度的下跌——铝期价从年初的19300元/吨跌至目前的16600元/吨；锌期价从20000元/吨跌至目前的14000元/吨，不过，在接下来的几个月内，它们的基本面仍然难以发生大的变化，供过于求的基本面使得价格难以出现大幅度的上涨。同时，由于这两个品种期价已经处于生产企业的成本附近，又限制了它们下跌的空间。“底部震荡将是铝、锌期价在未来两个月的主要走势特征。”东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“参与价值相对较小。”
　　除去铝、锌后，金属期货市场就剩下铜了，对于这趟旅程的乘客们而言，铜应该是重点关注的一个品种。
　　“在金属市场中，铜的基本面仍然是供不应求，虽然在全球经济增速放缓的背景下，今年全球铜需求有所下降，不过，受供给中断影响，今年全球铜产量增速也不如预期，这使得铜市场仍存在供给缺口。因此，目前判断铜价已经展开长期的下跌行情为时尚早。”上海中期研究部经理蔡洛益指出。
　　过去两个多月以来，在全球经济下滑、美元加速升值、国内需求疲软、国际铜价大跌的影响下，国内铜期货价格从63000元/吨回落至目前的55000元/吨。不过，随着价格的下跌，国内铜消费企业的采购开始增加，这使得国内铜价相对于国际铜价更为抗跌，从而导致两市价差(国内铜价减去国际铜价，均折算成人民币)不断扩大，截至上周四，国内9月交割的期铜价格已经高出国际铜价3000多元/吨，而在两个月前，两者的价差还是-3000元/吨。
　　在国内铜价与国际铜价价差不断扩大的同时，国内期铜不同月份的期价之间的价差也在扩大。上周三收盘时，9月期铜报58010元/吨，10月期铜报56180元/吨，隔月差价扩大到了1800元/吨左右。
　　“对于铜价而言，虽然经历了此前的大幅下跌，不过由于全球经济仍然疲软，美元走势仍然强劲，整个商品市场还处于弱势当中，使得铜价仍然有进一步下滑的压力。”陆祯铭指出，“另一方面，市场预计中国需求将在未来两三个月内增加，这又为铜价形成了支撑。现在的铜价可以说上涨和下跌的机会都存在，单边交易很难把握。在方向不明的情况下，套利交易倒是市场参与者较好的选择。”
　　所谓套利交易，就是同时进行买入和卖出的交易，不同合约之间的价格走势差异使这种交易有利可图。
　　“由于目前国内铜价要高于国际铜价，那么未来两个月内，中国铜的进口量必然会增加，最终的结果就是国际铜价会向国内铜价靠拢，对于交易者而言，可以参与买入国际期铜合约，同时卖出国内期铜合约的跨市套利。”浙江一铜贸易企业负责人指出，“当然，多数交易者是难以参与这种跨市套利的，那么就在国内期铜市场中参与跨期套利也有获利机会。目前近月合约较远月合约期价高，这表明国内铜现货市场较为紧张，随着中国铜进口量的增加，现货紧张状况将缓解，到时远月合约和近月之间的价差会缩小。”
　　有期货公司分析人士指出，目前的价差已经可以参与买入国际期铜、卖出国内期铜的跨市套利以及在国内铜期货市场买远抛近的跨期套利。不过，由于铜进口需要一段时间，所以国内铜价与国际铜价之间的价差应该会先扩大，之后随着铜进口量的增加才会逐渐缩小，对于谨慎的交易者而言，可以再耐心等待一段时间，当两市比值达到9左右时，展开套利将是绝佳的机会。
　　李俊

