利空重重郑麦弱势将延续 
　　弘业期货
　　近期郑麦高位回落态势得到进一步延续，技术上的弱势偏空格局丝毫未改。由于影响郑麦行情下跌的主要因素没有发生大的改变，预计后市麦价继续震荡走低的可能较大。
　　首先，局部供给能力增强使供需格局出现局部过剩。今年小麦丰收，当前小麦局部供给仍十分充足。我国并不大的小麦供需缺口对今年的影响不大，其利好效应预计进入明年后才能开始体现。相反，产区陈粮销售较为集中使市场短期供应量增加对郑麦形成压力，销区优质小麦价格均出现小幅调整。
　　其次，明年小麦产量增产预期和进口预期使郑麦价格远期压力增加。作为体现未来价格的期货市场，增产和继续进口的预期对郑麦远期价格造成压力是无疑的。
　　再次，近期面粉市场消费需求水平依然较低，郑麦市场难以寄希望于消费拉动改变局部弱势。当前面粉市场处于节后面粉消费淡季，这将拖累小麦市场需求总体处于低水平状态，这一淡季将持续两个月以上短期内仍难出现改观。这主要是节前购买的面粉节后仍有一定存量，存量消费还会延续一段时间，面粉生产和消费的淡季对下游生产厂家传递导致其小麦进货减少，采购谨慎，增购增存意愿不强。
　　另外，郑麦与关联品种玉米间依然存在较高的价差对郑麦后市形成压力。尽管目前关内地区玉米价格下跌态势有所减缓，但由于今年增产形势较好，加之当前国内玉米市场需求较低迷，玉米新增供给量仍将大于当年国内消费量。预计后期国内玉米价格仍有下跌空间，这很可能继续拖累小麦后市行情。

