油价大跌强化商品调整格局
　　□光大期货 刘月来 
　　虽然有欧佩克减产提振，伦敦布兰特原油期货周二盘中仍一度击穿100美元关口。笔者认为，油价大跌反映世界经济处于衰退边缘，受此影响，商品期货大调整格局中期不会改变。
　　四因素促油价大跌
　　首先，世界经济特别是美国经济增长放缓以及高油价对原油需求产生的抑制效果正日益显现，世界对原油消费增速减缓，美国等经合组织国家甚至出现绝对下降，美国今年上半年原油消费减少80万桶/日，为28年来最大减幅。
　　与此同时，发展中国家的经济增长幅度也在放缓，如中国今年上半年GDP增长10.4%，明显低于去年同期。
　　其次，美元走势由弱转强。美元走势除了与美国经济、美联储货币政策关系密切，还受到欧盟等经济与货币政策影响。目前欧日等经济也愈发显疲态，尤其是欧洲最大经济体——德国面临的衰退风险更大。而英国经济也是日益疲软，从而使欧元、英镑对美元贬值，美元指数大幅回升。这样，去年下半年以来，那些把油市作为“避风港”的资金退出市场，加剧了油价跌势。
　　第三，美国政府操控油价。近几年，油价上涨使美国从中得到诸多好处，所以在油价上涨过程中，美国政府一直采取默许态度。而今年，为赢得总统大选，美国两大党领导人有意打压油价。
　　2006年是美国的中期大选之年，布什政府为了赢得中期大选，推出一系列措施来抑制油价：包括5月停止增加战略原油库存，以及7月中旬原油价格走高之后，美国政府放言如有必要将释放战略原油库存来平抑油价，而后又在9月宣布在美国墨西哥湾发现了一个储藏量在30亿—150亿桶的大油田。在这些所谓利空消息打压下，油价终于大幅回调，从2006年7月14日的78.4美元/桶下跌到2007年初的低于50美元，下跌幅度达37%。
　　历史是何等的惊人相似！2006年7月14日，WTI原油价格创出78.4美元/桶的当时历史高点后大幅回落37%，今年的7月11日油价创出147.27美元的历史高点后大幅回落。至本周已经下跌30.6%。
　　第四，基金持仓由净多转为净空，直接打压油价。基金净多单由3月11日11万多手不断减少，到8月5日反而变成了净空单5550手，到上周9月2日净多单不过1万多手，原油期货总持仓由3月11日的148万手减到9月2日的122.7万手。投机资金退出市场明显，油价随之下降。
　　由于上述四大因素已开始发生变化，尽管仍然存在不少利多因素如飓风吹向墨西哥湾、库存减少等，但是原油价格仍然大幅回落。在美国政府对油价“调控”下，原油价格整体盘跌的格局不会轻易改变。
　　商品调整仍在中途
　　众所周知，原油是整个商品市场龙头，在原油大幅下跌情况下，不管是基本金属、黄金还是农产品也都出现了较大幅度下跌，商品牛市暂时终结。笔者认为，商品市场的调整仍处在中途之中。最主要的原因在于世界经济处在衰退边缘，需求增长乏力。
　　发达国家经济增长缓慢，甚至可能会陷入衰退之中，而发展中国家超高速发展也动力不足，炒作中国因素也不再受追捧。2003—2007年，在全球基本金属新增需求中，95%的铅、70%的铝和62%的铜都来自中国。如果不看增量，仅看中国需求总量，数字也很惊人。当前中国消费了全球32%的铝、30%的铅和25%的铜。实际上，中国根本不可能消费如此多的金属。在过去几年中，中国是在利用自身强大的出口能力，把大批加工后的金属送到了海外市场。
　　但全球经济走弱正在影响到中国经济，预计下半年增速还会继续放缓。目前中国经济对外开放已经相当深入，对外依存度已经相当大，由于国内储蓄率一直居高不下，消费对经济的拉动始终不能占主导地位，而出口对经济的拉动作用巨大，美国经济走弱，消费大幅减少后，进口减少，导致欧洲、东南亚经济也走弱，必将减少对国内商品的需求，中国就会深受影响，由于中国经济对世界经济的拉动作用巨大，并反过来影响全球，再次反馈过来影响中国，导致出口减少，这样中国就不可能像过去那样消费那么多金属，对商品涨势的拉动作用也将逐渐减弱。

