金价跌破750美元创年内新低
　　分析人士称金价尚未见底
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 由于国际油价连续下滑、美元持续走强，国际资金纷纷转向拥抱美元资产，使得之前深获避险资金青睐的黄金价格也出现暴跌，国际金价昨日跌破每盎司750美元，创年内新低。不过，黄金分析师认为，短期金价尚未见底，如果美元续强，不排除下探730美元的可能。
　　目前，国际美元持续走强，欧元兑美元跌破1.4的价位，美元指数突破80，创下年内新高点，国际资金也纷纷撤出转投美元资产，使得一向被视为资金避风港的黄金，也出现卖压，金价连续多日下跌，昨日更是跌破750美元，一度跌至748.6美元价位。
　　格林期货公司黄金分析师指出，短线来看，金价还未见底，如果美元持续强势，国际油价跌破100美元大关，不排除金价向730美元，甚至700美元价位靠拢。
　　不过，分析师也指出，由于金价近来出现暴跌，现货黄金需求也提前涌现。虽然全球景气低迷，但工业用黄金需求并没有想象薄弱，来自土耳其、印度、中国及俄罗斯的金银珠宝饰金需求还是相当大，也使得金价在跌至748.6美元后，回弹至750美元以上。
　　汇丰银行分析师斯太尔表示，美元兑欧元触及一年新高，加之投资者“现金是王道”的投资心理削弱了黄金作为硬通货的特点，因此，尽管金融市场依然高度波动，金价仍承受压力。
　　斯太尔认为，现在的问题是金融市场事件能否足以带动风险厌恶情绪，并使得资金重新流至包括黄金在内的硬性资产；或者，现金是王道的概念继续支持美元，进而将资金吸出商品市场。渣打银行近日调低了今年第四季度金价预估，但维持对金价中期看涨观点。
　　汇丰外汇策略师林奇认为，目前做多商品和做空美元交易头寸的不断解除是美元上扬、金市低迷的最主要原因。此外，由于商品价格挫跌，油价下滑、EIA下调全球原油需求预期也使得金价承压。

