沪金连续三日创新低 受压美元油价两座大山
　　全景网9月12日讯本周美盘期金在美元指数屡创新高和油价大幅滑落至百元关附近的情况下，前四个交易日连续收跌，不但轻易失守800美元关，更是一路狂泄至740美元附近。
　　国内黄金期货也是在前四个交易日连续下挫，仅仅在今日尾盘稍有反弹，收出难得阳线。本周连续三日刷新上市以来低点，但交投极为活跃。
　　沪金0812本周开盘于181.40元，见高182.09元，探低168.40元，收报170.00元，跌7.99元或4.49%，成交111512手，较上周大增逾五成，为上市新高，持仓37004手，也较上周放大16.78%。不过周线连续第二周收阴，且跌幅扩大，再创上市以来新低。
　　基本面方面，作为最大黄金交易机构之一的瑞银(UBS)表示，其过去两周的黄金实体销量达到20年来最高水平。世界黄金协会表示，第二季大中华地区黄金总消费需求同比增长7%，上半年则同比增长10%，而第三季度黄金需求前景喜忧参半，投资品需求可能加强，但零售需求或会有所缓和。
　　而对于市场信心影响最大的莫过于全球最大黄金ETF SPDR Gold Shares本周连续减持所带来的冲击。该基金在上周减持9.19吨，本周有连续三日分别减持0.25吨，10.73吨和16.85吨，累计减持幅度达到37.02吨。
　　分析师认为，CPI的回落表明目前中国的通胀压力有所释放，黄金的应对通胀的功能降低，将弱化黄金的投资。不过黄金经过连续大跌，短期内存有反弹的可能，但是由于超跌过多，多头市场人气有所损失，上方压力依旧较大，预计黄金反弹力度有限。影响金价的因素中，原油在飓风等因素影响下，可能会出现调整或短暂反弹行情，但下跌趋势还没有改变。而美元指数则受到欧元区经济衰退因素的支撑，有望继续在高位震荡。目前还看不到这两大因素短期内出现反转走势的可能。 (全景网/雷震）

