期货市场是中国经济改革开放标志和成果之一
　　本报讯　记者赵洋报道 9月17日，在大连举办的“第二届国际玉米产业大会”上，证监会主席助理姜洋指出，当前中国商品期货市场在促进经济稳定健康运行、维护国家经济安全方面的重要作用越来越受到关注和期待，期货市场作为现代市场经济体系的重要组成部分，是中国经济改革开放的重要标志和成果之一。
　　姜洋指出，近年来，随着经济全球化趋势的日益增强，特别是面临能源、资源、粮食等大宗商品价格的剧烈波动，越来越多的产业企业和投资银行、对冲基金等机构利用期货市场配置资产和管理风险，使全球商品期货市场结构和功能发生了深刻的变化，影响力不断增强。与此同时，发展中的中国商品期货市场地位不断提升，市场功能逐步深化，其在促进经济稳定健康运行、维护国家能源安全、粮食安全、金融经济安全等方面的重要作用越来越受到市场方方面面的关注和期待。
　　他说，今年是我国改革开放30周年，期货市场作为现代市场经济体系的重要组成部分，伴随着我国从计划经济体制向市场经济体制转轨的历史进程而不断发展壮大，是中国经济改革开放的重要标志和成果之一。经过近20年的艰苦努力，在党中央、国务院稳步发展期货市场方针的指引下，在社会各方的大力支持下，证监会采取了一系列促进期货市场发展的重大举措，取得了积极成效，期货市场服务国民经济的能力逐步增强，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高。
　　一是逐步形成期货市场较为完备的品种体系，完善了主要大宗商品的价格形成机制。2004年国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》发布以来，国内先后上市了燃料油、棉花、玉米、白糖、豆油、化纤、锌、菜籽油、塑料、棕榈油、黄金等11个关系国计民生的大宗商品期货品种，使商品期货交易品种达到17个。在这些领域，市场已成为配置资源的基础方式，一些产品的期货价格已开始成为贸易谈判的定价基准。
　　二是商品期货市场规模稳步扩大，市场影响力日益显现。2007年我国商品期货成交量占全球26%，尤其农产品期货交易量占到全球的49%，全球成交量最大的10个农产品中，有6个来自于我国期货市场。今年1至8月份，我国期货市场继续保持平稳较快发展势头，成交已超过2007年全年水平。
　　三是积极推进期货市场基础建设，期货市场服务实体经济能力增强。目前，以《期货交易管理条例》为核心，以证监会部门规章和规范性文件为主体，以期货交易所、期货保证金监控中心和期货业协会的若干规则细则为补充，具有中国特色的统一的期货市场法规制度体系已经基本形成。
　　四是期货市场对外开放的格局逐步形成。在我国资本市场对外开放的总体框架下，证监会正积极稳妥地推进期货市场的对外开放。落实CEPA补充协议，批准了6家内地期货公司在香港设立机构从事期货业务；批准了3家港资机构参股内地期货公司；批准了31家符合条件的国有企业到境外开展套期保值业务；国际上不少生产流通企业通过其在中国的企业参与了期货交易。

