风光不再化纤业渐入低谷 
　　天相投顾能源与基础设施组
　　化纤行业目前处于周期性低谷，该行业25家上市公司中2008年上半年净利润为负增长的达15家，与2007年净利润全年增长超过100%公司达11家的盛况相比，行业已风光不再。
　　由于人民币升值、出口退税下调、用工成本增加等因素的影响，下游纺织企业面临重重困难，导致企业对原料的采购量减少，粘胶、氨纶价格见顶回落，而棉浆粕、MDI等化纤原料的下跌也使得粘胶、氨纶等产品价格失去了支撑。要想在这种环境下生存和发展，企业必须加大新产品的开发，提高自身产品的附加值。差别化才是生存之道。2008年，一些抗菌、阻燃以及一些性能较普通纤维优越的差别化纤维依然受到市场欢迎，那些技术领先、产品差别化率高、产业链较为完善的公司，必能在市场竞争中占得先机。
　　上市公司业绩同比大幅下降。2008年上半年，化纤板块上市公司合计实现营业收入287亿元(剔除ST和今年新股)，同比增长0.2%；实现利润总额8.2亿元，同比减少49.14%；实现净利润4.82亿元，同比减少66.04%。板块共25家上市公司，上半年亏损公司达7家，亏损公司占公司总数的28%，上年同期为2家，去年同期有较大增长的部分粘胶行业上市公司，如吉林化纤、湖北金环、新乡化纤等，上半年出现亏损。
　　涤纶原材料价格稳定，粘胶原材料价格上涨明显。从产能结构看，涤纶占据了化纤总产能的80%以上，涤纶原料主要为石油化工下游聚酯产品，由于聚酯产品产能的过剩，其价格并没有随着原油价格的大幅上涨而上涨，价格在1.1万元/吨左右小幅波动。而作为粘胶生产过程中使用的化工辅料硫酸等产品价格大幅上涨(硫酸同比上涨240%)，粘胶行业利润空间被大幅挤压，相关公司利润增速放缓甚至出现亏损。
　　2008年1-7月份，我国纺织服装累计出口总值为1029亿美元，增速为历年低位。下游需求的疲软导致化纤相关产品价格持续下跌，企业盈利空间缩小。经历了前期的景气行情，化纤行业进入了周期性调整期，产品盈利能力有所下降。
　　虽然下游企业面临调整，但是我们要看到，那些具有品牌优势的纺织服装企业发展速度依然很快，他们对原材料的质地要求会更加苛刻，只有产品质量高的化纤企业才能够赢得市场。建议关注产业链完整、产品附加值高、市场开拓能力强的公司，如山西三维、云维股份、山东海龙、海利得、烟台氨纶以及华峰氨纶等。

