雷曼风波或催生大宗商品新转机
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　纽约原油期价于上周五破百后，在昨天亚洲时段电子交易中再度跌破99美元，并创出6个月以来的新低。美元汇率被动走高曾被广泛认为是压制原油等大宗商品价格走低的主要原因。但美元自上周末开始的大幅下跌却没有相应给予油价有力提振，不过黄金、铜及部分农产品期货却迎来大幅飙升行情。
　　随着雷曼兄弟等主要金融机构的财务困境再次冲击市场，以及美联储的紧急援助方案出台，美元及整个金融形势又面临新考验。在这样的条件下，加之100美元的油价带来的市场心理效应，原油及其他的大宗商品价格的运行轨迹有可能出现新的转机。
　　飓风影响有限
　　在上周末场内交易中，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货自今年4月以来首次跌破100美元，一度达到99.99美元的新低。终盘10月合约结算价收高0.31美元，至每桶101.18美元。
　　然而，截至北京时间昨天17：00，NYMEX原油期货10月合约在亚洲时段的电子交易中报于98.20美元/桶，下跌2.85美元。在早间的交易中，该合约曾一度跌至97.84美元/桶。
　　基本面看，飓风艾克周六进入休斯敦能源重地，导致美国四分之一的石油和燃料油生产中断，数以百万计的民众在无电情况下度日。但美国紧急事务官员和油企的报告表明，飓风对基础设施的破坏甚小或是并不严重，这预示着未来数日生产有望很快恢复。
　　有分析师表示，目前市场能够确定的是，飓风并不会对墨西哥湾地区的美国石油生产和输送造成实质性的严重影响。原油价格因此难以获得有力支持，而且各主要能源组织对于全球未来原油额度需求状况均不看好。
　　IEA上周公布的月度报告显示，因经济环境疲软且原油价格处于高位，其将2008年全球原油日需求增长预期下调10万桶；同时将2009年全球原油日需求增长预期调低4万桶，至89万桶。
　　基于这样的判断，投机资金也在继续减少在原有期货上的多头头寸。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周末公布的截至9月9日的WTI原油期货分类持仓报告显示。当周基金在WTI原油期货上的净多头寸6336手合约，较前一周下降了56%。
    相关报道：
    美国出台新规打击大宗商品投机
    大宗商品需求逐渐弱化
    大宗商品整体下跌 黄金通胀保值功能弱化

