危机激发避险需求 油价金价美债齐升
　　⊙本报记者 朱周良 
　　由于全球金融动荡重新激发了投资人规避风险的情绪，被认为是传统避险资产的黄金、美国国债等商品再度受到追捧：17日，国际现货黄金出现26年来最大涨幅；美国3个月国债收益率则降至接近于零，为“二战”以来首见。与此同时，作为“新兴”避险工具的原油也再一次吸引了市场的关注，纽约原油期货17日强劲反弹6美元，重新向100美元发起冲击。
　　分析师指出，随着国际金融市场波动加剧，资金“向安全资产转移”的趋势再次显现。在这种情绪的影响下，国际现货黄金17日大涨11%，报864.42美元，为1982年9月3日以来最大单日升幅。截至昨日北京时间19时28分，现货黄金价格继续走高，报875.80美元，涨幅超过1%。
　　黄金期货价格也同步大涨。17日纽约商品交易所12月份交割的黄金期货暴涨70美元，报收每盎司850.5美元，涨幅达9%，创1999年以来最大涨幅。在黄金期货飙升的带动下，纽交所的白银期货也强势上扬，12月份交割的白银期货上涨1.158美元，收于每盎司11.675美元，涨幅为11%。
　　业内人士表示，在当天道指暴跌450点之后，投资人感到金融业正面临巨大的系统性风险，许多避险资金纷纷涌入黄金市场，导致纽约黄金期货突然发力。和黄金一样，美国国债市场的避险功能也日益显现。随着投资者大举涌入短期美国国债市场，这类债券的收益率17日一度接近于零，为几十年来罕见。纽约17日尾盘，3个月期美债收益率暴跌65个基点，至 0.041%，之前一度触及0.0203%，为第二次世界大战以来最低水准。分析师指出，这是因为全球金融动荡促使投资者放弃高收益资产，转投安全的最短期限国债。
　　避险意识的陡增也惠及了油价。在下试90美元未果之后，油价在17日陡然发力，大涨6美元，并在昨日继续上扬，重新逼近100美元关口。分析师指出，随着投资人大举从股市和汇市等高风险资产撤出，大量资金四处寻找出路，原油因此也成了目标之一。

