香港嘉益突遭查封 现外盘期货交易灰色通道
　　[ 这些不受香港证监会监管的公司，事实上扮演了一个“灰色中介”的角色，将来自于内地的人民币兑换成美元转移到香港的账户上。这种手法可以变相地帮助内地客户进行洗钱操作 ]
　　近日，香港媒体传出消息，香港证监会上周五查封了香港嘉益有限公司（下称“嘉益”），指其涉及无牌经营期货业务。《第一财经日报》记者昨日前往嘉益上海联系点确认，嘉益确遭查封，且被要求全体客户清仓并出金。被查封原因在于未办理香港期货经纪业务牌照，而这种无证经营期货业务的香港公司或涉嫌成为内地洗钱通道。
　　被客户举报突遭查封 
　　昨日记者根据知情人士指引，来到位于上海市松林路300号期货大厦3104室的上海荣坤贸易有限公司，此前，嘉益在上海的联系点正设立于此。尽管没有明示挂牌，但记者以嘉益客户的身份询问，立即受到坐在经理办公室的一位人员的接待。
　　“被查封的原因是没有办香港期货经纪业务牌照。我们的规模做得太大了，时间也比较长，难免会与客户发生纠纷，遭到投诉。当然也不排除被竞争对手举报。”该人士对记者表示。
　　近期，国际商品期货市场震荡剧烈，给期货投资者带来较大风险。该人士表示，这段时间香港查得很严，被查封的肯定不止嘉益这一家。
　　谈到客户普遍关心的资金安全问题，该人士说：“客户的资金不会有问题，已经全部被法院交由第三方管理。现在要求客户该平仓的平仓，全部出金。这两天已经有部分客户完成出金了。”
　　据报道，香港证监会审查发现，嘉益交易规模庞大，8月下旬执行的2400张合约，涉及金额就超过9.5亿美元（约合74.1亿港元），其中大部分客户来自内地，故向法院申请将嘉益的业务交由法院委任的管理人接管。香港法院12日批准了香港证监会的申请，委任Ferrier Hodgson的沈仁诺与蒋宗森为嘉益的管理人。同时命令嘉益停止为客户进行期货合约交易。
　　目前上述管理人已接管嘉益的纪录及银行账户，确定了属于客户的款项，并将客户款项分开存放，监督就未平仓客户持仓进行有秩序平仓。
　　上述人士告诉记者，现在客户出金相对于平时较慢，因为必须先经香港证监会审核。平时客户提交出金申请后，一般一个小时就能到账。而现在只能第二天才能到账。
　　无证经营玄机：
　　方便内地客户入金 
　　事实上，目前内地监管法规并不允许内地个人投资者参与外盘期货交易，不管嘉益是否持有香港期货经纪业务牌照，其代理内地客户的做法都是违规的，是“灰色业务”。
　　据嘉益网站资料，该公司2003年9月在香港成立，已经营近5年时间，注册资本2000万港元。主营各类金属消费者、生产商、贸易商以及各类投资者进行伦敦金属交易所、纽约商品交易所及其他相关交易所的商品交易。同时也为客户提供保值、套利以及市场走势等方面的具体操作建议和方案。
　　记者此前从业界人士了解到，嘉益在内地是代理期货外盘业务规模最大的公司之一，且评价是“做得还算正规”。而为何该公司没有办理香港期货经纪业务牌照，其中定有玄机。
　　上述人士告诉记者，主要为了开发市场需要，方便内地投资者入金。根据香港法规，凡是持有香港期货经纪业务牌照的经纪公司，在代理伦敦、纽约等国际期货市场交易时，必须开立美元账户并直接存入美元，且该账户要接受香港证监会监管。
　　按照内地现行的外汇管理条例，内地居民若直接汇款，不得超过5万美元。这个金额对于保证金要求较多的外盘期货交易，肯定是太少，限制了交易规模。而让内地投资者亲自去香港开立账户、将人民币换成美元，也比较麻烦。于是，最终选择了不办理香港期货经纪业务牌照，逃避这个监管要求。
　　该人士透露，现在的做法是，内地客户直接汇入人民币，资金量不受限制。资金到账后，由嘉益按照约定汇率或当日汇率兑换成美元。而在出金环节，客户可以要求直接出人民币，也是按照相同的汇率办法执行。

