有色金属反弹 后市依旧悲观
　　◆每经记者 张昊
　　本周大部分时间，美元指数走势强劲，截至9月11日，涨幅达到0.75点，给商品市场带来沉重拖累。在经历连续上攻后，本周五，美元指数出现大幅回落，盘中一度触及79.5点，受此影响，商品市场人心大振，国内金属期货更是全线红盘报收。
　　但市场人士认为，美国政府近期对“两美”的接管及以此带来的经济稳定利好效应不容忽视，而前期美元指数的大幅下跌，其本身就有反弹的需要，因此，美元的升值还将持续，商品市场还将承压，而基金属受供需影响，也注定反弹只是短暂的。
　　周五，受美元指数大幅回调，LME期铜、期铝、期锌电子盘中，纷纷出现大幅冲高行情，而在国内市场上，沪铜继续反弹，其中沪铜主力0812以55120元大幅高开，最终大涨2.03%至55700元；沪锌主力0811收涨3.98%至14500元；沪铝主力0811收涨0.78%至16775元。
　　锌矿供应趋紧 短期抬升价格
　　受到冶炼产能不断扩张、上游资源量供给遭遇金属价格持续低迷的影响，进口锌精矿加工费出现了一定幅度的下跌，报价在210美元/吨~230美元/吨。几大进口贸易商均反映，目前进口锌精矿现货供应偏紧，仅维持长单供应量。虽然进口锌精矿加工费呈现降势，但近期国内铅锌精矿加工费与上周基本持平，大部分矿石进口贸易商判断，今后锌精矿加工费将会继续走低。
　　西南期货分析师贾铮认为，目前国内锌精矿供应已经出现趋紧的迹象，加之国内部分企业也着手开始进行冬储的准备，近期进口锌精矿价格拥有一定的抬升动力，而目前期锌正是一个底部区间震荡行情，但如果反弹至1900元，后期回落的可能性很大。
　　而相关数据显示，8月份国内锌的产量为33.26万吨，同比增长17.1%，1月~8月总产量258.54万吨，同比增长9.5%。产量的上升与消费的疲软成为锌价抬升的最大阻力。
　　目前，锌价已经跌进成本区间，下跌空间已十分有限，而与锌情况相比，铜的情况就更为悲观了。业内人士指出，随着消费需求的转弱，铜的成本线会进一步下调，因此铜的价格也将随之进入下行轨道。
　　相关数据显示，8月精炼铜产量达到32.04万吨，同比下降0.5%，1月~8月精炼铜产量达247.16万吨，同比增长15.%。业内人士指出，铜陵有色和江西铜业减产的可能性不大，而云南铜业估计会较年初计划减少3万吨，但这很难对国内市场造成巨大压力。
　　国外库存上升国内现货价格坚挺
　　LME铜库存近期不断创出新高，本周已经突破20万吨大关，目前已经超出了2008年初的库存量，与2007年2月的库存量仅一步之遥，如此高的库存反应出现货市场消费的低迷，同时也压制了期货价格的上涨。
　　与LME库存不断增加相反的是，国内库存却在不断下降，而本周国内库存继续大幅下降了5558吨。国内的库存之所以会在近期连续的下降，究其原因分析师贾铮认为，由于国内铜只要亏损超过6000元/吨就可以转口到国外交仓，因此前期很多铜被转到国外交仓，从而造成了现在国内现货铜的紧张、沪铜库存的下降，致使国内铜异常抗跌。
　　中国海关周三公布数据显示,中国8月进口未锻造的铜及铜材178,047吨。1月~8月未锻造的铜及铜材进口1,688,433吨,同比下降11.6%。数据显示中国8月进口量并未如市场之前预计增加，反而出现了小幅下降。
　　业内人士指出，由于进入消费旺季，9月的进口量将得到大幅回升。由于国内8月进口量下降，因此9月的上半月现货市场上才出现了供不应求的局面。
　　由于国内的现货趋于紧张，因此近期国内现货升贴水变化极大。
　　分析师贾铮指出，国内现货升贴水快速从高位回落，并不是因为现货价格下跌，而是因为期货合约的大幅上涨所致，本周沪铜主力大涨2.09%。
　　保税仓储铜流入现货铜或将补跌
　　今夏以来，上海及周边的保税仓库已经推积了大量的铜库存，而在数周之内，这些铜库存将流入现货市场，并可能对刺激买盘的套利行为形成抑制。
　　某大型交易机构经理表示，目前正在加工的大约有2万至3万吨保税仓储铜，估计将在9月18日至9月20日进入国内市场。这已接近每月精炼铜进口合同量的三分之一。
　　贾铮表示，后期保税铜大量进入市场，有助于国内现货铜短缺的缓解，但同时前期因为现货短缺，铜价抗跌的局面将不复存在，后期很可能会造成国内现货铜的补跌，同时期铜也会跟着下挫，因此后市仍以看空为主。 

