糖价仍面临较大压力 
　　近阶段来，郑州白糖期价呈现出震荡下行的走势特征，尽管市场在不断地调整着对底部的猜测，但由于前期多头几次发力后的无功而返，给市场信心的重聚带来了较大的不利影响，因此，笔者认为，近期白糖期价仍面临较大压力，抄底风险依然较大。
　　国际市场方面，近期ICE11#原糖10月合约期货价格在下探11.60美分/磅的低点后，因受到原油、黄金和其他商品价格上涨的推动而稍稍反弹。美国农业部月度供需报告将2008/09榨季食糖供应量下调26.2万短吨原糖值,报告反映出2008/09榨季美国食糖供需形势偏紧，预计将给国际市场价格提供一定的支撑。
　　根据CFTC报告，截至9月9日这周，基金在原糖上减持4450手多单，同时减持1935手空单，基金净多单由前一周的133822手减至131307手。指数基金在原糖上的净多单由前一周的335522手减至329047手。从持仓状况看，基金正在逐步减持商品市场持仓。近期雷曼兄弟公司申请破产引发金融市场剧烈震荡，目前现金几乎被视唯一安全资产，商品市场价格面临着较大压力，而原糖市场也难免受到影响。
　　国内市场方面，郑州白糖期价近期再度出现大幅下挫的走势，各合约期价纷纷创出新低。基本面上，本榨季食糖销售已接近尾声，原本以为本榨季在销售方面能令人惊喜，结果却令人失望，而下榨季还将是个增产年，令许多商家对后市信心不断消减。市场预计中秋节后会有一个采购小高峰，在此之后9月份就再没有销售热潮了，估计本榨季末巨大的结转糖量将会影响到下榨季初的糖价。

