伦敦黄金期货从11个月低点回弹
　　新浪财经讯 北京时间9月12日消息，伦敦黄金期货价格从11个月低点回弹，原因是美元兑欧元等国际主要货币汇率下跌，提高了投资者买入黄金期货以对冲美元汇率进一步下跌风险的吸引力。期银、期铂和期钯价格也同时上涨。
　　截至伦敦时间14:37为止，伦敦金属交易所(LME)立即交货的黄金价格上涨8.39美元，至每盎司75.86美元，昨天一度下触去年10月份以来的最低价格。14天相对强弱指数自9月9日以来一直低于30，表明价格可能回弹。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的电子盘交易中，12月份交货的黄金期货价格上涨14美元，至每盎司759.50美元，涨幅1.9%。
　　数据显示，今年黄金期货价格与欧元兑美元汇率之间的相关性为0.68，去年为0.58。该指数为1即表明金价与欧元兑美元汇率的变动亦步亦趋。当日欧元汇率报1.4127美元，昨天一度下触1.3882美元，是自去年9月18日以来的最低水平。
　　TheBullionDesk.com分析师詹姆斯·摩尔(James Moore)发表报告称：“黄金价格追随欧元兑美元汇率走势，隔夜回涨至每盎司750美元以上，表明黄金期货市场大幅超卖。”
　　当日黄金价格上涨的另一原因是，在飓风Ike走向休斯敦地区的影响下，NYMEX原油期货价格回涨。
　　在LME的其他交易中，期银价格上涨14美分，至每盎司10.7美元，涨幅1.3%；立即交货的期铂价格最高上涨50.35美元，至每盎司1193.35美元，涨幅4.4%，是自8月21日以来的最高涨幅，昨天曾一度下跌至20个月低点；期钯价格从昨天的三年低点大涨12美元，至每盎司242.50美元，涨幅5.2%。(唐风）

