10大品种齐跌停 黄金期货万绿丛中一点红
　　商报讯 受国际原油期货价格跌破100美元大关的影响，昨日国内期货市场除黄金(资讯,行情)期货外，其他品种全线暴跌，其中十大品种的主力合约跌停。在所有的期货品种中，昨日只有黄金期货出现上涨，主力合约0812收报172.9元/克，上涨2.21%。 
　　随着原油价格的“坍塌”，期货市场再遭“空袭”，昨日国内期货市场沪铜、沪铝、沪锌、橡胶(资讯,行情)、燃料油(资讯,行情)、豆油(资讯,行情)、棕榈油(资讯,行情)、菜籽油(资讯,行情)、塑料、PTA等十大品种的主力合约跌停，其中燃料油(资讯,行情)和棕榈油(资讯,行情)以跌停价开盘，并被空方大单“封死”全天没有打开跌停板。 
　　对于国际原油期货的下跌，中信建投期货毛小辉表示，美国第四大投行雷曼兄弟被迫申请破产保护，是近期美国金融市场大型机构破产案最大的一家。这显示次贷危机爆发一周年以来丝毫没有改善，并且有进一步扩散的势头，信贷市场恶化势必拖累全球经济。受制于未来原油需求随着经济衰退有进一步萎缩的可能，诸多因素造成原油期价跌破100美元重要心理关口。 
　　尽管国内黄金期货独自上涨，但仍有分析师对期金的长期走势不甚乐观。 

