沪胶：持仓持续减少
　　周五，沪胶继续窄幅波动，市场维持观望气氛。主力合约早盘小幅高开后未能继续走高，而是维持窄幅震荡，日内最高22460，最低22170，至收盘上涨285元收于元收于22385元，成交量仅23.56万手，持仓量续减少9545手至53646手。
　　东京市场上，日胶期货也略有走高，但盘面仍然维持疲软震荡。基准2月合约收回300日元关口，日胶指数也继续小幅回暖。
　　东南亚方面，天胶主产区降雨增加，泰国气象局前日发布强降雨警报，马来西亚，印尼大部分地区也有降雨。日前泰国对新总理进行了选举，而沙马是否能够重任仍存在变数。据泰国《世界日报》报道，政局问题已严重影响到出口行业，包括橡胶、塑料等行业在内的出口贸易均不同程度地出现放缓。这场政治风波目前尚未平息。
　　国内中橡市场今日成交浓缩乳胶419吨，成交均价14707元/吨，较7月中旬已下调逾2500元，而5号乳标则继续巨量成交941吨，成交均价25000元/吨，也处于稳步回落的通道之中。
　　据海关总署公布的初步数据显示，我国今年8月份进口天胶橡胶15万吨，而去年同期的进口量为162497吨，国内进口量连续第五个月同比减少。而据上期所数据显示，本周天胶库存大量增加，其中库存增加了13650吨至63390吨，库存仓单则一举增加20585吨至43400吨，与临近交割的809合约9778手的持仓相比，差距迅速缩小。
　　近期沪胶炒作因素居多，市场观望气氛聚集。而美元走强下商品市场的整体承压，也令沪胶主力资金尚不敢冒然做多，持仓持续减少，建议轻仓观望，激进者可在继续探底的过程中择机适量建多。(李 曼）

