美元反弹油价下跌或难以持续
　　□本报记者 张泰欣 北京报道 
　　针对近期国际金融市场的异常波动，一些专家日前表示，油价下跌和美元反弹之间有着紧密的联系，此轮市场波动更多是技术反弹，中长期内美元仍将维持贬值趋势，油价则会受种种不确定因素影响继续震荡。
　　美元仍会贬值
　　中国国际经济关系学会研究员谭雅玲认为，虽然目前“两房”债券获得了美国政府的财政支持，但并不意味着“两房”问题的严重性有所缓和。
　　市场人士估计，“两房”问题引发的经济损失会在2万亿美元至3万亿美元，而目前市场披露的约有5000亿美元，因此“两房”危机仍未见底，目前美元反弹更多是技术性因素。谭雅玲认为，由于中期内美国经济数据仍然偏淡，中长期内美元贬值的态势不会改变。不过，美国大选等政治因素有助美元短期反弹。 
　　摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，近期美元反弹是其他国家经济走弱的一个反射。鉴于世界其他国家的经济无法做到与美国“脱钩”，市场对其他各国经济增长的预期也开始不断下调。美元近期反弹正是在这样大背景下发生的。美国资本市场在“两房”危机的影响下持续动荡走软，这基本符合市场预期。同时，市场对其他各国经济基本面的预期在不断下调。这样，相对而言，预期因素反而对美元有利。短期内，美元走强的势头可能还会持续相当一段时间。不过，长期而言，还需看美国经济是否能有效逃脱次贷危机的困扰。
　　未来油价走势动荡
　　虽然油价走势与美元紧密挂钩，不过由于受供求关系、地缘政治、天气因素等影响，一些专家对未来油价的走势发表了不同看法。
　　社科院世界经济与政治研究所所长助理何帆认为，近期油价下跌与资金涌入汇率市场有一定关系。伴随着美元短期升值，投机行为使大量资金逃离原油商品市场。全球经济放缓对原油的需求有一定打压，油价要重返前一阶段的高位可能有一定困难。
　　瑞士信贷董事总经理陶冬指出，需求减弱只会带来短期的回调，从长期看，石油黄金价格还会伴随着美元的反弹出现新一轮上涨。
　　有分析人士认为，目前石油价格下跌似乎更符合美国利益，这样不仅可以打压俄罗斯、伊朗、委内瑞拉等国的实力，也能为即将举行的大选营造良好氛围，未来美国还可利用油价定价权来谋取利益。
　　工行一位研究人士表示，短期内油价将维持震荡态势，当前油价下跌可能不是长期趋势。由于2010年世界经济将会看好，原油供需的基本面没有出现根本性变化，并且原油供给的卡特尔垄断组织力量并未出现削弱，因此油价在中长期内还有一定上涨空间。

