美元强原油弱 黄金市场持续疲弱

　　◆每经记者 张昊 牟旭
　　在原油下跌的阴影下，国际黄金价格未能守住800美元心理关口，昨日继续下挫，纽约COMEX12期金盘中最低跌至779.70美元/盎司，最终下跌10.50美元至792.00美元/盎司。
　　昨日，亚洲市场金价也是低开低走，大幅下挫，其中12月期金最低探至766.80美元/盎司。在国际金价的一片下跌阴影中，国内金价周三也无法独善其身。其中沪金期货0812以173.26元/克收盘，下跌5.16元/克，上海黄金交易所现货9999以171.70元/克收盘，下跌4.89元。
　　美元走强是罪魁祸首
　　近期美国政府对本国经济频频出手。继大规模的经济政策之后，近日再对“两美”施以援手。此举虽备受非议，但美联储前主席格林斯潘却在近日指出，美联储此举值得称赞。目前美国经济，显然不算好。上周美国劳工部公布数据显示，美国8月非农就业人数减少8.4万人，连续第8个月下滑，而此前专家预计为减少7.5万人，同时，8月失业率升至6.1%，为2003年以来的最高水平。疲软的就业数据增加了美国经济陷入衰退的几率。
　　但是，相对于其他西方国家的束手无策，美国政府近期连续出手，更显摆脱经济衰退的积极性。受此影响，美元指数自7月上旬以来，从71.70点附近，扶摇直上，不仅轻易上破77.70点牛熊分水岭，更直逼80.00点整数关口。在此背景下，国际金价实在是缺乏足够的上涨理由。
　　原油暴跌是金价下跌推手
　　美元走强，除了对黄金造成压力外，也将直接打击原油走势。而原油又是大宗商品之王，原油的下跌，也必将导致金价势如破竹地下滑。
　　周二，欧佩克 (石油输出国组织)在维也纳照开例会，主要讨论是否减产问题。对此，无论是欧佩克内部还是外部，都有巨大分歧。
　　但周三上午公布的欧佩克减产决定，却让各方大跌眼镜。欧佩克主席卡利尔宣布，将日产量减少52万桶，并表示在未来40日内调整产量。该消息一度刺激油价反弹逼近105美元/桶。与此同时，国际黄金价格也在探得762.55美元/盎司这近11个月新低价位以后，略有反弹，但仍处于800美元/盎司下方。
　　虽然受减产刺激，油价略有反弹，但有分析人士却并不看好。他们一致认为，欧佩克减产并不能从实际上停止当前油价的跌势。市场焦点在于需求的萎靡及对全球经济的担忧。
　　多头撤退导致空方发力
　　数据显示，美国CFTC基金持仓数以及全球最大的黄金交易所数据ETF都显示持仓量的减少，其中，CFTC从7月1日的基金净持仓187678盎司，下降到9月2日的93191盎司,而ETF基金持仓量从7月中旬的701盎司下降到目前的630盎司。虽然到目前位置依然是净多头，但是CFTC和ETF持仓量较前期已经下降不少。
　　美元持续走强以及原油的下跌，已使得国际黄金市场如履薄冰，而黄金多头资金的平仓，则直接将国际金价推下800美元下方深渊。
　　分析师认为黄金后市不乐观
　　西南期货分析师贾铮表示，欧佩克公布的减产消息，会对油价有一定的刺激作用，至少将会减缓下跌，并在短期内给予原油以支撑，而目前最关键的还是美元的走势，如果美元无法冲过80点，那么对金价将是最大的利好。
　　从技术面看，黄金跌破800美元后，多头的形态已经被打破，在美元以及原油的影响下，商品市场整体将呈现弱势情形。贾铮认为，800美元再度破位，后期770美元将是重要的支撑位，如果该点位能够成功守住，那么金价将在此位置暂时止跌，并且开始盘整；如果该位置无法给黄金以支撑，那么后市黄金价格将继续快速下跌，并可能跌破700美元至650美元。 

