姜洋：期市要承担更大使命更多责任 
　　目前品种体系已较为完备，农产品期货交易量占据全球半壁江山
　　第二届国际玉米产业大会昨日在大连举行。中国证监会主席助理姜洋、大连市副市长戴玉林、国家粮食局副局长任正晓、农业部总经济师张玉香及大商所总经理刘兴强，以玉米汁浇灌大会会标的方式为大会揭幕并致辞。会议就宏观经济、中国饲料行业发展形势、养殖业发展形势、中国玉米深加工业发展、全球谷物及能源发展、生物燃油发展对玉米产业格局影响等问题进行了探讨。
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 中国证监会主席助理姜洋昨日在大连举行的“第二届国际玉米产业大会”上指出，当前国际、国内经济金融形势正在发生着深刻的变化，对进一步推进期货市场稳步发展、深化市场功能提出了更新更高的要求。中国证监会将继续坚持“稳步发展期货市场”的方针，紧紧围绕为国民经济发展服务、为产业健康发展服务的目标，进一步完善期货市场的基础性制度建设，推动期货市场稳定健康发展。
　　姜洋说，今年是我国改革开放30周年，期货市场作为现代市场经济体系的重要组成部分，伴随着我国从计划经济体制向市场经济体制转轨的历史进程而不断发展壮大，是中国经济改革开放的重要标志和成果之一。中国商品期货市场在促进经济稳定健康运行、维护国家经济安全方面的重要作用越来越受到关注和期待，也将承担起更大的使命和更多的责任。
　　一是逐步形成期货市场较为完备的品种体系，完善了主要大宗商品的价格形成机制。目前，除原油外，国际市场主要的大宗商品期货品种都在我国上市交易，覆盖农产品、普通金属、贵金属、能源和化工等领域的商品期货品种体系逐步形成。
　　二是商品期货市场规模稳步扩大，市场影响力日益显现。2007年国内商品期货交易额达到41万亿元，交易量7.3亿手，分别比1993年的5522亿元和891万手增长了73倍和81倍。2007年我国商品期货成交量占全球26%，尤其农产品期货交易量占到全球的49%，全球成交量最大的10个农产品中，有6个来自于我国期货市场。今年1-8月份，我国期货市场继续保持平稳较快发展势头，共成交期货合约8亿手，成交金额48万亿元，同比分别增长120%和117%，已超过2007年全年水平。
　　三是积极推进期货市场基础建设，期货市场服务实体经济能力增强。目前，具有中国特色的统一的期货市场法规制度体系已经基本形成。随着市场规范化程度的提高，现货企业的市场参与面不断拓展，相关行业龙头企业普遍参与期货交易。目前国内期货市场上法人投资者的交易量和持仓量分别占12%、45%。
　　四是期货市场对外开放的格局逐步形成。目前，中国证监会已批准了6家内地期货公司在香港设立机构从事期货业务；批准了3家港资机构参股内地期货公司；批准了31家符合条件的国有企业到境外开展套期保值业务；国际上不少的生产流通企业通过其在中国的企业参与了期货交易。此外，中国证监会和各期货交易所在与国外期货监管机构和交易所加强监管合作及人员培训、交流等方面取得了积极进展。 

