期价大跌 食用油打起价格战
　　不少期货投资者平仓观望
　　本报讯 “上个月还卖77.5元，现在同样的5升‘金银花’玉米油只要55.9元就够了。”家住杭州树园小区的郭女士，经常到对面的乐购超市买东西，她发现食用油除了买一送一的捆绑式销售外，价格几乎隔几天就往下调一次。
　　在乐购超市河滨店，食用油和饮料被摆在了显要的位置进行促销。“特价”、“优惠”等字样随处可见。“大象”大豆油的促销柜台就摆在了收银台边上，5升装的只要47.5元。原来128.8元的5升装“鲁花”花生油现在只要119.8元。“金龙鱼”系列桶装油也都送400毫升小瓶装。
　　尽管各大品牌食用油都加大了促销力度，但并没有出现热购场面。“食用油开始不断降价，以后用的时候再来买吧。”买涨不买跌的郭女士，代表了多数杭州市民的心态。
　　自3月份以来，批发市场上一级豆油已经自18000元/吨高位跌至11000元/吨出头，跌幅近40%；零售市场上小包装食用油的价格下调幅度并不大。
　　食用油是家庭必备品，因此老百姓对食用油价格的变化体会深刻。但从事大豆期货的投资者感受到的却是丝丝寒意。
　　大豆和豆油等农产品的价格，今年都经历了过山车式的走势。昨天，黄豆主力合约0901收报3990元，下跌了1.07%。比7月3日见到的5241元高点，下跌了23.9%。而黄豆0901今年4月2日一度见到3835元，经过这轮行情之后，几乎又回到了起点。豆油0901合约昨天收报8426元，小涨了0.24%，较6月16日的12510元，下跌了32.6%。
　　在期市下跌潮中，“破位”和“创新低”极为频繁，不少品种都在突破或接近历史低位。白糖、沪铝、沪胶、燃油、棉花和强麦等K线图都呈现“抛物线”。
　　“牛市是人用资金堆积起来的，熊市是资金抽离造成的，牛转熊通常一个月就180度掉转过来了。”永安期货公司的一位工作人员告诉记者，现在全球大宗商品市场不景气，让不少资金流出期货市场。“很多客户都把仓位平了，拿着现金观望，形势太迷离了。”
　　在昨天的豆油0901合约持仓榜上，记者看到多头前10名中，浙江只有大越期货一家入榜，仅持有5756手多单，而前几个月浙江系期货公司至少有四五家入围。而在空方前10名中，浙江也只有新湖期货、浙江永安入围。曾经以做多农产品著称的浙江帮，也在这轮商品期货过山车一样的走势前，学会了顺势而为。 
    本报记者 张云山 

