金融大海啸摧毁商品牛市幻想
　　商品市场仍处于牛市吗？如果在三个月前，肯定和否定的答案应该还是一半对一半，三个月后，否定的答案逐步占据上风。而近期雷曼兄弟破产、AIG陷入财务危机、美林被收购引爆的“金融核弹”所产生的冲击波则彻底将商品市场的牛市幻想荡平了。 
　　商品牛市，那是建立在全球商品长期供求关系紧张的基础上。在过去多年内，全球经济的高速发展以及此前相关行业的投资不足，使得商品需求爆发性的增长而供给难以跟上需求的脚步，于是商品供不应求的状况不断累积，这种供给恶化的局面最后形成了商品价格的爆发性上涨。 
　　“可以说，在过去几年内，商品的‘天’与‘地’都同样指向一个方向，那就是商品价格的上涨。所谓商品的‘天’就是全球经济的快速增长；所谓的‘地’是商品微观的供需面相对紧张。”上海一投资公司负责人指出。 
　　不过，时间进入2008年，商品的“天地”已经发生改变。首先，全球经济增速放缓甚至出现衰退，令商品的远期需求前景恶化；其次，商品价格的长期高企对短期需求形成明显的抑制，并且吸引供给的增加；随着国际大金融机构危机的爆发，大量涌入商品市场的投机资金不断撤离这个市场，令商品价格的上涨失去资金的推动；最后，美元的跌势结束，以美元计价的商品存在跌价要求。 
　　在国际金融机构危机爆发的初期，很多人认为，这样的危机仅仅存在于金融层面，对实体经济的影响有限。然而，随着事态的日益严重，实体经济受创的迹象也越发明显。美国、欧元区GDP增速明显放缓甚至出现下降，就是最好的明证。 
　　“商品市场的整体牛市已经结束，现在不应该再去幻想目前仅仅是牛市的调整阶段。”长城伟业首席分析师景川指出。对于投资者而言，如果执着于商品牛市的判断，那么在过去三个月内，其任何一次所谓的抄底行为都会换来巨大的损失。 
　　“去年，当次贷危机爆发后，商品市场也出现过一轮快速的下跌，但是在回调了10%～20%后，商品价格就快速反弹，其间虽然也受到金融市场的冲击，但是商品价格有很强的抗跌能力，因为当时商品市场仍处于牛市当中。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“现在的情况不同了，商品市场对于外围市场的抵抗能力非常弱，周边市场稍有风吹草动，商品价格就会呈现快速的下跌。此次，金融机构危机所产生的冲击波更是让商品价格重挫，国际原油价格在过去两个交易日下跌近10美元/桶，从101美元轻松跌至91美元。商品价格强势已经不再，投资者或许应该将过去几年来形成的牛市思维转换一下了。” 
　　市场人士指出，后市随着金融局面的稳定，部分商品或许受到供求关系的影响会出现上涨，但是商品整体飙升的局面在未来一年多时间内应该难以看到。
　　李俊 

