大宗商品整体下跌 黄金通胀保值功能弱化
　　⊙特约撰稿 陶金峰 
　　今年7月初以来，以原油为代表的大宗商品普遍大幅回落，原油和其他大宗商品整体下跌，全球通胀压力缓解，黄金通货膨胀避险功能弱化，增加了黄金价格下调的压力。
　　7月3日，代表19种大宗商品价格的CRB指数创下了473.97的历史新高，9月9日CRB指数已经跌至360.89，期间累计最大跌幅为23.86%。7月11日，纽约原油期货创下了147.25美元/桶的历史新高，到9月9日，纽约原油期货跌至103.26美元/桶，期间累计最大跌幅为29.88%。8月份，我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨4.9%。我国CPI涨幅已经连续5个月下降，通胀压力下降明显。通胀压力减轻，黄金通胀保值风光不再。实际上，从7月17日至9月9日，纽约黄金期货12月合约价格由阶段性高点997.8美元/盎司跌至阶段性低点779.9美元/盎司，期间累计最大跌幅为21.84%。
　　需要注意的是，9月10日石油输出国组织（OPEC）成员国部长会议意外宣布减产，国际原油价格和金价受到一定程度支撑。此前分析师预期OPEC将在周二的会议中维持产量目标不变，周二原油价格跌至每桶102美元下方的五个月低位。OPEC主席卡利尔日前表示，该组织将在未来40日内把原油产出由7月水平减少约520000桶/日，将产出上限恢复至2880万桶/日，该产量目标是在一年前执行的。此外，大西洋飓风和地缘政治冲突仍有可能对原油和黄金价格构成一定的支撑。
　　从技术分析来看，原油在100美元附近有明显的技术支撑，多空双方将在此价位附近展开激烈争夺。而纽约黄金虽然在10日的电子盘交易中一度跌至766.8美元，跌破去年11至12月份箱体的下线773.5美元，但随后在欧佩克意外减产，原油反弹带动下而收复上述支撑位。但是从目前的纽约金日均线完全呈空头排列和创下年内低点来看，后市国际金价仍面临较大的下调压力，如果773.5美元被有效击穿，则将继续下探700美元大关。从这个意义上来讲，目前黄金站在了悬崖的边缘，金价仍面临进一步下跌的巨大压力。

