期市疯狂杀跌 九大品种跌停
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　面对国际原油价格轻松“破百”的现实，期货市场的普通投资者感受到了阵阵寒意。
　　昨天亚洲交易时段，国际油价加速下跌，盘中最低跌至91.54美元/桶。受其影响，国内期货市场疯狂杀跌，除黄金合约外，其余品种齐齐飘绿。包括铜、铝、橡胶、燃料油在内的九大品种收盘均以跌停价格报收。业内人士认为，深不见底的次贷危机动摇了全球经济增长的预期，也动摇了“商品牛市”赖以生存的根基。
　　受美国五大投行之一雷曼宣布破产消息的影响，国际原油期货本周一收盘重挫5.41%，报95.71美元/桶，近7个月以来收盘首度低于百元整数大关。在昨天电子盘交易中，油价再遭打击。截至记者发稿，纽约商业交易所（NYMEX）10月份交割轻质原油盘中最低跌至90.84美元/桶，90美元大关亦岌岌可危。
　　事实上，今年7月份，油价还在向150美元/桶发起冲锋；而仅仅两个月后，原油却已轰然倒下。作为近几年“超级商品牛市”的领头羊，原油始终是全球商品期货市场的“风向标”。市场人士表示，油价短期内连续出现暴跌，严重打击了多头人气，并以最快的速度席卷至全球市场。
　　国内期货市场同样“在劫难逃”，多数合约昨天早盘大幅低开。大连商品交易所棕榈油合约更是开盘即告跌停，全天成交不到3000手，无数卖单把合约价格牢牢地压在跌停板上。到收盘时，上海期货交易所铜、铝、橡胶、燃料油，大连商品交易所豆油、棕榈油、聚乙烯，郑州商品交易所PTA、菜籽油等九大品种齐齐跌停。
　　值得一提的是，黄金合约是一个特例，或许是避险考虑，投资者积极建仓黄金。上期所黄金主力合约0812收报172.9元/克，逆势上涨3.74元，涨幅为2.21%。全天共成交4.49万手，与上一交易日相比明显放大。
　　“就目前来看，我觉得商品牛市已经终结。”宝城期货研发部负责人史昱对记者表示，美国经济下行的趋势已经确定，这将严重抑制商品的需求；而全球金融市场波动的进一步加剧，则将导致投机资本继续出逃。“就国内情况而言，经济状况也不是很好，尤其是出口。”史昱认为，全球经济的调整可能只是刚刚出现苗头，在这样的状况下，并不看好商品市场的消费前景。
　　“暂时来说，商品市场已经不存在牛市了。”东吴期货研发中心总经理冯珂同样持牛市终结的观点。冯珂认为，通常来看，拯救经济的措施具有滞后期，市场的情绪转变不会很快。因此即便是各国政府出台拯救经济的措施，也很难扭转整个商品市场的颓势。
　　“不过，如果从长一些的时间周期来看，商品价格很难回到过去的低价时代。”冯珂表示，国际原油最早从几美元每桶起步，长期徘徊在20至30美元/桶之间；在成功突破了这一箱体后，最高上涨至147美。“即便是跌去一半，到70美元附近，和过去相比也仍然处于高位。”冯珂认为，未来商品价格会重新寻找新的平衡，但这一平衡点不会低于商品牛市起步时的价格。

