大豆反转雏形已经出现

　　⊙特约撰稿 李可 
　　在9月19日美国政府救市计划的刺激下，全球金融市场随之以“井喷”行情相呼应。国内外大豆市场终于迎来反弹，在利空出尽之后，豆价的上涨空间值得想象。
　　回顾近期大豆的回落行情，主要与全球经济忧虑产生的恐慌氛围密切相关。受原油回落影响，大豆也呈现出弱市的特征，除去此原因，基本面变数有限。因此，一旦全球经济出现止跌好转迹象，大豆后市依旧有看点。
　　美国政府20日提出全面救市方案，其核心计划包括动用高达7000亿美元购买金融机构的按揭坏账。这也是自上世纪30年代经济大萧条以来对金融市场力度最大的干预措施。目前我们尚不能肯定其救市的实际效果，但至少全球金融危机将暂时得到缓解。全球商品期货的集体爆发，也体现出市场利空氛围已经转弱。
　　从大豆本身考虑，各方面的背离现象十分严重，行情短期发生大幅上涨的概率极大。现货方面，南美进口大豆的完税成本依旧维持在4200元/吨。美国农业部(USDA)9月份的报告，将2008/2009年度的美豆单产由8月份的40.5蒲式耳/英亩下调至40蒲式耳/英亩。而国内各港口城市高达4600元/吨附近的现货价格，则表明大豆现货依然坚挺。期现价格的严重背离，对于连豆期货而言，存在补涨的要求。
　　以大豆2006年以来的季节性规律来看，四季度大豆展开跌势的概率很低。2006、2007年四季度，大豆均走出上涨行情。虽然粮油信息中心预计今年大豆产量在1750 万吨，比去年增加 450 万吨。但国内较低的自给率，历年来的反应是根本不可能自给自足，同时9月大豆在完成交割后，仅有的5000多吨库存，也显示出国内低库存的状态还在加剧。
　　技术面的背离行情也同样明显，内外盘均显示底背离行情。在期价连续下跌创新低的过程中，技术指标却明显发生背离，预示下跌行情将发生反转。

