期货日报：豆类油脂领涨 国内期市集体反弹

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆类大幅反弹
　　受各国政府救市举措提振，全球金融市场过度悲观的市场氛围有所缓解，原油和全球股市纷纷大涨。外部市场的良好表现同样支撑CBOT大豆市场人气，周五CBOT大豆类期货大幅反弹，其中豆油大部分合约收于涨停。今日电子盘再度走高，国内连豆市场凝聚做多人气，豆类品种大幅高开，多头连续几波凌厉的攻势终将大豆和豆油封住涨停，连豆粕主力合约M0901较上一交易日结算价高开64元/吨，在豆油大幅走高下，豆粕表现相对较弱。尾盘收于3452元/吨，较上一日结算价上涨136元/吨，涨幅为4.10%，持仓增加14442手。[全文]
　　大豆涨势强劲
　　周一豆一901合约以3950元/吨开盘，振荡走高，尾市收于4021 元/吨，上涨191 元/吨，成交量放大，持仓317080 手，增仓4450手。技术上看，豆一901期价开盘即突破近期下降趋势线，摆动指标低位金叉向上，显示豆一901合约期价短线将展开反弹，只是由于均线系统仍处于向下运行中，反弹过程将遇到重重阻力。[全文]
　　玉米期价继续回升
　　今日大连玉米期货在周边一片大涨的情况下继续回升，玉米期价在高开后小幅回落后尾盘收于高点附近，主力0905合约最终报收1792元/吨，上涨19点，持仓量增加9496手。0901合约收盘1700元/吨，上涨13点，持仓减少4146手。明天国家临时储存玉米竞价交易继续进行，但这并没有压制当天玉米的继续上涨，可见当前热点已经转为新玉米开秤价格和国家的收购动作，早在今年春节，国家在东北地区就启动了临时储存玉米托市收购，托市收购能够强有力地支持玉米收购价格，甚至推动收购价格走高。今年全国玉米再次大丰收，而面对国际粮价依然处于高位，市场预计国家将继续实行收储计划，所以今年国储的收购价格、收购数量将很大程度上左右玉米的走势。[全文]
　　上海金属全线反弹
　　今日沪铜跳空高开，尾盘几乎封至涨停，收复前几日的跌势，日K线击破10均线，多头获得支撑。今日美国国会已原则上同意布什政府的7000亿美元救市计划，市场受此提振，各商品期货纷纷大幅反弹，美元指数的冲高回落，对铜价都属利好。然而国际经济发展放缓，金融局势动荡，美国的救市计划是否有效，都有待市场对此做出判断。下周为国庆长假，投资者最好减轻手中持仓，以日内短线操作为宜，激进投资者可尝试日内短线偏多操作。[全文]
　　沪胶上涨
　　东京橡胶今日也受原油大幅上涨的带动出现反弹，短期有望继续回补9月16日的向下跳空缺口。从上周东京橡胶的基金净多头寸的大幅减少来看，基金短期了结的意愿较为明显。在全球系统性风险暂时缓解后，基金能否增持日胶多头对于天胶此次反弹的高度将会有直接的影响。技术面上，今日沪胶明显受到4月份低点20800元一线的阻力，在该水平没有被有效突破前，沪胶901合约反弹空间有限。[全文]
　　沪铜涨停
　　LME期铜周五大涨超过6%，因美元下滑以及美国处理风险资产的计划激活对需求的乐观情绪，但分析师预计库存大增将限制升幅。今日，沪铜高开高走，0812合约开盘53800元/吨，盘中一路走高，尾盘受LME电子盘带动，封在了涨停板。操作建议，预计铜的这轮反弹还会持续，但空间有限，投资者不要盲目追涨，我们对铜近期走势预计为偏空震荡。建议中长线投资者高位可以适当做空。[全文]
　　棉价应势走高
　　沪油涨停报收
　　美国纽约原油期货市场价格大幅收高，因美国政府支持金融市场的计划缓解了人们对于全球石油需求下降的担忧。纽约商业交易所10月原油期货结算价收涨6.67美元，至104.55美元/桶，涨幅6.8%，创过去11个交易日以来的结算价新高。 今日燃油料缩量减仓，涨停收盘。原油近日强力反弹，支撑98，阻力110美元。燃料油跳空高开，跟随上涨，突破阻力4150。操作建议：日内短多或等待机会逢高做空。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

