美国经济波动如何影响全球期货价格
　　回顾国内外期货价格走势，可以发现一个规律，每次国际市场期货价格的大幅起落都与美国经济大幅波动有关。美国经济波动如何影响国际国内期货市场价格变化呢？
　　首先，美国作为世界头号经济强国，美国经济波动通过影响商品供求关系对商品期货价格产生影响。美国既是大豆、玉米等农产品生产大国，还是原油、铜等有色金属消费大国，美国经济周期变化、消费习惯变化都会对全球商品供求产生很大影响，进而影响到国际市场期货价格。例如，当美国经济处于扩展周期时，对商品日益增长的消费需求会拉升世界市场商品价格，对期货市场产生利多影响；而当经济处于收缩周期时，商品需求量日益萎缩，会导致商品价格大幅下跌。如近一段时间内，随着次级债危机向深度发展和广度蔓延，市场担心以美国为首的发达国家原油消费数量大幅降低，由此导致国际原油价格从7月中旬大幅回落，至9月16日，短短两个月时间内，国际原油由147.43美元跌至91.17美元，最大跌幅达38.2%。
　　其次，美国经济变化通过美元指数对国际期货价格变动产生影响。由于国际市场大多数商品以美元计价，所以，美元指数与国际市场商品价格呈现非常密切的负相关关系，美元指数上涨，对国际市场商品价格起到抑制作用，反之，则对国际市场商品价格起到助涨作用。
　　2007年美国次级债危机爆发后，尽管包括大豆、玉米等农产品以及铜、铝等有色金属价格大幅下跌，但随着美元指数大幅度降低，国际市场黄金、原油价格却逆势上行，演绎了一轮大幅上涨行情。从2007年6月1日至2008年3月17日，美元指数由82.588跌至70.698，下跌幅度达到14.4%，同期，金价由660.55美元冲高至1032.55美元，国际原油由65.77美元冲高至108.49美元，分别上涨56.3%和64.95%。而随美元指数在7月中旬止跌回升，从7月15日至9月11日，美元指数由71.314上涨到80.375，上涨12.9%，同期，金价由988.30美元跌至737美元，原油期货价格由146.95美元跌至100.88美元，分别下跌25.4%和31.4%。
　　最后，美国一些投机基金通过操控原油期货价格对其他国家或地区期货价格产生间接影响。毋庸置疑，在国际期货市场上，美国的投机基金规模最为庞大，对世界市场期货价格的影响也最为明显。由于国际原油具有资源稀缺性和用途广泛性，所以原油成了商品期货走势的龙头，美国投机基金通过控制油价进而间接控制了世界上大部分商品期货的价格走势。尽管美国从2007年4月爆发了次级债危机，但投机基金借口能源紧张，大肆做多国际原油，导致油价逆势上涨，并带动金价持续走高，支撑大豆等农产品价格居高不下。但随着美国政府对期货市场投机行为打击力度加大，国际原油大幅回落，其他商品价格也纷纷走低。

