变数丛生 油价后市或在百元上下波动
　　⊙本报记者  朱周良 
　　油价22日的暴涨，令不少业内资深人士都始料未及。主流的看法是，当天原油期货创纪录的飙升与合约到期日的空头回补活动有关。撇开这种更像是“一次性”的异常波动，业内人士认为，在美国巨额救市计划影响难料、美元走势持续波动以及世界经济前景不明朗的背景下，油价近期可能在100美元上下波动。
　　不少技术派人士指出，22日油价的疯涨与“末日合约”到期前的空头平仓有很大关系，因为如果不平仓就得实物交割。曾为纽约商交所场内交易员的能源分析人士施洛克称，周一纽约原油市场上演了一场“历史性的逼空行情”，因为从基本面完全无法解释当前的处境。
　　从合约之间的差价似乎也可以看出些许端倪。22日收盘，基准的10月合约报120.92美元，最高达到130美元，而当日11月份合约只不过收在109.37美元，两者相差近12美元。由此，市场人士也认为周一的反弹是一次逼空行情。
　　有分析认为，油价过去几天连续反弹，是由于投资人担心美国救市可能恶化该国的赤字状况，同时也可能打压美元和推高通胀。由此，一些投资人开始重新考虑将资金投向大宗商品市场，以寻求避险。
　　Alaron交易公司的分析师弗林认为，油价近期走强是对美元下跌作出的反应，因为政府救助金融业的计划被认为可能引发通胀，这令商品至少在短期内成为美元的对冲工具。在交易员们看来，美国不惜在自己的资产负债表上再增加至少1万亿美元的债务，而且除了印发美元之外，没有别的办法还债，进而引发通胀失控。
　　美国研究机构战略能源和经济研究公司的总裁林奇说，现在市场出现了将资金转投安全投资领域的情况，能源市场因此受益。美元再次下跌，投资者纷纷转向大宗商品，市场似乎又回到了今年早些时候推动油价上涨至创纪录高点的循环。
　　在能源市场影响力不小的亿万富翁投资人皮肯斯周一表示，由于新增的原油供应量有限，而全球需求稳定，因此尽管出现全球范围的经济动荡，油价仍将在明年重返每桶150美元。皮肯斯称，欧佩克将努力把底价维持在每桶100美元。
　　不过，分析师似乎并不看好油价近期会重返历史纪录，这主要基于可能推高油价的多重因素均存在不确定性的考虑。
　　首先一点，全球范围内的救市会不会推高通胀仍是未知数。有观点认为，最近几周拉低大宗商品价格的全球经济放缓尚未消退，而美国以外其他经济体的相对疲弱可能会为美元提供支撑，同时使全球通胀不至于失控。
　　还有一个很重要的因素来自资金面。在华尔街五大投行相继落难之后，活跃在油市的大型机构明显减少，更多的机构开始削减和解除杠杆操作，以降低风险。分析师表示，雷曼破产和美林被收购，表明大型银行可能不愿或无力消化债务，增加交易头寸，从而对一贯采用杠杆交易的石油期货市场产生影响。这样的情况可能令更多投机商对油市的短期操作望而却步。
　　本周，高盛和大摩两家仅存的华尔街大型投行也被迫转型，而这些公司之前一直在油市最活跃的机构投资人之列，也是能源市场最大的两家投行做市商。所以，业内人士指出，随着华尔街独立投行模式崩溃，已遭遇投机资金大量外逃的商品市场可能承受更多压力。

