原油期货急速反弹 国内炼厂扭亏却依赖现货
　　◆每经记者 喻春来 发自北京
　　国际原油期货在经历一段时间下跌行情后，近日又现暴涨走势，这是否给中石化和中石油炼油业务或将盈利的预期带来阴影呢？分析师认为，决定中石化炼油业务盈亏是由原油现货价格确定，而非原油期货价格。
　　虽然，财政部将从第三季度开始下调中石化和中石油进口原油增值税退税的比率，但是，由于国内库存成品油量有所提高，炼厂的原油加工量明显下降。中石化已决定9月和10月的原油进口量将较8月下降8%，这也将大大减轻炼厂的成本压力。
　　盈亏由原油现货价格定
　　近日，纽约商业期货交易所(NYMEX)11月原油期货一度摸高110美元，昨日亚洲电子交易时段，截至北京时间20：21，回软跌1.54美元，至107.83美元。
　　星期一，10月原油进入最后交易日，该合约以急升24.3%的惊人表现，作秀般地离开了历史舞台，最高见每桶130美元，22日的结算价大涨16.37美元或15.65%，至每桶120.92美元，不过这个价格并不被业内人士认可。
　　原油期货走高，中石化和中石油炼油业务是否再次跌入亏损深渊呢？天相投资石化行业分析师赵鹏程认为，这不太可能，因为国际油价的基本面没有发生变化。
　　“国内炼油业务盈亏是由原油现货价格确定的，原油在现货市场的价格目前还在100美元下方，多数现货市场还处在80美元，只是原油期货价格上涨，现货价格和期货价格走势不是完全一致的。”赵鹏程说道。
　　他还是看好国内炼油企业四季度将由亏转盈。只是目前炼厂暂时还处于亏损期。
　　之前，中石化就曾表示，现货原油价格在每桶95美元～100美元区间内时，中石化炼油业务便会实现盈亏平衡。赵鹏程称，原油期货价格美元波动与原油期货的比值也在1：4的范围内，正好在CFTC(美国专门管理期货的组织)规定的正常范围内。另外，由于全球对原油的需求还有大的上升，供应也没有下降，OPEC组织8月份的离港原油数量也在增加，供应也很充足。
　　国际能源署最新报告预测，国际油价正试图在每桶100美元左右寻找一个稳定水准，并可能在今年晚些时候进一步下滑。
　　昨日，原油期货价格下跌超过每桶2美元。但是，从整体来看，市场正处于一场更大的熊市周期当中，上涨可能只是短暂的反弹。
　　炼厂将缩减原油进口量
　　目前，国内成品油供需基本面已发生变化。受成品油库存提高和炼油厂维修计划影响，目前国内主要炼油厂9月份的原油加工量将有所下降。
　　截至8月底，中石化在北京和广东的汽油和柴油库存有所提高，分别可满足11天和20天的需求量。中国石化集团统计的数据显示，中石化8月底在北京和广东的汽油和柴油库存分别为24万吨和50万吨，这与六七月份供应紧缺形成鲜明对比。
　　赵鹏程认为，奥运会后，国内对成品油的需求不会有大的增长，而库存现已够多，各大炼厂的加工计划也出现削减，因此国内炼油厂无需保持较高的开工率。这样以来，原油的进口量也将减少。
　　另外，下调原油进口增值税退税的决定也将促使炼油厂降低原油加工量。
　　中石化今年上半年收到的政府补贴共计309亿元，但是炼油业务亏损460亿元，而去年同期实现盈利57亿元。前8个月，中石化和中石油共获财政补助531.8亿元，以弥补国际油价高企导致的炼油业务亏损。
　　中石化有关人士称，公司9月份和10月份的原油进口量计划将会比8月份下降8%。同8月份相比，中石化9月和10月的原油进口量将每月减少100万吨。
　　偏重下游炼油业务的中石化占据了原油进口量的8成左右。据海关统计：8月份，我国原油进口量1565万吨；增长11.5%，相当于平均每日进口原油370万桶。 

