抱薪救火式救助计划难以扭转商品颓势
　　自9月中旬以来，美国金融危机再度升级，究其原因，这仍旧是2007年3月份爆发的次贷危机延续和升级。然而美国爆发次贷危机主要是由于美国房地产市场降低客户信用放款条件，无节制滥放款，进而造成造成后期贷款人无力还款。其实这在最初放款时就能够预知到将在未来无力还款的现象，因资金贷给基本无信用可言的人。可见目前美国金融窘境是本国金融行业自掘坟墓的结果。
　　如今美国开始想尽办法救市，比如9月16日，美联储向AIG提供850亿美元紧急贷款；9月20日，美国政府向国会提交了一项总额达7000亿美元的金融救援计划。这是自上世纪30年代经济大萧条以来，美国政府制定的最大规模的金融救援计划。在此之前，美国已经有过多次救援，如在7月底，美国财政部宣布斥资3000亿美元救助美国两大住房抵押贷款融资机构。市场内在机制出了问题，仅靠注资援助等只能救急，并不能从根本上挽救当前不断恶化的市场。当然美国如果不大规模救助市场，那么市场将会更加恶化，救助可能缓解危机给经济带来冲击的同时，使信心濒临崩溃的金融市场获得了喘息的机会。投资者要明确仅靠救助也难以改变当前的市场的总体形势，相反也会从另一个方面来对美国乃至全球产生影响。美国政府的金融救市措施可能带来美国财政赤字增加而导致美元贬值，这样就回到此前市场投资者对美元失去信心状态。如果再度引发全球放弃美元，纷纷抛售美元资产，那么美国总体情况与美国政府不救助的结果应该没有什么区别。所以当前的美国有点病入膏肓，似乎是无论救助还是不救助都难以改变危机爆发的噩运。
　　商品期货市场仍旧受到美国市场所爆发的金融问题的影响，市场弥漫着金融危机引发的全球经济下滑忧虑，势必会减少将来市场对大宗商品的需求，在需求预期下降的情况下，商品大幅反弹基本没有可能。这一因素基本控制了整个商品市场。
　　其实从去年开始，随着美元的贬值，向全球输送通胀的同时，商品期货价格就部分地脱离了其基本面的左右，将一部分定价权让位于金融市场。如今在市场急剧恶化的同时，商品价格再度随着金融市场的变化而涨跌。由于美国市场的金融问题涉及程度较深，短期内仅靠政府救助无力改变现状，经济下滑不可避免，商品因此也会遭遇需求冷遇。故商品市场在美国经济问题无法很快解决的前提下，走出反弹基本难度较大，预计后期商品市场仍旧是颓势难改。

