国内19个期货品种全线跌停
　　早报记者 张彩平 
　　国内期市和股市昨天堪称“难兄难弟”。至当天收盘，包括黄金、燃料油、铜、玉米、大豆、白糖等在内的国内19个期货品种主力合约全线跌停。十一黄金周期间，CBOT的豆类大幅下跌，美豆、豆粕和豆油跌幅均超过了10%，昨天国内期市一开盘即开始“凶猛补跌”，连豆、豆粕和豆油所有合约全线跌停，并被一直封死在跌停板上至收盘。
　　昨天，郑棉成为最抗跌的品种，上午收盘时，国内19个品种跌停了18个，唯棉花一枝独秀；然昨天下午在交易时段的最后半个小时，棉花主力合约901还是被摁在跌停板上，棉花成交量大幅放大，持仓量也翻了一倍。
　　“国内市场昨日的惨烈表现实际在预期之中，这主要是由于外盘在长假期间跌得太多。”申银万国期货有限公司研发总监、首席策略分析师张敏杰对早报记者说，美国的金融危机问题正使得人们对经济前景的担忧加剧。商品牛市的预估基于一项因素：即全球需求强劲且需求将上升。而现在，全球经济不仅已经出现放缓，且部分地区经济事实上已然处于衰退。需求下降自然会导致商品价格下跌。
　　此外，大宗商品市场上又一家超重量级选手——瑞银(UBS)于上周五宣布因重新定位其投行业务的需要，将从贵金属以外的大宗商品市场全线退出。
　　“瑞银近期内关闭其大部分商品业务，或将加剧已极度疲软的大宗商品市场的混乱形势。”张敏杰说。
　　可见的事实是，过去的一周，国际商品市场遭受严重冲击。上周，代表商品价格整体走势的CRB指数下滑了10.44%，创出去年10月12日当周以来新低。其中权重最大的NYMEX原油期货价格当期累计下跌13.74美元，跌幅达到12.85%；伦铜、伦铝、大豆和玉米等分别刷新了去年以来新低纪录。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周末公布，截至9月30日当周的各类商品的分类持仓报告显示，投机资金在原油期货和期权上的整体持仓继续萎缩，分别减持了14363手多单和15389手空单；同期投资资金在CBOT大豆期货和期权上的多单减少了9017手，并增持249手空单。但基金在主要商品期货和期权上的持仓仍然呈现净多状态。

