市场担忧全球通胀 黄金原油巨幅震荡
　　人民币：受美元大幅下挫和国内股市强劲反弹的影响，人民币在本周二再创汇改新高，美元兑人民币中间价报6.8009，而在同一天，欧元兑人民币中间价重上10的关口，报10.0796。预计美元上行乏力，美元兑人民币短期内或下破6.8000。
　　美元：六大央行将联合向市场注入总额为1800亿美元的流动性，以及美国政府将成立类似于清债信托公司的实体来处理金融机构不良资产的消息一度刺激美元指数在上周快速冲高。另外，美国政府在20日公布了一项总额达7000亿美元的金融救援计划，以阻止金融危机进一步恶化，但是该消息并没有令美元受惠，因为市场忧虑救援计划的效果和纳税人要承受的负担。与此同时，美国政府还拟将美国国债最高法定限额从现有的10.6万亿美元提高到11.3万亿美元，一旦国债上限提高，将可能导致美国财政赤字显著上升，引发美元新一轮贬值。
　　澳元：各国央行纷纷实施救市行动缓解了投资者的风险厌恶情绪，令前期超跌的澳元探底回升，同时国际市场大宗商品价格持续走高也为澳元提供支持。然而，目前全球金融市场的气氛依然紧张，投资者等待着美国救市计划的通过，在此之前，澳元继续上涨的动力不大。

