Calpers称不因市场短期波动而调整商品投资 
　　证券时报记者 李 辉 
　　本报讯 美国最大的养老基金Calpers周二表示，尽管近期市场剧烈波动，该基金在商品市场的投资不会发生重大的变化，而且该基金来自商品领域的收入主要反映了其在商品指数上的投资。 
　　“一般情况下，无论我们取得多少收益，都极其真实地反映标普高盛商品指数(GSCI)走势，”加州公共雇员养老基金(Calpers)发言人克拉克·麦金雷说。
　　他表示，该基金目前在跟踪标普高盛商品指数的商品期货市场上的投资额大约是13亿美元。据悉，今年2月时，该基金资产规模估计为2400亿美元。
　　截至目前，标普高盛商品指数的总收益指数SPGSCITR(经迁仓成本调整后)上涨了7.3%，不过与其今年7月高峰时期相比下跌了27.4%，这主要是由于油价下跌近30%所致。
　　经过2个月多的下跌后，美国政府对金融市场的干预提振了投资者对美国经济前景和市场信心，油价上周开始反弹。
　　周一，纽约原油期货现货合约日内暴涨近25%，最终收盘上涨15%，报120.92美元/桶。但周二油价又再度回落。
　　麦金雷表示，商品市场这种短期的剧烈波动不会对该基金产生压力，令其调整在商品市场上的头寸暴露。他说，“我们不会因相对短期的波动而做出投资调整的决策，对于2008-2010年的资产配置目标已定，不会发生变化。”
　　根据Calpers的既定投资目标，该基金计划到2010年在商品市场投资将达到其资产规模的3%，这意味着它将会把目前在商品市场上的头寸提高到720亿美元。

