期棉短期反弹 下游需求疲弱不堪

　　◆每经记者 张昊
　　美联储主席伯南克24日表示，美国金融稳定正遭受“重大威胁”，且经济减速，信贷危机的负面效应已经侵蚀家庭支出和商业支出。而此前，备受市场关注的财政部7000亿美元的救市计划可能部分流产，有消息称，该计划可能首批仅有1500亿美元。受美元下挫提振，NYBOT棉花期货昨日走出冲高行情，最高上探至61.7美分/每磅。昨日，郑棉主力901合约以12880元小幅低开，全天维持震荡走高行情，最终收涨0.43%至12975元，
　　国际期货分析师陈平认为，本轮棉花市场涨跌受整个大宗商品影响，前期因美国金融危机导致所有商品同步大跌，棉花也跟随跌势。而近期美国政府相继出台救市政策，各品种相继出现反弹，但在基本面没有明显好转的情形下，以及10月新棉的集中上市，都会给市场带来很大压力。
　　纺织业疲软 出口增速放缓
　　今年以来，纺织企业由于资金、限电以及人民币升值等诸多压力，相关企业已是举步维艰。而受各种因素影响，纺织行业生产成本普遍上涨了10%以上，企业借此希望通过提价来消化成本，然而价格的上调却带来出口数量的急剧下滑。
　　据海关快报统计，8月份我国纺织品服装出口185.9亿美元，同比增长2.8%。今年1月～8月，纺织品服装累计出口1189亿美元，同比增长9.1%，增幅同比下降10.2%。2007年度，纺织品服装累计出口1812亿美元，同比增长12.1%，增幅同比下降9.3%。
　　业内人士指出，出口是国内纺织企业盈利的重要来源，但人民币的升值降低了企业的盈利需求，使相关的纺织厂订单减少，而人民币兑美元升值后，消减了美国消费者对中国商品的购买力，影响了中国纺织业的出口。
　　国内纺织行业艰难的处境减弱了国内棉花的需求量，国内面纱产量增速大大放缓。据国家发改委统计，8月份全国纱产量184.4万吨，同比增长6.7%。今年1月~8月，全国纱产量累计为1406万吨，同比增长9.3%，增幅同比下降8.1%。2007年度，全国纱产量累计2115万吨，同比增长11%，增幅同比下降7%。
　　10月新棉集中上市 市场承压
　　8月底9月初，国内新棉采摘工作陆续展开，纺织厂和轧花厂的观望心理都很强，不可能大量订购棉花；另外，在下游需求疲软的情形下，新棉10月的集中上市无疑将会给市场带来很大压力。
　　截至8月底，新疆棉花已全部运出，但是区内还有约35万吨棉花没有销售，虽然疆棉已经全部调往内地，但其他省份还是有不同程度的库存容量。因此，去年的库存量将会转至新年度。
　　业内人士指出，新棉即将大量上市，国内的棉花供给比较充裕，棉花的销售价格将继续走低。
　　从目前新棉上市情况看，由于棉企收购价较低，棉农惜售心理较强，买卖交易平淡。北疆新棉收购价格5.15元/公斤～5.3元/公斤，较去年同期5.7元/公斤～6元/公斤的价格相去甚远。
　　据中国棉花协会调查显示，预计今年全国种植面积为8816万亩，与去年基本持平(同口径比较)。预计2008年度全国棉花产量为762.4万吨，比去年略有减少。
　　据中信建投期货分析师喻小梅介绍，从调研的情况看，山东、河北、河南三大棉花产区产量与去年基本持平。截至目前，棉花生长形势良好，如果后期不出现过多的降雨天气，华北地区棉花与去年基本持平。另外，因化肥、农膜、劳动力的大幅提高，每亩种植成本增加100元~200元。
　　对于后期行情，喻小梅表示，纺织行业疲软制约了棉花的需求，全球经济恶化也会带来悲观的预期。纺织行业整体形势短期内异常严峻。 

