黄金ETF持仓创历史新高
　　李俊
　　近期，金融市场的动荡以及国际黄金价格的快速上涨，使黄金投资再度受到追捧。全球最大的黄金ETF(交易所上市基金)SPDR Gold Shares在过去的一周多时间内增持110吨黄金，截至24日，该基金黄金持仓量达到724.94吨，创出新的历史纪录。
　　SPDR网站数据显示，该基金本轮增持黄金头寸始于9月17日(上周三)，当天黄金持仓量增加36.46吨，由614.35吨增至650.81吨。国际黄金现货价格也在同一天创出了历史最大涨幅——上涨87.23美元/盎司，涨幅11.2%。
　　在随后的几个交易日内，SPDR黄金持仓量稳步增加。9月19日(上周五)和22日(本周一)的两个交易日内，该基金增加黄金持仓量54.52吨，成为黄金价格上涨的主要推动力，这两个交易日内，国际黄金现货价格由840美元/盎司飙升至904美元/盎司。
　　23日(周二)和24日(周三)的两个交易日内，国际金价在880美元/盎司至900美元/盎司之间波动，SPDR增持黄金的步伐有所放缓，在周二增持了15.32吨后，周三该基金持仓量没有变化，持稳724.94吨。
　　上海一投资公司研究员指出：“黄金ETF持仓的增加，既是金价上涨结果，又是金价上涨的原因之一。金价的上涨使得黄金相对于其他金融产品更具吸引力，从而吸引力部分资金通过黄金ETF的方式介入到黄金市场。而大量资金集中涌入黄金市场，又推动黄金价格继续上涨。”

