玉米助力 大商所农产品交易量全球第二
　　◆每经记者 唐宗全
　　从刚刚闭幕的第二届国际玉米产业大会传出消息，中国大连商品交易所的农产品期货占全球农产品期货期权的份额已经达到29%，仅次于美国芝加哥商业交易所(CME)，位居全球第二位。前六个月期货交易量在全球期货期权交易所中排名第十四位。今年截至9月17日，大商所期货交易量己达4.32亿手，成交额20.2万亿元。1月～8月共成交4.03亿手，总成交额18.85万亿元，同比分别增长了131.60%和277.09%。
　　大商所总经理刘兴强在9月17日召开的第二届国际玉米产业大会上表示，玉米是世界期货市场的第一个品种和全球成交量仅次于原油的第二大商品期货品种，也是大商所的主力品种。从2004年9月22日恢复上市以来至8月底，玉米期货交易量达3.98亿手，交易额63583亿元，交割量196.9万吨。其中2006年玉米期货合约交易量达1.35亿手，成为全国成交量最大的期货合约，在全球农产品期货期权合约中排名第一；2007年交易量为1.19亿手；今年1月～8月，大连玉米期货共成交8890万手，同比增长了26.08%。可以说，短短四年，玉米期货已经发展成为大连商品交易所的支撑性品种之一。
　　昨天，大连玉米0901合约继续大幅度上涨，新玉米开始上市，今年玉米产量、价格、需求如何？受到各方关注。
　　玉米供需呈现紧平衡
　　吉粮集团公司副总经理冯吉龙在第二届国际玉米产业大会上说，从全国看玉米单产增加已成定局。玉米总产量增加5%，不低于1800万吨的水平。但是他认为，玉米库存水平是十几年来的最低水平，中国玉米供需呈现一个紧的状态。与去年同期相比，应该至少下降800万吨以上的水平，农民手中的库存也不大，仅占2%～3%的水平。用粮企业的库存，不高于一周到两周的水平。深加工企业的库存水平比去年同期降低，大体上相当于一个半月到两个月的用量。
　　玉米种植成本增加
　　在吉林省对100户农民的调研显示，统计表明平均每公顷土地成本增加1200元～1600元，按干粮算，每吨玉米成本增加在150元～200元左右。主要因为化肥成本、种子、柴油、劳动力成本增加导致了玉米成本的增加。吉粮集团公司副总经理冯吉龙认为，农民的售粮心态将决定未来玉米的收购价。
　　正大集团农牧企业综合区副董事长姚民仆认为：“我们是用粮大户，不希望丰收了就把农民的价格压低了，农民消费高了，肉类才有去处。”粮食是地面上的石油。中国今年是第五个丰收年，我们认为不能丰收了就人为地压低粮食价格。保持粮食价格的稳定性对于鼓励农民种粮，增加农民的收入、缩小城乡差距都有意义，有利于经济的发展。
　　生物能源刺激玉米需求
　　阿根廷的农业畜牧业、渔业和食品协会的农业政策顾问，家乃先生说，全球的玉米消费水平在不断增长，主要是因为发达国家对于乙醇的使用以及发展中国家对肉类的巨大需求，所以玉米的库存在全球有所降低，所以我们相信未来对玉米的需求将保持在高位。
　　他说，巴西是南美可再生燃料的领先的国家，巴西国内44%的能源是通过乙醇来提供的。主要从甘蔗当中提炼乙醇，而阿根廷很大程度上依赖于汽油、天然气和石油，阿根廷的生物燃料发展还是有些不足的，从阿根廷的角度讲大豆油开发生物燃料的可能性更大一些。
　　美国农业部经济研究局生物燃料咨询师林博士说，从本世纪一开始，美国乙醇的产量和产能一直飙升，从去年产量来看，由65亿加仑增加到100亿加仑，产能方面从73亿加仑增加到120亿加仑，增长的速度很快。美国政府对乙醇生产减税的优惠，世界原油的价格高价位运行是重要原因。 

