期货市场分析师建议空仓过节
　　本报讯 （记者陈芳）自27日起国内期货市场将休市长达9个交易日，今天是节前的最后一个交易日。由于长假休市，分析师建议投资者对那些走势不明朗的品种最好减仓或者空仓过节。
　　“除了休市时间特别长带来的风险之外，今年美国金融市场面临的严重金融危机使接下来的这个十一长假后期货市场的不确定性变得前所未有。”东华期货首席分析师陶金峰表示。
　　陶金峰指出，本周以来美国政府高达7000亿美元的救市计划成为金融市场最大的不确定因素。如果救市计划成功推出，目前处于下跌趋势的大宗商品市场可能因为流动性泛滥重新受到资金的追捧而重回上升之路，这可能导致前期大量做空的资金出现损失。
　　交易所提高保证金提示风险
　　为了规避长假期间的风险，上海期货交易所、郑商所、大连商品交易所也都宣布自9月25日起至10月6日收盘止，上调相关期货各合约的交易保证金比例。
　　值得注意的是，与以往简单提高保证金提示风险有所不同，上期所对个别品种节后首日的保证金比例不实行“一步到位式”的恢复；大商所对个别品种节后首个交易日的涨跌停板幅度予以了扩大。而且，三家期货交易所保证金提升幅度也不尽相同。 
　　只有少量品种可持仓过节
　　在各大交易所发出风险警告的同时，不少投资者主动采取了果断减仓回避风险的措施。自本周以来，国内三大期货交易所总持仓持续下降。上海期交所周四收盘后的总持仓为658304手，较周一收盘后总持仓量下降2.8％；大商所同期总持仓下降超过14％；郑州商品交易所总持仓减少也接近9％。昨日市场上与外盘联系非常紧密的大豆主力合约出现高达5万手的减仓。
　　陶金峰表示，对于那些与外盘联系特别紧密、近期走势飘忽不定的品种，如三大油脂、棕榈油、大豆、豆粕等品种应当尽量减仓；在投资者自身资金较为充裕的情况下，目前下降趋势非常明显的白糖、棉花、天然橡胶可以考虑持仓过节。

