美国彻底搅浑黄金方向 最大风险在十一外盘

　　理财周报记者 贾华斐/文
　　“如果你搞懂了美国经济，就可以轻易地看清楚黄金。”经易期货副总经理林海告诉理财周报记者。近期，黄金以一种前所未有的幅度上蹿下跳，日涨跌甚至超过了50美元，令很多投资者大呼“看不懂”。
　　影响黄金价格的因素很多，但作为“准货币”的黄金，它钩得最紧的指标是美元。
　　美国金融危机在不断深化，预期的不断变化导致了黄金的暴涨与暴跌，而在情况不明朗的时候，剧烈的震荡依然不能避免。在这个时候，黄金的走势似乎是不可预测的。
　　避险资金推高金价
　　以雷曼兄弟破产作为最集中爆发的华尔街金融危机，伴随的是人们的信心崩溃，并随之带来了黄金价格的大幅暴涨暴跌。9月17日，COMEX单日上涨72美元，创下日最高涨幅。随后的第三天，黄金又暴跌近50美元。
　　理财周报记者采访了多位黄金分析师，他们一致的结论是：避险资金的介入是黄金暴涨暴跌的主要原因。
　　随着金融危机的爆发和蔓延，介入黄金的资金有明显的增加。数据显示，全球最大的黄金上市交易基金StreetTracks Gold Trust(SP-DR)截至9月23日的黄金持有量为709.62吨，已超过7月达到的705.59吨成为新的黄金持有量纪录。而9月19日那一周，基金持仓较前一周增持了近65.35吨。而在9月17日，黄金创下72美元的单日最高涨幅时，SPDR则增持了36吨黄金，单日增持量高达6%。
　　“这说明避险资金的介入直接导致了黄金的上涨。”中信建投期货分析师朱遂科说。而截至记者发稿，9月24日，ETF持仓再创新高。SPDR Gold Trust GLD.P的黄金持有量增加2%，至创纪录的724.94吨。
　　危险的美元
　　如果说，避险资金的疯狂介入是对经济担忧的集中狂热的体现，逐日浮动的美元则以一种温和和理性的方式表现了对经济的预期，这使得它对黄金的影响更为持久。
　　在经琢成看来，黄金的保值功能主要针对的是通货膨胀和货币贬值，其中，前者更多挂钩原油，而后者体现于美元。由于原油同样是以美元进行标价的大宗商品，美元对黄金的走势起到了决定性的影响。从历史数据来看，黄金价格历来与美元指数呈现负相关走势，但是黄金的波动更大。
　　而在金融危机全面爆发之前，黄金曾连续四周下跌，现货黄金从近期高点988.3美元/盎司，最低下探到775.35美元/盎司，跌幅高达20%。
　　“此前一路下跌到800美元以下，除了油价的助推，主要的原因就是美元的逐步走强。但走强的原因并不是美国经济变好，而是欧元的疲软。”从长远来看，美元已经连续七年出现贬值。
　　而华尔街金融危机的爆发则使得美国的“相对较好”优势瞬间消失。中瑞金融认为，“金融市场的剧烈震荡，意味着以美元为本位的国际货币金融体系正在遭受布雷顿森林体系崩溃以后最严峻的一场考验。”在这样的形势下，美元指数从9月12日的80.38点一路下跌至76点左右。人们对美元地位的担心，使得更多的资金选择黄金这一“准货币”作为避险工具。

