PTA龙头华联三鑫停产待重组主因或非炒期货巨亏
　　罗文辉
　　持有华联三鑫石化有限公司(下称“华联三鑫”)26.436%股权的华联控股(000036.SZ)昨日突然临时停牌，且正要求有关媒体报道“炒期货巨亏”的华联三鑫就其精对苯二甲酸(PTA)期货保证金账户运作情况作出详细说明。有关业内人士昨日向《第一财经日报》披露，已停产并等待重组的华联三鑫，压垮其的最后一根稻草并非来自期货市场的交易失败，而是杭州某商业银行贷款的中断。
　　华联三鑫位于浙江绍兴，创立于2003年3月，计划总投资100亿元，实现PTA年产能200万吨以上，销售收入150亿元以上。据中国化纤信息网介绍，目前华联三鑫PTA产能达180万吨，超过厦门翔鹭居国内首位。有资料显示，去年华联三鑫亏损近9亿元。
　　去年PTA产量高达157万吨的华联三鑫，被媒体报道在郑州商品交易所(下称“郑商所”)PTA期货9月合约交割时因逆势逼空失败而被迫接货15万吨，导致资金面陡然紧绷，并已严重影响到其正常运营，甚至面临未来数周内若仍无法筹集到急救资金或将被迫启动破产清算程序的困境。
　　其实，郑商所在PTA期货9月合约倒数第二个交易日(9月11日)公开的有关数据已显示，多头主力席位天马期货当天尚持买仓量2.3万手(每手5吨)，当天天马期货为规避交割月期货公司及客户持仓量限制而申请的多头套期保值数量则为2.1万手。据同为9月合约多头接货方的某期货公司负责人及有关业内人士透露，华联三鑫确实在9月合约上通过天马等席位接货近15万吨，即上述2万多手套保头寸应归属华联三鑫，而9月合约的总交割量不到4万手。
　　不过，上述期货公司负责人认为，华联三鑫上月从期货市场所接15万吨现货，其实早已按预定合同找好下家，原因就在于前期迫于资金压力已大幅减产的华联三鑫仍有按合同向下家供货的义务。这从郑商所公布的PTA库存数量已从上月12日的4.1万手骤减至昨日的2.7万手可能可以得到印证。
　　该人士还估计，按其建仓价位在9000多元/吨计，华联三鑫9月合约接货亏损也不过3亿元，而从期货市场上接货平均占用资金较生产所需资金少得多。这位人士还透露，二季度以来华联三鑫一直通过期货市场上接货，其分仓接货席位甚至包括永安期货，而在7月PTA行情转弱前多头接货尚能有所盈利。
　　PTA期货于2006年底挂牌郑商所后一段较长时间内，华联三鑫未进入期货市场试水。原因在于全球独一无二的郑商所PTA期货上市近一年后其活跃度才达到日交易量和持仓量超20万手的水平，且在去年国内PTA产能急剧扩张前，这一市场一直属于卖方市场。
　　某业内人士介绍，华联三鑫正等待重组，其直接原因是“十一”前杭州某商业银行因担心连续亏损的华联三鑫财务状况，在华联三鑫还款后中断对其的后续贷款。
　　这位人士将华联三鑫现状归于三大原因，即当前银根紧缩的宏观背景、PTA产能高速扩张背后化纤纺织业不景气及华联三鑫经营管理问题。不过，他呼吁应积极抢救华联三鑫这样能带动一个地区、一个产业群发展的龙头企业。

