金融危机将改变商品市场格局
　　良运期货 张如明
　　随着金融危机出现及美国政府救市举措出台，全球金融市场出现剧烈震荡。而近几年以指数基金和对冲基金为弄潮儿的商品市场自然也难以幸免，原油两天跌幅超过十美元后、3天涨幅亦超过十美元，价格的剧烈波动使市场风险骤然加大。在金融危机的冲击下，商品市场后期格局将会发生较大变化。
　　金融危机的出现，将进一步缩减商品市场的投资规模。由于金融市场的动荡和信用体系的动摇，银行面临的压力与日俱增，这将使许多对冲基金的资金来源受到极大限制，利润也相应受到挤压。此外，在整体经济形势面临衰退的情况下，面向对冲基金的投资者数量减少是显而易见的，撤资现象也有可能发生，一旦形成资金上的压力，对冲基金不得不抛出头寸，这必然给商品市场带来较大阶段性压力。对于习惯了基金叱咤风云的商品市场而言，流动性和规模的缩减将是后期必须要面临的现实。
　　随着以购买商品来回避美元贬值风险的投机力量的退潮，商品市场前期整体相对同步的行情特点有可能会终结，不同商品后期走势将趋于分化。金融危机造成的商品价格系统性风险虽然剧烈，但终究是短期的，由于经济可能出现的衰退将导致消费疲软，金融危机对商品市场的长期影响，将更体现在不同品种的需求受到的冲击上。黄金作为硬通货，仍将是经济衰退中的首选避险工具，而原油、金属等工业品在消费上将受到较大影响，农产品相对稳定，但生物能源题材的炒作，也将随着油价的回落而降温。从根本上说，金融危机和商品价格的波动没有明确相关性，随着基金力量的减弱，商品价格走势仍将回归为供需关系为主导的行情中。

