期货日报：国内期市全线跌停

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　新浪财经讯 受“十一”长假期间外盘期货价格大幅下跌的影响，今日国内期货市场大幅下跌，多数品种以跌停价格开盘，上午收盘时除棉花外其余品种全部跌停，下午收盘时棉花也最终以跌停报收，所有跌停品种包括：沪铜、沪铝、沪金、沪胶、燃料油、连豆、豆二、连豆粕、连豆油、玉米、白糖、菜籽油、棕榈油、塑料、强麦、硬麦、PTA、棉花。
　　连豆全日跌停
　　受美豆大跌影响，连豆今日全天跌停，成交量很低，也说明市场对于价格仍需大幅补跌的认同，明日仍有可能跌停，长假风险再度将给持仓者构成冲击，在目前美国金融市场剧烈动荡的时期，对于普通投资者而言，回避风险远比投机更重要，在市场恐慌面前，基本面和技术面的分析短期内将难以成为操作依据，君子不立危墙之下，现阶段观望不失为明智之举。[全文]
　　沪金属全线跌停
　　长假期间，欧美金融市场继续恶化，商品市场厌恶风险情绪激增，大宗商品遭遇全面抛售，伦铜下跌超过1000美圆，伦铝下跌近200美圆，伦锌下跌也达200美圆左右。外盘的巨大跌幅，直接导致沪金属全线跌停，沪铜现货也由升水800转变为贴水2000以上，出现第2个跌停应该是预料之中的事情。我们认为全球经济衰退几率很大，基本金属前景暗淡，有可能出现大幅度过剩的局面，中期内，基本金属将步入熊市，熊市不言底，加上最近市场人气极端涣散，短期应该还有相当广阔的下跌空间。具体操作上，铜空单继续坚定持有，中线目标4万左右，短线依据欧美金融市场的具体情况和伦铜的进一步走势，灵活操作。沪铝和沪锌相对外盘，有一定的独立性，加上前期跌幅巨大，对其进一步的下跌空间并不确定，操作上可依据沪铜走势，见机行事，目前空单继续持有。 [全文]
　　玉米跌停
　　内忧外患之下，前期波动一直较小的玉米今日出现跌停，其中主力905合约以1675跌停位开盘，虽跌停一度被打开，但全天仍收于一根跌停位直线，下跌88点，901合约同样以跌停位开盘，全天下跌83点，收于跌停位的1594。技术上看，玉米今日出现大的向下跳空缺口，而且已经跌破前期低点，下跌空间已经被打开，投资者仍可持有空单，但应防备因逼近成本价和农户惜售心态引发的反弹。[全文]
　　天然橡胶开盘跌停
　　由于长假期间美国期市大幅下跌，今日开盘国内市场开始了补跌过程。昨日美国原油下探至90美元整数关，今日上海天然橡胶开盘跌停，主力合约0901收报18135元/吨。成交量仅为450手。虽然在这种暴跌行情中技术分析显得无足重轻，但是18000点的整数关理论上仍然具有支撑。如果破掉，下一支撑需要看到16300点。[全文]
　　郑糖全线跌停
　　今日郑糖开盘即跌停，直至收盘。期货仓单减215张，至14171张，仓单伴随价格低位继续释放。外盘市场假期普遍大跌，国内新疆甜菜糖已开闸，基本面没有实质改善，期糖维持3270-3000运行。操作建议：等待机会逢高做空。现货市场：南宁，集团商家暂无报价。柳州，商家站台报价2670-2680元/吨，下调40-50元/吨，少量成交，集团无报价。[全文]
　　沪金跌停
　　国内市场上，出于补跌的需要，除棉花外其他品种均跌停，沪金主力合约0812亦开于跌停价184.35元，虽然盘中一度打开跌停，但无奈抛压过重，被牢牢封死在跌停板上。持仓量仅21720手，较上一交易日减少406手，技术指标上看，MACD红柱缩短，持仓量减少，沪金仍有进一步补跌的需要，以在更低价位寻求支撑。[全文]
　　郑棉终盘跌停
　　今日郑棉在期货市场整体跌停氛围中，多头顽强扩仓抵抗，成交巨幅放大，终盘跌停，901合约收盘大跌525元报收12520元/吨，仓增28656手，成交183656手，交投在12520-12660元波动；短线郑棉主力合约901在期现背离交易环境下，料呈现抵抗性下跌，操作上关注外盘及现货交易情况，以日内交易为主。[全文]
　　小麦直接封板
　　国庆长假，外盘大幅下跌，几天跌幅积聚的影响在今日集中体现，一开盘几乎所有品种全部被封于跌停板。郑麦也不例外，直接开盘于跌停价格1900元每吨，直至收盘。相对于期市的弱势，现货市场较为平稳，甚至还有些地区价格小幅上扬。河北邯郸面粉厂二等白小麦(1900,-59.00,-3.01%,吧)收购价1760元/吨-1770元/吨，较节前价格每吨上涨了30-40 元。山东德州粮库小麦收购价1750元/吨、面粉厂收购价1740元/吨，每吨均上涨了20元；枣庄面粉厂收购价1710元/吨，每吨上涨了20元。安徽阜阳面粉厂小麦收购价1660元/吨-1670元/吨，每吨上涨了10-20元。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

