石化企业检修 LLDPE期价将反弹

　　◆每经记者 张昊
　　金融动荡使整个华尔街笼罩在一片悲观的氛围中，为了抑制事态蔓延，各国政府都开始救市行动。美国财政部长保尔森周五力劝美国国会支持一项大胆计划，通过购买高风险贷款改善金融市场疲软状况，并宣布禁止对799只金融股进行卖空操作。
　　这些措施公布后，原油期货继续上扬，昨日的电子盘显示，NYMEX原油期货震荡攀升，最高期价一度触及107.25美元，而原油期货自上周三以来，已连续收出三根阳线，截至上周五涨幅达到9.23%。
　　昨日，受外盘原油期货连续反弹提振，国内商品期货市场一改近期阴霾，各品种几乎都以红盘报收，大连塑料期货更是以涨停报收。周一，塑料主力901合约以11960元大幅高开，早盘时间一直维持在均线附近小幅震荡，午后开盘，多头猛烈将期价一举打到涨停板，最终主力901合约收涨3.99%至12125元，全日增仓3080手。
　　业内人士认为，国际原油连续三天上涨带动了连塑料期货的强劲反弹，而在国内方面，兰州石化LLDPE(线型低密度聚乙烯)预计停车30天～40天，天津联合石化9月28日计划检修等消息，又再次提振期价走强。
　　现货市场消费依旧低迷
　　目前LLDPE市场一片萧条，前期中油东北大幅降价，此举令市场人士担忧或将是中石化，中石油大幅降价的开始。而在昨日，中塑聚乙烯现货市场表现仍显平淡，虽询盘有所增加，气氛略有改善，但由于实际成交量有限，行情难有实质性突破。贸易商积极抛货，低价位频频出现。然而下游反应情况仍不容乐观，多数厂家仍在观望，接货不多。目前LLDPE市场主流价位在每吨12500元～14500元之间。
　　其中华北LLDPE市场因周五原油大涨，市场价格小幅走高，贸易商借机炒作，市场询盘有所转好。华东LLDPE市场询盘好转，原油回归百元之上，贸易商信心有所恢复。华南LLDPE市场市场较为混乱，贸易商心态有分歧，部分贸易商认为市场可好转，但大部分贸易商仍以积极出货为主。
　　业内人士指出，前期LLDPE出厂价格一直维持在低位，采购商大多都持观望态度，需求不足，导致了厂商库存消耗不理想。而在8月份以来，中石化与中石油为扭转颓势，开始实行减产报价的政策来刺激市场促进需求。
　　短期LLDPE或将再迎反弹
　　资料显示，齐鲁石化的线性装置从8月11日至8月19日完全停车，茂名石化在8月份计划乙烯产能减产8000吨、LLDPE产量减产2000吨。而就在同一时间塑料期货迎来一波反弹高峰，8月11日，塑料主力901合约以12620元开始见底反弹，其后期价连续拉升，表现异常强悍，至8月22日，期价创下反弹高点14455元，十个交易日涨幅达到13.28%。
　　此后，受原油市场的大幅下挫，大连塑料期货也同时出现深幅跳水，一举将前期反弹成果消灭殆尽，甚至大举突破前期低点12375元心理支撑。
　　而就在大为悲观的氛围中，市场传出消息，兰州石化年产6万吨LLDPE的老全密度装置仍停车检修中，另外，9月8日兰州石化出现炉管开裂的装置故障，年产30万吨LLDPE的新全密度装置已停车，开车时间待定。扬子石化九月份线性装置开工率减至80%，合同计划减少15%，此外，天津石化线性装置计划9月28起检修20天，目前LLDPE每日减产100吨。

