长假外盘风险不同寻常 专家建议期民减仓过节
　　⊙见习记者 叶苗 
　　“今年长假的外盘风险不同寻常，世界经济遇上的是几十年不遇的金融危机，”资深期货分析师马明超说，尽管每年长假过后，国内期市都会遭遇外盘波动带来的影响，但今年“十一”长假正逢世界金融体系陷入危机，美国救市计划水落石出之时，其风险可想而知。在长假到来之前，业内人士纷纷建议，中小投资者最好在节前减仓，以防不必要的损失。
　　外盘流动性或空前加强
　　“长假的首要焦点，就是美国的救市计划究竟如何出台，”长城伟业首席研究员景川表示，金融风险是这一阶段期货市场面临的最大挑战。上周次贷危机的新一波“海啸”袭来，美元、原油都经历了大幅波动，对国内外期市造成了很大影响。如今整个市场的焦点，都在美国政府推出的7000亿美元救援计划上。这一救援计划的主要目的包括：稳定投资者信心，避免全球金融市场继续恐慌性下跌；为市场输入流动性，稳定资产价格，防止雷曼倒闭等事件引发资产贱卖；避免金融危机演化成经济危机，并防止金融和经济危机的恶性循环。
　　分析人士预计，一旦救市计划获得通过，7000亿美元的“救市潮”，加上美政府为救援“两房”的2000亿美元，以及救援美国国际集团的850亿美元，将有1万亿美元的巨量货币进入市场，市场流动性将“空前庞大”。“大量发行货币，必然造成美元走弱，这对商品市场的支撑还是很大的，”景川表示，目前商品市场从整体看是熊市，但如果美国救市计划施行了，反弹的可能性很大。目前的商品市场已经脱离了其基本面，更多地受金融环境的影响。“另外，救市也必然使得机构压力减轻，从商品市场中撤离的资金也有回流的可能。”
　　据了解，该计划最快在今日就可以通过。7000亿美元的救市计划能否通过，这本身就给市场造成了动荡。此前，由于美国国会的态度，22日美国市场就波澜大起，美股大跌，美元走弱，油价暴涨。如果计划审批延至本月26日，届时已经休市的国内期市就将无法做出因应。“长假期间，正是这个计划给出明确答案的时候，政策上的不确定性会引起期市的波动。”马明超说。
　　而且，救市计划即便通过，市场心理的走向也很难判断。“究竟是认为经济在继续下滑，从而更悲观；还是认为流动性加大了，经济会有所好转，届时心理预期朝哪个方向发展，很难判断，”马明超介绍，如果市场悲观，也不排除商品市场的下行可能。因此，“十一”的商品市场走势难以预料。另外由于救市计划过于庞大，在决策中必然有所反复，其中的一些细节也会引起后续效应，市场也会跟随波动。
　　投资者最好减仓过节
　　业内人士表示，虽然美国救市计划出台，但目前市场的大方向是偏空的，经济基本面的不景气依然存在，因此商品市场整体还是处在利空环境下。不过中期和短期由于受到流动性加大的影响，产生较大反弹的可能性很大。这就使得市场的波动更为剧烈。“投资者很难处理这样的波动，中小资金在长假期间最好就不要持仓了。”马明超表示。景川也表示，投资者适当持一些空单亦可，但不要做多单了。
　　专家介绍，长假间外盘的大幅波动对内盘的影响是常见现象，尤其在春节期间，由于农产品产地的消息较多，因此影响较大，而“十一”期间则要相对平静。“不过现在不同寻常，市场处于几十年一遇的金融危机中，这个长假不一般。”
　　从具体的商品来看，也有一些“高危”领域。景川表示，铜、原油、黄金等品种对美元的变化反应特别明显，资金进出比较大，外盘对内盘的影响很大，投资者对待这些品种要格外小心，尤其在长假中要注意其仓位。另外，农产品的供应季节也即将来临，这些品种在长假期间也会有不小波动。
　　另据了解，为了在长假期间做好风险防范，国内几大交易所都不约而同提高了交易保证金。此前，上海期货交易所决定，调高长假休市前后各品种的交易保证金水平，郑州商品交易所也将休市前后的各合约交易保证金标准做出调整。昨日，大连商品交易所也表示在休市前后对玉米和线型低密度聚乙烯合约交易保证金和涨跌停板作出调整。

