空头集中平仓 商品期市尾盘显著回暖
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　被市场流动资金所左右的商品市场在周二开始表现谨慎，白宫7000亿美元的救市计划在提交至国会后引来争议。为防范资金流动性潜在的不确定性，在国内期市昨天最后半小时的交易中，大部分空头头寸出现集中平仓，进而带动各品种期价出现回暖。
　　的确，尽管空头资金在7月以来的商品价格整体下跌中获利颇丰，但商品市场自上周以来的反弹行情依然使沽空者感受到了极大的市场风险，平仓了结成为他们目前的明智选择。
　　空头战线收缩
　　受隔夜美盘交易清淡的拖累，昨天国内期市各相关品种纷纷低开，上期所天然橡胶主力合约更因为未来宏观经济不确定带来的消费忧虑而一度跌停。不过从下午2点30分开始，各品种期价几乎同时启动回升之势，出现显著上涨，盘终纷纷缩小了日内跌幅，而豆类品种部分合约更以红盘报收。
　　截至昨天收盘时，成交较为活跃的沪铜0812合约收跌1060元，报于53490元/吨，而在最后的半小时内，该合约较前一交易日的结算价跌幅被收窄了900元。同样，天然橡胶主力0901合约也自跌停板打开，最终收报于20040元/吨，下跌745元。至于大豆，其价格拉升从午盘之前即已开始，最终主力0901合约以红盘报收于4069元/吨，上涨20元，这带动了豆类和油脂期货价格同步上扬。
　　令人瞩目的是，在各品种期价快速回暖的过程中，空头头寸的集中平仓成为了主要的推动因素。在最后半小时中，大豆期货各合约的整体持仓由47.7万手下降至45.3万手；豆油期货整体持仓从15.8万手下降至14.8万手；沪铜期货整体持仓从22.9万手降低至22.1万手；黄金期货的整体持仓也由28554手减少至27762手。
　　应该看到，大宗商品市场自7月以来的大幅下跌曾经使得沽空者获得丰厚收益，而自上周末以来的商品价格大幅反弹也同样增加了交易者对于未来价格走向的忧虑。倍特期货副总经理黄学庆认为，各种商品价格前期跌幅都较大，但前几个交易日的反弹促使了空头在资金面消息较为平稳的间隙选择平仓离场。
　　中信东方汇理期货市场管理总部副总裁杜晓华表示，各品种期价在收盘前的整体拉升，显示交易者对于美国会通过政府提出的7000亿美元救市计划具有正面的预期，新增的资金流动性将帮助市场获得反弹动力。
　　等待资金面明朗
　　美国股市和商品市场的双重不景气，加上为市场提供流动性的主要金融机构纷纷出现财务危机，使得美国政府不得不选择冒险向市场注入新增的流动性，以防止金融市场的动荡进一步扩大。
　　但当美国政府将总额高达7000亿美元的救市方案提交美国会审议时，却引来了不小的争议。不少议员认为，这一方案将使美国纳税人背上上千亿美元的债务，而且可能加大金融业高管的“道德风险”——赚钱时可以忽视风险，因为有政府会用纳税人的钱来埋单。部分议员认为，该方案可能会导致美国的财政权力过于集中，而主张使用减税等其他政策工具。
　　在资金面暂时不明朗的条件下，金融属性越来越明显的商品市场的交投也会相对谨慎。东证期货分析师林慧认为，短期来说市场似乎难有作为，至少要看10月份金融市场是不是能够恢复稳定。
　　也有分析师表示，如果7000亿美元的救市计划最终获得通过，商品市场就有可能开始新一轮的上涨。这主要得益于投资者对于通胀的担忧而买入商品，同时期货合约的标准化以及交易的便利性也使得商品市场对于通胀预期的反应更为迅速。

