下游需求不振 棉花反弹或昙花一现
　　⊙本报记者刘文元 
　　9月22日，郑州商品交易所棉花期货迎来久违的上涨，不过反弹昙花一现，昨日棉花期货小幅下跌，回吐了部分涨幅。目前新棉开始陆续上市，因下游纺织企业需求不足，皮棉价格一路下滑，开秤以来籽棉收购价格持续走低。
　　中国棉花协会日前发布的9月份棉花月报显示，截至8月底，已经有个别棉区有新棉零星上市，籽棉开秤价格在2.9元／斤左右。但是纺织行业不景气，皮棉销售市场持续弱势下滑、棉副产品价格下跌，导致棉花企业收购谨慎，对高价难以承受。收购价格的确定存在两难，购销双方均处于观望中，预计今年收购高峰将较往年延迟，收购时间将持续较长。
　　目前籽棉收购价格已经由开秤的2.9元/斤下跌到2.7元/斤左右，由于今年农资和人工成本等大幅上涨，棉农对收购价格期望值较高，因此惜售心理强烈，棉花收购基本处于有价无市状态。因今年植棉成本大幅提高，因此棉农普遍认为今年棉花价格至少应该与去年持平，达到3元/斤以上。
　　国内棉花价格连续半年走低，且没有回暖迹象，使棉花收购企业入市普遍非常谨慎，目前的行情走势难保收购新棉后会保住利润。一位棉花企业负责人表示，今年下游纺织行业面临很大的经营困境，需求不足，而国内棉花产量与去年相比基本持平，棉花企业如果盲目入市很容易引导致损失。自2006年以来国内棉花市场一直没有大的行情，棉花经营企业困难重重，资金紧张，今年也很难出现过去几年习惯性的抢购新棉、推高新棉价格的情况。

