上海期货交易所调高保证金水平至9%
　　上海期货交易所昨日要求会员注意做好“十一”期间的风险防范工作，并决定调高长假休市前后各品种的交易保证金水平至9%。上期所同时提醒，因国庆假期，根据交易规则，燃料油810合约最后交易日定为9月26日；铜、铝、锌、天然橡胶、黄金810合约交割月前的最后一个交易日为9月26日。
　　上期所昨日发出通知称，“十一”国庆节假日临近，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第四条有关规定，对“十一”休市前后各合约交易保证金比例作如下调整：自9月25日收盘结算时起，铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%，高于9%的仍按原比例执行；自10月6日收盘结算时起，铜、铝、锌、燃料油期货合约的交易保证金，由9%恢复至原比例。天然橡胶期货合约的交易保证金，由9%调整为8%。黄金期货合约的交易保证金，由9%调整为8.5%；此外，有关合约根据规定须提高交易保证金收取比例的，仍按原规定执行。 
　　近期国际国内商品期货市场价格波动较为频繁，市场不确定因素明显增多。上期所要求，各会员单位注意做好“十一”期间的风险防范工作，根据投资者交割预期，提醒投资者及时调整持仓结构，处理好各合约的非整倍数头寸以及黄金合约的自然人持仓，并加强保证金管理。希望各会员单位根据投资者及相关品种的风险大小，适度提高保证金的收取比例，以防国际市场相关品种期货价格发生较大波动。请广大投资者谨慎运作，理性投资。（李中秋）

