商品市场暴涨暴跌 多空玩家鸣金收兵
　　见惊雷
　　左右挨了耳光之后，沮丧的玩家们选择了“刀枪入库，鸣金收兵”。
　　国庆节前，国内商品市场暴涨暴跌，阴晴不定。而美国的金融危机更像是一把达摩克斯之剑悬在投资者的头上，在恐惧和担忧中，多空玩家们明智地选择平仓了结。
　　急涨急跌
　　多空双方“收兵”过节
　　9月25日，大连大豆盘中急涨急跌，一会儿上蹿几十点，一会儿又下挫几十点，让忙碌的短线投资者无所适从，做多做空都输钱。
　　不只是短线，中长线投资者也不好受。9月22日，包括大连大豆在内的多个品种逆国际商品走低的大势反向涨停，此前追空的投资者损失惨重。而就在人们预期商品市场可能再次走牛的情况下，临到周末，国际商品市场再次走出了下跌的态势。
　　让人难以捉摸的还有国际原油。国际原油在下挫到90美元附近以后，突然向上狂拉，最高到达了110美元附近，9月22日单日涨幅近20美元，创下原油期货上市以来的单日涨幅纪录。这样的波动幅度显然超过了通常的反弹标准，但继续走强的动力却也明显不足。
　　商品市场动荡与迷茫的根源在于美国。面对目前的金融风暴，全球商品市场形成了一个短暂的“政策市”，美国救市的每一个细节都影响着全球商品市场的涨跌。商品本身的供求关系以及期货投资者倚重的技术面分析都显得非常苍白，失去了作用。
　　目前形势下，由于国际救市的一系列不确定性，从而使依靠美元指标的大宗商品市场无法完全遵循简单的“反向”关系。上海中期工业品部的朱君分析说：“现在的焦点就是美国的经济形势，从目前预测的情况看，并不乐观。而一旦经济陷入萧条，商品市场将再次出现大规模下跌。”
　　尽管有大胆的投资者选择在国庆节前持仓过节，但国内三大商品交易所却纷纷采取了控制风险的措施。9月23日，郑州商品交易所发布通知，对“十一”休市前后各合约交易保证金比例作出调整，将各合约的交易保证金标准由原比例提高至8%。此前一天，上海交易所则要求会员做好“十一”期间的风险防范工作，同时提高交易保证金水平至9%。大连方面则宣布，玉米和线型低密度聚乙烯合约最低交易保证金标准提高至7%，同时自2008年10月6日(星期一)起将玉米和线型低密度聚乙烯合约涨跌停板扩大至5%。
　　从持仓和成交情况看，多空双方正逐步撤出期货市场，待国庆节消息面明朗后再做打算。数据显示，9月23日和24日两个交易日，三大期货交易所持仓量大幅减少15万手。9月25日上午，仅大连大豆一个品种的持仓就骤减2万多手。而郑州白糖的成交量则连续几个交易日创下新低，与此前动辄百万的成交量形成了鲜明对比。
　　金融动荡
　　商品大趋势仍然偏空
　　在金融动荡的背景下，商品市场的走势反复异常。但有经验的职业投资人表示，尽管近期商品市场的反弹意愿很强，但商品大趋势依然偏空，做多风险过大。

