ETF大买黄金 黄金多头走势仍将延续
　　⊙特约撰稿 刘潇 
　　国际金价最近一周的走势，让所有的投资者大开眼界，相信大多数的黄金交易员，恐怕一辈子也没有遇到过如此疯狂的行情。继上周狂飙100美元之后，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货在本周的第一个交易日内再度上涨44美元，并轻松突破了900美元关口。而就在10天前，金价还在750美元的底位苦苦支撑。到底是什么原因造就了黄金的“绝地反弹”呢？
　　雷曼兄弟的破产和美林证券被收购，给华尔街造成了极大的冲击。为了拯救金融市场的危机，上周末布什政府正式向美国国会提交拯救金融系统的法案，财政部将获得授权购买最高达7000亿美元的不良房屋抵押贷款资产。除此之外，政府还将为货币市场提供4000亿美元的保证金。就连仅剩的两家传统投行高盛和大摩也将归入商业银行阵营，这标志着华尔街投行时代的终结。看起来，这次美国政府试图利用“组合拳”，彻底解决次贷危机给华尔街留下的一系列问题。然而投资者似乎对这一计划并不买账，周一开盘后美国股市便一路下挫，最终道指收跌超过300点；而在欧系货币的强势打压下，美元指数在盘中跌破76的关口，两个月来上涨的形态正式告破。这对前期跌幅过深的金价，无疑是个巨大的利好，大量抄底资金的进入加上上周的暴涨使得空头动能不足，大幅上涨便一触即发了。细心的投资者应该不难发现，不仅仅是黄金，近两天内几乎所有的商品都出现了报复性的反弹。在危机面前，大量的资金都进入了大宗商品市场以寻求避险的通道。
　　我们把目光转向全球最大的黄金ETF-SPDR GOLD SHARE，在SPDR网站上公布的信息中，我们可以看到，该基金自9月16日以来连续四次大幅增仓共95吨，增仓幅度超过了其本身黄金持有量的15%，特别是在本周一，当金价涨至900美元上方后，SPDR再次大幅增仓，其股价也从9月11日的72美元涨至了昨天的近期最高点87.55美元。
　　目前金价已经突破了900美元，相信投资者更为关心的是其涨势的可持续性问题。目前美国通胀率对利率的差额达到了3.4%，为历史最高水平，且根据最新的利率期货显示，美联储在12月降息的可能性超过了30%，而一个月前这一可能性还几乎接近于0。降息预期的升温，无疑会给近期疲软的美元造成更大的压力。SPDR的增仓，表明专业的机构投资者对后市金价的看好，特别是900美元的关键点位被突破后，至少在近期内，黄金的多头仍占主导低位。
　　在笔者看来，无论“救市”成功与否，短期内对美元都是利空的，金价在短期内很有可能乘美元的疲软而继续走高。但如果美国政府此举能够最终稳定金融市场，我们相信美元在中长期内还是会继续维持之前的涨势，毕竟在经历了长达7年的下跌后，美元目前已经被严重低估。而一旦金融市场回归稳定，黄金的避险保值功能将被削弱，其价格最终也将回归理性。

