面对7000亿美元蛋糕 黄金原油坐上过山车
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　关于7000亿美元的金融救援计划预期和细节争论，引发了国际黄金和原油期货“过山车”走势，两者在深幅回调后重新飙升。隔夜纽约原油期货创下历史最大单日涨幅，而95吨的黄金买盘亦强力推动纽约期金大涨。
　　在业内人士看来，商品价格剧烈波动的背后，是“救市举措”与“通货膨胀”的矛盾，一方面，救市将使得通胀预期加剧，黄金原油自然成为避风港；若效果不理想，经济忧虑重新抬头或再度引发其深幅回调。
　　机构四天狂买百吨黄金
　　近两个交易日，黄金原油期货联袂飙升。其中，NYMEX10月原油期货合约于22日摘牌当天，结算价涨16.37美元至120.92美元/桶，涨幅达15.7%，盘中一度摸至130美元/桶，创下历史单日最高涨幅；隔夜NYMEX12月黄金期货大涨44.30美元，收909美元/盎司。
　　值得注意的是，全球最大的黄金基金SPDR在短短四个交易日中，突然增持95吨黄金，使得该基金黄金持有量创下历史新高709.62吨。数据显示，9月16日，SPDR黄金持有量为614吨，9月17日，该机构的持仓大增36吨至650吨；随后两个交易日即19日和22日，该机构继续增持黄金，其中22日当天增持量达30吨，总量至709.62吨的历史最高水平。而原油空头也突然倒戈。CFTC公布的最新持仓显示，过去一周基金在原油上的净多单增加13043手至19379手。
　　截至昨日，国际原油市场在两个月内暴挫近60美元/桶后，一周内反弹幅度接近40美元/桶；同时，黄金期价也在大跌250美元/盎司后，两周内大涨160美元/盎司。业内人士认为，金融动荡导致的经济衰退与救市举措可能引发的通胀预期两者矛盾，造成了黄金和原油的过山车行情。
　　救市与通胀之悖论
　　“尽管通胀是一个长期的问题，但一旦经济有衰退的苗头，政府总是无一例外地选择刺激经济增长的措施”，国泰君安期货研究所所长张智勇表示。他指出，1975年美国经济出现衰退迹象，福特政府立刻实施了包括减税和减息在内的刺激方案，这导致3年后通胀的再次恶化，黄金和石油成为当时市场上最耀眼的投资明星。
　　根据布什政府提出的金融救援计划，美国政府将计划推出7000亿美元救助计划，尽管获知此计划的国会议员普遍表态将予以通过，但分析人士和金融服务公司的管理者们对该计划具体细节的争论却不断升温。有专家认为，细节不明确意味着整个救市计划仍存在一定不确定性，这很容易使得兼具避险功能的黄金和原油价格剧烈波动。
　　“一旦注资成功，可能引发美元再度走软，其从松的货币政策将导致大宗商品价格重新抬头。因为信贷规模的扩大，意味着过多投放市场的美元货币需要相应的商品来吸纳”，上海中期研发部总经理蔡洛益说，“作为主要的结算货币和储备货币，过多的美元无疑将会持续地涌入到国际大宗商品市场”。
　　分析人士表示，美国政府的救市举措将持续地向市场释放美元，这令市场短期内难以吸纳，因此，投入商品尤其是黄金和原油却是最好的选择。然而，由于西方七国集团其他成员国拒绝参与美国金融救援计划，同时，市场开始逐渐担心，这一救援计划若影响到实体经济，那么商品市场或因经济忧虑而深幅回调，果真如此，原油黄金也难以幸免。 

