国内单个期货品种成熟需5-10年
　　中国期货业协会兼职副会长、永安期货总经理施建军称国内单个期货品种成熟需5-10年
　　证券时报记者魏曙光
　　针对当前树脂现货企业参与期货市场深度不够问题，中国期货业协会兼职副会长、永安期货总经理施建军日前表示，国内很多树脂企业不会利用市场化的工具去规避风险、锁定利润，正是国内树脂行业备受煎熬的重要原因。不过，国内期货市场发展来看，一个期货品种走向成熟需要5-10年的时间，没有这样的过程很难为企业所认知和运用。
　　在首届国际树脂产业大会筹备情况沟通会上，如何让更多的企业认识期货市场，成为施建军同与会者讨论的焦点。近三年期货交易额位列内地三甲的永安期货，无论在信誉、经验还是客户群、资本规模等方面都具有独特优势，该公司总经理施建军更被市场各方看作市场开发的高手。
　　“当前中小企业处境艰难，国际石油高涨，树脂行业更是备受煎熬。但是很多树脂企业却不会利用市场化的工具去规避风险、锁定利润”，施建军表示出这样的担忧。面对当前浙江树脂现货企业参与期货市场深度不够，他认为，这是由多方面因素造成的。
　　施建军认为，目前我国的期货市场在价格风险管理功能发挥尚有限，另外期货市场只能按预期管理价格波动风险，那种认为有了期货市场就能解决企业全部价格风险的认识是错误的。目前，期货市场提供的是标准化的期货合约，而企业客户的需求是个性化的，期货市场解决了一大部分的价格风险的功能，还有一大部分目前期货市场没有办法解决，有的需要发展其他市场来解决，如OTC市场，需要市场的产品创新，有的需要发展期权等新的产品来解决。
　　“即使现有的期货市场被企业所运用，也要经历一个较长的过程。”施建军指出，我国期货交易量持续比较大的品种不多，也就铜和大豆，这都是期货品种中的老祖宗。这从一个侧面说明期货市场本身有一个发展和成熟的过程，包括合约、规则的完善等。这几年有些品种逐步开始成长起来，如玉米、豆粕等，这是期货市场精心培育很多年才有的成果，很不容易。
　　施建军认为，国内一个期货商品走向成熟需要5-10年的时间，没有这样的过程很难为企业所认知和运用。从国际上看，也是这样，要么推出以后不甚活跃，要么活跃以后还有反复。
　　再就是市场的培育要靠投入，要靠维护。任何市场都要培育，从事实体经济领域的人士对这个问题很重视，部分期货行业人员在这方面的观念相当弱。所以说，现货企业参与期货市场的力度取决于很多因素，有一个过程。当然，从实际工作来讲，我们要抓紧做好各方面的工作。
　　据施建军介绍，2008年至今，该公司客户LLDPE成交量是225691手，成交金额是160.9896亿元。谈到下一步如何争取更多企业参与LLDPE期货市场时，他表示，该公司正从几方面入手加大工作力度：一是实行首席分析师制度，推进研发工作，带出一支专业服务队伍，切实从产业链客户经营风险点出发，为企业稳健经营献计献策；二是加大对产业客户的培训。该公司采取了多种方式，通过其他品种产业客户的经验总结，加强与树脂产业客户沟通，树立企业正确的风险控制意识和结合期货的经营理念。三是总结经验，为交易所完善品种建言献策。 

