全球游资再炒原油 禁止卖空导致原油期货大涨
　　本报记者 王康 吴晓鹏
　　美国证券与交易委员会(SEC)最近发布的禁止卖空的金融监管政策，有了立竿见影的效果。9月22日，美国原油期货突然大幅上涨。
　　其中，纽约商业期货交易所(以下简称“纽期所”)主力合约中，10月轻质低硫原油期货合约结算价涨16.37美元，至120.92美元/桶，涨幅15.7%。
　　9月16日，纽期所轻质原油曾下摸至近期的最低点90美元／桶附近。随后戏剧性地连续四个交易日展开V字形大幅反弹。9月17至18日，单日涨幅都达到4美元。9月19日上周最后一个交易日，摸高至105美元／桶。本周一，轻质原油午后突然直线上升，盘中最高一度曾达到每桶130美元，后回落至120美元附近。
　　纽期所的欧洲主力合约伦敦布伦特原油期货，也在同一段时间周期内同步展开“兄弟连”行情，11月份合约从89美元／桶反弹至106.04美元。
　　不过, 纽期所主力合约的11月份到期原油并未随10月到期合约同步上涨。美国东部时间9月22日的11月合约开盘108美元／桶，收盘价仅为106美元／桶，下跌2.99%。
　　“9月22日纽期所原油价格飙升，最重要的原因是美国金融监管机构暂停卖空行为。所以10月份所有的空头都要把手上的空头合约平仓掉。很多对冲基金除了要平仓他们手上的空头以外，还反手买入了部分多头合约。这是纽期所当天主力合约大涨的一个最主要原因。” 美林驻新加坡的能源分析师Sonia Song9月23日在接受记者采访时说。
　　“全球央行上周的流动性注入也是周一市场大涨的一个主要原因。市场上有了充足的流动性，所以有部分资金进入到原油市场。我们认为禁止卖空和央行注入流动性，是导致周一原油市场如此火爆的两个直接原因。”Sonia 说。
　　Sonia 认为，全球原油供求基本面的重要变化，不可能是在一夜间发生的。供求基本面的变化并不是这些原油期货大涨的最主要原因。
　　“另外，美元走软也是一个重要的推动原油价格上升的因素。美元的跌势会直接推动大宗商品市场的上升。汇率在原油的走势当中也是一个重要的影响因素。”Sonia说。
　　高盛9月23日晚发布的最新报告称，美元汇率上有大量的市场压力，可能会继续走软。
　　美林证券认为，除了美元走软外，投资者从风险较高的资本市场撤出，进入大宗商品这个“避风港”，也是最近的一个清晰可见的趋势。
　　“所以本轮的上涨其实是综合了多种因素的。这一轮原油行情的具体发展，还要看下周美国市场上各种消息面的情况。包括国会对财政部和FED的救市方案是否会通过，都会影响到油价。”Sonia 说。
　　她认为，原油在1-2月之间中位线120美元左右的价位上很可能会呆上一段时间。但是，“120美元／桶是不是可以维持？我们无法预测。”
　　记者在美国采访的一位全球前十名的宏观对冲基金经理认为，油价在周一的反弹是属于对超跌的回补，因为本轮原油期货价从145美元高位一路狂跌50美元，所以本次反弹属于技术性反弹。
　　“这个反弹有可能是短期的技术反弹，很难回到原来的高度。长期来看经济下滑，油价多半是往下的，所以基本上油价还会往下走，因为接下来，(金融界)对美国和中国的经济都不太看好。”这位对冲基金经理说。
　　总部位于纽约的一家大型对冲基金经理常晋鹏在接受本报记者采访时指出，周一纽期所上涨的仅仅是10月份到期的合约，并非整个原油期货市场一起走高。这很可能会对投资者有一定的误导。
　　“10月份到期合约的上涨，是因为可能有对冲基金赌错了方向，赔了很多钱，被清仓了。”常晋鹏说。他指出，从当天市场上的迹象来看，很有可能有一家对冲基金因为现金不足，被强迫平仓，导致10月到期合约在交易的最后一天产生了大幅波动。
    相关报道：
    美元转弱无助涨势 原油恐遭商品基金抛弃
    面对7000亿美元蛋糕 黄金原油坐上过山车

