股市企稳提振商品期市大反弹
　　昨日国内八品种收盘涨停
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯 股市反弹，给商品市场注入强劲动力。昨日，国际能源、金属、农产品价格集体飙升，国内期市也大面积涨停。分析师称，周边要素市场止跌，有助投资者信心恢复，并重新买入商品。
　　昨日，除郑州硬麦微跌外，国内期市其余18只品种全线上扬。其中，沪铜、沪燃料油、三大油脂品种、大豆以及大连LLDPE表现强劲，收盘纷纷涨停，而其余品种也有不同程度的涨幅。
　　国际市场方面， WTI原油期货昨日延续上周反弹行情，再度上涨。截至北京时间昨日18时整，11月合约报106.14美元/桶，较上周五涨3.43美元或3.30%。同一时期，LME铜涨1.99%，铝涨0.29%，CBOT大豆涨2.94%，玉米1.92%。
　　中国国际期货分析师刘旭表示，股市企稳是支撑当前商品价格反弹的重要因素。他指出，在此次全球股灾中，由于大量金融机构清盘套现，触发市场的恐慌性抛售，继而引起商品价格整体暴跌，但其中不少基本面较好的商品跌幅过大，已超过经济衰退所体现的价格预期。在此情况下，一旦股市止跌企稳，市场资金必然重新入场抄底，购入前期被错杀的商品。
　　上周最后一个交易日，道琼斯指数大涨了3.35%，标准普尔500指数涨4.03%，伦敦金融时报100指数涨8.84%，法兰克福股市DAX指数涨5.56%，巴黎股市CAC40指数涨9.27%。受此提振，WTI原油当日也上涨了5.34%。
　　20日，美国政府向国会提交了一项总额达7000亿美元的金融救援计划，要求国会赋予政府广泛权力购买金融机构不良资产，以阻止金融危机加深。
　　目前，许多机构仍看好商品市场。爱尔兰养老基金的风险管理部门负责人荣南·欧康诺表示，虽然经济前景充满不确定性，但未来两年将继续增持商品在投资组合中的比例，由目前2%增到4%-5%。该基金规模在欧洲排名第35，掌管约200亿欧元。

