高油价威胁行业生存 树脂企业亟需套期保值
　　⊙本报记者 刘文元 
　　国际原油价格在8月16日创出连续两个月的新低之后，仅用了3个交易日就重回100美元/桶之上。原油价格高企，使树脂行业饱受高成本之苦，树脂企业（尤其是中小企业）处境艰难。在日前召开的首届国际树脂产业大会筹备情况沟通会上，一些期货行业专家表示，很多树脂企业不会利用市场化的工具去规避风险，是造成树脂行业经营被动的重要原因，如果树脂行业不改变落后的经营思路，全行业将遭受更大的困难。
　　自2007年大连商品交易所上市LLDPE（线性低密度聚乙烯）期货以来，成交量稳步增长，现货企业参与程度不断提高，但是，由于时日尚短，LLDPE期货上市以来的成交和持仓状况，与树脂行业潜在的保值需求极不对称。北京中期董事总经理母润昌表示，LLDPE期货推出时间尚短，还不成熟，市场尚待培育，是造成LLDPE成交相对低迷的主要原因。但是去年以来国际原油期货暴涨，而国内LLDPE持仓增长相对缓慢，也反映出树脂行业风险意识淡薄、风险管理手段缺失的行业经营现状。
　　一位期货公司负责人表示，树脂现货企业参与期货市场深度不够，这是多方面原因共同作用的结果。目前我国的期货市场价格风险管理功能发挥尚有限，期货市场提供的是标准化期货合约，而企业客户的需求是个性化的，期货市场解决了一大部分管理价格风险的功能，还有一部分目前没有办法解决，需要发展其他市场来解决，如ＯＴＣ市场；需要市场的产品创新，如发展期权等新的产品来解决。
　　专家还表示，即使现有的期货市场被企业所运用，也要经历一个较长的过程。我国期货交易量持续比较大的品种不多，也就铜和大豆，这从一个侧面说明期货市场本身有一个发展和成熟的过程，包括合约、规则的完善等。国内一个期货商品走向成熟需要5至10年的时间，没有这样的过程很难为企业所认知和运用。从国际上看，也是这样，要么推出以后不甚活跃，要么活跃以后还有反复。市场的培育要靠投入，要靠维护，现货企业参与期货市场的力度取决于很多因素，需要一个过程。
　　如何让更多的企业认识期货市场，是期货行业共同思考的问题。在树脂大会筹办沟通会上，一些期货公司总经理表示，从战略上看，合成树脂领域期货商品的推出和发展是必然的，是由我国的产业现状决定的，它是由广大企业的现实需求决定的，市场前景广阔。推动树脂行业利用期货市场进行风险管理，对树脂行业和期货行业发展意义同样重要。进行风险管理，是公司市场竞争力的积累，当积累到一定程度就会形成企业的核心竞争力。
　　中国期货业协会的数据显示，自去年上市至今年8月底，大连LLDPE期货累计总成交超过610万手。

