纽约原油期货周五收跌9美分 报93.88美元
　　新浪财经讯 北京时间10月4日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘小幅下跌，原因是投资者对财政部7000亿美元救市计划是否足以保证美国经济不会陷入衰退的问题感到怀疑。
　　美东时间周五下午(北京时间周六凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘下跌9美分，报每桶93.88美元，跌幅0.1%。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了17%，但与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比下跌了36%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘下跌37美分，报每桶90.19美元，跌幅0.3%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了57美元以上。
　　在市场等待众议员对救市计划进行第二次投票的过程中，原油成交价格在将近5美元的区间内浮动。美东时间周五13:25(北京时间周六1:25)，众议院以263票赞成、171票反对的结果通过了经参议院修订过的救市计划，但原油市场对此消息的反应平淡。分析师称，这表明市场对该计划扭转原油需求下降趋势的潜力感到怀疑。
　　此前，在9月29日众议院以205票赞成、233票反对的投票结果否决了旧版救市计划之后，导致NYMEX原油期货价格大跌10美元以上，是自1991年1月17日以来的最高跌幅。本周NYMEX原油期货价格下跌了12%，原因是市场担心政府行动可能无法加强美国经济。据国际货币基金组织(IMF)称，在金融危机加深的形势下，美国经济可能陷入衰退。美国原油消费占全球总消费量的24%左右。
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian称：“救市计划是否能达到预期中的效果令人怀疑。时间将对此作出判断。”
　　美国劳工部今天公布报告称，9月份非农就业人数减少15.9万人，是自2003年3月份以来的最高跌幅，进一步加强了市场对原油需求的担忧情绪。
　　据总部位于康涅狄格州的美国能源咨询机构卡梅伦·汉诺威公司(Cameron Hanover Inc.)总裁彼得·布特尔(Peter Beutel)称：“就业人数减少意味着，需要驾车上班的美国人减少，这是一个冷酷的、严峻的现实，将带来需求下降的后果。”
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB期货价格收盘下跌2.67美分，报每加仑2.2283美元，跌幅1.2%；11月份取暖用油期货价格收盘下跌4.75美分，报每加仑2.6620美元，跌幅1.8%。

