中信系增中证期货中间业务运作实力
　　罗文辉
　　证监会网站日前公布的一批有关期货业务的行政许可批复显示，中信证券股份有限公司的全资子公司——中信金通证券有限责任公司继其母公司之后获证监会批准为同一家期货公司即中证期货有限公司提供中间介绍业务(“IB”)。而根据证监会网站最新公告的资料统计，已获IB业务资格的券商总数达28家。
　　中信金通证券于本月3日获批为中证期货提供IB业务的资格，而四个月前的5月22日，中信证券已获批为其全资子公司中证期货提供此类业务的资格。中证期货是目前唯一一家拥有两家券商为之提供IB业务的期货公司。
　　按照去年4月证监会发布并施行的《证券公司为期货公司提供中间介绍业务试行办法》的有关规定，“证券公司只能接受其全资拥有或者控股的、或者被同一机构控制的期货公司的委托从事介绍业务，不能接受其他期货公司的委托从事介绍业务。”而中信证券旗下券商还有中信建投证券有限责任公司、中信万通证券有限责任公司两家，中信建投证券可能已内定为中信建投期货经纪有限公司提供IB业务，且据昨日中证期货总经理严金明向《第一财经日报》透露，中信万通证券也已上报证监会正等待获准为中证期货提供IB业务。

