纽约原油期货周五收跌1.13美元 报106.89美元
　　新浪财经讯 北京时间9月27日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌1美元以上，引领能源期货价格走低，原因是美国国会有关财政部7000亿美元救市计划的谈判陷入僵局，加大了投资者对美国经济增长将陷入衰退的担忧。
　　纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘下跌1.13美元，报每桶106.89美元，跌幅1.1%。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油期货价格已经下跌了28%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘下跌1.06美元，报每桶103.54美元，跌幅1%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近44美元。
　　当日NYMEX原油期货价格最高下跌3.5%，原因是美国众议院共和党议员否决了财政部7000亿美元的救市计划，令谈判陷入僵局，留待国会领导人出台妥协方案来稳定市场情绪。据美国能源部9月24日公布的报告显示，过去四周中的美国石油产品平均消费量与去年同期相比下跌了6.6%，是自2003年10月份以来的最低水平。
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian称：“救市计划是否通过将对原油市场造成重大影响。如果不能通过，则原油价格将进一步下跌，原因是经济增长将进一步下滑，需求下降的趋势还将继续。”
　　一份调查显示，根据接受调查的29名分析师的平均预测，下周原油期货价格可能下跌。29名分析师中，有14名称原油价格将在10月3日以前一直下跌。
　　据美国商务部今天公布报告称，第二季度GDP年率增长从此前初步报告的3.3%向下修正至2.8%，原因是消费者开支和贸易对经济增长的提振作用减弱。本周早些时候，摩根大通和摩根士丹利经济学家下调了对美国第三季度GDP增长速度的预期；美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)则警告称，如果国会拒不通过财政部7000亿美元的救市计划，则美国经济可能陷入衰退。
　　厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚(Rafael Correa)在今天接受采访时称，欧佩克(OPEC)将下调原油产量，目的是阻止原油价格跌至每桶100美元以下。
　　欧洲第三大石油公司道达尔(Total SA)称，在飓风艾克过境后，该公司已经恢复了德克萨斯州亚瑟港的炼油厂的电力供应，并计划重开这家炼油厂。据美国矿产管理局(Minerals Managements Service)昨天称，墨西哥地区41%左右的原油生产仍旧保持中断。
　　在NYMEX的其他交易中，10月份RBOB期货价格收盘下跌3.22美分，报每加仑2.6651美元，跌幅1.2%；10月份取暖用油期货价格收盘下跌3.09美分，报每加仑2.9949美元，跌幅1%。

