期货日报：节日气氛浓重 期市震荡为主

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆期价维持盘局
　　因“十.一”长假来临，加上美豆走势疲软，周五大连豆类期价交投清淡，豆一901合约以4020元/吨开盘，振荡回升，尾市收于4046元/吨，上涨17元/吨，成交适中，持仓237518手，减仓35610手，技术上看，豆一901合约短期均线走势向上，中期均线跌势趋缓，摆动指标持续走强，期价横向整理，显示反弹没有结束。[全文]
　　油脂小幅反弹
　　周五，大连商品交易所豆油期货主力合约901上涨，终盘上涨88元/吨，以8260元/吨报收，日成交615780手，持仓111846手，减仓11476手。棕榈油(6552,70.00,1.08%,吧)主力合约901上涨70元，报6552元/吨。菜油主力合约901上涨150元，报8500元/吨。周四CBOT豆油下跌，不过国内油脂相对走出独立行情，小幅低开后迅速拉升。此后虽有振荡，各油脂品种均以上涨报收，并均出现减仓，显示投资者在长假前进一步减少风险。[全文]
　　期铜维持震荡
　　本周沪铜以震荡为主，今日沪铜0812合约小幅高开于53400元/吨，因国庆长假因素，整日交易清淡，以震荡为主，交投区间介乎53100-53600，最终报收53360元/吨，涨130元或0.24%。成交89258手，持仓量下降7200手。基本面上，巴克莱资本在一份报告中称，中国国内铜线行业对铜的需求已让强劲，但是铜线缆的出口需求低迷。[全文]
　　沪胶再度跌停
　　美原油昨夜晚盘小幅收高，但这并未给天胶市场带来支持，日胶早盘小幅低开，开盘迅速拉低后震荡，午盘继续下行，大幅下跌10日元左右。沪胶也同样难改下挫厄运，901大幅低开后震荡，后期连续下挫，收盘前跌停，报收19020元/吨，跌795，日内成交量减少10万手；811命运相同，跌815至19545元/吨。[全文]
　　强麦彻底击穿2000元
　　强麦本周加速下跌击穿2000支撑位，周五901创出1952的新低。本周主力901合约周K线于1959，较上周跌46元，成交量有所减少，持仓减少4552张。本周小麦受国内农产品弱势和十一长假因素的影响，901合约大幅度下跌，虽然破位但后期下跌空间已很小，预计下限在1990一线。进入十月份08年托市小麦预计准备上市拍卖，拍卖的底价会不会提升将成为市场关注的重点，如果拍卖底价提升则会给市场带了利多刺激。建议后期空头谨慎持仓，多头关注市场消息面变化，可以逢低短多。[全文]
　　白糖继续下跌 再创期价新低
　　受NYBOT原糖期货周四涨至三周高点影响，周五郑州白糖主力合约0905以3181元/吨小幅高开，盘中一路震荡走低，尾盘报收于3123元/吨，较昨日下跌46元/吨，持仓量25万余手，较昨日增加近1万手，成交量较昨日大幅增长，成交56万余手。从技术上看，SR0905合约仍然在5日均线下方，创期价新低，并于尾盘出现迅速下跌，表明大多数投资者仍然看空郑糖期价。但是，随着外盘白糖期价的上涨，可能刺激郑糖出现一波反弹行情。投资者不要盲目做空，建议日内短线操作。中期仍然看空。[全文]
　　沪油价格持稳
　　由于救市计划悬而未出，当天美元价格持稳，美元指数小幅收涨0.033点。周四，NYMEX原油指数上涨2.28美元至107.66美元，电子盘原油价格小幅回落，表明目前原油价格仍观望宏观经济走势。随着长假来临，本来低迷的沪油市场交易更显清淡，由于持仓过节风险较大，投资者大量离场，fu0812减仓超过14000手，全天价格持稳，终盘收于4282元。[全文]
　　沪锌缩量减仓
　　今日沪锌震荡盘整，整体维持区间震荡。0812合约全日收盘报14240元，涨5元。成交量较前日明显大幅萎缩，持仓减少，减至63292，减6084手。隔夜外盘上涨，开盘给国内以激励，市场有所走高，但高位追涨意愿明显不强，市场利空传闻加之电子盘走跌，沪锌随之下跌调整，尾市起稳。整体看内外盘均处于区间震荡之中，市场没有明确方向。国内面临长假，致使今日沪锌交易较为平淡，成交大幅萎缩及持仓量减少，显示资金为规避假期风险有离场意愿。昨日已建议投资者空仓过节，待长假后择机而动。
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

