次债蝴蝶效应 国内衍生品推出加速还是暂停
　　见惊雷
　　受美国次贷危机的影响，筹备两年的股指期货正遭遇着未出生先流产的尴尬局面。9月23日，外电报道，中国银监会研究局副局长范文仲曾经在北京一会议上表示，监管层可能阻止推出包括衍生品在内的新金融产品，把重点放在提升风险管理上。
　　中国股指期货究竟应该叫停还是加油？专家学者以及期货业界人士就此展开了一场激烈辩论，辩论的背后正是计划和市场两种理论模式的较量。
　　北京“叫停”：
　　股指期货应慎行
　　发生在大洋彼岸的次贷危机给中国人上了一课。根据外电的报道说，中国监管部门表示可能放弃推出金融衍生品的计划，他们正在重新思考美国模式。
　　“此次次贷危机是一系列金融衍生品环环相扣后由一个‘蝴蝶效应’所引发，而次贷本身就属于一个金融创新。”中央民族大学张宏良教授表示,从这次次贷诱发的后果来看，就是一个不好的创新，最终连利益方都栽了进去。
　　央行前顾问余永定也表示：“美国金融体制被认作是一种模式，我们正竭尽全力模仿它。突然之间我们发现我们的老师也不是如此优秀，因此下次我们设计金融体制时，将更多地动用我们的思维。”
　　在“叫停”派看来，中国不应冒险使用复杂的金融工具。因为住房抵押贷款支持证券相关的衍生工具正是导致美国金融市场动荡的罪魁祸首。此外，股指期货推出以后也不能改变目前市场单边下跌的局势，反而增加了外资操控中国市场的风险。
　　消息人士透露，美国次贷危机加重和全球大型机构的突然倒塌令监管部门对其连锁反应担心不已，他们正在推进对中国金融行业改革速度的重新评估。考虑到这种改革可能会加剧市场的波动性，保守的一方可能占优。
　　上海“加油”：
　　不能因噎废食
　　对于“叫停”说，上海业界和专家表示了明确的反对意见。
　　上海通联期货经纪公司总经理黄晓明说，如果叫停股指期货是因噎废食的表现。实际上，美国经济遭遇了如此严重的危机，但美国股市的表现基本稳定，其下跌幅度远低于中国在内的亚洲国家。这恰恰是因为美国拥有股指期货这样的对冲风险的工具。他还援引前美联储主席格林斯潘的话说，9·11以后，美国金融系统之所以保持稳定，很大程度也要归功于股指期货这样的金融衍生品。
　　他认为，金融创新工具本身是好的，管理层可以在工具的使用和风险控制上做进一步完善，而不是直接放弃。“理论上说，股指期货是套利者将股市的系统风险出售给了爱好风险的投机者，这是减少了而不是扩大了风险。”
　　上海市政府金融服务办公室主任、上海证券交易所前副总经理方星海表示，如果中国下结论认为，应不惜一切代价避开复杂的金融产品，那就犯了一个错误。他表示，中国应从美国的错误中了解金融创新包含何种风险，从而对这些风险加以防范，然后以“适当的”步伐着手进行创新。他认为，如果汲取信贷危机的教训，中国甚至可以加快金融改革。 

