商品市场深受流动性紧缩困扰
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　在刚刚过去的一周，大宗商品在原油期价大幅下滑带动下整体持续疲软。代表大宗商品价格整体走势的CRB指数截至上周末创出了近一年来新低。
　　美国政府上周提交国会表决的金融市场救助方案虽然于上周末在众议院艰难获得通过，但仍没有给商品市场带来支持。
　　有分析人士认为，短期内大宗商品市场依然受到信贷紧缩带来的困扰，而随着美国金融市场救助方案的逐步实施，货币流动性增加以及由此给美元带来的不利影响将有可能重塑商品市场对于投机资金的吸引力。
　　信用紧缩冲击商品市场
　　过去一周，代表商品价格整体走势的CRB指数下滑了10.44%，创出去年10月12日当周以来新低。其中权重最大的NYMEX原油期货价格当期累计下跌13.74美元，跌幅达到12.85%；伦铜、伦铝、大豆和玉米等分别刷新了去年以来新低纪录。
　　商品市场在过去一周的猛烈下滑有可能使今天开盘的国内商品期市多头面临巨大风险，而国内投资者竞相平仓离场将有可能加剧市场的波动。
　　在分析人士看来，商品市场整体表现回到一年前的原点是因为次贷危机导致金融机构信誉下降，从而引发信贷市场整体收缩，直接导致机构减少在商品市场中的头寸，以获得更高资金流动性。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)上周末公布的截至9月30日当周的各类商品的分类持仓报告显示，投机资金在原油期货和期权上的整体持仓继续萎缩，分别减持了14363手多单和15389手空单；同期投资资金在CBOT大豆期货和期权上的多单减少了9017手，并增持249手空单。但基金在主要商品期货和期权上的持仓仍然呈现净多状态。
　　另一方面，尽管美众议院在上周五最终通过了7000美元的金融市场援助方案，但美股表现依然不振，显示市场对救援方案的实际作用感到怀疑。这种怀疑也影响到了未来大宗商品的消费预期。Global MacroResearch.com创建者Adam Sarhan称，对于商品牛市的预估基于一项因素：即全球需求强劲且需求将上升。而现在，全球经济不仅已经出现放缓，且部分地区经济事实上已然处于衰退。这就意味着需求下降，从而导致商品价格下跌，此领域的投资者回报也在下降。
　　流动性缓解或利好商品
　　有分析师认为，对于商品市场而言，更多的货币流动性将带来实质性利好。特别在股市不振和就业数据不佳所暗示的实体经济脆弱条件下，供需相对稳定的商品市场更能吸引高流动性资金的介入。
　　但中信东方汇理期货销售副总裁杜晓华认为，主要经济体货币当局的注资短期内还难以缓解次债危机带来的资金黑洞，因此，商品牛市的一个基本成因——流动性泛滥，一两年内难以再现。而且金融危机导致许多金融机构被国有化，华尔街游戏规则将被重新修订，市场进入混沌时期，商品市场的投资者结构也将作出改变，这将直接打压商品价格。

