黄金风险溢价不敌美元升值打压
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　金融市场波动仍在继续，但这给黄金市场带来的避险需求在短期内却没有超越美元升值带来的抑制作用。
　　但有分析人士认为，在目前条件下，美国大规模救市方案暗示着美元流动性增加和美元币值再度走软又出现了新的可能性，这为黄金价格在未来再度走高创造了条件。
　　美元升值打压避险需求
　　刚刚过去的9月，雷曼兄弟破产及美国政府对于AIG和“两房”的接管使得市场对于黄金的避险需求再次升温，金价在当月累计上涨5.5%。而在过去一周中，尽管金融市场依然面临着极大不确定性，但COMEX期金价格却累计下跌4.8%，创出8月以来的最大周跌幅。
　　美国政府提出的7000亿美元救市方案在参众两院经历了重重波折，并给美国及其他主要经济体的金融市场带来了不小冲击。但这并没有使得投机资金对于黄金的避险需求主导金价走势。相对而言，美元持续走强使得黄金价格在上周的表现并不尽如人意。
　　但法国巴黎银行的外汇策略师Hans Redeker认为，当前市场流动性吃紧，投资者更愿意抛售欧元和其他货币，转而买进美元实现避险。
　　投资价值依然存在
　　尽管受制于全球信贷紧缩和美政府主导的救市方案的双重影响，黄金市场在本月开局表现并不理想，但在一定分析框架内，黄金市场依然具有明显的投资价值。
　　在经纪商Integrated Brokerage Services LLC的交易主管Frank McGhee看来，近期金价下跌的主要原因是对冲基金和部分资产的长期持有者为了获得资金流动性而对各类资产采取平仓交易。而黄金相对于其他资产更好的避险功能依然存在。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)在上周末公布的截至9月30日的COMEX期货和期权分类持仓报告显示，当周投机资金分别减持了13605手多单和13284手空单，但其持有的黄金期货和期权的净多头寸依然是空头头寸的6.5倍。
　　从货币市场角度看，黄金市场依然拥有潜在魅力。有分析人士认为，美众议院在上周末通过的金融市场拯救方案并不能消除投资者对于未来金融市场的担心。一方面，金融拯救方案的出台有可能激励机构继续介入高风险交易，例如商品衍生品等，这将惠及黄金市场。此外，修改后的救援方案还包括对于企业和中产阶级增加减税的内容。对于已经面临累累赤字的美国政府而言，面对庞大的金融救援支出和压缩的税收收入，未来可能的缓解之策将是增加货币供应量，这将把美元重新推向弱势，并直接推动黄金价格走高。 

