大宗商品市场走向50多年来最高周度跌幅
　　新浪财经讯 北京时间10月3日晚消息，原油、铜和玉米期货周五拖低大宗商品市场，令该市场走向50多年以来的最高周度跌幅，原因是市场担心自大萧条时期以来最严重的金融危机将推动美国经济进入衰退时期。
　　追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数本周截至目前为止已经下跌了9.9%，是自至少1956年以来的最高跌幅。美国9月份制造业活动下跌至七年低点，英国9月份制造业活动跌幅则是16年以来的最高水平。美国劳工部昨天公布报告称，初次申请失业救济金人数增长至2001年以来的最高水平。
　　北欧投资银行集团(Nordea Bank AB)驻挪威奥斯陆的分析师Thina Saltvedt称：“市场恐慌情绪、风险规避及平仓活动正在令原油及其他商品市场承压。当前的商品价格不仅取决于市场基本面，而且还受到投资者担心金融业危机可能蔓延至其他经济领域的影响。”
　　原油期货价格本周已经下跌了12%，截至伦敦时间12:11为止上涨0.5%，至每桶94.47美元。
　　追踪26种原材料价格变动的UBS Bloomberg CMCI Index指数也正走向至少1997年以来的最高周度跌幅，原因是投资者对美国财政部7000亿美元救市计划是否足以促进经济增长和商品需求的问题感到怀疑。
　　瑞士银行今天发表声明称，将将关闭旗下固定收益部门除贵金属以外的商品交易业务，并再度在旗下证券部门裁减2000名员工。
　　标准普尔驻纽约的商品指数部门主管迈克尔·麦克格隆(Michael McGlone)今天发表报告称：“如果全球股市继续下跌，则仍将成为压倒性的推动力，大多数商品价格很可能将因需求遭到破坏而继续下跌。”
　　伦敦金属交易所(LME)期铜价格最高下跌3.1%，至每吨5670美元，是自2007年2月份以来的最低水平，正走向20多年以来的最高周度跌幅。
　　截至伦敦时间12:40为止，芝加哥期货交易所(CBOT)12月份玉米期货价格上涨3美分，至每蒲式耳4.55美元，涨幅0.7%，但本周跌幅仍达16%。(唐风）

