需求增长前景很不乐观 内外交困沪胶跌势难止

　　广发期货刘孝毅
　　前期沪胶在22000-24000点间震荡，但原油价格持续下滑，多头退守22000点一线。上周雷曼事件爆发，金融市场剧烈动荡，价格下破22000点。我们认为，周边恶劣的市场环境、阶段性宽松的供需关系和仍需修复的价格结构使沪胶跌势难止，胶价将继续向下寻求支撑，11月之前任何有力的上涨都是放空的机会。目前下方在20000点有强支撑，若跌破则可能考验18000点一线，并不排除继续下探的可能。
　　宏观环境对商品市场利空显现
　　雷曼事件之后，金融市场动荡进一步加剧，次贷危机的影响从金融领域向实体经济扩散，并呈现出从美国向其他发达国家，从发达国家向发展中国家扩展的特征。最近的迹象显示，所有G7国家的经济正处于衰退之中或接近于陷入衰退，当发达国家真正衰退的时候，发展中国家经济也会大幅放缓。
　　在金融形势的恶化和实体经济增长放缓的压力之下，美国之外的国家很可能采取宽松的金融政策以刺激经济。金融局势稍微稳定之后，在抑制通胀和防止经济衰退之间左右为难的美联储可能加息，从而使美元的涨势进一步延续。另外，随着经济增速的下降和美元上涨，全球通胀压力将逐步缓解，目前物价增长的拐点已经显现。
　　对全球资本市场尤其使衍生品市场而言，监管环境将开始一个新的轮回，那就是从放松监管向加强监管转变。发达国家对金融市场的整顿(对投资银行在衍生品市场行为的规范和CFTC对指数基金的监管定位)将减少商品市场的投机成份，部分初级商品仍然存在回落的空间。
　　天胶需求增长前景很不乐观
　　目前天胶仍然处于供给相对旺盛的季节，因前期天气异常导致割胶延迟，近期东南亚割胶工作推进较快。国内天胶产区偶伴雷雨天气，但未对割胶产生多大影响，割胶情况较为正常。目前天胶库存已经显著提高，而且存在进一步上升的空间。对于贸易商和消费商来说，库存仍然偏少，因为预期现货价格有较大的回落空间，大多采用随采随用的策略。
　　需求方面，全球汽车制造商已感到来自原材料价格高企和汽车销售迟缓的痛苦，这迫使一部分制造商调整销量目标甚至发布全年盈利预警。近一段时期，轮胎企业陆续公布了2008年上半年报表及对下半年的展望，世界著名轮胎公司普遍收益下降。目前国内轮胎企业开工率虽较奥运会期间有所上升，但整体开工率依旧不足，不少中小型轮胎企业、鞋企、电缆电线型企业以及输送带类企业仍处在减产状态，短期内下游企业的开工率料难大幅上升，10月底需求才有望有所转好。 
　　现货价格存在很大补跌空间
　　东南亚天胶现货价上周跌破2900美元/吨，在这轮自3300点的下跌行情中，成交始终有限，因为买卖双方对后市的看法存在较大的分歧，由此可以推断目前东南亚产区的库存水平不低。
　　沪胶RU0809行情对后市胶价的利空影响也不容忽视。受沪胶RU0809走势影响，国内现货价格较外盘现货价格明显升水，农垦挂单价很高，从而使成交量很低，尤其是云南农垦标一在过去的一个多月的时间里基本没有成交，这一方面使农垦库存不断增加，另一方面使后市现货价格存在巨大的补跌空间。目前国内产区现货价格已经跌至24000元/吨，但较RU0810合约22000元一线的价格，仍然偏高。沪胶RU0809的投机多头，承接的大量现货不管转抛现货市场还是期货市场对后市的利空影响都是显著的。 

