看期市波诡云谲 
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　美国次贷危机的影响目前愈演愈烈，政府大举救市的行为在市场上引起一片哗然，受此影响，国内国际期货市场各大宗商品的价格波动剧烈，一周以来，国内期市中各品种涨跌互现，而棕榈油、沪燃油、沪铜等商品价格涨幅尤为抢眼。
　　周一国内期货市场迎来开门红，包括大豆、豆油、菜油、棕榈油、沪燃料油、塑料、沪铜在内的7种商品合约全线涨停，而剩下的其余12个品种也有不同程度的上涨。
　　然而到了周末，情况便呈现出较为明显的两极分化，其中，农产品中，大豆、豆油等油脂类期货合约表现出震荡上涨的局面，且一周涨幅较为明显，大豆901合约昨日收于4046元/吨，较上周上涨205元/吨；豆油901合约昨日收于8260元/吨，较上周上涨444元/吨。
　　而小麦、玉米等期货品种则呈现出大幅跳水的景象。周一小麦901合约在跳空高开以后，便陷入了连绵阴跌的局面，分别在周二和周五爆发了大规模的跳水行情，最终昨日小麦901合约收于1959元/吨，较上周下跌46元/吨，一举跌破2000元/吨大关。无独有偶，玉米的跌势也显得相当严峻。周一在经历了短暂上涨以后，周二便上演了爆发式的跳水行情，周二玉米905合约单日下跌32元/吨，截至昨日最终以1769元/吨报收，较上周大幅下跌10元/吨。
　　能源市场上，在美国轻质原油期货爆发式上涨的带动下，国内燃油市场呈现出较大规模的上涨，周一涨停以后，周二迎来了大幅高开，在随后的交易中价格逐步回落，周三、周四、周五的交易中走势相对平稳，价格稳中有升，昨日报收于4282元/吨，较上周上涨了271元/吨。
　　金属市场方面，沪铝在外盘疲弱，国内供需不足的拖累下，再次创出新低，812合约最低至15110元/吨，昨日以15620元/吨报收，较上周下跌200元/吨。而沪锌合约则一周以来维持震荡格局。沪铜在经历了冲高以后，价格也在后半周有所回落，但走势显得相对平稳。

