美元转弱无助涨势 原油恐遭商品基金抛弃
　　⊙特约撰稿  叶燕武 
　　上周纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油创本轮调整新低(恰好落于黄金分割技术支撑位)后一路强势反弹，隔夜10月基准合约曾一度冲高至130美元，收盘价较前一交易日大涨18.6%。与之对应，美元近来则是厄运不断，不仅前期上涨趋势被中断，且下跌压力逐步增强，隔夜美元指数收盘重挫1.96%，跌幅也创出历史新高。
　　“两房”冲击效应余波未了，华尔街风声鹤唳，特别是美国政府7000亿美元流动性救助政策的出台，无疑更令美元走势雪上加霜。如果从曾经原油强势、美元贬值到前期原油疲弱、美元反弹，再到最近原油反弹、美元调整这三阶段来看，似乎验证了美元与原油之间存在的强负相关性。但究竟是美元主导原油还是原油主导美元的问题，市场往往各执一词，相互争辩，却无法给出确切解释。
　　笔者认为非常有必要对原油美元关系理论基础进行梳理。假设你是一个有独立铸币权的原油进口大国，当国际油价下跌时，基于消费需求价格弹性，你会进口更多原油作为储备或国内消耗。而原油是以美元计价，因此在外汇市场上对美元的需求增加，将导致美元升值(原油跌，美元涨)。当美元不断贬值时，美元相对其他货币成本降低，一方面，你可以借贷美元购买原油或进行原油衍生品投资；另一方面，美元贬值也意味着原油名义价格下降，进而促进原油需求量增加(美元跌，原油涨)。但美国情况比较特殊，既是原油出口国又是原油进口国，因此美元和原油实际上既相互影响又错综复杂。根据我们构建的原油和美元定量模型输出结果，原油最突出特征是强自相关性，而美元对原油的影响系数仅为0.18，且二者间不存在显著的因果关系。
　　应该说，原油承载着国际商品市场定价中枢职能，其价格波动可谓“牵一发而动全身”。7月中旬油价触顶回落，宣告了持续长达9年的大宗商品牛市终结，整体市场流动性骤减，系统性风险随即显现。在原油价格不断回落的同时，美元指数几乎同步开始启动新一轮反弹行情。此外，美国经济数据强势表现更是超出市场预期，而其他发达经济体如日本、欧元区，特别是英国经济衰退迹象明显，OECD经济展望报告似乎也验证了这种可能。因此，一时间包括官方机构和媒体似乎达成共识，将美元走强归因于其他经济体表现将弱于美国，却忽略了短期资金流动的频繁性特征。市场永远受资金增量驱动，在国际间流动的巨额资金，一方面出于对各国经济和金融市场前景的担忧，另一方面则基于对商品从“高溢价”回归本质的预期，因此选择美元作为其暂时的避险工具，而实际上从欧美银行间短期拆借市场利差来看，利差幅度并未出现明显收敛，这也注定了美元强势所蕴含的非稳定性。
　　综上所述，笔者认为当前美元和原油关系已经非常弱化，且原油持续强势，甚至反弹至前期高位的可能性并不大。因为从资金流动特征分析，9月末将是诸多商品基金产品季度收益报告期，而原油一般占基金配置比重较高，不排除机构因避免出现投资者大幅赎回所采取的自救措施。
　　(作者为新湖期货原油分析师）

