央行正研究引入期货市场QFII制度
　　□ 本报记者 闫立良
　　由中国人民银行农村金融服务研究小组撰写的《中国农村金融服务报告》于日前发布，这是央行首次发布专门针对农村金融服务的报告。报告表示，要加快发展农产品期货市场，适时推进期货期权，试点设立期货投资基金，研究引入期货市场的QFII制度；要加快建立存款保险制度，完善农村金融机构市场退出机制。
　　报告提出，加快建立存款保险制度，完善农村金融机构市场退出机制。存款保险制度是一种市场化的风险补偿机制。该制度的有效运作能够发挥存款类金融机构相互间的承保能力，农村金融机构参加存款保险，缴纳存款保险费，将有利于保护存款人利益，有利于形成有效的农村金融机构风险化解和市场退出机制。存款保险的有限补偿制度，也有助于提高存款人的风险意识，发挥市场对农村金融机构的约束作用。
　　报告称，要加快发展农产品期货市场，开发农产品期货新品种，完善市场品种结构，适时推进期货期权，试点设立期货投资基金，研究引入期货市场的QFII制度，鼓励农产品生产经营企业进入期货市场开展套期保值业务。
　　同时，央行将鼓励发展以农业订单为依据的跟单农业保险，鼓励商业性保险公司开拓农村保险市场。进一步完善农村地区的信贷市场、保险市场、期货市场，建立功能完备、分工合作、竞争适度的农村金融市场体系。
　　报告提出，要继续发挥货币政策在扶持农村金融发展中的作用，努力探索货币政策与财税政策、市场准入政策、监管政策的配合，建立起激励有效、风险可控、协调配套的政策扶持体系。

