巨量在手仍做多 浙系资金PTA期市夺路狂逃

　　⊙见习记者 叶苗 
　　作为“809合约”现象中的一员，PTA(精对苯二甲酸)期货在809合约上进行交割的巨量现货，一直是市场关心的重点，被迫接盘的浙系资金多头究竟将如何处理20万吨现货，在很大程度上将影响PTA后市走向。令人意想不到的是，多头既没有将现货抛向市场，也没有在811合约上做空，却反其道而行之，再度大幅增持多单。在811合约持仓榜中，曾经的809 多头主力席位浙江天马赫然名列榜首。业内人士指出，这应该是多头为了出货，在期货市场上拉高价格，以便在现货市场上尽快套现。
　　浙江天马再度现身
　　在809合约上，浙江天马一直是主力多头的重要席位，云集了该合约的大部分多单。转入811合约后，浙江天马依然风头如故，截至昨日，该公司持有多单为8084手，而位列第二的中粮期货仅3000多手。从中可以看出，以天马为跑道的这部分资金做多意愿非常充足。而恰恰是以浙江天马为席位的资金，在809的交割中接下了最多的现货。前后对比，其中颇有玄机。
　　那么，这部分资金手里究竟有多少货要出呢？根据9月12日郑州商品交易所公布的PTA809合约交割配对数据，当天一共有39968手参与交割，折合199840吨现货。浙江天马作为买方会员，一共接下了其中的23000手，其次是南华期货，仅为5789手。另外，在9月9日，一共有4000手参与交割，浙江天马是其中唯一的买方会员。也就是说，在809的“大结局”中，多方一共接下了逾21万吨现货；其中，浙江天马背后的多头就独自接下了27000手，折合135000吨的PTA。
　　而由于809合约在交割时依然位于高位，多头只能用远高于市场价的价格买下了这批现货。按照9月12日PTA809最后一个交易日的收盘价9208元/吨来计算，21万吨的现货价值接近19亿元，其中天马背后的资金就接下了逾10亿元的现货。
　　“虽然这部分现货里有一些是套保性质，但是绝大多数还是游资被迫接盘的，这些现货对于游资没有用处，是一定要出手的。”一名业内人士说，“20多万吨的量，在PTA市场里还是很大的。”
　　意图拉高价格出货？
　　多头近日在PTA期货上再度发力，意欲何为？记者致电浙江天马相关人员，但对方表示，客户的意图不便加以揣测，“现在也不清楚是不是同一批资金在做。”
　　不过，据另一家浙江公司的知情人士透露，目前PTA现货市场的价格一直往下跌，并且呈现有价无市的局面。截至昨日，PTA一般优质现货现款报价7000至7100元/吨，实际商谈6900至7000元/吨。如果以这个价格出手，多头手里的货每吨就要亏上2000元左右，其损失相当惨烈。“多头接盘就意味着承认损失，不过他们还是希望能尽量少赔一点。”
　　目前这部分交割现货有两条消化通道，一是在现货市场上贱卖，二是在811合约上做空卖出。从期货价格来看，尽管昨日全线飘红，但811合约也仅是收盘7360元，这一价格意味着做空卖出也必须赔不少钱，而且要等到11月。“809多头现在最缺的是钱，他们需要尽快将20多万吨货脱手，现货市场上拿钱最快。”一位接近多头资金的人士透露，“这部分货很有可能在近几天就出来。”
　　因此，趁着PTA目前的短线反弹，在期货价格上再拉一把，以此影响现货市场，在出货时将损失降低到最低，就成了这批资金的必然选择。不过即便如此，巨额亏损也是不可避免了。此前有业内人士估算，一些大资金的损失在2亿元以上，全面抹平了去年做多带来的收益。
　　PTA短线反弹可期
　　“一些资金持续做多811合约，也与PTA目前短线反弹有关，”国泰君安期货分析师王永锋表示，在很明显的反弹趋势下，即便是想在期货市场上出货，也不会在此时增持空单，“如果空头在此时大量加仓，一个反弹就可能爆了。” 
　　昨日，郑州PTA期货延续反弹，全线飘红。主力合约811成交较前日缩量15174手，至101500手，持仓减少3246手，至49358手。该合约受隔夜原油大幅上涨提振高开震荡，盘中最高上摸7468元，最低下探7354元，终盘收涨114元，报7360元。业内人士表示，逾20万吨的交割现货，制约了PTA市场的后市，中长期的走势依然以偏空为主。但随着短期内原油大幅反弹，PTA也会有一波明显的反弹。
　　值得注意的是，这波反弹也将影响20多万吨交割现货的最后去留。如果811持续反弹，也会让809上的多头主力处理其所接的20多万吨现货更有选择的余地。
    相关报道：
    浙江系逼空天胶0809 40亿元合约进入交割月
    押宝锌价上涨 浙江系资金扎堆沪锌多头

