NYMEX原油期货周一上涨至接近107美元
　　新浪财经讯 北京时间9月22日消息，纽约原油期货价格周一连续第四个交易日上涨，原因是投资者预测美国政府7000亿美元的救市计划可能推动经济增长、拉高原油需求。
　　截至纽约时间9:25为止，纽约商业交易所(NYMEX)10月份轻质原油期货价格上涨2.41美元，至每桶106.96美元，涨幅2.2%；此前曾最高涨至每桶107.80美元，是自9月8日以来的最高水平。该合约上周五大涨6.67美元，收报每桶104.55美元，原因是投资者开始希望政府的救市计划将稳定美国金融市场，并帮助提振经济增长。过去一年中，NYMEX原油期货价格上涨了24%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比油价下跌了28%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货价格上涨2.84美元，至每桶102.45美元，涨幅2.9%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了45美元以上。
　　自9月16日以来，NYMEX原油期货价格已经上涨了17%，是自2000年10月份以来的最高四日涨幅，原因是美国国会议员承诺将很快考虑财政部有关收购抵押贷款相关不良资产的计划。当日美元兑欧元汇率下跌至三周低点，提高了投资者买入商品期货以对冲汇率风险的吸引力。
　　巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的资深经纪商汤姆·本茨(Tom Bentz)称：“市场对政府救市计划将提振经济增长的乐观情绪继续增长，儿美元汇率的下跌给市场带来了进一步的提振作用。”
　　当日美元兑欧元汇率周一下跌至三周最低，兑日圆汇率也同时下跌，原因是投资者担心美国政府从金融机构收购7000亿美元不良资产的救市计划将令其预算赤字上升。美元兑欧元汇率最新下跌0.9%，至1.4599美元，9月19日为1.4466美元；此前曾下触1.4625美元，是自9月1日以来的最低水平。今年早些时候，投资者寻求买入商品期货以对冲美元跌势，因此推升原油、黄金、玉米和汽油期货价格至记录高点。
　　Summit Energy Inc.公司驻肯塔基州路易斯维尔的商品分析师布拉德·萨姆普斯(Brad Samples) 称：“多数资产市场上都出现了利好情绪。金融市场的瘫痪状态可能结束，一旦该市场恢复正常运作，经济将会增长，需求也将随之上升。”
　　上周初原油期货价格下跌10美元以上，原因是美国第四大证券公司雷曼兄弟申请破产保护，令全球市场受挫。

