国际油价创单日最大涨幅
　　【新华社纽约9月22日专电】美国纽约市场国际油价22日出现史无前例的暴涨，盘中一度上涨每桶25.45美元，后虽有所回落，仍创下国际原油期货迄今最大单日涨幅。
　　纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格当天午后开始疯涨，盘中最高曾达到每桶130美元，涨25.45美元。到收盘时，油价有所回落，收于每桶120.92美元，较前一交易日上涨16.37美元，创出自1984年原油期货市场建立以来最大单日涨幅。
　　至此，油价在短短5个交易日中上涨20%。如果以16日创下的每桶90.51美元近期新低来衡量，油价至22日盘中的每桶130美元振幅达44%。
　　英国《金融时报》说，油价近期巨幅波动几乎与原油供需状况无关，而与美国政府7000亿美元救市计划密切相关。外界对这一计划的担忧逐渐加深。首先，政府动用纳税者数千亿资金购买金融机构不良资产，除了避免市场进一步动荡外，政府似乎没有任何回报，而普通民众也没有从中获益。其次，政府计划需要得到国会批准才能实施。而国会议员以及民主、共和两党总统候选人均对计划提出质疑。另外，从长期来看，救市计划势必增加政府负债，财政部将不得不发行更多国债。这意味着债券收益以及抵押贷款利率将相应提高，最终打击房价以及不良抵押贷款支持的债券。
　　本报最后消息
　　美国财政部长亨利·鲍尔森和美联储主席贝南克周二就政府的金融救助计划向国会发表证词。美国政府高官以少有的强硬措辞希望美国国会议员们快速通过规模为7000亿美元的救助计划。
　　市场对于他们向国会发表证词表达了乐观的期待。
　　美股早盘上扬，但主要股指涨幅有所回落。截至美东部时间周二11时，道琼斯工业平均指数上涨17.60点，报11033.29点，涨幅0.16%；纳斯达克综合指数上涨9.96点，报2188.94点，涨幅0.46%；标准普尔500指数上涨0.10点，报1207.19点，涨幅0.01%。
　　截至美东部时间周二11时，美国早盘石油和黄金价格没有延续周一大幅上涨的态势，而是出现回落。
　　此外，纽约汇市周二早盘美元兑欧元略有反弹，电子交易系统纽约汇市周二早盘，欧元兑1.4743美元，但是不久继续走低。 
　　由于政府救助计划推动避险情绪升温，周二早盘投资者纷纷买进美国国债以求避险，这也是导致美元温和反弹的原因之一。美国股指期货继周一大幅走低后周二出现窄幅波动。
　　相关新闻
　　纽约黄金期货 大涨 
　　【新华社芝加哥9月22日专电】(记者 谭树森)受到避险资金的推动，纽约商品交易所黄金期货22日大幅上扬，其中12月份交割的黄金期货上涨44.3美元，报收于每盎司909美元，涨幅达到5.1%。
　　出于对美国7000亿美元金融救助计划的疑虑，避险资金再度寻找“避风港”而涌入黄金市场。当天，纽约商品交易所的白银和铂金期货也联袂大涨，其中12月份交割的白银期货大涨97.5美分，报收于每盎司13.45美元，涨幅达到7.8%；10月份交割的铂金期货上涨88.8美元，报收于每盎司1235.8美元，涨幅达到7.2%。
　　纽约股市三大股指 暴跌 
　　【新华社纽约9月22日电】(记者 杨 柳)由于投资者对美国政府大规模的金融救助计划心存疑虑以及国际油价前所未有的暴涨打压市场，22日纽约股市三大股指再次暴跌。道琼斯指数下挫近380点，标普和纳斯达克跌幅均在4%左右。
　　由于美国政府救援计划数额巨大使美元汇率受到严重打压，以及投资者卖空回补，22日原油期货的飙升导致零售、汽车、房地产等板块纷纷走低。科技股的情况也不容乐观。软件巨头微软公司宣布，将回购400亿美元股票，并将股息提高18%，其股价上涨了1%。但是，花旗全面下调了互联网公司的每股收益和目标价预期，认为此前美元的走强对其收益造成影响。另外，摩根士丹利下调了苹果公司的目标股价，苹果下跌了7%。
　　纽约汇市美元全面 下挫 
　　【新华社纽约9月22日专电】由于投资者担心美国政府的救市计划将使财政赤字恶化，22日纽约汇市美元对主要货币比价全面下挫。
　　投资者对7000亿美元金融救援计划能否从根本上解决金融系统的问题心存疑虑，并担心这将使美国财政健康恶化、赤字扩大。22日纽约股市大幅下挫，油价则暴涨，加剧了美元的跌势。此外，分析家对美联储降低利率的预期升温，也使美元承受压力。
　　22日纽约汇市尾市1欧元兑换1.4804美元，高于前一交易日的1.4470美元。1英镑兑换1.8584美元，高于前一交易日的1.8365美元。

