上周海外股市大宗商品全线下挫
　　道指累计下跌7.34% 原油价格跌幅达12.19%
　　□本报记者 董凤斌 王超 
　　上周，一波三折的美国金融市场救援方案表决进程成为股市和商品市场关注焦点。海外股市剧烈波动，以原油为代表的国际大宗商品期货市场则全线深幅下挫。
　　美国政府的巨额救援方案在国会的初次投票中出人意料地未获通过，引发道琼斯指数上周一历史性重挫7%，标普指数与纳斯达克指数也分别下挫8.81%和9.14%。此后，由于投资者预期国会将再次表决并最终通过救援方案，周二美股强劲反弹。但反弹行情昙花一现，随后的三个交易日持续走低，虽然国会最终通过了经修订后的救援方案，但周五早盘短暂的冲高引发大量抛盘涌现，道指再创近三年来新低。当周，道琼斯指数累计下跌7.34%，标准普尔指数下跌10.8%。其中，标普指数创下自“9·11”事件以来最大单周跌幅。
　　受美股走低拖累，上周欧洲及亚太地区各主要股市全线下挫，欧洲三大股指伦敦、法兰克福、巴黎指数分别累计下跌2.13%、4.4%和1.97%。日经指数则累计下挫8.03%，跌破11000点整数关口，并创2005年5月以来新低。上周恒生指数累计下跌5.35%，国企指数累计跌幅达6%。分析人士认为，海外市场尤其是H股市场的再度探底将对长假后的内地A股市场构成不小压力。
　　分析人士认为，不排除美国金融危机转化成经济危机的可能，美国政府的救市措施有一定的局限性，后市投资者的关注焦点将从金融市场转向经济基本面，若经济衰退趋势难以改变，美国股市甚至全球股市将继续寻底。
　　上周，代表商品价格整体走势的CRB指数下挫10.44%，创出自去年10月12日当周以来新低。其中，玉米和白银跌幅最大，各自超过16%，其次是伦铜和纽约原油，跌幅分别达13.26%和12.19%。上周纽约黄金期价累计下挫5%或43.6美元，创出8月以来最大周跌幅。
　　伴随着大宗商品的暴跌，投机资金开始加速流出该市场。花旗集团上周的报告预计，过去两个月中，商品市场上的净多头头寸减少了500亿美元。
　　也有分析人士指出，美国政府未来可能的缓解之策将是增加货币供应量，这将把美元重新推向弱势，大宗商品或现超跌反弹行情。

