世界黄金协会：支撑金价上涨的因素没变
　　⊙本报记者 刘文元 
　　截至记者发稿时，昨日纽约黄金期货基准现货月合约价格一度达到873美元/盎司，此前，9月18日纽约黄金曾创出自1980年2月以来单日最大涨幅。昨天世界黄金协会一位人士就此表示，黄金价格周期不同于西方经济周期，目前支撑金价自2001年以来上涨的基本因素没有改变。
　　世界黄金协会投资研究部经理罗扎娜 沃兹尼亚克(Rozanna Wozniak)评论说：“我们对最近黄金的反应方式并不感到惊讶。上周金融市场问题公布后，黄金价格曾略有下降，因为不少遭受打击的投资者或持有者急需资金援手，因此选择抛售黄金救急。随着实力强大的金融机构的灾难性破产，世界各地投资者都在提心吊胆地等待下一批坏消息的到来。在短短一天时间里，世界最大的交易所交易黄金基金(ETF)GLD持有量就上涨了6%，从614吨升至650吨。在此之前的证据表明，世界各地关键黄金市场上出现了普遍的实体买盘。由于它不会成为任何人的负债，黄金现在看起来像是一个好的投资选择。”
　　近日黄金价格大幅上涨，是由于投资者们采取了“安全投资转移”策略来保护他们的财富，以抵御当前全球金融市场弥漫的不确定性。
　　除了黄金的“避风港”属性之外，世界黄金协会人士指出，尽管近期油价下跌，但是世界许多地方的通货膨胀压力仍然很大。黄金被视为一种对抗通货膨胀的手段；尽管短期内黄金的实际价值可能变化，但是其购买力几个世纪以来一直保持稳定。
　　不过，这些短期因素发生作用，需要建立在供需基本面的长期变化趋势之上，2001年以来，黄金基本面的情况一直支撑着黄金价格的上扬，而且目前这些因素没有发生变化。从矿产量看，近年来黄金产量逐渐减少，采矿业只有少数重大金矿发现，这制约了黄金的供应；同时，近年来黄金开采成本也大幅上升。从金饰需求看，2007年强劲的全球金饰需求总额高达540亿美元，连续第三年创纪录。按吨数计算，2007年金饰总需求比2006年高出5%。
　　沃兹尼亚克说，机构投资者和零售投资者对黄金的投资组合多样化效益日益熟悉。持有多样化投资的原因，是保护投资组合，抵御任何单一资产类别或有类似变化趋势的资产组合的价值波动影响。包含有黄金的投资组合与不含黄金的投资组合相比较为稳健，能更好地应对市场不确定性。此外，交易所交易的黄金基金(ETFs)有助于为黄金投资提供更便捷的途径，黄金ETFs刺激了需求，因为它使交易黄金变得像交易任何股票或股权一样容易。

