供给压力进一步加大白糖跌跌不休 
　　记者 魏曙光 
　　本报讯 随着本轮榨季即将结束，国内白糖市场在供给和库存方面的压力正进一步加大，糖价延续着下行的步伐，昨日白糖期货价格创上市以来最低水平。
　　来自中糖协的数据显示，截至8月末，本榨季累计销售食糖1253.29万吨，累计销糖率84.45%，为近年来同期销糖率最低。其中8月份单月销糖量为105.61万吨，虽然创历史同期最好水平，但与6、7月的133.12万吨和131.99万吨的销糖量相比，没有收储政策支持的8月份，销量实际上呈下降趋势。至8月末，全国的食糖库存量为230.73万吨，在本榨季仅剩余9月份这一个销售月份里，消化掉如此庞大的库存，已经是不可能完成的任务。
　　一德期货分析师陈亮认为，本榨季的结转库存将大大超过上一榨季，预计将在120-140万吨之间。可以说，目前国内糖市已失去了化解压力的最后良机，在销售情况持续没有改观的情况下，随着榨季结束日期的临近，巨大的库存压力将使糖价失去最后一根救命稻草，恐拖累糖价继续下调。
　　与此同时，交易所注册仓单的流出也正在进一步加大白糖现货库存压力。9月24日，郑商所白糖注册仓单为14766张，根据交易所交割规则对仓单有效期的限制，这部分仓单需要2008年合约共同配合消化。目前，部分仓单已经开始大量注销。
　　陈亮认为，随着SR809交割的结束，现有的10多万吨白糖仓单大部分将会逐渐流出期货市场，而这部分已提前计入销售的白糖进入市场将直接影响后期的销售进度，进一步加大榨季末的库存压力。这部分仓单的流出，使糖价在榨季末期再产生一轮快速下跌行情的几率很大。
　　对于今后白糖走势， 陈亮认为，当前，大幅跌破成本价的白糖对资金的诱惑力是巨大的，从盘面上看也不断有短线资金介入，但很明显的是，一旦继续买入的资金不济，糖价就会转头向下。

