杂交水稻标王价1180万 期货竞价模式存疑
　　本报记者 陆振华
　　通过市场竞价方式转让杂交水稻新品种，在国内乃至全球尚属首次。 
　　9月15日的湖南长沙杂交水稻新品种竞价交易中，“两优1128”超级中稻品种以1180万元夺得“标王”。连同其他达成交易的新品种在内，总成交额近3000万元。
　　当日，国家杂交水稻工程技术研究中心、湖南杂交水稻研究中心与湖南省科技交流交易中心、湖南省技术产权交易所联手展示200多个杂交水稻新品种。国内50多家种子经营和生产企业对其中23个"待字闺中"的新品种现场竞价交易；甚至“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平也在现场推介新品种。 
　　在上周杂交水稻“标王”纪录诞生的同时，已有业内人士担心，杂交水稻新品种的竞价模式是否走得过快。
　　位于杭州的中国农科院中国水稻研究所科技开发办公室倪建平处长对“标王”的诞生表示了祝贺，“对于一个优秀的杂交水稻新品种而言，1180万元的成交价格并不为高”。但他也对本报说：“我们不太赞成完全市场化的杂交水稻新品种开发模式。”
　　理论产量与实际产量
　　在参加竞价交易的新品种中，竞争以“标王”最为激烈。经过8轮竞逐“两优1128”最终以1180万元成交，高出预期转让价近一倍。“标王”也是本年度超高产大王，这个品种今年在湖南大面积种植，在湖南隆回的理论产量高达亩产1134.9公斤。
　　日本北海道大学植物营养专业博士陈正对本报解释说，作物亩产量跟一系列因素有关，肥料，灌溉，日照，杂草，虫害，雨量等；而理论产量就是所有条件最优化时的产量。
　　杂交水稻的理论产量等于每亩有效穗、每穗穗粒数、结实率以及千粒重的乘积。理论产量是在种植田块中多点采样、依据理论产量的组成要素对所采集的样本进行拷种之后计算的结果，实际产量是农民实际收获的产量。
　　理论产量与实际产量的差距主要体现在理论产量所采集样本的代表性、实际收获稻谷过程中的机械性损失程度等，一般而言，理论产量的70%—80%即为实际产量。据此初步推算，以“标王”“两优1128”在隆回的理论产量为根据，它的实际产量约为794.43公斤至907.92公斤。
　　按照超级杂交水稻育种计划，第一和第二阶段已分别达到亩产700公斤和亩产800公斤的目标。第三阶段的目标是,在2010年将亩产增至900公斤。湖南去年试点中有7个县很成功，亩产达715公斤，前三年每个县的亩产是515公斤。
　　倪建平介绍说，在生产实践中，在特殊的生态气候条件和小面积范围内，现实产量达到1200公斤以上也是可能的。比如，2005年浙江省农业科学院在云南省永胜县涛园乡种植的1.192亩“II优7954”超级杂交水稻实际产量就达到了1195.2公斤。这个数据实际上超过了“标王”“两优1128”的亩产。
　　倪建平说，客观科学评价一个杂交水稻新品种的方法和依据是看其在各级区域试验中的综合表现情况。即在产量、米质、对病虫的抗性等农艺性状方面与在各级区域试验中的参试新品种和对照品种相互比较之后确定。

