原油期货盘中沽穿90美元大关
　　◆每经记者 张昊
　　美国救市计划一波三折方获通过，欧洲信用危机愈演愈烈，全球经济衰退的阴云越来越浓从而导致对能源需求疲软的担忧越来越重，在此背景下，纽约原油期货昨日盘中跌破90美元，为今年2月以来首见。
　　截至北京时间6日22：45，纽约11月原油期货电子盘报每桶89.86美元，稍早一度大挫至每桶88.89美元。国庆期间，NYMEX原油期货大幅下挫，再次逼近90美元关口。尽管美国众议院最终通过了对美国金融业的7000亿美元拯救方案，但原油需求的前景仍然堪忧。美国众议院上周一投票出人意料否决7000亿美元救市计划，美国原油期货暴跌10%，经济放缓导致需求下降已成为挥之不去的阴影。同时，美国近一周原油库存增幅高于预期，库存报告的整体状况相对预期而言同样是利空，报告称，截至9月26日一周美国原油库存增加430万桶至2945亿桶，增幅高于分析师预计的240万桶。
　　而美林商品期货分析师上周四在一份报告中称，如果经济下滑恶化并陷入衰退的话，油价可能在明年跌至每桶50美元的低位。另外，石油输出国组织(OPEC)周一表示，OPEC13种原油一揽子原油参考价格上周五下跌2.91美元，至每桶86.37美元，上周四报每桶89.28美元。
　　金融危机正在欧洲加速蔓延，但令市场失望的是，周末召开的巴黎峰会未提及建立类似于泛欧银行的救援基金，同时也未能提出其他系统性解决方案，投资者信心遭遇重大打击，欧元兑美元继续下挫，截至北京时间18：08，欧元兑美元报1.356/65，美元指数亦是连续上涨，受此影响原油期价再度承压。
　　在宏观背景成为短期市场关注焦点时，原油的供求面暂退居次要因素。从目前来看，全球需求增速已经放缓，尤其在欧美地区的原油需求已出现负增长，但从长期来看，供需矛盾仍然是一个尖锐的问题。

