黄金原油吸引资金 期货投机者奋力搏杀
　　特约记者 潘沩 
　　“具有可操作性的分析才是分析！什么叫可操作性? 就是在某个时间某个空间，价格会到这里， 我明确知道该怎么做。”
　　在黄金9·17行情和原油9·22行情中皆获利超过200%的某私募基金经理陶涛(化名)，掌管着1亿人民币的混合型私募基金，游走于美股、A股、期货和外汇市场。成功预见这两波行情，并及时出手，获利离场，他颇为自得。
　　黄金和原油两大期货市场，吸引了庞大的资金。各方资金实力雄厚，在其间做庄、建仓、空翻多、多翻空，搏杀煞是激烈。
　　陶涛运用了他的投机三部曲，在群雄中混水摸鱼。
　　搏杀
　　9月19日，陶涛告诉记者，接下来几天，如果纽约原油突破了105美元，那么将一举飙升到118-120美元。
　　9月22日，原油价格暴涨，一日上升14.78%，最终收于120美元。
　　23日，陶涛接受记者采访，讲述了6月以来，原油期货市场上惊心动魄的投机故事。
　　在陶涛看来，长期来看，原油和黄金价格都会下跌。但现实中的K线，从来都不是一条直线，而是变幻莫测的曲线。原油期货今年一路上涨到每桶147.25美元，再跌至90美元，复走出120美元的小高潮，背后蕴含无数曲折的投机故事。
　　6月5日、6日两天，原油连续拉出两个大阳线，6日更是一天涨幅超过10美元，收于138.54美元。
　　陶涛说，推动这一波上涨的并非新入场的多头，相反是空头力量。他们先做多，目的是逼迫市场中现有的空头斩仓出局。
　　这种操作手法在期货市场颇为常见。此时入场的空头，如果一进场就把价格往下打，那么之前已建好仓的老空头，正好趁机获利平仓，新空头则被套。接下来，如果老空头翻多仓，那么新空头背腹受敌，很有可能爆仓。
　　老练的新空头，迅猛地将价格拉高到138美元，此时很多原来的空头，无法承受账面浮亏的压力，被迫砍仓出局。新空头慢慢建仓，到140美元时翻空仓。
　　陶涛说，140美元是美国承受油价的极限，“超过140美元，美国的老百姓都开不起车了。”
　　新空头先拉高，再翻空，两波行情都获利颇丰，赚得盆满钵满。手中有现货的大空头，在价格飙上140美元时，还不忘适时在现货市场上出货，再捞一把。
　　9月10日前后，原油价格在100美元左右，欧佩克会议召开。沙特和伊朗“限产”与否之争，几乎吸引所有主流财经媒体的眼球。空头们看不清局势，大多平仓离场。
　　最终沙特屈服，欧佩克国家达成一致：不限产。此时的市场出现分歧：一派认为，既然不限产，那么就应该维持原来的趋势，继续跌。另一派认为，原油已经从140跌到100美元，再往下就是超跌。而且，“限产”之争，传达的信息是：现在油价低了。

