市场成熟度提高 天胶809合约顺利完成交割

　　⊙见习记者 叶苗 
　　备受关注的上海天胶809合约，目前已经全部顺利完成交割。据介绍，天胶0809合约交割量为25030吨，其中期转现3910吨，交割率0.04%。最后交易日持仓的4224手(单边)，共计21120吨，全部顺利完成交割。交割过程正常，风险可控，安全平稳。
　　据介绍，严格的风控规则，是天胶期货平稳运行主要原因。天胶期货的风险管理规则，是期货市场所有上市品种中最为严格的。此次天胶的交割顺利完成，也表明整个市场成熟度在提升。
　　据了解，天胶0809合约临近交割的过程中，按照规则逐渐减仓，说明投资者成熟度和对风险的把握有提高。交易所及期货公司，同时包括相关媒体，在此期间也不断进行风险提示及规则提示。
　　市场人士表示，风险控制是一个包括各方在内的体系，风险控制措施也包括多层次。期货市场经过多年完善，更为理性成熟。
　　上海期货交易所有关负责人表示，经过多年的实践，摸索出了风险控制的不少经验：一是建立健全的完善的风险监控体系；二是积累了丰富的经验，风险管理的科学化水平有了较大程度的提高；三是不断强化投资者教育，始终教育投资者，面对市场价格波动必须树立起两种风险理念：首先是期货市场固然有风险，但不学会利用期货市场将面临更大的风险；其次是期货市场在提供管理风险功能的同时，自身也存在风险，投资者要坚持健全和完善内控机制，增强自身抵御风险、管理风险的能力，审慎进行期货交易。

