瑞银全线撤退大宗商品业务 仅保留贵金属交易
　　由于近年内业务高速扩张的瑞银是在大宗商品市场上仅次于高盛、摩根士丹利和巴克莱的超级玩家，业内正担心UBS近期内关闭其大部分商品业务，将可能给市场带来巨大冲击 
　　在雷曼兄弟申请破产保护后仅半个月，大宗商品市场上又一家超重量级选手——瑞银(UBS)于上周五(3日)宣布因重新定位其投行业务的需要，将从贵金属以外的大宗商品市场全线退出。瑞银近期内关闭其大部分商品业务，或将加剧已极度疲软的大宗商品市场的混乱形势。
　　瑞银官方网站显示，作为全球最大资产管理公司之一的UBS，面临次贷危机深化后的全球性金融危机，其投行部门已不得不裁减甚至退出一些业务，而专注于证券、顾问方面具有核心竞争力的业务。其中采取的措施包括调整固定收益、货币和大宗商品这三大业务结构，从贵金属以外的大宗商品市场退出，大幅裁减房地产证券化及其交易部门，但保留其在外汇、利率和信用市场上具有核心竞争力的业务。
　　为此，全球雇员总数达8万多人的UBS，其投行部门步汇丰银行(HSBC)投行部门一周前宣布裁员1100人的后尘，计划裁员2000人近10%，而自去年三季度以来该银行已裁员约6000人。
　　瑞银投行部门负责人Jerker Johansson则称，鉴于未来收入的不确定性，上述措施将削减其成本至一必要水平，而保留其核心业务是当基本面一旦有所改善时可以恢复增长。
　　其实，据彭博报道，面临流动性危机的瑞银自去年次贷危机以来已勾销442亿美元的抵押证券坏账，其金额超过任何一家欧洲银行。不过，UBS在上周四仍宣称今年前三季度该银行仍有“微利”。
　　瑞银虽在100多年前已开始交易贵金属，但其大宗商品交易部门创建时间并不长。曾在2002年从安然公司手中收购电力、天然气交易业务并已广泛介入商品指数场内、场外交易的UBS，据美国商品交易管理委员会(CFTC)最新公布的期货交易商(FCM)客户保证金(customer's seg required)数据，截至今年7月底，其客户保证金总额高达171亿美元。
　　由于近年内业务高速扩张的瑞银是在大宗商品市场上仅次于高盛、摩根士丹利和巴克莱的超级玩家，业内正担心UBS近期内关闭其大部分商品业务，将可能给市场带来巨大冲击。事实上，上月15日美国前五大投行之一的雷曼兄弟申请破产保护及各大国际期货交易所中断其交易资格后，曾引发外盘多头平仓狂潮，而国内各期货交易所在中秋节后的次日除黄金外一片惨绿，包括铜、铝、橡胶、燃料油在内的九大品种还均以跌停报收。
　　虽然瑞银并未公布其除黄金外的大宗商品业务是以转卖还是移仓方式关闭，上周五综合反映国际商品期货行情的CRB指数也在美国众议院通过7000亿美元救市修正案的利好刺激下盘中一度冲高，但仍受瑞银当日公告影响，低开的CRB指数收盘继续下挫至430点，较三个月前615点的峰值跌去近30%。
　　由于仍处国庆长假期间，申银万国期货副总经理甘正在博士昨日向《第一财经日报》表示，瑞银关闭贵金属以外大宗商品业务事件对节后国内期货市场的影响尚难预料。而资深期货分析师景川认为，瑞银退出商品市场以保持其必要的现金流动性，将如雷曼兄弟破产事件在国内外大宗商品市场上带来连锁反应，且虽然瑞银不可与专注商品衍生业务的雷曼兄弟简单类比，但可肯定大宗商品市场的熊市短期内不会简单结束。
　　罗文辉 

