原油期货价差生变：远期合约由升水到贴水
　　李俊
　　上周五，在美国经济拯救计划出台后，国际原油期货价格重回100美元/桶的整数关口，与油价同时发生变化的还有期货合约之间的价差——此前保持了近3个月的近低远高的价差关系转变为近高远低。
　　昨日，国际油价延续了上周五的上升势头，截至北京时间20点，纽约商业交易所(NYMEX)原油10月合约期价报107.35美元/桶，11月合约期价报106.47美元/桶，12月合约期价报106.25美元/桶，明年1月合约期价报106.20美元/桶，明年2月以后的三个合约期价则在106美元/桶下方。
　　在商品期货市场中，合约价格之间的关系往往会为投资者提供一些操作依据。一般来说，近月合约期价高于远月合约，那是代表现货相对紧张，为了得到商品，买入者愿意花更多的钱。同时，期货合约呈现近高远低的价差排列，对于多头而言，除了可以获得上涨收益外，如果在合约到期前移仓(平掉近月合约，买入远月合约)，还能获得一定的迁仓收益。因此，在这种价差排列下，商品有向上的动力。
　　上海东亚期货信息部经理陆祯铭对《第一财经日报》表示：“对于原油市场而言，价差的变化往往预示着一种新的走势的展开。今年6月份，国际原油期货市场结束了近1年的近高远低的价差结构，7月起，国际原油期价展开了超过30%的跌势。而在2007年8月，国际原油价格大幅飙升前，原油期货合约的价差则正好从远高近低变成了近高远低。”
　　陆祯铭指出，从上周五开始，国际原油期货合约价差出现变化，但是，这并不能马上判断原油期价就此将展开拉升行情。“受美国政府出台一系列救市措施影响，上周五，国际原油价格大幅飙升，在这种极端的情况下，原油合约之间的价差出现混乱的变化是很正常的。”陆祯铭指出，“对于原油市场还需要再观察一段时间。如果在未来一两周的时间内，原油期货合约能形成稳定的近高远低价差排列，那么油价的一轮上涨行情将值得期待；反之，则表示近期油价的涨势仅仅是一波反弹，后市仍将呈现震荡探低的走势。”
　　对于原油期货合约价差的这一变化，有市场人士认为这其实是基本面的反映。
　　“美元原油库存在过去四周持续下降；沙特从9月初开始削减对全球主要买家和美国炼厂的石油供应；OPEC下调50多万桶原油日产量。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“从9月开始，全球原油的供给已经呈现下降的趋势，只是这一因素对油价的作用被全球金融市场的恐慌以及美元升值所掩盖了。当金融市场暂时稳定，基本面的作用开始发挥，从而令原油期货近期合约大幅上涨，进而形成了原油期货合约近高远低的态势。”

