雷曼引发地震 黄金惊天大逆转

　　□本报记者 王超 
　　在美国经受飓风“艾克”袭击之际，商品市场也遭遇一场金融界的“飓风”袭击：在“雷曼”事件影响下，上周(15日-19日)大宗商品先抑后扬，震荡剧烈，黄金、白银表现出色而大涨逾10%，原油遭遇空头回补而强劲反弹，但有色金属和农产品因周初跌幅过大，全周仍以阴线报收。
　　金价惊天大逆转
　　上周，黄金先后上演了有史以来最大单日涨幅和跌幅。周初，金融危机的恶化令投资者不知所措，恐慌之下疯狂涌入最原始的避险市场——黄金市场，17日金价放量暴涨9%。全球最大的黄金基金SPDR在17日悄然入市，增持36吨黄金，总量达到650吨，单日增持量高达6%。周三，COMEX12月期金成交量为282638手，较前一个交易日增加82%。另据相关数据显示，基金持仓较前周(截至9月12日)增持了近65.35吨。尽管基金持仓变化并不能完全预示金价走势，但金融市场的剧烈波动，令投资者的黄金避险需求急剧增加。另外，截至9月16日，COMEX黄金期货的持仓合约比前周大幅增加11485手，是两个月来机构所持净多单首次出现增加。 
　　不过，美国政府推出大规模救助计划以及多国央行共同注资的举动令市场对美元信心有所回升，全球股市普遍回暖，而避险资金对于黄金大幅上涨的获利回吐，导致金价出现回落，黄金期货19日大跌约4%，主力12月期金当日结算价收低32.30美元至每盎司864.70美元。盘中一度下跌68.50美元或7.6%，至828.50美元/盎司，是1980年11月7日以来的最大跌幅。
　　大宗商品继续察言观色
　　“1850年，雷曼三兄弟在亚拉巴马州的蒙哥马利创办了雷曼兄弟公司，从事大宗商品交易业务。1870年，雷曼兄弟公司协助创办了纽约棉花交易所，这是该公司在商品期货交易方面的第一次尝试。而在2008年9月15日，由于陷于严重财务危机，雷曼兄弟公司宣布申请破产保护，也就是这一天，商品市场受到重创。”格林期货资深分析师紫薇介绍，在雷曼兄弟宣布破产保护的消息出来后，伦敦金属交易所(LME)、洲际交易所(ICE)等暂时取消其投行会员资格。作为国际期市主要交易商，雷曼兄弟还被部分期货交易所取消交易资格，这使得期市恐慌情绪快速蔓延，多头平仓盘成为商品期价暴跌的主要推动力。15日，国际商品期货价格深幅下跌，其中国际油价跌破100美元/桶，LME期铜价格在一个小时内暴跌200美元/吨，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆期价出现超过30美分/蒲式耳的跌幅。16日，原油更是跌到90美元/桶附近，直至17日才企稳。 
　　值得注意的是，在危机深化之际，美元与大宗商品的“跷跷板”效应顿失。例如，周一在大宗商品暴跌之际，美元指数也最低探至77.64点，跌幅达1.6%。 
　　然而，在金融市场救市令相继发出后，大宗商品普遍呈现报复性反弹行情，19日，纽约原油期货连续第三日反弹，当日涨幅更是超过6%，而连续三日14.7%的涨幅也是纽约油价自1998年12月来最大值。伦敦有色金属全线飙升，三个月期铜19日收盘大幅上涨6%或311美元，收报每吨7060美元。而农产品期货也毫不逊色，大豆、玉米、小麦和棉花等强势上扬，豆油期货封于涨停。
　　对于本周走势，金鹏期货喻猛国认为，大宗商品将继续视各国政府救市举措而动：首先，如果政策逐步见效，市场恐慌情绪下降，基本面将再度主导行情。其次，如果危机得到缓解，货币市场上紧张神经有所放松，风险偏好逐步升温，对欧元等高息货币需求也将回升，美元指数可能回落，对大宗商品将起到提振作用。
    相关报道：
    周炳文：建议制止非金融机构代理黄金T+D交易
    COMEX黄金期货涨破900美元

