伦敦铝下试2300美元支撑力度
　　◆每经记者 唐宗全
　　生产入不敷出，每吨亏损超过2000元，国内20家铝厂前期联合限产保价的行动彻底失败，铝冶炼企业普遍亏损，遭遇生存危机。今年7月，全国20家骨干电解铝企业发出倡议书，主动降低5%~10%的产能，可惜这个倡议没有得到遵守。现货压力太大，国内消费低迷，金属铝价格只在19000元附近略微反弹，然后一举跌破19000元整数关口，期货价格下跌幅度超过了20%，现货市场也跌到了15180元~15800元一线。
　　限产保价失败 铝价跌幅逾20%
　　截至昨日收盘，上海期货交易所的沪铝0812合约价格已经跌破15500元和前期低点的双重支撑，昨日开盘全天都在15500元之下运行，弱市特征非常明显，成交量和持仓都有小幅放大。从盘面上看，最低曾经探到15200元一线，跌幅超过3.2%，只是在尾盘半小时才在日内平仓资金的推动下有所反弹。沪铝0812合约收盘报15405元/吨，相对前日结算价格，下跌340元，下跌幅度2.16%。从7月8日的最高价曾经一度逼近2万元/吨算起，已经下跌超过4500元，下跌幅度在20%以上。
　　现货市场方面，长江现货价15240元/吨，比前一天的15490元/吨，下跌250元/吨；华通现货价15180元/吨，比前一天的15470元/吨，下跌290元/吨；广东现货价15200元/吨，比前一天的15460元/吨，下跌260元/吨；中铝报价15800元/吨，和前一天的15800元/吨持平，中铝报价9月12日是17000元/吨，9月16日是16500元/吨，9月19日是16000元/吨，也处在逐步下跌的状态。
　　四川启明星铝业被迫减产1/3
　　中铝网一条消息引起记者关注，因铝价持续低迷且国内需求不振，四川启明星铝业本周将削减约1/3产量。启明星铝业的一位高层人士称，“我们将在两天内关闭约5万吨的原铝产能。国内铝价太低，而我们的生产成本又太高，我们每生产一吨铝，就要亏损逾2000元。”如果未来数周，市场状况仍无好转，该公司将关闭的产能扩大至1/2。
　　该公司在四川拥有的铝产能为12.5万吨/年。该高层人士表示，冬季的水电供应量缩减亦将令该公司关闭部分产能。他还表示，估计该公司在2009年4月将重启被关闭的这部分产能。
　　《每日经济新闻》记者昨日多方求证，但是四川启明星铝业及其控股股东四川电力，对此均不表态。
　　铝价跌破成本国内铝厂普遍亏损
　　国际期货金属分析师刘旭认为，国内铝厂普遍亏损，估计除了部分像内蒙古霍煤鸿骏铝电这样的低成本企业外，大部分都处境艰难。内蒙古的这家企业是在电力上占有成本竞争优势，它的电能比别人便宜两毛钱。
　　四川启明星铝业生产一吨铝亏损2000元，在业内处于中等水平。国际期货分析师刘旭说，有的企业比他们高多了，具体数字不清楚，但是至少有3000元。不过成本上，也有控制得比较好的，有的是亏1000元。
　　这次铝下跌的主要因素是现货压力太大，国内消费低迷。铝价的下跌可能会促成新一轮的行业整合。国际期货刘旭认为,未来铜锌会有一轮大反弹,铝价会比较弱，铝价低位盘整，必须要等国内的铝厂开始普遍减产停产，才能形成。
　　分析人士：伦敦铝2300以上难言支撑
　　电力成本居高不下，产品销售价格疲软，正是全行业目前面临的最大挑战。今年7月，全国20家骨干铝厂，为了应对能源涨价带来的成本危机，曾经试图通过主动削减产量的形式，来托住日益下跌的价格。可惜，这样的努力没有获得成功。业内人士认为，心不齐是一个方面，另一个方面还是因为现货销售压力太大，国内消费低迷。
　　业内分析人士认为，伦敦铝近期或将继续下跌，不到2300美元/吨难言支撑。该分析人士认为，2400美元以下，2300美元以上，铝价存在技术性支撑。基本面方面，目前铝全球产能严重过剩，生产厂家的入不敷出，将导致越来越多的冶炼企业退出竞争或关闭产能。需求短期内大幅度扩大，能源价格大幅降低，均不太现实。限产保价不太成功，只有产能降低来适应低迷的需求，四川启明星应该不是第一家关闭产能，也不会是最后一家。 

