7000亿美元救市方案将成期市毒药
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　就在人们关注美国7000亿美元救市计划是否可以将美国从金融危机中拯救出来的时候，国际期货市场上却接连刮起了一阵阵旋风。
　　市场处于异常脆弱的边缘，避险资金大举进入黄金市场，使得金价暴涨，暴涨的力度让投资者对整个市场不敢觊觎，原油期货10号合约9月22日交割前的惊天逆转,让投资者越发变得癫狂。
　　然而这仅仅是开始,随着美国金融行业的进一步动荡，投资者的心理变得忐忑不安，整个市场也随之陷入紧张，而伯南克抛出的7000亿美元救市计划也在市场内掀起了巨大波澜。
　　市场上更有甚者发出了7000亿美元救市计划将成为期市毒药的言论，那么7000亿美元的救市计划是否真的能完全通过？短期的救市行为将在多长时间内对濒临崩溃的银行业起多大的作用，对此，市场上多位人士发表了不同看法。
　　虽然，目前7000亿美元的救市计划9月23日在美国国会山听证会上碰了不小的钉子，但是很快在9月25日传来了新的消息，美国国会初步同意7000亿美元美国金融业拯救法案，其中首期2500亿美元可立即到位。对此市场人士对于剩下资金是否可以到位还是表示出了不小的担忧。
　　一针见血难
　　南华期货研究所所长朱斌向记者表示，目前的经济形势相当严峻，美国的不良贷款已经拖垮了美国整个银行业，五大投行中的三家已经倒闭，现在的形势岌岌可危，银行业遭此重创，很难在短时间内改变现状，7000亿美元的救市资金无疑是一次银行金融业的大手术、大输血。但是输血的效果仅限于在短时间内对市场发挥作用，从长远上来看，要想彻底解决问题还在于解决次贷的“根”。
　　朱斌表示，资金规模如此庞大的救市计划也将对国际大宗期货市场产生巨大的影响，其中影响最为直接的就是美元指数，由于国际期货市场的大宗商品的价格大多以美元计价，7000亿美元的资金规模会让此时的美国财政显得捉襟见肘，将令财政产生非常巨大的财政赤字，为此买单的无疑将是非常无辜的美国民众。目前美国民众已经被次贷危机所拖累，救市计划的通过将意味着明年美国民众在税收上为此买单，从而使得美元的实际购买力贬值，美元指数的下降也将在情理之中。
　　“7000亿美元的救市计划对期货市场的影响虽然是间接的，但是影响的程度却是很大的。美元指数的涨跌直接关系到大宗商品的价格走向。”朱斌如是说，“不过，救市计划的通过对美国金融市场来说只是起到一个短时间的稳定作用，短期来看，美元的贬值会使得大宗商品的价格走高，当然这还要考虑供求方面的因素，在我看来7000亿美元还是难以一针见血解决问题的。”朱斌表示从目前的宏观经济面来看，全球经济整体运行状态都显示出一定的疲态，市场供给方面不足，金属、农产品市场需求很萎靡，并且大多数交易都是投机盘所为，市场表现得很不稳定。如果7000亿美元注入市场，又会使得市场的流动性重新变得过剩，这样很多闲余资金又会进入证券、商品市场，一旦再发生系统性风险的话，这样的危机将是毁灭性的。这样看来7000亿美元救市计划有可能成为期市下跌的“毒药”。

