休克疗法促油价大幅飙升
　　摩根士丹利所持能源资产规模可观
　　上周金融系统发生历史性的崩溃后，全球经济获施“休克疗法”，从而刺激原油期货价格在周末前大幅上涨。 
　　由于美国投行雷曼兄弟陷入破产、美林获得美国银行拯救以及美国保险公司AIG(美国国际集团)可能崩溃，油价自今春以来首次跌破100美元/桶大关。
　　油价将陷入剧烈波动
　　10年以来，受世界经济普遍持续增长和繁荣的支持，油价飙升至纪录高位。但是，由于金融系统陷入难以想象的混乱，美国经济似乎衰退，这一度可能完全扭转石油市场形势。
　　由于至周末前，华尔街只剩下两家主要投行——摩根士丹利和高盛集团，美国政府决定将全力以赴以防止更多灾难。 
　　10月原油期价随即作出反应，在上周五飙升近7美元/桶，收报104.55美元/桶，全周涨幅超过3%。 
　　分析师称，只要能避免大规模衰退，政府应对金融市场动荡的决策最终对油价不会产生影响。能源分析师吉姆·里特布斯克(Jim Ritterbusch)在一份报告中说：“油市波动将进一步加剧。当然，美国经济衰退可蔓延至其他经合组织国家，将导致石油需求进一步萎缩。” 
　　美联储和美国财政部为稳定美国金融系统而采取的措施，以及日本银行的行动为市场继续注入283亿美元，同时欧洲中央银行再增加400亿美元资金。英格兰银行也向货币市场注入了400亿美元。 
　　未来一周将可看出这些措施是否足以使世界经济恢复良好秩序，但已足以允许石油交易商再次审视其他方面明显利多的基本面因素。
　　大摩持有的能源资产规模可观
　　此外，本周华尔街银行业巨头所受巨大压力，有待石油市场进一步深思。摩根士丹利女发言人詹尼弗·萨拉(Jennifer Sala)拒绝透露摩根士丹利能源资产的信息。她说：“我们不会透露这些信息。” 
　　但市场消息人士告诉普氏，摩根士丹利持有的能源资产规模相当可观。其中包括在美国10至20万桶/日的汽油现货交易和美国东北部和佛罗里达州的汽油供应合约；在洛杉矶、芝加哥和中西部较小型机场的航油供应合约；在美国和欧洲的大量超低硫柴油合约。
　　摩根士丹利还持有储运和分销系统TransMontaigne，在中西部拥有大约620万桶的储存能力，Transmontaigne的设施包括一条67英里长、连接阿肯色州和密苏里州的州际成品油管道，以及3个成品油油库，储存能力约为60万桶。
　　TransMontaigne在德克萨斯州布朗斯维尔的业务，包括约210万桶的储库和库容约1.5万桶的液化石油气终端设施。TransMontaigne还拥有和运营一条从布朗斯维尔至墨西哥北部的液化石油气管道，并在密西西比河和俄亥俄河沿岸拥有12座成品油油库，合计库容达280万桶左右。该公司还在Colonial 管道和Plantation 管道沿线拥有22座成品油油库，分别位于阿拉巴马州、佐治亚州、北卡罗来纳州、密西西比州、南卡罗来纳州和弗吉尼亚州，库容为大约900万桶。
　　据美国能源部网站，摩根士丹利位于康涅狄格州纽黑文(New Haven)的麦哲伦油库包括4座设施，库容达310万桶。该油库供应美国东北部家用取暖油储备。
　　据普氏分析，摩根士丹利是2008年第四季度最大的电力现货批发卖家，向西部电力协调委员会(Western Electricity Coordinating Council)属下地区供电约325亿千瓦时。 
　　摩根士丹利旗下子公司也拥有西部一些发电厂或持有股份，例如内华达州的36万千瓦Naniwa燃气发电厂，并为该地区部分电厂调度电力和持有收费协议。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。) 

