纽约原油期货周二收跌2.76美元 报106.61美元
　　新浪财经讯 北京时间9月24日消息，纽约原油期货价格周二收盘下跌2美元以上，原因是投资者对美国财政部旨在拯救金融公司的计划是否能提振经济增长或燃料消费感到怀疑。
　　纽约商业交易所(NYMEX)11月份轻质原油期货价格收盘下跌2.76美元，报每桶106.61美元，跌幅2.5%；此前最高下跌5.32美元，是本月第四个即日跌幅达5美元以上的交易日。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，NYMEX原油期货价格下跌了28%。
　　伦敦ICE期货交易所11月份布伦特原油期货收盘下跌2.96美元，报每桶103.08美元，跌幅2.96%，五个交易日以来首次下跌。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了44美元以上。
　　昨天，NYMEX11月份原油期货合约收盘上涨6.62美元，报每桶109.37美元，涨幅6.4%；10月份合约收盘上涨16.37美元，报每桶120.92美元，涨幅15.7%，并曾一度上触每桶130美元的即日高点，原因是上周卖出10月合约的交易商不得不再次买入该合约，且美元兑欧元汇率下跌，跌幅是自2001年1月份以来的最高水平。
　　当日原油期货价格下跌的主要原因是，美国国会议员正就7000亿美元的救市计划应由哪些部分内容组成展开争论，这将导致该计划获批成为立法的时间延后。
　　据总部位于康涅狄格州的美国能源咨询机构卡梅伦·汉诺威公司(Cameron Hanover Inc.)总裁彼得·布特尔(Peter Beutel)称：“看似财政部的救市计划不太可能对需求形成帮助，原因是消费者将因过高的价格受挫。”
　　一份调查显示，据接受调查的12名分析师的平均预测，美国能源部下属能源信息署(EIA)定于明天公布的报告很可能显示，上周原油库存从前一周的2.917亿桶下跌250万桶，原因是墨西哥湾地区的生产平台、精炼商及港口在飓风古斯塔夫和艾克过境后仍保持关闭。据能源部数据显示，此前四周中，美国原油库存下跌了1420万桶。
　　伯南克和美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)正在推动国会尽快批准一项7000亿美元的救市计划，旨在清除银行业系统中的非流动性资产。国会议员一直在是否批准这项计划的问题上踌躇不前，其中民主党议员要求该计划应将对住房所有人的支持及高管薪资上限等内容包括在内，而部分共和党议员则质疑该计划的可及范围和规模。
　　Energy Security Analysis Inc.公司驻麻萨诸塞州威克费?德的原油部门主管瑞克·穆勒(Rick Mueller)称：“市场并不看好保尔森的计划。国会和政府之间必须进行谈判后才会批准这项计划，目前尚不清楚该立法将有什么样的内容，市场上的不确定性因此增加。”
　　美国国会议员可能寻求将限制商品投机的内容加入财政部救市计划的立法中，原因是在NYMEX昨天的交易中，轧空活动将原油期货价格的单日涨幅推升至有史以来的最高水平。但是，如果国会议员试图将限制商品投机活动的内容加入到旨在拯救华尔街危机的立法中，则很可能将受到来自联邦政府的反对，立法将因此被迫推迟。
　　当日原油价格下跌的另一原因是，美元兑欧元汇率五个交易日以来首次上涨。美元兑欧元汇率最新上涨0.5%，至1.4695美元，昨天为1.4774美元，并曾一度大跌2.1%，至1.4866美元，是自8月22日以来的最低水平。
　　在NYMEX的其他交易中，10月份RBOB期货价格收盘下跌10.88美分，报每加仑2.5950美元，跌幅4%；10月份取暖用油期货价格收盘下跌4.67美分，报每加仑2.9963美元，跌幅1.5%。

