氧化铝电解铝价恐双双跌破成本线
　　□本报记者 李若馨 
　　铝价在这一轮大宗商品价格的下跌中扮演了领跌者的角色。今年年初，上海三月期铝曾达到20900元/吨的高位，此后虽有所下滑，但直到7月初，铝价仍然在19000元/吨的高位上维持。然而，正是从进入所谓消费旺季之后，国内铝价大幅下滑，昨天，上期所三月期铝价格一度跌至15500元/吨，现货市场更是一片狼藉，现货铝价一度低至15150元/吨。过剩的产能，已经让整条铝产业链奄奄一息。然而，业内人士认为，现货铝价15000元/吨的整数关口“十一”后很可能被击穿，减产动作将逐渐从氧化铝企业蔓延至电解铝。
　　产能过剩依然有投产冲动
　　根据中华商务网的统计数据显示，2007年底，国内原铝产量为1432万吨左右，到2008年底时，这一数字将在1450-1490万吨之间，产量增幅似乎并不大。但值得注意的是，在产量小幅增长的背后，则是库存量的激增。上期所上周五的库存显示，铝库存达到194765吨，比上周增加了1564吨。然而，上期所的库存增加已经不能完全反映国内原铝供需状况的恶化。
　　记者了解到，目前每个电解铝厂都会有一个月左右的库存压在厂里，而这还不包括社会仓库、贸易商仓库中的库存量。“隐性库存量谁都说不清，但是，我们预计起码在50万吨以上。”中华商务网铝行业分析师单贵斌表示，长三角、珠三角两地的小型铝加工企业目前接货的意愿不强，让国内电解铝的隐性库存将在一段时间内维持高位，并保持涨势。
　　“谁能想到，15150元/吨的价位，下游接货意愿仍然不强。”上海有色金属网分析师蒋宁认为，低至如此的价位，需求方依然不愿买单的主因就在于整个市场对于后市的看淡。
　　然而，真正可怕的是，仍有一批企业仍磨刀霍霍地准备杀入铝行业。一位氧化铝经销商告诉记者，相比小电解铝企业的进货量缩减，大厂的进货热情丝毫未减。一周前，还有一家产能在国内数一数二的电解铝企业致电询问其汽车的运费成本，原因就在于该厂的新建产能即将上马。
　　“现在的电解铝项目都不叫电解铝了！”一位业内人士向记者透露，出于对电解铝上马难度的忌惮，不少企业已将其即将上马的电解铝项目更名铝合金项目。这个看似铝加工项目就是电解铝的变种。“实际上就是在铝水中加入点其他金属，原料也是氧化铝。”而即将蓄势上马的变种电解铝项目究竟会增加多少产能，就更无法估计了。
　　小幅减产难以稳定价格
　　9月23日，四川启明星铝业有限责任公司称，本周，该公司将削减约1/3产量，并将在2009年4月重启被关闭的这部分产能，削减产能的原因是铝价低迷且国内需求不振。该公司的一位高层人士称，公司将在两天内关闭约5万吨的原铝产能。由于国内铝价过低，四川启明星铝业每生产1吨铝，就要亏损逾2000元。该高层人士还表示，冬季的水电供应量缩减亦将令该公司关闭其他部分产能。启明星铝业方面还称，如果未来数周，市场状况仍无好转，公司将关闭的产能扩大至1/2。
　　这是自业内所谓的联合减产稳定价格梦破灭后，第一家公开表示计划减产的电解铝企业。与此同时，中国铝业总裁罗建川在第13届世界铝业大会上表示，虽然市场中的原铝价格正在下降，但公司没有大规模减产的计划。罗建川称，考虑到国内一些小炼厂处于亏损状态，因此他们考虑对产量进行调整是合理的，但是究竟减产多少还是难以衡量的。此前，受山西电力供应紧张影响，中国铝业所属的山西两家电解铝企业从6月26日开始减产。中铝表示，这两家小厂的减产只是个例。

