油价创纪录疯涨 美监管层紧急介入调查
　　⊙本报记者 朱周良 
　　在全球救市浪潮的推动下，一度连跌两个多月的国际油价近日悄然发力。22日美国收盘，纽约商交所基准的10月份合约暴涨16.37美元，创原油期货开始交易以来最大涨幅。这一异常市场波动已引起了美国期货监管部门的注意，美国商品期货交易委员会(CFTC)随即宣布对此展开调查。截至昨日北京时间21时10分，纽约11月份原油合约报107.99美元，较前一天该合约收盘小幅下跌。
　　“末日合约”上演疯狂
　　22日收盘，当天到期的纽交所10月份原油期货飙升16.37美元，收报120.92美元，创该合约1984年上市以来最大升幅。盘中，该合约一度飙升24%，涨幅达到25美元。在9月中旬一度跌至近90美元之后，油价在截至本周一的四个交易日中连续大幅拉升，累计涨幅超过30美元。
　　美国商品期货交易委员会随后透露，已启动对油价异常大涨的调查，此举也是该机构一直在进行的油价操纵调查的一部分。
　　“CFTC的监督和执行人员正在密切关注今天原油期货市场的大幅波动。”CFTC执行主席路肯22日说，“我们将于NYMEX有关部门密切合作，以确保没有人利用当前金融市场的动荡来操纵油价牟利。”
　　CFTC执行部门的主管奥比表示，他的部门将审查22日当天的交易明细，以确定是否有人从事非法价格操纵活动。“任何人都不应妄想操纵我们国家的期货交易市场。”他说。
　　市场人士指出，油价如此疯涨，部分原因是因为合约到期的因素。由于NYMEX10月份合约22日到期，上周卖出10月合约的交易员必须在最后一个交易日买回平仓。一般来说，如果交易员因看跌价格而卖空某种期货，在合约到期前的最后一个交易日必须买进同样数量的合约进行平仓，否则就要被迫进行实物交割。
　　“在周一之前，市场上有大量交易员建立了空头仓位，押注油价进一步下跌。”咨询机构Purvin & Gertz的分析师沃特莱恩说，“因此(在10月合约到期当天)市场涌现了巨大的空头平仓需求，进而推动价格一路狂飙。”
　　23日电子盘中，已经展期至11月份合约的原油期货价格略有回落。截至北京时间17时21分，11月合约报106.32美元。前一天，11月份合约在纽约收报109.37美元。
　　商品市场再度沸腾
　　在原油的带动下，沉寂多日的商品市场再度集体发力。22日，大宗商品期货价格创下50多年以来最大涨幅，能源、贵金属、谷物等全面上涨。
　　路透/杰弗里斯CRB商品期货指数周一大涨3.9%，创下至少1956年以来最大涨幅。该指数涵盖的19种大宗商品全线上涨，白银、原油和大豆等领涨。22日纽约商品交易所黄金期货大幅上扬，其中12月份交割的黄金期货上涨44.3美元，报收于每盎司909美元，涨幅达5.1%。纽约商品交易所的白银和铂金期货也联袂大涨，其中12月份交割的白银期货大涨97.5美分，报收于每盎司13.45美元，涨幅达7.8%；10月份交割的铂金期货上涨88.8美元，报收于每盎司1235.8美元，涨幅达7.2%。此外，大豆期货当天也大涨5.4%。

