上海辖区摸底期货公司经营情况
　　记者昨日获悉，上海将全面调查和摸底辖区内期货公司、外地期货营业部的经营成本和手续费等基本情况。根据要求，被调查单位的基本情况年限跨度为2005年至今，其中手续费率、返佣等将成为调查重点，此举旨在维护期货市场稳定健康发展。
　　据悉，此次调查摸底由上海证监局、上海期货交易所、上海市期货同业公会发起，主要就手续费的恶性竞争，对辖区内各会员单位和期货营业部的经营成本、手续费等基本情况进行联合调查。根据要求，各单位须认真、负责、及时做好本次调查工作，并于9月26日将调查表交至上海期货同业公会，以便加快推进落实此项工作。
　　上海辖区此次调查内容，除了经营年限跨度较长外，各家公司的代理交易额、手续费率、保本点代理交易额、保本手续费率等项目也是重要看点。不过有业内人士认为，由于各家期货公司的成本、人员、员工收入等指标不尽相同，因此，调查的指标仅能作为监管部门和行业协会的参考依据。
　　另据了解，为促进上海期货行业各项基础工作建设，进一步做好做强期货企业，更好地为投资者服务，加快建立上海金融中心地位发挥重要作用，上海期货同业公会将推出《上海辖区期货公司及营业部年度流动先进单位评选标准》，要求会员单位参与并进行讨论、提出建议，制定适合行业的评选标准和评选办法。（李中秋）

