七品种涨停 国内期市迎来红周一

　　□本报记者 胡东林 
　　国内期货市场昨日迎来“红色星期一”，所有品种无一下跌，其中上海铜、燃料油；大连大豆、豆油、棕榈油、塑料以及郑州菜籽油等七个品种主力合约封住涨停板。市场人士认为，周一期市大涨主要是超跌反弹所致，由于全球经济前景悲观，因此商品市场反转走牛也言之尚早。
　　全面上涨
　　上周五(19日)国际商品市场止跌企稳，在原油期价再度冲上百元关口的刺激下，国际基本金属和农产品市场纷纷走强。受此影响，昨日国内商品期货全线上涨，并有7个品种出现涨停。其中，沪铜、连豆等龙头品种领涨明显：前者强势拉升至涨停收盘，主力0812合约涨2080元，至54320元/吨报收；后者涨势同样惊人，主力0901合约上涨191元，收报4021元。除上述二者外，昨日共有豆油、棕榈油、菜籽油、塑料、燃料油期货共7个品种主力合约均收于涨停板。
　　值得一提的是，前期跌幅较深的“油脂三剑客”此番涨幅居前。世华财讯王德军认为，国际原油重返100美元以及前期市场普遍超跌，是促成本轮反弹的重要原因。此外，从海关最新公布食用油进口情况来看，我国8月棕榈油进口量为398,998吨，较去年同期的533,897吨减少了25.27%；菜籽油进口量为7,006吨，较去年同期的73,774吨减少90.50%；豆油进口量为169,292吨，较去年同期减少35.65%。显然，进入8月份油脂现货进口量大幅放缓，这也是油脂市场的重要支撑。
　　超跌反弹难言反转
　　市场人士认为，周一商品期市普遍大涨可以认为是对之前超跌的一种反弹。尽管各国政府出手救市，但即便如此，断言全球经济复苏为时过早，反映在商品市场上就是，整体反弹的持续性仍有待确认，而商品市场价格是否就此反转更是存在疑问。
　　“目前还不能认为商品市场会反转，”宏源期货丛小虎表示，整体经济能否恢复健康当前尚存疑虑，救市只解决一时之需，不能从根本上解决问题，因此应当以反弹来对待。一段时期以来，次贷危机及其引发的金融动荡吸引了大部分人的眼球，人们也把关注的目光从商品的基本面转移到这上面来，因此政府救市或个别金融事件便足以左右近期商品期货的价格走势，些许动作就能让期市为之暴涨或暴跌，“这都是不正常的”，他强调。 
　　的确，结合供需基本面情况看，无论是农产品还是基本金属都更多地表现出反弹而非反转。以棉花为例，由于纺织工业投资放缓、纺织品需求不旺、新棉收购价格偏低等因素依然存在，一段时间内价格仍将在低位徘徊。而对于金属的龙头品种来说，在受到需求不振打击的同时，来自库存方面的压力也令其步履沉重。数据显示，9月19日LME铜库存增加5650吨，库存总量为209800吨。自2007年5月以来，LME铜库存已增加了近10万吨，增幅近90%。“巨额库存压力显示消费的极度疲弱，预计下半年全球经济增长放缓的趋势难以得到根本性改变，将限制铜价反弹幅度”，一位现货人士向记者表示。
　　即使昨日反弹势头甚猛的油脂期货，后市也面临重重利空。在目前国内油脂现货库存充足和消费不旺压制价格的情况下，九月底大豆、春菜籽、棉籽将集中上市，将会进一步增加市场供给，因此油脂后市仍以弱势回落整理为主。

