沪胶失守2万难现牛市好时光

　　中国国际期货 雷嘉兵
　　全球经济的下滑导致了全球橡胶制品需求的显著降低，美国和欧洲的汽车工业正面临严重的减缓危机，新兴市场的需求也明显放缓。全球同此凉热，因西方消费市场的不景气，国内轮胎业制造的出口需求将有很大部分流回国内而形成过剩压力。加上进入每年的第三季度后，国际产区迎来产值高峰期，随上海胶价20000点昨日轻松失守，年内胶价将难现牛市好时光。
　　华尔街的金融危机给全球经济蒙上阴影，市场恐慌引发资金迅速从资本市场逃离，商品市场得到泡沫释放的良好契机。随国际能源价格的宽幅震荡，工业品和农产品价格的大幅度回落，使得持续几年的商品牛市开始松垮成为可能。尽管弱势美元会给商品价格提供支撑，但全球经济的下滑似乎不可避免，美国和欧洲经济可能陷入衰退，日本经济也出现负增长，新兴经济体发展明显放缓，全球汽车市场的销量和橡胶制品的需求开始步入下降周期。
　　我国是典型的出口导向型结构模式，近年来经济快速发展所形成的产能过剩被庞大的出口需求所消化。政府为遏制国内通胀而采取了一些宏观调控政策，受此影响，即便生产原料成本的上升和出口退税的政策调整仍没能有效遏制强劲的出口势头，因为国外市场有巨大的消费需求，反而换回了更多的美元外汇。2008年开始，情况发生了明显变化，随着高油价和次贷危机的蔓延，国外市场对橡胶制品的需求下降很快，并且不知道何时会扭转。由于中国的橡胶制品出口量居世界前列，原来被挤压的国内供应现在被迫流回国内市场，这是胶价将要面临的最坏问题。
　　当然，美国的金融危机也许会得以缓和，无论是政府救市成功还是危机继续蔓延，但美国的实体经济已不可避免地受到了伤害。全球经济一体化的贸易结构使得全球的消费需求将进入慢车道，汽车的产销以及轮胎配套制品需求的美好时光已经过去。
　　另外， 国内市场的强劲需求也开始疲软，接着而来的是产能过剩会逐渐显现，第四季度将迎来轮胎制造业的生产淡季，供应增加和需求减少的共存局面，使得很多橡胶制品企业还要面临停产或者破产的选择，不景气的外部经济环境让胶价难有起色。

