大宗商品市场可能触底反弹
　　新浪财经讯 北京时间9月22日消息，大宗商品市场最糟糕的时期可能将会结束，原因是至少自1965年以来的最大跌势推动投机商离场，且美国政府宣布了一项旨在终结当前信贷危机的计划。
　　标普高盛商品指数(Standard & Poor's GSCI index)过去三天中连续上涨，涨幅达8.4%，是18年以来最高的三日涨幅。在9月19日，美国财政部长亨利·保尔森(Henry Paulson)称，政府将斥资“数千亿”美元清洗拥有抵押贷款相关资产的银行，当日原油期货价格因此大涨6.8%，小麦和期铜价格分别上涨3.6%。
　　资产管理公司Delta Global Advisors驻新泽西州汉姆戴尔的资深上触策略师、帮助管理着15亿美元资金的Michael Pento称：“政府所采取的举措意味着，大宗商品市场将有良好的上涨趋势。六个星期以前，我原本认为退出多数商品期货市场是精明之举，但现在投资者正希望拥有这些商品。”
　　大宗商品市场今年上半年的表现是35年以来的最好水平，但本季度迄今为止大幅下滑，原因是经济增长速度减缓和美元汇率走强打破了推升商品价格至记录高点的投机性泡沫。数据显示，追踪19种商品期货价格变动的Reuters/Jefferies CRB Index指数自6月30日以来已经下跌了22%，正走向至少自1956年以来的最高季度跌幅。
　　对冲基金及其他大型投机商已经出售了CRB指数追踪的美国商品期货。据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，除去在伦敦金属交易所(LME)成交的期镍和期铝以外，所谓的大宗商品市场“净多头”自7月1日以来已经下跌了72%，截至9月16日为止为241,370手合约。
　　市场咨询公司C&S Grain Market Consulting总裁威廉·福特哈姆(William Fordham)称，商品期货价格无论如何都可能上涨，原因是保尔森计划将向美国经济注入更多现金，加大了通胀水平上升的可能性。
　　据总部位于马萨诸塞州剑桥的资金流追踪公司EPFR Global于9月19日发表声明称，自7月中旬以来，投资者已经从商品和能源基金中抽离了39亿美元的资金。
　　9月19日，CRB指数上涨2.4%。摩根士丹利世界指数(MSCI World Index)上涨5.7%，是将近21年以来的最高涨幅；该指数今天上涨0.8%。

