黄金再现弱市英雄本色
　　□格林 弯弓 
　　美国雷曼公司破产使得次贷危机影响远远超过投资者预期，美国次贷危机再次升级，全球金融市场动荡不安，股市、期市全线暴跌，但唯独黄金却逆势上涨，从而再次体现了黄金的避险保值功能。
　　笔者认为，短期全球金融市场动荡使得黄金避险需求增加，但中长期却难以因为该因素而发生改变，美元走势以及整体商品市场变化仍决定了黄金的中长期趋势。
　　最近几天，美国金融市场遭遇到了“9·11”以来最为严重的危机。先是拥有158年历史的美国雷曼兄弟宣布申请破产保护，该公司是美国第四大投资银行，其第三季度亏损额达到39亿美元，创下该公司有史以来最大季度亏损，而且目前其拥有的债务达到6130亿美元，其宣布破产成为美国历史上规模最大的破产申请案例。就在雷曼兄弟公司破产沉重打击全球金融市场的时候，美林证券爆出被美国银行收购的消息，而美国最大保险公司——美国国际集团也爆出面临危机。仅仅半年时间，美国五大投资银行已经垮掉了三家，可见美国次贷危机的影响远远超出了投资者预期，投资者信心遭遇到了前所未有的打击，股票市场、期货市场也遭遇到了沉重打击，原油、农产品、有色金属纷纷大幅下跌，美国次贷危机的深化使得投资者担心经济形势进一步恶化，从而减少大宗商品需求，同时股市动荡也使得投资者担心撤离资金造成商品价格下跌，从而纷纷平仓出局。
　　但黄金表现却一枝独秀，上周末以来美盘黄金期价连续反弹，从最低739美元反弹到了目前的786美元一带，反弹幅度达到了6%。在全球金融市场动荡之下，黄金避险功能再次提升，投资者避险需求大大增强，纷纷买入黄金进行保值。对于黄金期价来说，投资者可能更加关注的是后期黄金走势，黄金价格能否借助这次全球金融市场动荡而走出一波明显上攻行情呢？
　　首先，黄金供需相对比较均衡，只是在某个阶段或者某种情况下会发生短暂不平衡，比如季节性需求、央行售金等情况出现会暂时改变黄金供需，对价格造成一定影响。目前来看，时间进入下半年后半阶段，黄金需求大国印度进入节日高峰期，同时也是结婚高峰期，对于黄金需求量会有一定增加，而且从黄金历史走势看，下半年黄金价格多处在上涨之中。因此，从黄金季节性需求来说，未来黄金应该有一个上涨要求，但今年情况可能有些变化，主要在于全球金融市场动荡。
　　其次，美元指数从71起步，一路上行到了80一带出现了暂时性修整，目前又回到了78.7一带。美元走强也是最近黄金下跌动力之一。目前来看，美国经济形势在次贷危机进一步深化影响下前景不明，这并不支持美元进一步走强，最近美元走强只是欧洲区经济形势更加不佳使得欧元不振造成美元被动上涨，因此，美元后期仍有下行要求。不过从技术上看，美元短期上行趋势形成，80附近是一个技术压力位，因此美元后期即便是再度下跌也会在80附近作一段整理之后才会下跌。所以美元短期有望在75-80之间整理，那么黄金价格暂时也不会出现明显方向性。
　　再次，原油价格弱势不振。尽管美元有再度走软迹象，但原油期价仍出现大幅下挫，最低已经逼近90美元大关。笔者认为，目前原油走势相对独立，跟美元关联性不太强，主要是一个期价逐步回归过程，前期原油期价被市场过分炒作，后来资金撤离，期价自然会有一个整理回归要求。目前原油期价暂时没有止跌迹象，可能还会进一步下探，这对于黄金来说不是一个利多因素，但是影响不会太大。

