杭州600亿地下炒金真相
　　本报记者 费常泰
　　9月26日，杭州警方宣布破获浙江世纪黄金制品有限公司非法经营黄金期货案，涉案合同交易额近600亿元。
　　目前，该案被公安部列为督办大案，该公司董事长张勇已被逮捕。
　　“非法期货”
　　张勇早已成为客户们的众矢之的。自从6月26日杭州市工商局下达责令改正通知书以来，这位昔日的“炒金巨鳄”迅速声明狼籍。
　　北京人靳女士就是“受害者”之一。2006年初，她听说买卖世纪黄金出品的现货金条，可根据国际黄金价格波动赚取差价。“银行的交易一克手续费1元，这里手续费只要2毛钱！”
　　2006年1月17日，靳女士与该公司签订黄金买卖合同。一位从该公司离职的操盘手举例称，1手(100盎司)黄金的实际价格60000美元，但只需要拿5000元人民币做保证金就可以投资。也就是说拿1块钱可以赚100块，当然亏也是100块。
　　17日当天，靳女士首笔汇入5万到交易账户。七天之内，就赚了5万。靳女士马上追加10万元，并且得到了世纪黄金“一对一辅导炒金，只赚不亏”的承诺。
　　但其后几天，靳女士发现操盘员冯健的电话经常打不通，偶尔打通了对方也称在路上不方便接听，而且世纪黄金提供的交易系统网速非常慢，该公司称是网络问题。
　　2月6日，国际黄金价格大跌，但世纪黄金提供的交易系统盘面经常死机，世纪黄金的电话也打不进去，靳女士始终平不了仓。2月7日，靳女士的账面财富由22万锐减到5000元。
　　一个月后，靳女士再次向世纪黄金网汇入20万元。由于国际黄金价暴跌，由每盎司570多美元一路跌到530多美元，靳女士很快亏掉50%。靳女士被迫按照操盘员的建议割单。
　　接着，在世纪黄金不追加资金就爆仓的“威胁”下，靳女士汇进18万元。到4月20日，靳女士1单就可赚4万多，但却无法正常平仓。直到当晚9点国际黄金价格大跌后，靳女士才平了仓，后被告知又是“电脑故障”。
　　短短3个月内，靳女士足足亏损了45万元。
　　杭州上城公安分局一位负责人向本报表示，2006年11月该局接到30多名群众举报称，世纪黄金在未取得审批的情况下私设网上交易平台，操作国家明令禁止的黄金期货交易。
　　2007年1月12日，上城公安分局正式受理此案，并向监管部门报告。同年7月、8月，证监会先后两次下文，均认定世纪黄金网上电子交易模式属于非法期货交易行为。11月30日，上城公安分局以其涉嫌非法经营立案侦查。
　　截至目前，“世纪黄金”在线客户有2033人，该公司涉嫌的非法合同交易额近600亿元。
　　炒金黑幕
　　随着警方调查的深入，世纪黄金的隐秘黑幕逐渐清晰。
　　据杭州警方调查，犯罪嫌疑人张勇1965年出生，曾就读杭州大学新闻专业，毕业后参军，1990年退役后下海经商。2000年，张勇创建中国第一家钱币网站“中国纪念币交易网”。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

