长假前两天减仓15万手 期市风控警报拉响
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　扑朔迷离的国际金融局势和暴涨暴跌的商品期货走势，让越来越多的市场参与者对即将到来的“十一”长假风险感到不安。本周前三个交易日，各大交易所和期货公司纷纷向会员和投资者发出“警告”，要求做好长假风险控制工作。与此同时，不少投资者积极采取减仓行动，以规避长假期间境外期市剧烈波动的风险。业内专家提醒说，这个长假的确有些“特殊”，节前平仓立场将是投资者的最佳选择。
　　交易所“出招”各显特色
　　本周起，三大期货交易所均按惯例提示风险，且纷纷提高了长假期间的交易保证金水平。值得注意的是，与以往简单提高保证金提示风险有所不同，上海和大连两家交易所“出招”各显特色，其中，上期所对个别品种节后首日的保证金比例不实行“一步到位式”的恢复；大商所对个别品种节后首个交易日的涨跌停板幅度予以了扩大。而且，三家期货交易所保证金提升幅度也不尽相同。
　　根据上期所22日发出的通知，自9月25日收盘结算时起，各合约保证金水平由原比例提高至9%；自10月6日收盘结算时起，铜、铝、锌、燃料油期货合约的交易保证金，由9%恢复至原比例。其中，天然橡胶期货合约的交易保证金，由9%调整为8%。黄金期货合约的交易保证金，由9%调整为8.5%；而在上述时间段，郑州商品交易所各合约的交易保证金标准由原比例提高至8%；自2008年10月6日结算时起，各合约的交易保证金标准由8%恢复至正常比例。
　　与其他两个交易所统一提高所有品种保证金不同的是，大商所仅调高了玉米和线型低密度聚乙烯合约最低交易保证金标准至7%，不仅如此，大商所还从10月6日起对玉米和线型低密度聚乙烯合约涨跌停板扩大至5%。而黄大豆等其他品种均不作调整。对此，一家期货交易所结算部负责人在接受记者采访时认为，交易所根据不同品种的特征，结合近期市场运行特点而进行的“特色”风控，是期市风控手段成熟的表现，今后将成为常态。
　　两天减仓15万手
　　在各大交易所发出风险警告和市场剧烈波动的同时，不少投资者主动采取了果断减仓回避风险的措施。数据显示，23日和24日两个交易日，三大期货交易所持仓量大幅减少15万手。本周一，上海大连和郑州交易所的持仓量分别为681512手、1557938手和1126828手，昨日收市时，上述数据分别为670744手、1478144手和1063460手；各自减仓10768手、79794手和63368手。分析人士预计，今明两日国内期市持仓量有望继续骤降。
　　近期，国际市场原油黄金和基本金属市场波动剧烈，其中，国际原油市场在两个月内暴挫近60美元/桶后，一周内反弹幅度接近40美元/桶；同时，黄金期价也在大跌250美元/盎司后，两周内大涨160美元/盎司。由于内外盘的联动，这很容易引发第二天国内市场相关品种的剧烈波动。从休市时间看，若算上本周五晚间的外盘交易，国内休市期间，国际市场尚有6个交易日，国内投资者的隔夜持仓风险不小。
　　尤值一提是，国际金融市场近期动荡不安的局面并没有终止，商品市场的涨跌仍存在很大的不确定性。上海东证期货研发部副经理林慧认为，由于当前国际金融市场动荡加剧,此次长假特别需要注意持仓风险。对于一些与外盘走势联系较紧密的品种，建议节前果断平仓离场。

