远离地下炒金虎口
　　最近，浙江杭州宣布破获浙江世纪黄金地下炒金案，涉案合同交易额达近600亿元，引起震动。
　　今年以来，随着上海联泰百亿地下炒金案告破、“业界巨头”高德黄金爆仓事件爆发，无数参与者血本无归、倾家荡产，地下炒金的凶猛展露在世人面前。
　　伴随国际金融市场波动日益加剧，黄金投资正吸引着越来越多人的目光。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为，黄金是很好的投资保值品，参与者必须了解黄金、熟悉黄金投资，选择合适自己的投资方式。最重要的是要通过“合规”的方式投资黄金，切莫深陷地下炒金泥潭。
　　大陆期货公司分析师刘炳宏还详细分析了目前国内正规黄金投资方式的特点——
　　个人实物黄金交易  即投资者通过由上海黄金交易所联合国内相关商业银行共同推出的实物黄金交易平台进行黄金交易，其优点在于集中竞价、撮合成交，实行“T＋0”交易方式，可及时平仓，但要全额实物交易，费用相对较高。
　　纸黄金投资  即个人记账式黄金，投资者在购买黄金获得其所有权之后，所持有的只是一张物权凭证而不是黄金实物本身。其优点在于投资门槛比较低，操作简便快捷，同时也不用为保管黄金担心。但仅提供单向交易，只能看涨做多。
　　黄金期货  是国内唯一合法的黄金期货投资，期货黄金具有固定的交割期限，实行“T＋0”交易方式，高风险高收益，但目前基本上完全跟随外盘隔夜的走势而动。
　　刘炳宏建议，国内投资者可根据自己实际情况和承受能力来选择合适的方式进行黄金投资，取得合理回报。
　　其实，黄金是中国投资者最熟悉的传统品种，选择适合自己的操作方式，就算“压箱底”也可能有好收益。上海黄金饰品行业协会秘书长许文军举例说，一些有纪念价值的投资金条就可能有很好的回报，比如奥运期间发售的一套5根的投资金条，发售价不超过6万元，但市场最高曾出现60万元的天价。
　　许文军说：“普通投资者未必掌握很多金融知识和黄金投资手法，但通过实物金条高抛低吸同样可以投资保值，但必须远离地下炒金。”

