炒金大案接二连三 黄金陷阱水深几许
　　新华网上海10月7日电  
　　记者陆文军、张道生
　　最近，浙江杭州宣布破获浙江世纪黄金地下炒金案，涉案合同交易额达近600亿元，引起震动。
　　今年以来，随着上海联泰百亿地下炒金案告破、“业界巨头”高德黄金爆仓事件爆发，无数参与者血本无归、倾家荡产，地下炒金的凶猛展露在世人面前。
　　地下炒金猛于虎
　　100倍杠杆炒黄金，24小时外盘交易，直接参与伦敦、香港、纽约黄金市场操作，在这些诱惑的外衣下，形同“骗局”的地下炒金近年来死灰复燃。
　　最近，浙江世纪黄金制品有限公司因为涉嫌非法经营黄金期货，公司董事长张勇被批捕，公司被查处。警方调查后发现，该公司在上海、温州、萧山等地设立分支机构，在西安、长沙、石家庄、深圳、福州等地设立了20多家代理机构，铺设了一张覆盖全国的地下炒金网络，诱骗数千投资者，不少投资者几近倾家荡产。
　　就在此前，涉及地下炒金的高德爆仓案让数百参与地下炒金的投资客欲哭无泪，投诉无门。
　　而早些时候，被称为“新中国成立以来最大地下炒金案”的联泰金案在上海宣判，涉案金额超过百亿元，723名“炒金客”的3000多万“老本”不知去向。
　　随后，亿高黄金地下炒金案也在上海告破，其在短短一年中竟招揽到高达4000多万元的散户资金，投资客大多已亏损出局，颗粒不剩。
　　炒金客缘何飞蛾扑火
　　68岁的杭州市民孙阿姨一家人自2007年3月起，在浙江一家地下炒金公司陆续投入200多万元，最终公司老板“人间蒸发”，孙阿姨血本无归。
　　谈起这次受骗经历，孙阿姨说，自己是被骗子公司身上所批的“合法外衣”所蒙蔽了。“看他们办公室很气派，投资代理人好像也很专业，我就没有任何怀疑了。”
　　记者了解到，不少从事地下炒金的公司都号称自己是上海黄金交易所的会员，或者是打着一些正规的黄金买卖的招牌，诱骗投资者。更有甚者，这些公司还在各大媒体上大肆做广告，宣传自己所谓的“黄金理财产品”，最终导致不明就里的普通老百姓受骗上当。
　　地下炒金公司除了利用受害者对黄金投资知识的无知，更重要的是利用他们的贪欲和一夜暴富梦。
　　曾被骗到浙江世纪黄金制品制品有限公司进行过非法黄金期货交易的杭州市民郭先生说，非法黄金期货交易最吸引人的地方在于它的低保证金和高杠杆，它利用人们以小搏大的赌徒心态，不断骗取不知情者来参加。
　　上海联泰炒金案主诉检察官上海黄浦区人民检察院的杨宝福告诉记者：“联泰收取客户数千万保证金，一毛钱都没有在境外正规期货交易市场上交易过。”他强调，地下炒金公司根本不参与什么境外市场的交易，而是把客户买单和卖单进行配对，“内部对冲”。也就是说，客户的巨额保证金并非像他们被告知已“输”了，而是被地下炒金公司用种种伎俩“吞”了。因为资金始终处于内部运转的局面，不可能“输”在市场上。
　　上海中期期货公司沈剑云说：“地下炒金公司利用的就是贪欲，其实这些公司既担任经纪公司的角色，又扮交易市场的角色，拿走了你的筹码，还制定游戏规则，与其说是赌局不如说是骗局。”
　　“掘金”正道是合规
　　伴随国际金融市场波动加剧，黄金投资正吸引着越来越多人的目光。
　　中国黄金投资分析师资格评审委员会委员周洪涛认为，黄金是很好的投资保值品，参与者必须了解黄金、熟悉黄金投资，选择合适自己的投资方式。最重要的是要通过“合规”的方式投资黄金，切莫深陷地下炒金泥潭。
　　大陆期货公司分析师刘炳宏分析还详细分析了目前国内正规黄金投资方式的特点——
　　个人实物黄金交易：即投资者通过由上海黄金交易所联合国内相关商业银行共同推出的实物黄金交易平台进行黄金交易，其优点在于集中竞价、撮合成交，既实行“Ｔ＋0”交易方式及时平仓。但要全额实物交易，费用相对较高。
　　纸黄金投资：即个人记账式黄金，投资者在购买黄金获得其所有权之后，所持有的只是一张物权凭证而不是黄金实物本身。其优点在于投资门槛比较低，操作简便快捷，同时也不用为保管黄金担心。但仅提供单向交易，只能看涨做多。
　　黄金期货：是国内唯一合法的黄金期货投资，期货黄金具有固定的交割期限，实行“Ｔ＋0”交易方式，高风险高收益，但目前基本上完全跟随外盘隔夜的走势来跳空。
　　刘炳宏建议，国内投资者可根据自己实际情况和承受能力来选择合适的方式进行黄金投资，取得合理回报。
　　其实，黄金是中国投资者传统最熟悉的品种，选择适合方式，“压箱底”也有好收益。上海黄金饰品行业协会秘书长许文军举例，一些有纪念价值的投资金条也可能有很好的回报，比如奥运期间发布的一套5根的投资金条，发售价不超过6万元，但市场最高曾出现60万元的天价。
　　许文军说：“普通投资者未必掌握很多金融知识和黄金投资手法，但通过实物金条高抛低吸同样可以投资保值，但必须远离地下炒金。”

