上期所强制减仓天胶0811 0901合约
　　李俊
　　昨日，上海期货交易所(下称“上期所”)发布通知称，鉴于天然橡胶Ru0811、Ru0901合约出现连续三天跌停板，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》(下称《办法》)规定，2008年10月8日结算时，交易所将对上述合约实施强制平仓。
　　由于出现连续三天跌停，昨日Ru0811、Ru0901合约暂停交易。根据《办法》 第十四条措施二规定，昨日结算时，上期所将周二收盘时以跌停板价申报的未成交平仓报单，以当天跌停板价，与该合约净持仓盈利投资者按持仓比例自动撮合成交。同一投资者持有双向头寸，则首先平自己的头寸，再按上述方法平仓。
　　对于习惯了上期所处理极端行情的投资者而言，上述处理办法着实有些意外。以往，上期所相关品种出现连续三天涨跌停的极端行情，该所往往采用扩大涨跌停幅度的方式，化解市场风险。不过，市场人士指出，面对目前国内、国际商品市场整体单边暴跌的大环境，强制减仓是更为有效和公平的化解风险的办法。
　　在全球金融市场面临“百年不遇”的动荡中，商品市场也形成了整体的下跌走势，而且跌幅巨大。在系统性风险被无限放大的情况下，如果再通过扩大跌停板的方式化解风险，那么得到的结果可能不是降低风险，而是增加风险。

