节后首日国内期货品种悉数跌停
　　商报讯（记者 王磊）“覆巢无完卵”！受国庆长假期间国际期货大跌的影响，国内期货节后首个交易日17种交易品种悉数跌停。
　　昨日是国庆长假后的第一个交易日，国内期货市场所有品种全面暴跌。除了棉花和PTA略微“挣扎”外，其余15个交易品种均以跌停价开盘，并被空头死死封住。力度如此之大的下跌走势，在国内期货市场的历史中也是极为少见。导致此次国内期货大跌的主要原因是长假期间国际期货产品出现大幅下跌。
　　美国救市法案在一波三折之后，终于在美国当地时间10月3日通过。然而，救市法案的通过并未给国际商品期货市场带来“好运”。在众多的国际期货品种中，玉米和白银跌幅最大，各自超过16%，其次是伦铜和纽约原油，跌幅分别达13.26%和12.19%。而纽约黄金期价累计下跌5%，创出8月以来最大周跌幅。
　　黄金一直是投资者所密切关注的交易品种，也是节前交易十分活跃的品种，曾出现过一波较为可观的上涨行情。然而，受国际金价大幅下滑的影响，国内期金主力合约0812全日封于跌停板，下跌9.35元，收于184.35元/克，跌幅为5.00%，成交量为7844手，持仓量21720手。
　　另外，值得注意的是远月合约0902及0903却出现了较大幅度的上涨，其中0902持仓量较节前增加654手，收盘价181.90元/克，每克上涨6．25元。分析人士认为，这主要由于此前该合约出现超跌现象，而每年的二三月份基本上是金价创出本年度新高的时间段，至于0902合约持仓量突然增加的现象是否意味着市场开始移仓，有待于接下来交易日的观察。
　　对于黄金期货的走势，鸿海期货张维指出，目前，欧洲也暴露出金融危机的苗头，投资者抛售欧元，再次推动美元走强。同时美国也想借助美元的强势来吸引国际市场上的资金进入，来缓解资金短缺压力，这些都不利于黄金的走势，预计金价将会下探寻找支撑。
　　橡胶方面，日本橡胶在长假期间几乎是每天都在创新低，单周跌幅超过12％。国内橡胶期货开盘跌停已经毫无悬念。对于未来走势，先融期货刘刚分析认为，后市还有补跌空间，连续跌停也不是不无可能。操作上持看空思路，逢高沽空为主，等待回抽机会。
　　“豆类期货连续出现跌停也不是不可能的事，补跌将会是短期的主要走势。”西南期货分析师许亮表示，长假期间，美盘出现大幅下跌行情，一周内大豆下跌幅度达15%，豆油下跌11.5%，豆粕下跌约16%。因此，国内豆类期货还存在一定的补跌空间。基本面上，全国大豆已收9580多万亩，完成70.4％。山东收获已经结束，内蒙古、河南、安徽、湖北、四川已收获80％以上，黑龙江已收获近80％。黑龙江地区近期大豆少量上市，一些农户有惜售心态，不认同收购价格。油厂及贸易商收购谨慎，成交量少。目前看，整体下跌趋势未改，下方支撑尚未探出，仍有可能会继续向下试探支撑位。

