华尔街风暴殃及期市 国内期货遭遇黑色一周
　　国庆长假后的一周，对于期货的多单持有者来说就是一场“噩梦”，几乎所有品种都出现了连续跌停的局面。商品期货市场的机构和游资多头几乎全军覆没。
　　据业内人士保守测算，共有接近50亿元资金在这场百年灾难中灰飞烟灭。
　　疯狂的一周
　　由于“十一”长假，国内无论股市还是期市都暂时逃过一劫，然而市场积累的风险开盘之后集中释放。
　　受此前一周国际商品价格大幅下跌带动，上周一三大交易所19个期货品种全线跌停，市场一片惨绿败象；沪铜在交易所采取强平措施后继续跌停消化国外市场跌幅，创下一周跌停的奇特局面；大豆、豆粕、豆油3个主流期货品种也出现了“三连板跌停”……
　　覆巢之下无完卵。在全球经济衰退忧虑的威胁下，受商品期货的整体颓势拖累，一向表现独立的大连玉米期货上周亦出现大幅下跌，截至上周五收盘，主力0905合约较前周大跌147元至1622元/吨。
　　对于过去的一周，道通期货北京营业部副总经理韩谊连用了3个疯狂来形容。“说实话，商品市场的走弱大家都预料到了，但谁也没想到会出现如此大的跌幅。”韩谊表示，短期来看，商品市场已经没有在遵循自身的基本面因素了，市场被恐慌的情绪包围。投资者对市场信心严重不足，操作不理性。
　　多头损失惨重
　　“在全球大规模爆发金融危机的背景下，市场除了抛售几乎没有别的选择。”上海大印王伟波表示，过去的两周时间，美国7000亿美元救市计划未能阻止全球金融市场的恐慌，全球资本市场经历了极其惨烈的10个交易日，不仅全球大量金融机构破产、股市房市暴跌，大宗商品市场也难逃暴跌的厄运。
　　单边的市场也让多头损失惨重。初步计算仅仅两个交易日，沪铜多头的浮亏就已超过20亿元。
　　国庆节前的持仓报告显示,多头有20万吨胶、12万吨铜、170万吨大豆、200万吨豆粕和70万吨豆油持仓部位,其中大部分没有逃脱三跌停的命运。每吨橡胶平均下跌3500元、铜7500元、大豆500元、豆粕500元、豆油1000元,计算汇总后多头总资金损失接近50亿元。
　　根据业内人士了解的情况和测算，在本次风险事件中，约有20%的多头投资者发生了穿仓，50%以上的多头投资者爆仓。许多期货公司经理纷纷表示，幸亏节前将保证金比例调到了15%左右，否则后果不堪设想。
　　“目前很难对上一周的损失状况做出统计，但我了解到北京、南京等地多数期货公司持有的是空单，此次暴跌并没有造成悲观的影响。”韩谊告诉记者，要不是交易所节前调高保证金，很多投资者的资金在3个跌停后就会被打光。
　　风险化解措施全面启动
　　面对巨大的风险，包括交易所、期货公司在内的机构都纷纷布置防范风险的措施，希望顺利化解风险。 
　　10月8日上海期货交易所宣布，当日结算时，对天然橡胶Ru0811、Ru0901合约采取强制平仓措施。10月9日，上述合约恢复交易，其涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。次日，上期所又对铜10个合约、橡胶两个合约采取了同样的措施。两个交易日连续对14个合约采取同样的强制平仓措施是绝无仅有的。
　　大连交易所采取的措施更为直接，该交易所直接对达到3个跌停的大豆、豆粕、豆油，实施了强制减仓的处理，涉及多头仓位30多万张。
　　而上周五，包括经易期货在内的多家期货公司也向客户发布通知称，鉴于目前市场风险巨大，当日结算时起调整部分品种保证金。
　　由于目前各期货公司的注册资本普遍不高，一旦这些公司中出现大面积穿仓或者大的机构做错方向，将直接威胁到期货公司的生存。
　　不过，业内人士对此并不悲观。虽然不排除有继续走弱的可能，但广发期货研究部副总经理陈年柏表示，只有出现某些期货公司未将保证金提升到完全覆盖风险的水平，公开的和实际操作不一样的情况，才有大面积穿仓的风险出现。
　　“投资者应顺应趋势的方向交易，空单可继续持有，观望者应等待良好的反弹沽空时机。”宏源期货研究咨询部申雅楠称。
　　商报记者 王磊 刘杰/文 

