山西拟建中国铁矿石期（现）货交易市场
　　见习记者 许未来 
　　国庆节前后，青岛、日照这两个港口城市的政企代表团纷纷造访山西，对晋中南煤炭出海铁路大通道的下水港口选址进行公关游说。吸引他们的，不只是山西的煤，更有远在巴西的铁矿石。
　　诱因是山西不久前发出的一个信号：山西将携丰富的焦煤资源与巴西发展铁矿石贸易，通过钟摆式大体量运输，在山东筹建一个中国铁矿石期(现)货交易市场。
　　显然，大量的铁矿石上岸将激活一个北方亿吨铁矿石大港。
　　争夺世界铁矿石交易话语权
　　“这绝非书斋里的设想，既有筹建基础，又是在未来与铁矿石巨头谈判中赢得话语权的迫切需要。”10月6日，李霆告诉本报记者。
　　李是山西省发改委经济研究院院长，也是在山东建立中国铁矿石期(现)货交易市场的积极的首倡者。
　　记者从山东省交通部门了解到，去年，全国铁矿石进口总量为3.9亿吨，而青岛、日照两个港口铁矿石吞吐量就达到了1.35亿吨，所占比重超过1/3。
　　“毗邻的两个港口有这么大规模的铁矿石吞吐量，居然没有形成一家铁矿石期货(现)货交易市场。”李霆认为，中国作为世界上最大的铁矿石进口国，在这样庞大的消费市场没有期货市场的话，一旦生产地建立期货市场，中国在未来与铁矿石巨头谈判中就会更加被动。
　　去年5月，巴西总统卢拉在出席全国钢铁工业会议时说，巴西不能坐视中国钢铁工业的迅速发展，“不能眼睁睁看着淡水河谷公司将铁矿石装满货船”，要加大投资新建钢铁厂。
　　事实上，作为世界上三大铁矿石巨头之一，巴西淡水河谷早就不满足于仅仅供应铁矿石，将触角伸向了中国的焦煤生产企业。
　　2006年，淡水河谷投资2660万美元与兖矿集团合资成立了山东兖矿国际焦煤有限公司。合资公司年产200万吨优质焦煤和20吨甲醇，淡水河谷占有合资公司25%的股份，并拥有合资公司产品在巴西的独家经营权。
　　但显然，仅兖矿焦煤一家远远不能满足巴西钢铁业的胃口。
　　根据巴西钢铁联合会主席在去年提出的目标，巴西将于2010—2012年间，把巴西钢铁产量从目前的不到3100万吨提高到6600万吨。
　　李霆估算说，每吨铁矿石炼钢需要0.5吨焦煤，巴西要走矿钢一体化的产业道路，至少需要1700万吨焦煤。
　　而山西的焦煤已经占到世界贸易量的50%，去年，中国供应了巴西28%的焦煤。
　　“这就是山西的机会！”李霆说。
　　李霆说这番话时，澳大利亚铁矿石巨头必和必拓斥资1010亿美元收购竞争对手力拓的计划刚刚获得澳大利亚公平竞争监管部门的审批。
　　“一旦合并成为事实，中国钢铁工业将面临着更为严峻的来自澳大利亚铁矿石的垄断。”
　　李霆认为，决定世界钢铁原料价格的不应仅是澳大利亚、巴西等国家，拥有全球最重要的焦炭生产地的中国的山西，也应该有很大的话语权。

