国际大宗商品牛市终结的利与弊
　　刘涛
　　随着金融风暴愈演愈烈，10月10日纽约商品交易所(NYMEX)11月轻质原油期货价格跌破80美元关口，收于每桶77.7美元，创出13个月来的新低。在油价暴跌的同时，其他商品也不同程度下挫：芝加哥期货交易所(CBOT)大豆、玉米期货全线跌停，小麦期货也大幅收低；伦敦金属交易所(LME)三个月期铜盘中一度跌去10%，镍、锌和铝等商品期货价格不同程度下跌。市场普遍认为，这标志着过去几年来的牛市彻底终结。
　　国际大宗商品跳水，除了金融动荡和世界经济前景黯淡导致需求趋弱和投资者信心不足外，还有两个重要原因：一是流动性严重短缺令金融机构不得不纷纷在商品市场上抛售套现，目前伦敦银行间同业拆借市场上隔夜美元Libor利率已高达5.0937%，若欧美央行没有足够的美元持续注入，信贷紧缩局面难有根本改观；二是美元的匮乏加剧了投资者对美元的需求，推动美元逆势强劲上涨，美元指数已升至83.19，创下2007年6月以来的新高，由于国际大宗商品大多以美元标价，美元走强将不可避免地压低这些商品的价格。
　　对于主要消费国而言，原油和粮食等大宗商品价格下跌，无疑是个好消息。欧美央行毋须再过多考虑通胀上升的威胁，可以采用更为激进的宽松货币政策以刺激经济；此外，这也减轻了欧美企业和居民的负担，避免了投资和消费下降过快进一步拖累经济。对于新兴市场和发展中国家而言，近期国际油价和原材料价格的持续下跌，也有助于其早日摆脱高通胀之苦。例如，越南通胀上升势头即出现了明显的放慢，9月份CPI仅比上月轻微增长了0.18%，使越南将全年通胀控制在25%的目标不再只是梦想。
　　但凡事都有利弊两面。大宗商品价格的持续暴跌，也为全球经济运行埋下了重大隐患。从短期看，这将严重威胁生产国的经济稳定，甚至影响国内社会稳定和地缘政治安全。例如，对于伊朗、委内瑞拉和俄罗斯这些国家而言，石油和天然气收入是其主要经济支柱，在能源价格高涨时，其财政支出往往是极度扩张，一旦能源价格猛降，国内各种矛盾和危机都将暴露无遗。在这种情况下，主要产油国很可能采取减产对策，预计10月18日欧佩克会议将就此做出决定。从中期来看，由于价格下跌，一些周期性产品，例如粮食，2009年全球产量很可能大幅减少，使2008年初出现的全球粮食危机再次上演。从长期来看，如果能源价格持续低迷，生产国必然缺乏对设备和基础设施的投资动力，而这将对未来数十年的全球供应能力产生深远影响，使其价格今后长期走高。
　　对于中国而言，影响主要体现在两个方面：
　　首先，在全球化时代，国内期货市场行情和现货价格难免受到国际市场的影响。过去一周，铜、胶、大豆、豆油等商品出现连续跌停的走势，交易所不得不启动特殊市况下集体强制减仓机制。在国内股市和楼市不景气的情况下，来自期货市场的冲击无疑是雪上加霜，对宏观经济稳定和粮食安全等都将带来消极影响。

