橡胶两合约连续三日跌停 将强制平仓
　　全景网10月8日讯由于上海期货交易所（以下简称“上期所”）天然橡胶Ru0811、Ru0901合约出现连续三日跌停的局面，上期所在今日收盘后发出通知，称交易所将在今日结算时采取《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条措施二的方法平仓。同时在9日恢复上述两合约的交易，其涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。
　　根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条措施二的方法，交易所将7日闭市时以跌停板价申报的未成交平仓报单，以7日的涨跌停板价，与该合约净持仓盈利投资者（或非经纪会员，下同）按持仓比例自动撮合成交。同一投资者持有双向头寸，则首先平自己的头寸，再按上述方法平仓。
　　投资者该合约单位净持仓盈亏相当于投资者该合约净持仓盈亏的总和除以投资者该合约的净持仓量。平仓数量的分配原则是按盈利的大小和投机与保值的不同分成四级，逐级进行分配。
　　在采取措施二后，若风险化解，则下一个交易日的涨跌停板和交易保证金比例均恢复正常水平；若还未化解风险，交易所则宣布为异常情况，并按有关规定采取风险控制措施。因采取该措施平仓造成的经济损失由会员及其投资者承担。 （全景网/雷震）

