CME集团将推出首个CDS交易平台 
　　本报记者 曹咏 
　　北京时间10月8日凌晨，芝加哥商品交易所集团(Chicago Mercantile Exchange Group Inc)发布声明，称将与对冲基金Citadel公司(Citadel Investment Group)将启动首个信贷违约掉期(Credit Default Swaps，CDS)电子交易平台。
　　公告称，CME集团和Citadel公司已经执行一项非约束性条款，双方将在30天内启动一家合资公司，针对CDS交易推出首个综合性中央清算机构，全球最大的衍生品清算所CME清算部门将成为该解决方案的中央对手方。
　　“新的合资公司将结合Citadel公司领先的CDS技术，以及CME著名的安全和稳健结算系统，为当前的CDS市场减少系统性风险。”CME集团执行董事长特里·达菲(Terry Duffy)表示。
　　“最近的市场事件凸显了这一迫切需要：必须减少CDS市场的交易对手风险，其他的柜台交易市场亦是如此。”CME首席执行官克瑞格·多诺休(Craig Donohue)表示，“这个平台为市场参与者提供了一个重要机会，向客户和监管机构证明，这个市场能够被很好的管理，以满足合法的对冲和交易需求，从而减少此前在柜台交易时因缺乏监管而增加的运作和信贷风险。”
　　2008年以来，曾活跃于CDS领域的各大金融机构纷纷落马，加剧了该市场的交易对手风险。9月15日，全球CDS市场十大交易对手之一的雷曼兄弟申请破产保护；次日，在CDS领域涉足4410亿美元的美国国际集团(AIG)也因资金不足被政府接管。由于雷曼、AIG都是该市场的最大玩家之一，它们的出局给CDS市场造成极大混乱。《金融时报》曾在雷曼破产后估计，雷曼与CDS的各交易对手有约200万个交易，几乎与所有CDS的参与者都有联系。
　　目前的CDS交易不通过任何证券交易所，完全以柜台交易的形式在交易对手间直接交换。这种形式暗含着巨大风险：市场不透明、缺乏监管，外人无法知道交易的具体数字，也没有任何机制来保证交易对手是否有足够的资本。
　　因此，美国监管部门一直鼓励华尔街和主要交易商开发针对CDS交易的中央清算机构，希望通过借鉴证券交易所模式，让CDS市场的投资机构直接与同一清算机构进行交易，以消除交易对手风险。
　　持续长达一年的次贷危机同样导致了全球CDS市场的萎缩。
　　根据国际掉期和衍生品联合会(ISDA)9月24日最新公布的数据显示，今年上半年全球CDS市场规模下降至54.6万亿美元，这是该机构2000年对CDS市场开展调查以来，首次出现负增长。
　　数据显示，在2007年底，CDS市场达到顶峰，规模高达62万亿美元，相比2000年最初的6300亿美元，足足增长了近100倍。
　　CME集团表示，主要的市场参与者将被邀请以创始成员的身份加入这一新的交易平台；此外，创始成员还可以得到新合资公司最高30%的股份，并享有一定特权。“目的是鼓励市场参与者迁移现有阵地，在新的CDS交易平台开拓新的合约。”
　　在完成最终协议，以及获得监管机构批准后，该交易中心将正式运行。

