豆类仍陷空头氛围中

　　□光大期货 车勇 
　　受投机空头回补、投机买盘及现货企稳拉动，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货市场大幅走高。受此刺激，连豆主力合约a901昨日以3526点跳空高开。但随后盘中走出增仓下行的盘面，可见反弹走势并没有得到市场投资者的认可。在金融危机的冲击以及自身供需关系作用下，大豆市场依然被空头氛围所笼罩。
　　结合目前走势来看，市场主要受到全球金融危机的左右，行情更多是围绕全球各国救市政策能否遏制危机进一步恶化来展开。但从目前看，全球金融危机能否在各国同时救市中触底，仍旧是个未知数。据掌握的信息，欧洲央行、英国央行、瑞士央行、加拿大央行与瑞典央行中国央行都加入降息行列。美联储也于10月8日联合全球其他央行调降指标利率,将联邦基金利率降低0.5个百分点至1.5%。与此同时美国、英国、俄罗斯等国还有注资计划。在一系列的救市计划的作用下，如果能够消化当前波及全球的金融危机，商品期货才有可能上演止跌企稳的盘面。
　　就大豆而言，除了受到金融危机的影响外还受到原油价格大幅下跌的影响。在2006-2007年间，国际大豆价格持续飙升，除了美元贬值、通货膨胀等因素外，还有一个主要因素就是国际原油价格的大幅走高。在原油价格大幅走高的情况下，生物燃油的生产规模逐渐扩大，刺激植物油向生物燃油转化，进而令全球植物油供求关系逐渐恶化，随即全球植物油价格不得不以价格攀升来缓解供求关系的恶化。豆油作为全球主要植物油品之一上涨将是必然。如今国际原油价格已从147美元的高点，经过2个月时间跌破100美元整数大关，最低达到86-87美元。与其关系密切的豆油自然难逃回落的命运。不过原油价格也要看金融危机发展的程度，如果危机逐渐恶化其破坏程度就大，那么经济萧条程度也就越深，原油需求也就会下降，需求下降其价格就会再度走低，否则将会止跌。
　　当然，无论是金融、原油怎么影响，作为投资者仍旧不能忽略基本面，因为这是根本。美国农业部将于10月10日公布重要的月度供需报告，投资必须保持关注，目前市场各大分析机构的预测数据：2008/09年度美豆产量为29.20亿蒲式耳，9月份报告为29.34亿蒲式耳；2008/09年度美豆结转库存量为1.88亿蒲式耳，美农业部9月报告的美豆结转库存量为1.35亿蒲式耳。从预估数据来看，产量下降存在利多，但是结转库存增加会带来一定利空，不过投资者还需要根据实际报告数据与预测数据之间的悬殊对报告前后的行情进行初步的判断。
　　综合来看，目前大豆市场更多受到金融危机和原油价格波动的影响，自身供求基本左右行情已经退居第二位置，因此建议投资者更多地关注金融危机事态的发展同时密切掌握基本面数据，进行全面衡量。

