市场人士：可考虑长假期间不休市
　　⊙本报记者 刘文元 
　　针对本次由外盘商品大跌所引发的国内期市部分品种连续跌停，一位期货公司总经理表示说，中国特有的长假制度，放大了期货市场输入型风险的威胁，长假期间如果国际市场价格剧烈波动，就会引发国内市场的风险，因此，如何防范长假期间的市场风险，如何建立有效的长假期间市场风险控制预案和制度，将是目前期货市场亟待解决的课题。
　　他建议，除了传统的提高保证金等应对措施外，长期期间应该考虑期货市场不休市，这是应对风险最直接最有效的方式。可以考虑这样的措施：长假期间，交易所和期货公司保留少部分结算、风控和网络技术人员值班，长假期间期货公司只允许入金，不允许出金，以尽可能少的工作人员来保障交易系统的正常运转。具体的操作细节还需研究，但这是对期货投资者和期货市场最负责的风控措施和方式。
　　北京中期总经理母润昌则表示，国庆长假之后，国内期货市场大范围跌停，再次表明国内期货市场的风险已经由“内生型风险”转变为“输入型风险”。进入本世纪，随着中国期货市场的规范发展，期货市场的套期保值和价格发现功能发挥越来越充分，使国内期货市场与国际期货市场的价格关联度越来越高，这必然使国内市场价格容易受到国际市场的影响，尤其是大豆、铜等进口依存度非常高的品种，这使得“输入型风险”成为最近几年国内市场的主要风险形式，即风险主要来自国际市场价格剧烈波动的影响。

