三板强平后连豆短线反弹 不改中线颓势

　　◆每经记者 张昊
　　本周以来，美豆收割因降雨推迟，且全球第三大大豆出口国阿根廷农户罢工，CBOT11月大豆期货合约自低点916美分连续数日反弹，昨日电子交易时间，CBOT11月大豆早间一度下挫至947.6美分，而后在买盘以及现货价格走强的提振下再度上扬。
　　昨日，大商所强制减仓后，连豆主力901合约以3526元高开，随后大幅震荡走低至3422元，此后多头力量逐渐加强，最终收涨0.31%至3510元，成交量为1452662手，持仓量为186984手，而全日共增仓48590手。
　　金融动荡 大豆压力未减
　　尽管美国农业部9月份公布的美国大豆产量数据低于预期，为7985万吨，仅较去年增加了949万吨。而就在这一时期，金融市场爆发了一系列金融危机，商品市场受到严重打压，大宗商品之王的原油不断走低，带动了众多品种的下跌行情。
　　CBOT大豆期价无法独善其身。CBOT大豆11号合约自8月25日见高1374美分后，9月18日期价跌至1116美分，半月时间跌幅超过18%，此后小幅反弹。但美国7000亿救市计划一再反复，9月25日，CBOT11号合约从1182美分跌至本周二收盘价926美分，跌幅达到21.67%。
　　随着美豆期价大幅下跌，基金净持仓和大豆总持仓量都出现了明显的下降。
　　市场人士指出，金融风暴愈演愈烈，各国政府纷纷采取救市举措，在继澳洲已减100个基点后，美国、英国等多个西方央行联手降息50个基点，以期加快扩大市场的流动性，从而稳定市场。
　　全球金融市场的不确定性减弱了部分有利因素的影响，但在本周一触及一年低点后，美大豆市场呈现超卖状态。随着油价反弹且美元走软，大豆价格或将迎来小幅反弹。
　　成交稀少 新豆上市不乐观
　　昨日，黑龙江油厂大豆收购价格暂稳。近期当地大豆少量上市，购销清淡，成交稀少，大部分农户对价格并不认可，惜售心里较强，贸易商面对国际大豆价格大幅下跌，收购谨慎。其中，?江地区收购价为3.32元/公斤～3.36元/公斤，少数豆农有出货意愿，但整体出货量依然不大。齐齐哈尔大豆市场价格持平，高蛋白大豆收购价格为3.7元/公斤。粮商出货不积极，等待新豆上市。而有消息称，黑龙江大豆已收获4704.3万亩，占应收面积的79%，作物长势良好。国家粮油信息中心10月预测2008年中国大豆的播种面积为965万公顷，较2007年的875万公顷增加90万公顷。
　　另外，10月9日，国内部分港口进口大豆分销价格稳中有跌。其中，大连4200元/吨，天津4200元/吨，山东4200元/吨，南通、连云港4200元/吨，广东4250元/吨，张家港4200元/吨，下跌100元/吨，市场无成交，基本都是有价无市。预计市场会保持较长时间的低迷。
　　国内港口进口大豆分销价格集中在4000元/吨～4200元/吨左右，而到港大豆的海运费自今年5月份高点160～170美元/吨开始逐渐回落，运费下降降低了大豆进口的成本，而国内新豆即将批量上市，也令后期市场不容乐观。
　　国际期货分析师徐凡认为，目前全球金融市场动荡不安，危机重重，金融市场出现危机必将使得全球实体经济受到影响。由于担心经济衰退使得商品需求减弱，资金从商品市场大量撤离，导致近期农产品价格大幅下跌。而连豆在前期的三个跌停后，利空得到有效释放，后期有反弹的可能，不过在商品市场不景气下，空头思路维持不变。 

