天然橡胶：七年一梦 牛去熊来

　　⊙特约撰稿 王伟波 
　　如果说前期还拿捏不住胶价的趋势方向，那国内国庆长假的时间段里，国际市场用残酷的暴跌告诉市场，天然橡胶的熊市来临了！
　　国庆长假期间，受全球大宗商品市场集体暴跌的利空冲击，国际胶价出现雪崩走势；长假结束，开市之后，内盘沪胶期货市场延续跌停，截至周二沪胶已经出现三个跌停板，下跌幅度分别为4%、6%、6%，各合约期价纷纷回到17000元附近。按照交易规则，周三沪胶将休市一天开会讨论。
　　目前，国内外天然橡胶市场持续笼罩在暴跌的阴影中，产胶高峰期库存积压，周边金融市场动荡，对日胶期货形成直接推动的合成胶同样出现了暴跌走势，周边利空因素不断涌现，对胶价形成持续下挫的冲击。
　　在向下滑落的过程中，胶价只是在2800美元处略作抵抗，随着本周急速暴跌，目前国际胶价已经跌至2200美元附近。短短不到两周的时间，国际现货胶价下跌幅度高达600美元，折合人民币为4098元，很显然，国内连续两天2000点的跌幅依然不够。
　　今年可以说是商品真正意义上牛熊转换的一年，天然橡胶一个运行周期为6至8年，这个时间也符合天然橡胶种植生产周期。本轮牛市从2002年开始，目前已经运行了7年，国内胶价也从6000元的历史低位悄然攀升至30000元，5倍的涨幅淋漓尽致地宣泄了牛市的冲动，从时间周期上分析，今年天胶结束最后一波泛季节的上涨之后，纳入熊市基本上符合时间逻辑。
　　从7月份开始，天胶自历史高点回落，逐渐形成趋势性的下跌，在国庆长假之前，天胶整体上的下跌是温和而又充满争议的；后市，高企的胶价仍有继续下降的空间。
　　本轮天然橡胶的下跌，主要还是因为全球经济下滑导致，供需因素层面主要是经济衰退导致需求下降。长假期间，笔者走访了山东一些大的轮胎企业，大量轮胎库存积压，对于天然橡胶的需求呈现明显的下降态势。供应方面，国内两大垦区海南、云南前期由于错误高估胶价的走向，在期货行情震荡回落的过程中，受沪胶9月合约高企的误导，高位挂单形成滞销，导致目前产区国产五号标胶库存严重积压，加之多头主力前期大量高位承接期货库存，导致阶段性的资源过剩对市场形成心理压力。目前国内仍处于高产期，市场受严重恐慌的抛售情绪影响，消费买盘非常低迷。
　　2008年，由美国引发的金融危机最终向实体经济过渡的可能性在加大，全球经济的火车头已经出现问题，中国的制造企业势必会受到牵连。对天然橡胶的前景，笔者依然是悲观的，一个市场被定位熊市之后，后市将是一个不断震荡下行的过程，期间任何的反弹都不足以构成做多的理由。

