追随国际商品跌势 国内期市全线跌停
　　李俊
　　翁敏是一个期货市场参与者，平时他在8点40分左右打开电脑，然后花20分钟浏览相关的期货信息，在上午9点之后，他才关注期货盘面走势，从而决定是否交易。
　　不过，昨日他没有按照习惯行事，电脑开机后，挂单平仓成为他唯一做的事情。从8点40分开始，在经历了20次无效挂单后，8点55分2秒他在跌停板位置上成功地填报了郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖0905合约的多头平仓单。最终，他手上的7手多单顺利平仓，虽然损失了8000多元，但是他依然感到幸运，因为当天该合约全天封于跌停板位置，收盘时还有3万多手平仓盘未能成交。
　　昨日，和翁敏有同样想法的商品多头持有者不在少数，但是能顺利平仓的多头却很少。国庆长假后的第一个交易日，国内期货市场所有品种均以跌停报收，而且成交量异常稀少。
　　期市成交寥寥 期价全线跌停
　　在国内期货市场的历史中，所有品种均跌停的情况极为罕见。但是，对于昨日国内期市全线跌停的情况，多数市场人士却表示在“意料之中”。
　　“国内期货市场因国庆长假休市的一周时间内，国际期货市场大幅下挫。9月26日至10月3日的6个交易日内，国际大豆期货价格跌幅超过15%，国际期铜价格跌幅超过13%，国际黄金现货价格跌幅虽然较小，不过也有近5%的跌幅。对应国内期货品种，在国庆后的第一个交易日跌停是在意料之中的。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭对《第一财经日报》指出。
　　正是出于这种考虑，昨日国内期货市场的参与者的交易思维也出奇的一致——持有多头仓位的投资者急于平仓；持有空头头寸的投资者紧握头寸不放。在这样的交易思维下，虽然昨日国内期货市场全线跌停，成交量却异常稀少。
　　数据显示，昨日上海期货交易所(下称“上期所”)铜期货所有合约仅成交762手、铝期货仅成交2166手、锌期货仅成交2740手、天然橡胶成交540手、燃料油成交554手、黄金成交9618手。大连商品交易所(下称“大商所”)1号大豆期货仅成交5340手、豆粕成交3004手、豆油成交922手、塑料期货成交6674手。郑商所白糖期货成交15518手、菜籽油成交674手。
　　在19个品种中，除了大商所玉米、郑商所PTA和棉花外，其余品种均是开盘即跌停，并且全天均封于跌停板位置。
　　风险未能释放 跌停仍将继续
　　虽然昨日国内期货市场所有品种均以跌停板报收，但是，市场人士指出，由于国内品种受跌停板限制，与国际市场相关品种近期的跌幅仍有较大差距，同时由于昨日期货市场成交稀少，下跌动能并未释放，因此在未来几个交易日内，国内期货品种仍有进一步下跌的风险，部分品种甚至会连续出现跌停。
　　招商期货分析师孙敏涛指出，在未来两到三个交易日内，豆类、油脂、铜等品种连续出现跌停板的可能性较大。“国内豆类品种和铜是与国际市场相关度最高的品种，一般来说，这些品种的涨跌幅和国际市场基本保持同步，在国际市场跌幅超过10%的情况下，这些品种至少会出现两个跌停板。”
　　“从昨日市场的成交状况来看，有大量多头头寸急于平仓，这些品种盘将进一步推动国内相关品种下跌。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“在未来几个交易日内，国内期货市场相关品种的成交量如果不能有效放大，那么这些品种暴跌乃至跌停板的情况将难以避免。”
　　截至昨日收盘，上期所铜期货0812合约有2.93万手封在跌停板位置未成交、大商所大豆0901合约有9.76万手封在跌停板位置未成交，豆粕0901合约封于跌停板位置未成交的手数高达5.8万手。
　　“在目前状况下，对于交易所、期货公司、投资者而言，最重要的就是如何控制风险。”鲁证期货杭州营业部陈里指出，“由于目前商品市场处于系统性风险中，连续下跌的品种涉及三家交易所，因此对于如何化解市场风险，三家交易所的后续措施尤为重要，这种极端行情也是对交易所风控能力的考验。对于期货公司而言，现在必须严格执行保证金管理。而对于投资者来说，如果前期没有空头头寸，那么暂时观望应该是较好的策略，如果持有多头头寸，能平仓就要坚决离场。” 

