黄金：避险资金天堂
　　李俊
　　“乱市买黄金”，这句投资市场的俗语在近期的金融市场中得到了淋漓尽致的表现。当全球股市、众多大宗商品价格大幅下跌的时候，黄金成为动荡的金融市场中少有的上涨品种。
　　“黄金成为避险资金的天堂。”上海中财期货分析师续剑锋如是指出。
　　10月以来，通过黄金价格与能源价格、道琼斯股票指数的走势对比就能看出，在全球金融动荡的情况下，黄金的表现是如何的“优异”。10月1日至昨日的6个交易日内，道琼斯股票指数从10850.66点跌至9480点，跌幅为12.6%；纽约商业交易所(NYMEX)原油11月合约期价从100.64元/吨跌至88.64元/吨，跌幅为11.9%；伦敦黄金现货价格则从866.55美元/盎司涨至910.7美元/盎司，涨幅为5.1%。
　　“10月以来，国际金融市场陷入了极度的恐慌之中，股票市场大幅下挫，多数商品价格也呈现暴跌态势，导致资金的避险需求大幅增加，黄金自然成为这些资金选择的对象。”续剑锋指出。
　　对于黄金市场而言，其避险功能的发挥其实是一个“价格与资金相互强化的过程”。资金需要避险工具选择了相对强势的黄金，而黄金价格的上涨又是资金介入的结果。
　　“可以看出，近期黄金价格的上涨主要是受到投资需求的推动。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“这种需求不仅来自于市场的投资者，全球的央行也是一股重要的推动力量。”
　　陆祯铭指出，于9月26日结束的上年度欧洲央行售金协议上限为500吨，但是央行仅出售了357吨。而德国央行甚至表示在未来12个月内没有抛售黄金的计划。德国是全球第二大黄金储备国，在金融危机爆发之际，黄金作为储备多元化的资产类别，可能再度受到各国央行的追捧。
　　就市场投资者而言，黄金ETF的持仓量最能反映投资者对待黄金的态度。据全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Shares网站数据，截至10月7日，该基金持有745.22吨黄金，涉及资金210亿美元，而在9月初持有量仅为614吨。
　　虽然黄金在近期受到投资者的极力追捧，不过对于黄金价格后市的走势，部分市场人士仍然持谨慎态度。
　　“黄金作为金融品种，天然的保值功能使其在金融动荡之际受到追捧。但是，对于投资者而言，黄金价格本身也会波动，其价格不可能永远上涨，因此参与黄金投资也需要谨慎。”上海一投资公司研究员指出，“而在后市可能导致金价下跌的因素至少有两个，一是在各国政府的努力下，金融市场稳定下来，保值需求降低，资金撤离黄金市场导致金价下跌；二是作为商品，在全球经济出现衰退的状况下，黄金消费性需求减少，导致金价下跌。”
　　据统计，在全球黄金需求(消费需求)中，用于首饰珠宝的需求占了总需求的68%。而在经济状况恶化的情况下，消费者对于这种奢侈品的需求必然会受到抑制；同时，如果黄金价格过高，也会抑制这种类别的需求，今年二季度就出现过黄金消费被抑制的状况。

