华尔街风暴殃及中国期货 多头5天惊魂暴亏50亿
　　长假竟成绞肉机，国庆节前的多头惨遭百年一遇的灭顶之灾。
　　记者调查了解到，江西铜业通过深圳金瑞期货经纪有限公司持有了大量沪铜多单，在第三个跌停板后被交易所强制平仓，损失上亿元。不止是江西铜业，专业人士保守测算，共有接近50亿资金在这场百年灾难中灰飞烟灭。
　　截至记者10月10日上午发稿时止，商品期货推倒重来复牌的各合约再次上演大面积跌停的残酷场面，危机仍在继续……
　　多头之死
　　“百年一遇”的极端行情席卷了国庆长假后的一周,期市不但破天荒地出现了全线跌停的情形,而且橡胶、大豆、豆粕、豆油、沪铜5个主流期货品种出现了“三板跌停”。
　　这样的行情，无论多头和空头都束手无策：多头无法平仓逃命，空头也不能加仓扩大利润。而一旦出现大规模穿仓，危及期货公司、套保机构和整个商品市场的安全。
　　为此，10月8日，上海期货交易对出现连续三跌停的橡胶0811、0901合约进行停牌处理，之后又对交易双方进行强制平仓。
　　上海期货交易所表示，紧急措施的依据是《上海期货交易所风险控制管理办法》，并非行政和主观行为。
　　10月9日，上海期货交易所再次对达到三跌停的合约进行停牌和强制平仓处理，包括期铜各个合约以及橡胶的其他几个合约。停牌合约数量和强制平仓面积进一步扩大。
　　与此同时，大连交易所采取的措施更为直接。该交易所直接对达到三个跌停的大豆、豆粕、豆油，实施了强制减仓的处理，涉及多头仓位30多万张，多头损失达数十亿元。
　　对于交易所来说，这是非常时期的非常手段，如果不采取措施，本次风险事件不堪设想。上海期货交易所有关负责人表示，与以往的风险事件集中在单个品种不同，这次国庆长假事件涉及了国内交易的所有品种。
　　尽管国庆长假前有关方面做了风险提示，但仍然有多头留有多单过节。而在国内闭市的9天内，国外市场风云变化，连续多日大幅度跌停，与国内形成了明显的高价差。因此，才形成了19个品种齐齐跌停的壮观场面。
　　50亿暴亏
　　截至本周五记者发稿，被停牌和强制平仓的豆类、沪铜、橡胶各合约再次出现大面积跌停，危机正在继续。
　　国庆节前的持仓报告显示，多头有20万吨胶、12万吨铜、170万吨大豆、200万吨豆粕和70万吨豆油持仓部位，其中大部分没有逃脱三跌停的命运。每吨橡胶平均下跌3500元，铜7500元，大豆500元，豆粕500元，豆油1000元，计算加总后多头总资金损失接近50亿元。
　　虽然，投资具有隐秘性，但随着时间推移，亏损大户正浮出水面。
　　深圳金瑞期货的席位首先引起了人们的关注。根据持仓报告显示，国庆节前，深圳金瑞作为沪铜头号多头，共持有7.5万吨沪铜多单，其中超过80%没有出逃，若考虑到国庆后沪铜连续跌停，价格下降了7640元，其损失超过5亿元。

