豆一0901三板强平现蹊跷 强平数量为何不大

　　◆每经记者 唐宗全 
　　豆一901合约，三板强平现蹊跷，强行平仓仅5456手，大大低于市场预期,是什么因素导致了这一现象的产生？大商所昨天对5个连续跌停的合约执行了强行减仓，按规则释放市场的整体风险。据了解，昨日(10月8日)大商所豆一、豆粕及豆油期货品种共有5个合约跌停板未打开，收市时大商所按规则由系统自动对符合减仓条件的62714手合约实施了减仓。 
　　豆一0901合约强减5456手，905合约强减26444手；豆粕0901强减20868手，905强减7580手；豆油905强减1096手，这使此次由外盘假期大跌传导至国内市场的风险整体得到释放。 
　　强行减仓数量低于预期 
　　值得注意的是强行减仓量大大低于市场此前的预期。星期一，国内市场豆一0901合约开盘跌停，据记者观察开盘一个小时之内，跌停板上的封单超过10万手，超过该合约当时总持仓234514手的单边多头持仓117257的85%，虽然这个数字并不代表多头平仓的数量，因为其中也包含了空头开仓报单，当时这个数字之大也让市场吃惊不小，市场人士当时就预计，强大的封盘量代表的巨大做空动能或导致豆一连续跌停。 
　　当连续两个跌停后，市场普遍预期昨日收盘以后如果继续跌停会导致巨量减仓，但是实际情况并不是这样，有分析人士觉得很“蹊跷”。 
　　原因1：投资者自行减仓 
　　由于受外盘反弹影响，豆类商品出现了反弹行情，豆一0901开盘并未跌停，而是开在了3465元/吨，集合竞价放出巨量，持仓增加13804手。开盘后第一分钟交易时间，成交量也非常大，当时持仓有所降低，由于价格是快速上扬的，分析人士认为，这或许可以理解为空头的主动平仓为主要推动力，正是大部分投资者的空单平仓和多头的开仓盘共同导致了价格的上升，从整体上看持仓是降低的，说明平仓资金占了多数，第一分钟交易结束，持仓降低5918手。 
　　在连续交易时间段，成交量非常活跃，持仓经过几度的增长和降低，整体上呈现逐步降低的特征。截至收盘，豆一0901合约的成交量高达91.6万手，持仓下降至143850手。收盘以后交易所强制平仓5456手，总持仓降低至138394手，总减仓71514手，其中交易时间段里投资者自行或由经纪公司代劳 (投资者保证金不足的部分被经纪公司强平)减仓66058手。 
　　昨日的第三个跌停板产生在下午的交易时段，上午两节交易时间内的大成交量换手和投资者的自行减仓，或许就是强行减仓量大大低于市场此前预期的主要原因。 
　　原因2：空头主动规避强平 
　　至于上午时间段豆一的反弹和资金巨量换手，有投资者认为，由于黄豆内外盘形态非常恶劣，加之正逢新豆大量上市之时，国际市场正在经历“百年一遇”的金融危机，市场空头气氛浓厚。不排除有部分空头交易者通过合理利用交易规则，试图规避强行平仓。 
　　昨日本报曾经介绍了大商所三板强平的规则。根据规则，强行平仓顺序是按盈利多少，从上到下进行分配。如果部分投资者在昨天上午先将空头平仓，然后再重新开仓，那么新开仓的盈利按昨日结算价3499元/吨计算。空头新开仓价格如果低于3499元，那么将不在强行平仓之列。分析人士认为，这或许就是昨天强行减仓数量偏低的另一个重要原因。 
　　针对这样的分析，该不愿意透露姓名的分析人士说，如果这个推断成立，那么豆一0901的趋势不容乐观，不排除今后还会震荡走低的可能。 
　　原因3：交易所成功化解风险 
　　对于强行减仓量大大低于市场此前预期，另一部分分析人士认为，由于交易所完全按照风险管理制度应对风险，并于上一交易日提前发出风险提示，投资者在对交易规则己了然于心，对昨日系统自动强制减仓的可能性己有预期，因此市场反映比较平静。 
　　另外，由于此次符合强平条件的都是中远期合约，不涉及客户实物交割问题，减少了此次减仓的技术处理难度。 
　　分析人士指出，大商所此次让市场以自身机制化解风险极为成功，经过系统自动减仓，部分亏损较大的客户能及时止损出局，避免了穿仓事件的发生，进而防范了市场可能出现的结算风险，维护了整体市场的稳定。 

