商品期货大爆仓 专家呼吁建中国电子盘
　　上海一期货公司内部人士对记者说，在期货行业，投资者一旦出现穿仓，大部分是不会主动还款的。“一方面是无钱可还，另一方面，投资者还可以另外找其他公司重新开户交易。”
　　刚刚过去的一周，是国内商品期货悲惨的一周，几乎所有品种都出现了连续跌停的局面。商品期货市场的机构和游资多头几乎全军覆没，在这种情况下，上海期货交易所和大连商品交易所按照规则，采取了断然措施，对铜、橡胶、大豆、豆粕、豆油等多个合约进行强制平仓和减仓，各合约几乎推倒重来。
　　根据业内人士的粗略估计，大约20%左右的节前多头爆仓甚至穿仓，而少数风险控制不力的期货公司将面临巨亏甚至倒闭。
　　灾难来临 多头无处可逃
　　种种迹象显示，今年这个国庆节不同寻常。
　　9月26日，国庆节长假前的最后一个交易日，包括大豆、白糖、铜在内的大部分合约出现了明显的缩量，敏感的投资者正在了结头寸。这种缩量甚至影响了流动性，导致短线交易者很难交易。
　　由于国际金融市场出现危机，上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所的管理层明显感受到了长假风险的存在，纷纷提高了交易保证金，并向投资者警示风险。
　　其中，上海期货交易所将铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%，这是历次长假提高最多的一次。
　　不过，对于橡胶多头来说，已经没有机会了。9月26日，0811、0901两个合约跌停，而直到国庆节后这两个合约被停牌，被交易所强制平仓，跌停板再也没有打开过。
　　对于市场中其他品种的多头来说，今年的国庆节实在悲凉。国际商品市场全方位暴跌，原油价格从100美元上方跌落到了80多美元，美国大豆连续跌停，日本橡胶更是止不住地向下。
　　“如果没有国庆长假，我们都可以及时止损。”10月8日，一位已经穿仓需要向期货公司补交款项的投资者说。
　　的确，当国庆长假后第一个交易日来到的时候，所有商品多头都傻了眼。10月6日，国内三大商品期货交易所19个上市期货品种集体跌停。其中豆类、铜、橡胶等15个品种开盘即无量封住跌停板，多头想逃都没有机会。
　　迎接多头的是三连板，在涨跌停幅度逐步放宽的情况下，豆类、铜、橡胶等仍然连续3个交易日封住跌停，总跌幅超过10%。此时，上海各期货公司、各多头机构和多头散户已经哀声一片。
　　多头要感谢交易所。10月8日，上海期货交易所和大连交易所按照风险管理规定，对连续3个跌停的合约强制平仓和减仓，否则多头恐怕很难从跌停板上逃出来。
　　10月9日，上海期货交易所再次按规则对停牌的合约进行强制平仓。 
　　在过去长达5年的牛市中，多头在单边市场中逐渐淡忘了风险，有不少于20%的投资者以几乎100%的仓位操作。一位期货公司分析师测算，50%的多头都已经爆仓，将本金输光，其中20%的多头出现了穿仓，需要补交款项，而这是期货市场中罕见的。

