期货日报：沪铝白糖涨停 黄金沪铜跌停

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
    郑糖：
    郑糖(2925,113.00,4.02%,吧)5月合约今日一开盘便增仓上行，于9点45分触及涨停价格，盘中2次开板，但最终封于涨停。此前2个交易日郑糖905增仓迹象明显，今日果然爆发。受到期货市场的提振，现货市场纷纷提高报价，但成交依然清淡。 
　　南宁中间商今日自提价报2680－2700元，上调40－60元，成交清淡；柳州自提价报2700元，上调60元，成交清淡；来宾站台价2690元，上调60元，成交一般；贵港今日报2720元，上调20元，成交一般；昆明今日暂无明确报价；乌鲁木齐站台价新糖2980－3000元，下调30－50元，成交一般；南华集团今日报2740元，上调10元，少量成交。 
　　消息面上并没有什么重大消息，技术上郑糖主力多头连续几日持续增仓，近期比较少有，从盘后持仓看，多空均增仓明显，多头持仓较为集中，总持仓为净多4808手。郑糖强势反弹，封住涨停，应该是一个反弹的信号，但恶劣的基本面并不支持行情整体翻转，关注近日能否站稳5日均线。 [全文]
    黄金：
    周五的巨阴压顶显示短线投资者对于市场前景信心未明，可能预示黄金本周转空概率大增。沪金承接上周外盘重挫，812合约跌停报收于191.54元/克，盘中短暂开板。
　　金融危机对全球石油需求造成的威胁日渐加剧。随着经济增长出现全球性放缓，石油市场需求状况面临严重威胁。国际能源署周五将2009年原油日需求增长量下调将近40%。美国8月贸易赤字591.4亿美元，预期赤字588.0亿美元，数据公布后美元短暂下探至81.47的低点，但该数据作用有限。市场焦点在美股表现和周末G7会议方面。周五晚间市场依然处于浓烈的担忧情绪之中，美股早盘重挫8%，避险买盘推动持美指持稳反弹。G-7会议上，各种利好美元的言论频传，如采取果断行动并且使用一切手段，许诺保护银行和金融机构，避免倒闭； 
　　K线图来看，现货金930美元一线明显处于阻力密集区；10月9日的单边上涨一方面继续维持市场多头人气，另一方面，空方乘此借机拉高，并建立空头仓位，酝酿出完美的多头陷阱。目前日线图布林线有些收口迹象，金价在上轨受阻后跌破了中轨支持，暂时是偏弱整理格局， macd指标在0线上方交叉横盘，出现少量绿柱，市场动能不明。rsi指标在50附近整理，市场有些观望气氛。[全文]

