现货基础动摇 PTA弱势难改 
　　10月10日，受原油期货价格暴跌破80美元/桶及PTA(精对苯二甲酸)现货下跌影响，PTA期货价格全线走低。主力合约TA811一度跌停，尾盘打开，收于6604元/吨，较9日结算价下跌266点，TA901合约跌停，持仓略有增加，收于6222元/吨，较9日结算价下跌260点，再次创下新低。从近期基本面各方的表现来看，PTA仍将弱势难改。
　　原油短期急跌PX跌破1000元
　　近期原油价格震荡走低，WTI原油现货价格由9月30日的100.66美元/桶跌至10月9日的86.59美元/桶，下跌14.07美元/桶。亚洲石脑油市场价格由9月30日的759美元/吨CFR日本的收盘价开始，跟随原油市场走势，一路震荡下行，10月9日以651美元/吨CFR日本的价格收盘，跌幅高达108美元/吨。同样，PX(对二甲苯)的跌势也是惊人，从9月30日的1058美元/吨FOB韩国跌至10月9日的955美元/吨FOB韩国，跌幅达103美元/吨。
　　以10月9日的PX价格计算，国产PTA的生产成本仅为6300元/吨，而这一数据在9月26日为7315元/吨。而9月26日至10月9日，PTA现货的价格基本维持在7030元/吨~7130元/吨之间窄幅波动，10月10日小幅下跌至6850元/吨。依此数据来看，成本的巨大变化，使国产PTA工厂由亏损变为大幅盈利，PTA现货抛售的压力剧增。
　　三鑫停产对现货支撑有限
　　长期的严重亏损击垮了国内最大的PTA供应商，由于几十亿元贷款无法归还，而且大量原料到港无法报关，期货的严重操作失误，巨量的期货交割等原因使年产180万吨的华联三鑫资金链崩溃，9月底开始，其三套PTA装置已全线关闭。此消息引发市场对供需情况的担忧，在一定程度上支撑了PTA的现货价格。
　　三鑫的停产，对PTA现货的支撑还能维持多久呢？从现货市场上看，由于对后市下游需求信心不足等原因，PTA的现货价格已有所松动，表现在价格上，国产PTA已经从10月6日的7130元/吨缓缓下滑至6850元/吨，保持多日的7000关口已经告破，进口PTA也由855美元/吨跌至825美元/吨。由此可见，其支撑作用逐渐在减弱，而三鑫的停产没有明确的时间表，一旦近期其重新开车，或将带来市场的恐慌。
　　下游需求仍未有效拉动
　　下游方面，国家统计数据显示，8月份出口数据仍不尽如人意：当月纺织品增速仅为11.46%，同比减少7个百分点；服装出口更是下降0.98%，而去年同期为增长19.46%。1~8月份，我国纺织品服装出口总额达1189.5亿美元，其中，服装出口750.3亿美元，增长2.6%；纺织品439.2亿美元，增长22.4%；累计出口仅增长9.17%，较去年的19.23%下滑10个百分点，出口恶化的状况继续放大。而环顾内销方面，据统计局公布的8月份消费数据显示，社会消费品零售总额达到8768亿元，同比增长23.2%，增速较上年同期提升6.1个百分点；当月服装零售总额同比增速达到29.5%，环比提升2.7个百分点，略低于上年同期的30.8%，内需市场相对与外销而言仍能维持相对正常增长，但是，在全球金融疲软气氛下，特别是担心因美国金融危机的恶化，世界经济增长将进一步放缓，导致整个内外销纺织品市场需求不旺，纺织和聚酯产品需求短期内难以走强。
　　从价格上来看，下游聚酯产品产销形势继续清淡，价格继续下跌，聚酯厂家多数资金紧张，无心或无力储备原料，聚酯原料或仍有下行的压力。

