棉花收购价划定 未达棉农预期

　　本报记者 宋菁 
　　僵持中的新棉收购，盼来了农业发展银行划定的两条收购红线。
　　9月底，农发行各省级分行陆续对外公示了2008/2009年度新棉收购的贷款上线和贷款风险控制线。按此规定，企业在风险控制线内收购棉花，可获得每公斤4.8元-5.6元左右的贷款支持。
　　记者多方获悉，本周，针对标准级籽棉，新疆的风险控制线定为5.4元/公斤，湖北为5.2元/公斤，安徽为5.62元/公斤，企业的新棉收购价一旦超出这一红线，这笔收购将不会得到贷款支持。
　　而目前，各地新棉收购价也普遍在当地风险控制线附近徘徊。
　　新疆巴州供销社一位人士10月6日表示，两条“红线”虽然低于棉农期望，却符合市场早前预期。他称，新疆已经进入新棉的大规模收购季，不过较往年同期，收购仍显清淡，“棉农惜售情绪浓厚”。
　　山东棉麻集团副总经理张共伟说，保守估计山东地区仍有50%的棉农还在观望，等待更好的收购价。
　　“双线”划定
　　9月底，湖北省农发行发布消息称，已经于9月25日启动2008棉花年度的新棉收购贷款的投放。
　　根据这一消息，农发行总行确定的贷款上限标准基准暂定为500元/担，最高可以上浮50元/担，下浮幅度由各省行自行确定。
　　另外，纺织企业自用的棉花、农发行总行确定的大型重点棉花流通企业收购的棉花、实施仪器化公证检验的大包棉花、信用等级AA级(含)以上企业收购的棉花、实施第三方监管的棉花，收购贷款上限则最高可以上浮60元/担。
　　第二条线是贷款风险控制线。
　　这条线以中国棉花价格指数为基础设立，由农发行总行根据前一周的中国棉花价格指数到厂平均价，减去流通企业的加工费用(500元/吨)、财务费用和仓储费用(600元/吨，按6个月计算)、运输费(100元/吨)、合理的利润(200元/吨)，并根据市场行情在上下浮动5%的范围内确定，于每周第一个工作日在内部网络系统公布，一周内有效。
　　上述消息意味着，只要企业的新棉收购价在当地农发行风险控制线内，就可能获得每公斤5元左右的贷款支持，这一贷款额度没有下限，上限为每公斤5.6元。而本周的贷款风险控制线在5.2元/公斤-5.6元/公斤左右。
　　第一纺织网分析师陈晓燕10月6日表示，经过测算，预计本年度棉花收购的风险控制线会在5.6元/公斤上下。
　　双线划定，贷款资金也正逐步到位。
　　记者获悉，2008棉花年度，农发行山东省行计划划拨140亿元贷款额度用于新棉收购，安徽省行计划额度为20亿，新疆巴州地区为38亿(巴州上年度获得37亿新棉收购贷款)。

