大商所上期所启动风险防范机制
　　◆每经记者 唐宗全
　　受外盘大跌影响，国庆过后国内商品期货市场出现大幅补跌行情。星期一，国内商品期货各主力合约全线跌停；星期二，铜、锌、橡胶、豆一、豆二、豆粕、豆油、棕榈油等继续跌停。受此影响，大连商品交易所和上海期货交易所，根据交易所风险管理办法，启动了风险防范机制，两大交易所昨日均发出交易提示，大连商品交易所还发出了对会员单位的 《关于强制减仓操作注意事项的提示函》。
　　大商所：“三板强平”发风险提示
　　市场经历连续暴跌之后，昨日大连商品交易所发出交易提示，豆一、豆二、豆粕、豆油、棕榈油、塑料共计37个合约，截至10月7日已经连续两个交易日跌停板单边无连续报价，如果今日继续跌停，这些合约将触发 “三板强平”机制。与此同时，大连商品交易所还发了 《关于强制减仓操作注意事项的提示函》对会员单位进行提醒。
　　根据 《大连商品交易所风险管理办法》第三章第十八条规定，若连续三个交易日跌停板单边无连续报价，交易所将在收市后进行强制减仓。根据强制减仓原则，凡是在亏损方有减仓意愿的，单位净持仓亏损大于或等于第三个交易日结算价的5%(棕榈油合约标准为4%)的，交易所都将在收市以后让其成交。
　　亏损方有无减仓意愿，按收盘以前是否以跌停价格申报了平仓委托为准。具体来说，凡是收盘以前以跌停价格申报了平仓委托的多单，交易所都将允许其平仓。如果投资者不在收盘以前申报平仓委托，则不参与强制减仓。平仓在收市以后进行，按照对手盘空单盈利多少的顺序，按照先投机再套保的原则，逐一与亏损方的平仓单成交。
　　对于持有盈利空单的投资者来说，是否被强制平仓取决于你的持仓性质是否是投机持仓，根据交易规则，投机性持仓减仓顺序在套期保值持仓之前。是否被强制平仓还取决与你的浮动盈利多少，浮动盈利最大的投机性头寸无疑将是最先被强行平仓的部分。单位净持仓盈利小于零的投机持仓不会被强平。
　　上期所：橡胶两合约暂停交易
　　昨天上海期货交易所发布交易提示，橡胶0811和0901合约连续出现3个跌停，按交易规则今天这两个合约要暂停交易1天。连续出现2个跌停的合约还包括铜和锌，如果铜和锌今天继续跌停，也将暂停交易。
　　根据 《上海期货交易所风险控制管理办法》，交易所今天下午3点收盘以后，将对橡胶0811和0901合约采取风险防范措施。
　　可能采取的措施包括：单边或双边、同比例或不同比例、部分会员或全部会员提高交易保证金，限制部分会员或全部会员出金，暂停部分会员或全部会员开新仓，调整涨跌停板幅度，限期平仓，强行平仓等措施。
　　根据交易所的风险防范规则，交易所有权采取其中的一种或多种措施，但调整后的涨跌停板幅度不超过20%。
　　或者采取和大连商品交易所类似的制度，凡是第3个跌停板上进行了平仓申报的亏损单，交易所可以采取强制减仓的措施。在暂停交易日当天结算时，按第三个跌停板价，将该合约净持仓盈利投资者或非经纪会员按持仓比例自动撮合成交。
　　另外，上海期货交易所还提高了普通合约保证金到9%，调整了涨跌停板幅度到6%，临近交割月CU0810保证金为20%，CU0811保证金为10%，ZN0810保证金为20%，ZN0811保证金为10%，RU0810保证金为30%。
　　铝、燃料油、黄金未出现第2个跌停，按交易规则涨/跌停板幅度恢复为4%和5%。
　　外盘反弹或将化解风险
　　郑州商品交易所交易品种，昨天没有继续出现大面积跌停，市场风险相对另外两个交易所的极端行情相对趋缓。从交易制度上看，郑州商品交易所的风险防范措施和上海期货交易所比较接近，除了强制平仓外还有别的一些措施。和大连商品交易所不同，平仓时郑商所不区分持仓性质，套期保值持仓、跨期套利持仓和投机持仓按共同的原则进行对待。

