需求前景看淡 瑞银大幅调低商品价格预期
　　证券时报记者  李辉
　　本报讯 因担心全球经济放缓会减弱建筑业及汽车厂商对铜、铝等大宗商品的需求，瑞银下调其对铜、铝及大多数大宗商品价格预期。
　　瑞银在昨日的一份报告中称，预计铜平均价格在2009年将跌至2.50美元/磅(5512.5美元/吨)，较此前该行的预测下调了38%。预计2010年将达到3美元/磅，较此前的预测下调了33%。该行将明后两年的铝均价分别下调28%和38%，至1.15美元/磅和1.25美元/磅。
　　因欧美经济数据糟糕，分析师调低了对包括铝、钢铁及锌等所有的金属价格预测。美国9月非农就业人数减少15.9万，为连续第9个月下降，降幅为5年来最大；而英国制造业9月份也萎缩至16年来最低水平。
　　瑞银分析师丹尼尔·布瑞纳在报告中称，由于上一个季度全球需求基本面恶化，而且这种局面有可能持续12个月，因此下调了大宗商品市场前景。
　　该行将明年镍价预估下调32%至7.50美元/磅，将2010年镍价预估下调35%至8.50美元/磅；该行预计2009年锌均价为80美分/磅，较此前预估下调20%，而2010年均价为90美分/磅，较此前预估下调31%。

