各国救市难止大宗商品跌势
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 各国央行联手降息，并没有挽回市场人气，大宗商品价格进一步下挫。分析人士称，在信贷市场信心稳固之前，商品仍将面临下行压力。
　　周三晚间，全球主要几大央行联手降息50个基点，力图平息金融市场动荡。根据央行联合声明，美国将把联邦基金利率削减至1.5%、欧元区利率将降至3.75%、英国的利率降至4.5%、瑞典的利率降至4.25%、加拿大降至2.5%。与此同时，中国人民银行也宣布自昨日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，自15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
　　上述消息的公布，给正在交易的欧美金融市场以短暂刺激，欧美股指及原油、金属跌幅一度收窄，不过随即便吸引更多抛盘借机出货，市场再度掉头向下。周三，道琼斯工业指数下跌189点或2%，收报9258.10点，WTI原油跌1.23%、LME综合铜跌4.15%。
　　国泰君安期货研究所翟旭表示，降息后，股票、商品期货市场出现普跌局面，问题关键在于信贷市场。由于市场处于高度恐慌状态，短期内，减息政策实际并未有效降低信贷市场利率水平，周三伦敦银行间拆放款利率(LI-BOR)进一步上升，信贷市场的冻结局面没有得到根本性改观，市场对减息消息的反应因此也并不积极。翟旭预计，如当前政策无明显效果，各国央行可能会进一步采取措施解决信贷市场冻结的问题。
　　光大期货分析师曾超也持同样的观点。他说，尽管各国央行大量注资，意图压低隔夜拆借利率，但是金融及投资机构的避险意识高涨，在经济衰退和信贷枯竭的双重压力下，各类风险资产不可避免遭受抛压。
　　信贷市场影响商品价格短期走势，但经济衰退的长期困境却更难以消除。据欧盟报告预测，今年第四季度，欧洲经济增速将降低至0.1%，德国经济增速在二季度缩减0.5%之后，第三季度经济增速还将进一步缩减0.2%。日本方面，二季度日本国内生产总值(GDP)剔除物价变动后的实际GDP比上季度减少0.7%，换算为年增长率为负3.0%，再次出现GDP负增长。

