新榨季开始 糖价仍面临较大压力  
　　□本报记者 王维波 
　　进入十月份，糖业新的榨季就开始了，我国糖厂从北向南陆续开榨。业内人士分析，从目前我国甜菜、甘蔗种植面积和生长情况看，预计新的榨季糖产量将与07/08榨季持平或略有增长，考虑到政府收储糖、本榨季糖结余及消费等情况，预计新榨季我国糖价仍面临较大压力，价格低迷状况或将持续。
　　供给将较为充足
　　供求是决定价格趋势的根本因素，从供的方面看，影响供给的因素主要有两个：一是新榨季的糖产量，二是国储糖及本榨季糖的结余情况。
　　从新榨季情况看，我国糖的原料在北方是甜菜，在南方是甘蔗。根据中国糖网的有关分析预测，08/09榨季我国甜菜糖产区的产量预计约为118万吨，比07/08榨季增加2万吨；而甘蔗糖产区产量预计约为1388万吨，比07/08榨季略有增加。根据中国糖协的最新统计，截至9月末全国食糖量库存为154万吨，这部分将进入新的榨季；另外每年还有几十万吨的进口量，同时假设如果政府储备糖轮替不增加市场供应总量(但如果增加储备对市场价格会有利)，这样08/09榨季糖供应总量应超过1690万吨。
　　从消费量看，由于糖的需求弹性相对较低，近些年增长情况看，其增长呈现比较稳定的态势，每年平均大约7%。根据中国糖协的最新数据，截止到今年9月底，07/08榨季国内市场的消费量为1330万吨，如果按7%的增长速度，下一榨季理论上的消费量大约为1423万吨。
　　从上面供求量看，新的榨季我国糖的供求分别为1690万吨和1423万吨，供过于求大约267万吨。
　　平安证券资深分析师李镜池认为，从目前看，新榨季糖供大于求的情况基本能够确定，尽管国际上供求状况相对好些，但我国市场是相对独立的，因此预计在新榨季糖价仍将面临较大的压力，目前低迷的状况仍将持续。
　　糖企经营面临压力
　　目前北方的甜菜收购已开始，从目前甜菜收购价格看，新榨季不仅没有下降还有所提高。如新疆地区的甜菜收购价格大约为320元/吨，而07/08榨季为280元/吨。黑龙江也是如此，甜菜收购价格在320-360元/吨，而07/08榨季为320-360元/吨。
　　甜菜是北方糖厂的主要原料，甜菜收购价格的上涨对糖企来说是一个压力。如果按照吨糖消耗8吨甜菜计算，仅甜菜的成本价格就达到2560-2880元。与目前北方2900元左右的糖价相比，糖企基本处于盈亏线上。
　　就南方糖企来说，主要原料是甘蔗。由于南方开榨要晚一些，目前甘蔗收购价格大都没有确定。根据南宁糖业有关人士的介绍，目前甘蔗收购价格还没有确定，预计在10月底或11月初才能确定下来，如果收购价格较去年有所下降，将对公司的经营产生有利的影响。但业内人士分析，由于农业生产成本上升，尽管糖的价格持续低迷，但如果甘蔗收购价下降可能会挫伤蔗农的积极性，对来年的甘蔗种植不利，预计难有大的下降，甚至可能像甜菜一样会有所上涨。李镜池也表示，由于受政府保护，甘蔗收购价格不大可能下降。
　　东吴证券有关分析师认为，由于各糖企的竞争力不一样，收购甘蔗的价格也可能会有差别，对公司经营的影响也不一样，但糖价持续低迷对企业经营业绩产生了较大影响。如贵糖股份半年报显示，今年上半年公司机制糖销售量同比减少21%，价格同比下降8.6%，机制糖实现营业收入比上年同期减少27.91%，营业利润比上年同期减少49.78%。在甜菜和甘蔗等原料收购价格提高或不下降的情况下，糖企无疑面临双重的压力。这位分析师表示，从目前看，如何减缓市场供大于求的矛盾是摆在糖企和有关方面面前的难题，如果旧矛盾没有解决，新矛盾又产生，那么糖价将继续它震荡低迷态势，直到供求矛盾解决为止。 

