金融危机第三阶段开始：黄金王者归来

　　张庭宾
　　近几日，各国股票市场全线大跌，期货市场全线大跌，美元指数上涨，唯独黄金对美元大涨，由9月11日的回调低点737美元/盎司反弹回笔者截稿的910美元/盎司一线。这些市场信号暗示着国际金融危机进入第三阶段。
　　此轮自1929年以来最大的金融危机发展将经过三个阶段。每个阶段市场主要表现如下：第一阶段是金融衍生品危机，以次级房地产抵押证券及相关衍生品的崩溃为标志，众多金融机构受此影响严重亏损，乃至倒闭。第二阶段，美元资产的危机，由于金融衍生品泡沫的破灭严重收缩了美元流动性，致使美元奇缺而导致各种美元资产价格的下跌，其主要特征是股票市场大跌，实体经济受到影响，大宗商品也由牛转熊。第三阶段，美元的流动性危机演绎成全球各国流动性危机，即由美元危机演化为全面的纸币信用危机。其主要特征是，各国降息增加流动性以解决因为流动性过剩而导致的金融危机，即在通货膨胀上升的情况下减息，各国纸币更深“负利率”化。其主要市场特征是，黄金一枝独秀，摆脱了各种大宗商品的商品属性的“地心引力”，摆脱了各种信用货币的“地心引力”，独自上涨……此阶段发展到后期，黄金价格可能涨到令人惊诧的地步。然后再进入以黄金为核心的全球新货币金融体系的重建阶段。
　　如果单以黄金视角来看，金融危机酝酿演化也有三个阶段：一是黄金的美元“囚徒”期，即美元有力地打压黄金，摆脱黄金制约的美元肆意滥发，金融衍生品创新极为繁荣疯狂，黄金价格饱受压抑；二是货币争霸黄金充当“裁判”期，即欧元开始挑战美元，两强争霸需要裁判，它只能是黄金，因此黄金价格开始上涨，与此同时，美元债务危机逐渐引爆、扩大；第三阶段，黄金“王者归来”阶段，即美元、欧元两败俱伤，均无力制约黄金，黄金成为金融危机最后避风港，金价以惊人的速度上涨……
　　个人认为，现在是金融危机纵深发展到第三阶段的开始，也是黄金第三阶段王者归来的开始。在黄金王者归来的途中，各国纸币的掌门人会图谋共同打击黄金一次，黄金很可能被打得较惨。但他们会发现，把黄金打倒，甚至不排除一度关闭黄金市场的可能性，它们的纸币更会像断了线的风筝，比值关系非常紊乱。因为当他们失去了黄金的统一价值参照后，各国货币难免私自偷印，会竞相贬值，以邻为壑转嫁危机，这只能使国际金融更加动荡。届时，它们只好主动或被动地请出黄金来收拾残局，靠黄金登高望远振臂一呼，重新凝聚全球的商业和经济价值，进而构建新的系统。那个时间点，就是黄金“货币君主”重新加冕的日子。

