天胶昨实施协议平仓 沪铜今停盘一日
　　⊙本报记者 叶苗 
　　上海期货交易所方面，停盘一天的天胶期货昨日进行了协议平仓；而沪铜则因为连续三个跌停板，今日将停盘一天，处理方法将随后出台。另外，此前连续跌停的沪锌昨日企稳，避免了“三板跌停”的局面。此前外界预期上期所对于天胶会采用扩大涨跌停板方式，但最终以协议平仓的方式加以解决。
　　天胶实施协议平仓
　　据上期所介绍，鉴于天然橡胶Ru0811、Ru0901合约出现连续三天跌停板，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定，2008年10月8日结算时，交易所将采取《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条措施二的方法平仓。 10月9日，上述合约恢复交易，其涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。 
　　据了解，天胶此次的平仓方法是：在D4交易日结算时，交易所将D3交易日闭市时以涨跌停板价申报的未成交平仓报单，以D3交易日的涨跌停板价，与该合约净持仓盈利投资者(或非经纪会员，下同)按持仓比例自动撮合成交。同一投资者持有双向头寸，则首先平自己的头寸，再按上述方法平仓。采取措施二之后，若风险化解，则下一个交易日的涨跌停板和交易保证金比例均恢复正常水平；若还未化解风险，交易所则宣布为异常情况，并按有关规定采取风险控制措施。 
　　昨日，沪胶主力0901合约因三个跌停板暂停交易，其他月份合约除现货月0810合约外均以跌停板报收。业内人士表示，天胶短期来看下跌仍未结束。
　　沪铜将停盘一日
　　昨日沪铜以跌停板开盘，在大约10分钟后跌停板打开，但是时间不长，随后继续封死在跌停板。沪铜0901最终收于45080元/吨，较上一交易日下跌2880元/吨，跌幅为6%。按照交易所的规定，CU0810-CU0907合约出现第3个跌停板，下一交易日上述合约暂停交易一天。不过业内人士表示，由于跌停板一度打开，不少多头已经趁机平仓。因天胶采用了协议平仓的方式，沪铜将以何种方式化解风险尚无法预估，交易所将在今日公布具体措施来化解市场存在的风险。
　　另外，沪锌主力0812合约收于12730元，跌115元，跌幅为0.9%，化解了三板跌停的风险。

