救市行动虽一致 全球商品仍堪忧
　　◆每经记者 张昊 
　　华尔街的次贷危机已深深波及到全球金融市场，一时间金融动荡给全球商品市场带来沉重打击，各国政府纷纷采取一切可以动用的力量来平息目前的危机。昨日，全球主要央行联手降息，步调惊人的一致。其降息手段对全球大宗商品市场影响究竟如何？在次贷危机日益深化时，商品市场意欲何为？ 
　　各国央行联手降息 
　　金融危机还在蔓延，恐慌的情绪有增无减，全球股市暴跌不止，各国政府、央行连手同步出台新救市措施。继澳洲联储周二以外减息100个基点后，中国香港金管局昨日突然宣布将贴现率调降100个基点。 
　　为了遏制当前史无前例的全球金融市场动荡，美联储周三联合全球其他央行调整关键利率。美联储宣布减息50个基点至1.5%，欧洲央行、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和瑞士央行也纷纷减息。目前美国利率为1.5%，欧央行利率为3.75%，加拿大2.5%，英国4.5%，瑞典为4.25%。而中国也加入到此次联合减息的行动中，从2008年10月15日起下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；从2008年10月9日起下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率作相应调整。 
　　另外，中国人民银行同时决定9日起对储蓄存款利息所得暂免征收个人所得税。而此前，储蓄存款利息所得个人所得税的适用税率为5%。 
　　西南期货分析师贾铮认为，就长期而言，短暂的降息尚不能改变经济增长趋缓的格局，因此不可能仅靠一次的措施就解决整个全球经济所带来的危机而全球7大央行同时宣布降息，从一定程度上表明了各国政府的救市决心，但是美国金融危机所带来的影响亦无法仅通过一次降息来缓解，预计后市各国政府仍将继续有进一步救市举措推出。 
　　商品市场依然颓势 
　　在昨日，各国央行宣布降息后，道琼斯指数在利好消息刺激下曾一度反弹，但随后又是快速回落，截至记者发稿时22:02，道指下跌141.22，暂报9305.89点，在原油市场方面，美原油期货11月合约在消息公布后一度冲高至90.96美元/桶，随后大幅震荡走低。 
　　在金属市场方面，LME3月期铜在消息公布后一度冲高逾5575美元，此后震荡走低，暂报5405美元。LME3月期铝在消息公布后快速上探至2328美元，随即转跌，该合约已经大幅下跌至2328美元。LME3月期锌合约消息布后最高上探至1585美元，随后继续下跌，暂报1459美元。 
　　在农产品市场方面，CBOT美豆受此消息刺激并不明显，期价没有走出冲高行情，还是维持小幅震荡走低，美玉米12月合约在消息公布后，冲高逾417美分，随后仍是震荡走低，该合约暂报414美分。另外，美糖期价也没有受消息提振，仍维持在震荡行情中徘徊。 
　　从消息公布后市场表现看，各国央行联手降息的举措，在一定程度上刺激了商品市场的反弹，但反弹仅昙花一现，商品市场多数品种重现颓势，并没有在根本上改变其下行的轨迹。但从国内市场来看，短期内我国政府已经连续两次降低存款准备金率，可以看出从紧政策有了根本的改变，在今日即将召开的十七届三中全会，普遍预计国家经济政策有进一步的放松，投资者都关心在银根放松的背景下，能否刺激已经疲软的国际需求，国际投资者也非常关注反复提及的中国需求，能否有实质性扩大。但是，在全球经济一体化背景下，中国经济的对外依存度已经高度关联，若全球经济一旦放缓，代表经济晴雨表的商品市场受到影响的程度将很大。全球经济一旦崩溃，商品市场也将通往坟墓。 
　　而国际期货分析师刘亚琴认为，目前，金融市场交易者沉浸在金融海啸造成的恐慌和悲观之中。而在这些降息决策真正集中公布之后，利好短期已经出尽，市场信心短期难以恢复。 
　　目前全球期市、股市的狂泻已经体现了市场对今后经济下滑的忧虑。实际上，交易者早已经有了经济进一步恶化的心理准备。因此，从一定程度上来讲，最坏的阶段有可能已经过去。降息真正对市场的改善仍需要等待较为漫长的时期。 

