上期所采用强平方式化解橡胶风险
　　◆每经记者 唐宗全 
　　昨日，上海期货交易所宣布，根据 《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定，采用措施二的方法，交易所决定2008年10月8日结算时，对天然橡胶Ru0811、Ru0901合约采取强制平仓措施。10月9日，上述合约恢复交易，其涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。交易所这次对橡胶采用强行平仓方式，是不多见的。 
　　上期所对橡胶三板强平 
　　橡胶国庆过后连续跌停，多头陷入想平仓而无法平仓的绝地！市场风险急剧放大，由于连续跌停，多头谁也别想跑出去，部分保证金不足的投资者(俗称爆仓者)，除了追加保证金以外没有任何办法。 
　　“悲剧啊，问君能有几多愁，恰似橡胶多单在里头”，银建期货分析师邹谋杰，面对当前的极端行情，发出这样的感叹。 
　　上海期货交易所天然橡胶Ru0811、Ru0901合约，经历连续三个跌停板后，经过一天的暂停交易，昨日收盘以后，上海期货交易所终于对这个事件有了最终的决定，部分有意愿平仓的多头噩梦终于结束了。 
　　以往在处理类似的连续三个跌停的风险时，一般采用扩大涨跌停幅度的方式。业内人士认为，这次处理风险方式不同与国际金融市场“百年一遇”的金融危机有关。这体现了交易所在管理风险过程中的谨慎原则，维护市场稳定的立场非常明显。 
　　关注：铜会不会步橡胶后尘？ 
　　值得注意的是，从上海期货交易所公布的交易提示上看，另外两个橡胶合约RU0903、RU0905，金属铜合约CU0810、CU0907今日也将暂停交易。 
　　交易所公告，RU0903、RU0905、CU0810、CU0907合约出现第3个跌停板，按照交易规则，今日上述合约暂停交易一天。今日收市以后，交易所将采用什么措施化解风险？引起了投资者广泛关注，本报将继续跟踪事态发展。 
　　结果显示：散多或许很受伤 
　　昨日交易所宣布强制平仓以后，从交易所公布的市场持仓上看，Ru0811多头减仓主要集中在浙江永安、经易期货、国际期货、浙江大地、金元期货等公司席位上，前20名多头减仓1210手。前20名空头减仓2160手，其中浙江大地、华热亚、长城伟业、中信期货等席位减仓较多。Ru0901多头减仓主要集中在上海久恒(减仓1023手)、浙江永安、广发期货、浙江中大等席位，前20名多头合计减仓8557手。Ru0901空头减仓主要集中在浙江永安 (减仓1406手)、浙江大地(减仓1330手)、长城伟业(减仓1185手)、新湖期货、中粮期货等席位，前20名空头合计减仓10893手。 
　　根据减仓的规则，业内人士认为浙江永安为代表的席位空单获利丰厚，并且持仓相对集中。与之相对，多头持仓比较散乱，市场呈现主空对散多的格局，散户投资者在多头交易中相对损失较大。 
　　市场一度面临较大风险 

