金融风暴 正还原大宗商品价值
　　□ 白 岭
　　以美国为中心的这场金融海啸使各国股市遭受重创之后，又开始肆虐商品期货市场，并呈愈演愈烈之势。因此，这场危机的传导越来越受到关注。
　　风暴的源头仍在国际市场。国内国庆长假期间，纽约原油再掀新一轮跌势，油价创下87.81美元新低。美国政府“救市”前景不明、美元指数上冲以及资金流动性不足加剧市场跌势。
　　而国内股市和期市长假后追随国际市场经历了“黑色星期一”。本周一，上证指数下跌5.23%，而期货市场更是遭遇了19个期货品种全线跌停的冰封天气。国际市场上继续跌声一片。
　　本周二，上证指数低开之后震荡弹升，以小幅下跌报收，而国内商品期货市场依旧疲软，多数品种跌停。黄金虽然一枝独秀，大幅上涨，但其他金属品种集体暴挫，沪铜、沪锌更是全线跌停，大连豆类、油脂类品种亦集体跌停。
　　导致全球商品期货暴跌的重要原因是美国金融危机加重了投资者对于全球经济衰退、商品需求减少的担心，多头资金纷纷主动离场。另外，由于欧美金融机构麻烦不断，也导致一些商品市场中的对冲基金发生资金链断裂。
　　国际投行也适时纷纷下调商品期货的评级。因担心全球经济放缓会减弱建筑业及汽车厂商对铜、铝等大宗商品的需求，瑞银下调其对铜、铝及大多数大宗商品价格预期。分析师丹尼尔·布瑞纳在报告中称，由于上一个季度全球需求基本面恶化，而且这种局面有可能持续12个月，因此下调了大宗商品市场前景。
　　屈指算来，2001年开始的全球商品市场大牛市运行到目前已经持续7年时间了，进入2008年后，商品市场在黄金、原油继续飙升的带动下整体上仍处于牛市之中，其中铜价再度回到历史高点附近，农产品则上演了一幕快速大幅攀升的牛市。而目前商品市场经过农产品以及原油期价的疯狂牛市之后出现了调整，而且这些年来一直支撑国际大宗商品期价的美元贬值步伐出现了缓和。
　　正是前期波澜壮阔的商品牛市使得这种投资变成一块有利可图的蛋糕，吸引了更多逐利资金的涌入。到今年中期以后，投资者向原材料市场投入的资金已达创纪录水平，而随着他们解除杠杆头寸，逃入现金与短期美国国债及债券市场，大宗商品价格出现下跌。如同当初资金的涌入一样，大规模的解除杠杆头寸行动，成为有利可图且最近相当时髦的交易品种，大宗商品也为这一潮流所席卷。

