金价持强缘于基因突变
　　本周国际现货金价以833.2美元开盘，最高上试927.1美元，最低下探825.5美元，截至周五午盘时分报收916.2美元，较上个交易周巨幅上行78.9美元，涨幅9.7%，周K线呈现一根逆转上周颓势的穿头破脚长阳线。
　　黄金、美元这对以往背道而驰的冤家，近期却成为比翼双飞的盟友，原因是它们目前担当着一个共同的角色——金融避险工具。故目前驱动金价运行的基因已经产生突变，如果沿用美元、原油关联推导金价运行的思路，将会显现出较多无效的尴尬。如果实在要为短期金价的运行寻找一个关联的指引，那么敬请关注道琼斯指数。
　　黄金本身兼具金融与商品的双重属性，目前金价走势无疑受到其金融属性主导。黄金的商品属性主要体现在工业用途、首饰消费等领域。其他同宗的银、钯、铂、铑等贵金属，其与黄金不同点在于商品属性强于金融属性。白银的金融属性又要略好于钯、铂、铑等贵金属，但银价走势仍主要受商品属性主导。
　　近期金价的强势无疑来自于金融避险属性的主导。尽管本周欧美各大央行及亚洲部分央行罕见一致紧急降息，虽有利于缓解金融系统流动性危机，但给市场更多的却是对金融危机无底黑洞的恐慌。截至周四，美国道琼斯工业指数周内已重挫超过16%，为近几十年罕见。市场弥漫着强烈的金融恐慌情绪，这种恐慌情绪促使人们纷纷寻求金融避险。而强势货币及黄金往往成为金融避险的首选。
　　此外，由于市场认为目前风险来源于金融层面而非经济层面。原油作为工业血液，其价格高低往往与通胀息息相关，故如果市场的避险情绪来源于经济层面的通货膨胀预期，那么金价与油价将保持较高的正相关联。如果市场的避险情绪不是来自于通胀因素，而是其他金融信誉领域，那么金价走势将与油价走势毫不相关，近期正是这样。
　　这种对黄金的避险需求能够得到多大程度持续呢？这很难断定。我们知道，实物金条、金币的避险需求仅仅是黄金投资需求中较少的一部分。只有黄金的投资及投机需求大面积辐射到黄金衍生品市场，才会主导金价的宏观走势。但目前我们还看不到这样的确切信号，基金在黄金期货市场中做多的意愿清淡。我们难以确定仅仅通过实物黄金的保值避险需求就能推动一轮轰轰烈烈的金价牛市。资金流向上，从COMEX市场中9月23日-30日的资金流向分析，在金价的区间振荡中，基金所作的并不是在增补任何方向的头寸，而是对市场信心不足的仓位减持。在上述时间段内，基金减持期金多头15786手，减持期金空头12556手。
　　故目前黄金价格虽相对于其他贵金属及商品市场一枝独秀，但其中期依然存在太大不确定性，任何做多或做空的战略性布局都显得为时尚早，故目前短线交易或更为吻合市场的波动特性。(威尔鑫投资 杨易君)

