全球救市 国际原油弱势难改
　　广发期货 蒋婵杰
　　为了抵消日益加剧的金融危机给全球经济带来的冲击，10月8日前后美联储、欧洲央行联合世界各国央行进行了史无前例的紧急协同减息，这一紧急减息举措显示了全球协调行动的决心。不过由于市场信心的严重缺失、投机资金大量离场以及经济前景的不确定性，市场谨慎，我们认为国际原油近期仍处熊市中，油价将以弱势震荡下行为主，反弹力度有限，并有跌破80美元/桶的可能。
　　　　救市短期难提振原油需求
　　虽然10月5日美国最终通过了7000亿美元的救市计划，但由于时间延迟，市场对此次救市计划持怀疑态度，全球股市、期市继续暴跌。面对这种情况，美联储、欧洲央行，联合包括英国、加拿大、瑞典和瑞士央行在内的六大央行携手下调基准利率半个百分点，同时中国、香港地区和澳大利亚央行也于周三先后单独宣布减息。虽然理论上减息有助于降低借贷成本，增加市场流动性，但全球联袂降息也表明全球经济恶化程度严重，在市场信心严重匮乏的情况下，银行是否愿意增加贷款值得怀疑。
　　国际货币基金组织也在周三表示，全球经济前景已显著恶化，预计不断扩散的金融危机将导致几个发达经济体陷入衰退。IMF目前预计，2008年全球经济增幅仅为3.9%，该组织7月份发布的预期增幅为4.1%。IMF还将2009年全球经济增长预期由3.9%下调至3%，为2002年以来的最低水平，处于IMF定义的全球经济衰退的临界点。
　　全球经济的下滑对原油需求的抑制已经开始显现，美国7月份平均石油需求量为1941.2万桶/日，较上年同期下降6.4%，为2003年5月份以来最低的一个月；6月份石油需求量同比减少117万桶/日，同比降幅为5.6%。美国能源部EIA最新公布的油料库存大幅增加，截至10月3日当周，美国商业原油库存激增810万桶至3.026亿桶；美国汽油库存增加720万桶至1.868亿桶，增幅远超市场预计。同时，美国9月份汽车销量再度大幅下降，通用、福特、丰田以及本田9月汽车销量分别同比下降16%、35%、32%和24%。美国汽车销量的大幅下滑将对原油需求构成直接压力。 
　　美元短期强势或将延续
　　美国9月份制造业指数降至2001年10月以来的最低点，从8月份的49.9降到43.5，美国就业市场在继续恶化，而7000亿美元的救援计划短期难以扭转经济下滑趋势，经济衰退风险仍然较大。尽管美国经济数据恶化，但从目前来看，信贷危机正向全球蔓延，而欧洲受灾最重。9月欧元区制造业采购经理人指数由8月份的47.6降至45.0，低于市场预期的45.3，欧元区9月份制造业活动性连续第4个月出现萎缩。欧洲经济的表现不尽如人意也大大降低了美元的下行概率。美联储联袂全球主要央行降息后，美国的联邦基准利率降至1.5%，仅比历史最低高出50个基点,这意味着美联储后期降息空间不大,且降息后欧洲及其它主要央行仍保持着相对较高基准利率,表明美联储之外的主要央行仍有加大降息空间。同时欧洲央行的降息也暗示欧洲央行已经从关注通胀转向更多的忧虑经济前景，这将支撑美元维持强势，甚至延续反弹。美元的强势表现或将进一步抑制油价上行。
　　资金逃离投机市场

