期市不是魔鬼 企业参与套保应避免角色错位
　　⊙特约撰稿 陈近 
　　国内最大PTA生产企业华联三鑫公司濒临破产一事，近日在业内引起了广泛关注。就目前的公开报道来看，华联三鑫之所以陷入资金链紧绷的困境，很大原因是因为在期货市场上巨亏所至。由此，一些媒体认为，作为生产企业，绝对不能去碰“高风险”的期货。
　　果真如此吗？在笔者看来，华联三鑫之所以在期货市场折戟沉沙，完全是因为其违背企业参与套期保值的基本原则所致，与期货市场本身并无关联。事实上，为有效规避生产经营过程中存在的风险，企业非但无须远离期货，反而应该充分掌握套期保值利器，积极主动地参与到期货市场中来。
　　据了解，自从PTA期货挂牌交易以来，华联三鑫很少去做套保，多数时间充当多头角色。其股东华联控股2007年的财报披露，公司全年巨亏9.6亿元，这与做多、放弃专注主业存在一定联系。作为生产企业，华联三鑫在期货市场上卖空套保是没有问题的，但其偏偏要反其道而行之。生产企业自然希望看到多头市场，但这种期望不能体现在期货操作中。从寡头之间的竞争策略来说，企业可以根据预期下跌的成本来提前布控，进行套期保值，锁定风险，保障利润。经济学理论表明，生产商做多在寡头竞争中不是占优策略。
　　在PTA809合约中，定位错误、逆势做多是华联三鑫犯下的根本错误，此外，铤而走险、放手一搏的赌徒心态则起到推波助澜的作用。期货交易如果由经营部门主管，有些生产企业在现货市场的销售业绩低迷的时候，不是依靠做好基础管理、降本增效来提高竞争力，而是萌生出依靠期货投机来弥补亏损的可怕心态。走访期货公司资深人士获悉，华联三鑫仅依据交割库存率不高、PTA企业运转负荷不高、短时间内筹集货物极为困难等表象，断定市场没有足够货源来交割，大举做多逼空的大旗。这家企业完全没有专注PTA的基本面与PTA品种连续性生产的特性。国际原油期货价格持续暴跌，使石化下游产品的成本失去重心，而PTA连续性生产的特征使得其价格周期缩短，这使做多逼空风险无限放大。另外，在8月份PPI指数高达两位数的情况下，华联三鑫做多逼空也触犯了政策主旋律。当PTA0809合约一直在9000至9300元/吨做箱体震荡之时，根据中国化纤经济信息网的相关信息，翔鹭、扬子石化等竞争对手检修完成并满负荷生产(华联三鑫自身也在开车生产)，其目的是抛货给华联三鑫。天时、地利、人和三者均无，致使其在PTA多头中越陷越深，最终被迫进行实盘交割。
　　这给我们带来的教训是，生产商进行期货操作必须恪守保值原则，严禁投机心态，对于已经造成巨亏的头寸也不能心存侥幸，须及时对公司管理层做出必要的风险揭示。
　　笔者认为，只要充分掌握套期保值的要领，期货市场对于企业来说，一定是“天使”而不是“魔鬼”。但愿这教训不是马后炮，希望能引起机构投资者的重视。(作者系浙江大学管理学院博士，从事金融衍生品研究）

