全球干散货运市场陷入熊市 
　　□王欢 
　　继10月6日跌破3000整数关口后，波罗的海干散货船期租费率指数（BDI）指数仍一路下行。金融危机的打击将拖累全球干散货运市场进入熊市，即使在四季度传统旺季里，干散货运市场也难走出低迷。
　　相比5月20日年内最高11793点，BDI指数4个月内跌去了76%，跌幅之大令人惊讶。值得注意的是，愈演愈烈的金融危机使得全球期货市场一片惨淡，原油、玉米等大宗商品价格已经跌至逾一年以来的最低水平，而在风险更大的干散货运市场里，需求持续低迷的担忧蔓延，海岬型船部分航线FFA（远期运费协议）的交易价9月份内暴跌50％以上，巴拿马型船的租家们在谷物、铁矿石和煤炭货盘的租船需求大幅减缓，导致现代船往返租船和航次租船日租金跌至自2007年初以来19个月的最低水平。可见，金融危机已经将全球干散货运市场拖入熊市，即使在四季度传统旺季里，干散货运市场也难走出低迷。
　　近日国际货币基金组织(IMF)表示，全球经济正面临滑坡。10月8日虽然全球主要央行相继宣布将基准利率降低0.5个百分点，但在当日大宗商品价格仍跌至一年来的最低水平：原油价格跌至每桶86.05美元，为2007年12月以来的最低水平，铜价跌至每吨5，250美元，创下自2006年3月以来的新低；包括锌、镍、铝在内的其它贱金属也跌至3年半以来的最低水平；玉米和小麦等大宗农产品的价格也跌至一年以来的最低水平。
　　作为干散货运市场最主要的商品，铁矿石市场的不景气将直接导致航运需求的滑坡。近期中国的铁矿石需求量呈现直线下降，主要原因是钢铁产能的急速下滑。预计2009年铁矿石市场甚至会出现供过于求，而现货价格的暴跌也将使2009年度的铁矿石长期协议矿价难再涨。

