收储在即引发多空激战 郑棉期货放出巨量

　　⊙本报记者 刘文元 
　　国内国庆长假之后，期货市场全线跌停，郑州商品交易所棉花期货成为唯一巨量成交的品种，国家可能即将启动收储的消息使棉花期货多空激烈对峙。市场猜测，棉花价格的暴跌，可能导致政府很快启动收储。
　　本次国庆长假过后，国内期货市场迎来了最不寻常的景象：三家交易所品种全部跌停。相比大豆、铜等品种，纽约期货交易所(NYBOT)棉花期货上周仅仅下跌了0.03%，跌幅十分微弱。不过昨天周边市场的全线跌停，仍然严重拖累了棉花市场价格走势，郑商所棉花期货全天在跌停板附近剧烈波动后，至尾市20分钟抵抗不住，全线跌停。棉花期货全部合约全天成交了近20万手，是昨天三家交易所成交量最大的品种。
　　国家对棉花市场即将进行强力调控，是造成棉花市场多空激烈对峙的重要原因。9月25日召开的全国棉花电视电话工作会议上确定了国家将通过收储和控制进口等方式，对棉花市场进行调控。
　　由于棉花迟发，吐絮和收获偏晚，今年棉花采摘交售进度明显慢于上年。目前，部分棉区已有少量新棉上市，籽棉收购价格同比下降一成多。今年由于棉花种植成本加大，棉农对价格期望值较高，目前开秤价位农民难以接受，惜售情绪较重。而由于纺织企业运行困难，流通企业亏损增大，加之缺少棉籽、棉短绒等副产品价格支撑，企业难以接受棉农要价。价低棉农不愿售，价高企业不敢收，是今年新棉上市初期面临的主要矛盾。

