商品市场：绝非空头一家的盛宴
　　马明超
　　从笔者发表《商品市场：寒流还是冬季来临？》一文之后的8月份到现在，商品市场如同雪崩一样，2006年至今两年时间里产生的涨幅在过去两个月的时间内化为乌有，市场下跌如此迅猛，如此惨烈实在是历史罕见。以至于有网友惊呼：这将是一场世纪空头大盛宴。但笔者隐约感觉到，这次堪称二战以来最为严重的国际金融危机，给市场带来的绝对不会仅仅是空头一家的盛宴。
　　“家事、国事、天下事，事事关心”。过去两个多月时间里，大宗商品交易者们比任何时候都更加关心国际大事：经济发展最强劲的中国的A股戏剧性地领跌于全球，美国参众两院在传统的“民主气氛中”扯皮着8500亿美元的金融救援计划，曾经扮演商品牛市的领航者的众多大型投资商纷纷宣布退出大宗商品市场，等等。这一切让人眼花缭乱。
　　但我们可以从这一系列事件中理出两条主线。其一，就经济来说，其根本是市场信心的严重不足。国务院总理温家宝说过，就全球金融形势来说，信心远比黄金和货币更重要。这从美国规模高达8500亿美元的救市方案最终被通过后，全球股市仍然暴跌上可见一斑。但是，信心这个东西是个心理问题，它的恢复需要经过阵痛，需要时间的消化。一旦消化了，一切又会恢复正常。
　　其二，就全球金融市场而言，其根本症结在于流动性短缺。市场是建立在信用的基础上，大家互相信任，互相借钱借物，合理分工共同发展才能繁荣的。但是现在大家都借不出去钱，也因为担心对方破产而不愿借钱了。这就出现了原来的流动性泛滥在一夜之间变成了流动性紧缩的状况。
　　分析商品一般需要把握三大因素，一是宏观经济发展趋势，二是商品自身供求因素，三是主导市场走向的资金流向，也即是资金因素。很显然，过去已经发生的世纪空头大盛宴，是因为全球金融市场流动性瞬间短缺后，大型投资商由于资金链条的断裂竞相抛售的结果。上周五，大宗商品市场上又一家超重量级主力——瑞银(UBS)宣布将从贵金属以外的大宗商品市场全线退出，包括农产品，这导致CBOT所有农产品这几日出现雪崩一样的下跌。当前市场能否止跌，完全取决于这些大型投资商什么时候停止平仓。从农产品指数基金整体持有的仓位看，虽然净多单量已经减至2007年5月以来的新低，但各品种的净多单占总持仓比例仍均在20%以上，再考虑瑞银平仓对高盛等持仓的影响，因此，这种“多杀多”的多头自杀行为到底会给行情带来多大的破坏仍不好预料。
　　但是，流动性紧缩并不会成为经济的常态，这就像一条河被水坝堵上了一样，一旦水坝打开，河水照样会奔腾不止。而就当前来说，美国的8500亿美元的救市方案就是炸掉这道水坝的第一桶炸药。这第一桶炸药的威力现在被市场轻视了，因为大部分人的眼光仍然盯在这道死水河中仍在挣扎的鱼虾身上。如果未来的数月甚至数日，流动性紧缩的“水坝”被炸开，人们会惊奇的发现河水会比以前更加“泛滥”了。因为包括美国在内世界各国央行已经向市场中投入了高达数兆美元的流动性。这个时候，我们又要再次面临通胀的问题了。
　　我们知道美国金融市场的症结是房价。只有房价再次上涨，一切问题才能根本解决。而你不得不承认：通胀能够帮助房价上涨！就美国政府而言，只有再次通胀，8500亿美元的救援资金才不会打水漂，纳税人才能收回成本，政府才不会“破产”。这一点是商品投资者以后不得不考虑的事情。

