大商所强减连豆持仓 市场风险有效释放
　　⊙本报记者 刘文元 
　　大连商品交易所大豆期货系列合约昨天打开跌停板后出现小幅反弹，但随后冲高回落，至收市时5个合约封在跌停板上。按照交易规则，当日收市后大商所对大豆系列62714手合约进行了强制减仓，强减量大大低于市场原有预期，市场整体风险得到有效释放。
　　据了解，昨日大连期货市场豆一、豆粕及豆油期货品种共有5个合约跌停板未打开，收市时大商所按规则由系统自动对符合减仓条件的62714手合约实施了减仓，强减量大大低于市场此前的预期。其中：豆一901合约强减5456手，905合约强减26444手；豆粕901强减20868手，905强减7580手；豆油905强减1096手，这使此次由外盘假期大跌传导至国内市场的风险整体得到释放。
　　据介绍，“十一”长假前大商所已经提高了保证金水平，各会员单位也根据投资者及相关品种的风险大小，适度提高了保证金的收取比例，许多会员单位将合约保证金提高到15%以上，以防范假期国际市场风险，节后开市，部分会员又及时督促客户增加保证金以应对风险。市场分析人士说，从昨日市场表现来看，尾盘跌停卖单挂量并不大，强减量大大低于市场原有预期，说明经过连续三天的大幅下跌，愿意平仓出局的客户已不多或客户保证金水平能够承受后市的压力。
　　根据《大连商品交易所风险管理办法》规定，若连续三个交易日跌停板单边无连续报价，收市后交易系统将自动强制减仓。由于交易所完全按照风险管理制度应对风险，并于上一交易日提前发出风险提示，投资者在对交易规则己了然于心，对昨日系统自动强制减仓的可能性己有预期，因此市场反应比较平静。另外，由于此次符合强平条件的都是中远期合约，不涉及客户实物交割问题，减少了此次减仓的技术处理难度。

