期交所：节后连续三天跌停将强行平仓
　　本报记者 王镇江 
　　国庆节期间，国际期货市场在一片恐慌之中暴跌，石油跌穿90美元，大豆破1000美分，而铜也回到6000美元以下。国内期货市场上，节后复牌的各期货品种齐刷刷的跌停。大豆系列、期铜等合约极有可能连续三天跌停。国内期货交易所人士表示，如果出现连续三个跌停，将按照现有的期货交易风险管理办法，实行强行平仓。
　　大商所副总经理曲立峰表示，不会因为目前的特殊情况临时改变强制减仓的规则。“如果连续三天跌停，一样会执行强制减仓，国内的做法是将防御风险放在第一位”。
　　在他看来，如果强制减仓，对多头影响并不大，“他们不想被强减的话可以不挂单”；对于空头而言，“无疑会妨碍他们继续赢”。对大商所自身也有一些不利影响，交易量减少，仓位减少。不过，相对于保证整个市场稳定而言，这样做是必要的。
　　上期所有关人士的态度与此相同。
　　曲立峰指出，美国金融危机至少有四个原因：制度执行不严、信息披露不充分、衍生品推出不够慎重、出现问题后缺少相应的应急预案。而中国期货市场上的强平及强制减仓制度正是一个有效应急措施。它能够“及时熔断多米诺骨牌的推进，防止风险进一步漫延，对于稳定市场，保护最广大投资者利益有重要意义”。
　　“在中国的衍生品市场，控制风险始终是第一位的。”曲立峰强调。大商所强制减仓的执行是由交易系统于第三个单向交易日收市后按强制减仓原则自动执行的，强制减仓结果作为该日会员的交易结果。该制度针对所有客户而非某一特定客户，且执行前有风险提示，因而对所有客户是公平的。
　　他表示监管层出台这一制度是必要的。中国投资者仍然缺乏足够的理性，羊群效应非常明显，行情见好之时，即便有信息引导、风险提示，投资者仍会做出冒险行为。
　　“强制减仓制度实质是帮助投资者和期货公司控制风险”，曲表示。2004年大商所曾强制平仓1/3的仓位，“持仓量的减少对交易所是不利的”，但对维护广大投资者的利益和整个市场稳定是有利的。

