高德黄金事件显监管真空 不归一部两会管理
　　本报记者 于海涛
　　高德黄金事件爆出后，引起市场强烈反响，监管缺失的指责充斥于市场(相关报道详见本报9月4日、9月5日、9月10日《“高德黄金事件”涉嫌变相期货 监管缺失当问责》、《高德黄金客户协议书曝光 受损投资者维权无门》、《“黑”金交易乱象：7000地下炒金公司“魔兽争霸”》)。
　　然而，一波未平，一波又起。9月26日，杭州警方宣布破获浙江世纪黄金制品有限公司非法经营黄金期货案，涉案合同交易金额近600亿元。(相关报道详见本报9月29日《杭州600亿地下炒金真相》)。
　　为厘清此类事件的管辖归属，规范促进黄金交易的发展，本报记者分别给商务部、中国人民银行、中国银监会、中国证监会等相关部委发出采访函。其中，商务部、证监会、银监会均及时给予回复。
　　央行第一时间与记者沟通后表示，将给出正面官方回复，但时间已近一个月，截至记者发稿时，仍未收到该回复。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越对本报记者说，今后混业管理的趋势会越发明显，根据最新的三定方案，对金融市场的监管由央行会同三会进行协调管理，因此央行应该主动承担起这个责任。
　　商务部：此事主要由银监会负责
　　于去年3月份实施的《期货交易管理条例》明确要求，对于《条例》施行前采用变相期货的交易机制或者具备变相期货规定的交易机制特征之一的机构或者市场，应当在国务院商务主管部门规定的期限内进行整改。
　　据此，部分市场人士认为，涉及大宗商品交易的变相期货应由商务部监管，而高德黄金以“现货延迟交收”为名，涉嫌从事变相期货，故属商务部监管范围。
　　然而商务部新闻处一位女士在电话中给本报记者的采访回复称，“此事主要应由银监会负责，具体事宜请向银监会咨询。次日，记者又致电商务部新闻处，想弄清楚为什么高德黄金事件该归银监会管，其依据是什么，得到的回复是“业务部门给的回复就是应主要由银监会负责，详细情况可以向业务部门咨询。”
　　于是记者又致电商务部市场建设司，一位男士称他个人对此事不能发表看法，一切以给新闻处的口径为准。
　　“商务部管的是大宗商品的批发市场,像这种交易是没有人管。这就是说我们的管理体制并没有考虑到这种交易市场发展的需要。”中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清说。
　　此前，商务部曾对变相期货进行过集中整治。
　　《期货交易管理条例》实施后的4月17日，商务部正式发布通知，对大宗商品交易市场进行限期整改，其整改对象是“凡未经中国证监会批准，而采用集中交易方式进行标准化合约交易的机构或者市场(统称大宗商品交易市场)”。
　　根据该通知，商务部于2007年12月15日前会同有关部门对整改验收通过的市场和机构进行抽查，并将验收通过的市场名单向社会公布。然而之后却一直没有下文，该名单至今仍未面世，对变相期货的整改结果也不得而知。
    相关报道：
    三问高德黄金强行平仓事件
    高德黄金客户协议书曝光 受损投资者维权无门
    高德黄金爆仓余震：地下炒金机构谋转正
    高德黄金爆仓警示：远离地下炒金
    西汉志与高德黄金：张卫星黄金梦的左右通道

