期货日报：天胶继续跌停 连豆探低回升

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆探低回升
　　连豆在连续三天急跌后，今日终于探低回升。主力合约A0901以3526开盘，盘中成交活跃，增仓放量，多空双方分歧较大，下探日内低点3422后，午后震荡回升，以3510报收，较上一个交易日收盘价上涨49点或1.42%，成交145万手，增仓48590手，持仓18.7万手。A0905合约以3460开盘，走势明显弱于901合约，最高3486，最低3376，以3455收盘，较上一交易日收盘下跌5点，成交57.17万手，持仓14.95万手。[全文]
　　沪胶再跌停
　　上海期货交易所期胶合约903与905今日休市一天；而合约811和901经过昨日的休市以及协议平仓后，恢复交易，涨跌幅度恢复至4%，但是强大的空头氛围令胶价再陷跌停。东京市场上，日胶期货今日宽幅震荡，早盘在日元走软，各国央行携手降息的提振下午盘收涨1%，但是涨势仅仅昙花一现就被市场恐慌的空头气氛打压。基准3月合约最低下探199.4日元。[全文]
　　国内油脂涨跌互现
　　周四，大连商品交易所豆油期货主力合约901上涨，终盘上涨70元/吨，以7226元/吨报收，日成交625528手，持仓97070手，减仓1190手。棕榈油主力合约901下跌50元，报5576元/吨。菜油主力合约901上涨70元，报7328元/吨。今日国内油脂以窄幅振荡行情为主，豆油、菜籽油上涨；而棕榈油受累于较空的基本面，以下跌报收。[全文]
　　玉米市场小幅收高
　　今日大连玉米市场小幅收高，市场成交清淡，各月合约持仓量下降。虽然市场连续三日出现反弹行情，但是除首日强劲反弹之外，近两日市场均表现为冲高回落，反弹力度较弱。目前市场仍缺乏支撑因素，现货价格继续下挫。市场购销清淡，各方观望情绪明显。近期吉林深加工企业将开始收购新玉米，开秤价预计将明显高于去年同期水平，对国内玉米市场走势将产生一定指引。不过，今年玉米市场的主导因素仍在于国家政策，国家的托市收购价格才是决定玉米价格运行区间的关键。玉米市场经过连续三日的反弹之后，上行动能已显不足。如果周边市场不出现剧烈波动，玉米市场可能出现震荡整理走势，近期市场操作机会不大。[全文]
　　郑糖窄幅整理
　　今日郑糖窄幅整理。郑州SR905合约以2879元小幅高开，略回落在2865元得到支持走稳，十点过后多头一度快速拉高价格，最高上摸2915元，随后持仓增速放缓，糖价进入整理形态，尾市收盘于2898元。成交量略增，为1223294手，持仓增加82522手，共325594手。今日郑糖价格波幅不大但成交相当活跃，特别是905合约一度增仓11万手，看来糖市对于资金还颇具吸引力。[全文]
　　沪锌再度跌停
　　今日沪锌小幅震荡，尾市收于跌停。0812合约全日收盘报12285，-515。成交量大幅萎缩，持仓明显增加，增至71558，+4890手。0901合约仍有1万余手增仓。隔夜外盘再度大幅下挫，跌破1500美元，虽有全球央行联手降息，但市场对于此举动理解为全球经济问题日益严重，对于全球经济衰退的忧虑加大，基本金属因此再度大幅下挫。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

