合成树脂行业：用期货工具化解采购风险
　　◆每经记者 唐宗全
　　国际合成树脂大会将于2008年10月20日在杭州举行。中国石油和化学工业协会今年办的国际合成树脂大会有点与众不同，这次他们选择了大连商品交易所合办。企业如何利用金融及其衍生品实现原材料采购的保值？弄清石油价格波动对塑料产品价格的影响力度，将是会议研讨的焦点。
　　合成树脂行业用期货管理风险
　　期货作为风险管理的有效工具，随着市场的逐步成熟开始被业界所接受，特别是塑料期货的成功运行，让合成树脂行业看到了期货工具在为企业生产保驾护航的特殊作用。
　　赵俊贵说，中国石油和化学工业协会此前也主办过多次有关合成树脂方面的会议，但多是同行业的碰头会，帮助企业利用金融及其衍生品实现原材料采购的保值方面传递的信息较少。自2006年以来，大连商品交易所开始由单一农产品期货交易所向综合性期货交易所转变，随着塑料期货的上市，大连商品交易所已经成为我们石化行业的重要服务主体。
　　合成树脂行业受油价困扰
　　随着中国市场国际化进程的加快，在原油价格持续走高的背景下，玉米、棕榈油、豆油等农产品体现出了生物能源属性，与石油和塑料等工业品之间的关系由过去的截然分开到现在走向了统一和融合。
　　中国石油和化学工业协会副会长赵俊贵说：“石化产业链上的产品价格向下传导出现困难。”企业原材料价格上涨，但成本压力无法转嫁出去，处于产业链末端的合成树脂企业深受困扰。
　　随着国际市场金融危机的越演越烈，原油价格再次跌穿90美元/桶，近日在89美元附近维持震荡，国际原油价格到底怎么走？这不仅仅是期货市场人士所关心，也是即将参与会议的业内人士和专家学者关注的焦点。

