期市多头割肉8亿元出局 上海期铜今日暂停交易
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　国内期市铜、大豆等六大品种昨日遭遇连续第三个跌停板。由于几大品种盘中一度打开跌停板，致使多头疯狂出逃。根据记者统计，多头持仓中约有4万吨铜、23万吨大豆和22万吨豆粕主动割肉。
　　按照交易规则，当日收市后大商所对大豆系列进行了强制减仓，上期所对天胶两合约实行强制减仓，对期铜各个合约实行暂停交易。业内人士分析，除了个别品种外，经过处理后的商品期市系统性风险或基本化解，但局部风险仍存在。
　　近8亿资金认赔
　　昨日开盘后，包括上海期铜和大连大豆在内龙头品种迅速打开跌停板，空头主动止盈，多头主动割肉，最终铜、大豆一号和二号、豆粕、天胶全部合约和棕榈油主力合约等六大品种继续封死跌停板。统计显示，当天上海期铜、大连大豆和豆粕各个合约多头主动性割肉明显，其中，沪铜累计减仓16518手，按照单边8千余手(合4万吨)，三个跌停板价格大跌8000元/吨计算，约有3.2亿元铜期货多头认赔出局。
　　大连大豆和豆粕期货与沪铜如出一辙。当日，大豆一号各合约主动减仓累计45976手(单边22988手)，约23万吨大豆多单主动割肉；豆粕主动减仓累计42956手(约22万吨)。按照三天跌幅各500元/吨计算，大豆和豆粕累计割肉资金约2.3亿元。
　　此外，根据大连商品交易所提供的强制减仓数据，当日收市后大商所对大豆系列62714手合约进行了强制减仓，其中：豆一901合约强减5456手，905合约强减26444手；豆粕901强减20868手，905强减7580手；豆油905强减1096手，被动割肉资金约1.6亿元。加上天然橡胶期货和其他主动割肉盘，业内人士估计，昨日国内期市约有8亿元资金认赔出局。
　　局部风险犹存
　　国内期市收盘后，出现连续三个跌停板的上海和大连两交易所分别对相关品种进行强制减仓或暂停交易一天决定。根据上期所通知，对10月7日已经出现第三个跌停板的天然橡胶Ru0811、Ru0901合约采取强制减仓措施。 而上海期铜CU0810至CU0907合约出现第3个跌停板，按照交易规则，10月9日暂停交易一天。 
　　持仓数据显示，沪铜多头前三位持仓不减反增，其中排名第一的金瑞期货增仓2493手，达到14111手，第二名迈科期货增仓346手，紧随其后的中信期货增仓355手至3473手。值得注意的是，截至上海收盘，LME期铜亚洲电子盘报价继续大跌近300美元，这令业界担忧市场存在局部风险的可能性。
　　“尽管大豆系列和天胶基本平稳化解风险，但国际市场走势变幻莫测，晚间外盘交易不确定性很大，且国际股市跌势不止”，一位市场资深分析师表示了担忧，“除非国际市场逆转，或者9日收盘后上海期市相关品种也采取强制减仓的保护措施。”
　　此外，虽然经过系统自动减仓，部分亏损较大的客户能及时止损出局，避免了穿仓事件的扩大化，进而防范了市场可能出现的结算风险，维护了整体市场的稳定。但业内人士还担心，一些期货公司账户遭遇强行平仓后，可能客户已经发生了爆仓风险，势必影响到期货公司整体经营，这一风险也不容忽视。

