金融市场恐慌加剧 黄金避风港作用凸显
　　⊙特约撰稿 刘潇 
　　在经历了上周的大跌后，本周一全球商品期货价格再度随股市大幅下挫，原油跌幅超过5%，伦铜价格更是暴跌7%；唯一例外的便是黄金，随着道琼斯指数在四年内首次跌破万点关口，黄金的避险功能再度显现。隔夜纽约商品交易所(COMEX)市场的交易中，纽约黄金期货价格上涨了33美元，涨幅接近4%。
　　昨日之前，美元指数罕见地连涨10天。在美国金融市场动荡加剧，经济危机破坏力日益突出的大背景下，美元指数意外创出了自去年8月以来的新高，欧洲央行行长特里谢在上周四议息会议结束后关于欧元区通胀风险已经减弱的讲话成为美元冲高的最大“功臣”。然而笔者不太认为美元指数在近期内还存在继续冲高的动力。昨日道指跌破万点大关后，美联储再度推出了拯救金融市场的新措施，对商业银行贷款的规模加至9000亿美元，并且为银行的存款准备金支付利息。这实际上等同于降低了联邦基准利率，根据目前最新的利率期货交易显示，市场预计美联储在本月降息50个基点的概率为100%，而在一个月前此几率为零。不管欧洲方面的情况怎么样，华尔街的流动性危机迫使美联储再度使出降息的招数来应对，这无疑将降低美元对于投资者的吸引力，而黄金作为美元的对冲资产，显然会受到更多的青睐，因此我们可以看到最近几周以来，虽然经济衰退的忧虑使得各大宗商品(包括原油)的价格都出现了深幅的急跌，但总体来说，金价的跌幅还是不大，目前仍然维持在850美元的上方。
　　当一年前次贷危机爆发的时候，可能没有人能预料到其对金融市场的破坏力会如此之大(目前看来，其对实体经济的破坏也在逐渐加深)。到目前为止，道琼斯指数跌去了30%(该指数在过去四年从未跌至万点以下)，纳斯达克和S&P500指数的跌幅都接近了40%，香港恒生指数自去年高点下跌已经接近50%，欧洲各大股指的跌幅也均超过了40%。短短的一年间，全球资本市场的财富蒸发掉了40%，这在历史上是极为罕见的。当美元不再可靠、股市不再安全时，黄金的避险作用将会得到发挥(特别是道指破万点后，黄金受到了大量避险资金的青睐)，这也是隔夜在其他所有商品暴跌的同时，金价还能大涨的原因。
　　我们继续关注全球最大的黄金ETF——SPDR GOLD SHARE，在之前增仓至750吨的高位后，即使上周全球期金价格下跌了50多美元，SPDR也并未有大幅减仓的行动。毕竟，在全球金融和信贷陷入恐慌的时刻，有什么比持有黄金更令人感到放心的呢。
　　综合以上的分析，我们认为在金融危机恶化导致的全球性衰退恐慌结束之前，黄金将保持其稳固的投资价格和资金避风港的作用。(作者为海证期货高级黄金分析师）

