新闻分析：中国成品油价格接轨或现窗口期
　　新华网北京10月13日电(记者安蓓、张艺)由于全球金融危机的加剧进一步加深市场对石油需求下降的担心，国际油价近期已下跌至每桶80美元以下，与历史高点相比降幅高达50%，引发市场广泛关注。有市场分析人士指出，如果国际油价能够稳定在这一价位，中国成品油价格与国际接轨的“窗口期”或将出现。 
　　中国石油化工集团公司有关人士称，当国际原油价格下跌至每桶85美元以下时，中国国内汽油和柴油的零售价格都将与国际油价持平。这意味着，如果国际油价能够维持在当前价位，中国成品油价格与国际接轨的时机就将出现。 
　　国家发展和改革委员会能源研究所研究员周大地指出，所谓的成品油价格接轨并非在国际油价走低时的短暂接轨。中国目前缺乏的是一个更加灵活的价格机制，这包括能够即时反映国际油价波动的定价机制和油价反弹走高时相关困难群体能够获得适当补贴的配套机制。 
　　目前，中国原油价格由市场调节，成品油价格则由政府调控。去年下半年以来，国际油价持续暴涨，并于今年7月中旬达到每桶147美元的盘中新高，一度为中国现行的成品油价格机制带来沉重压力。国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，国内炼油企业加工和进口亏损严重，大部分地方炼厂处于停产、半停产状态，造成国内成品油供应紧张和市场秩序失调。面对不断上涨的国际油价，中国从6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元。 
　　事实上，中国早已明确了资源性产品价格改革的目标和方向，制定了石油价格综合配套改革方案。目的是逐步理顺价格关系，充分发挥价格机制在能源市场的基础性作用，为建立完善的社会主义市场经济体制创造有利的价格体制条件。 
　　周大地建议，随着国际油价走低，燃油税以及资源税的出台也应尽快考虑。他强调，石油作为不可再生的资源，消费价格并非越低越好，应建立有利于提高能效和节约能源的价格和财税机制。 

