节后期市遭遇跌停门 18品种全线跌停
　　十一长假期间，虽美国国会众议院通过政府修改后的金融市场援助方案，但投资者依然担心美国金融危机有可能转化为经济危机。这使得全球金融市场在国庆长假期间出现剧烈波动，尤其是大宗商品期货市场出现大幅下挫，受此影响，昨日国内所有期货品种出现全线跌停。
　　全球金融市场在长假期间出现剧烈波动，尤其是大宗商品期货市场出现大幅下挫。其中，代表商品价格整体走势的CRB指数下挫10.44%，创出自去年10月12日以来新低；原油期货上周收于每桶93.88美元，下跌幅度达11.19%；CBOT大豆期货主力合约上周收盘每蒲式耳跌破1000美分，周跌幅达14.53%，自今年7月创出 1636.6美分历史高点以来，短短三个月下跌近40%；伦铜上周报收于每吨 5845美元，跌幅达13.84%。
　　受国际市场的影响，昨日国内三大期货交易所的包括金属期货、农产品期货和工业品期货在内的18个品种主力合约昨日开盘几近全线跌停，收盘时各品种主力合约全线跌停。大连黄豆、豆油全天均以跌停成交，下跌风险并未完全释放，周二有望继续补跌；沪铜期货无量跌停，再创新低，国内长江现货报价每吨52820元，较节前下跌近4000元；近期商品价格大幅波动，相关现货企业需积极关注期货价格变动，适时参与期货市场套期保值，规避经营风险。(永安期货) 

