欧佩克拟于11月18日召开特别会议抑制油价下跌
　　新浪财经讯 北京时间10月10日凌晨消息，欧佩克(OPEC)周四称，该组织将于11月18日在维也纳召开一次特别会议，原因是全球金融危机已经将原油期货价格推低至每桶90美元以下。
　　欧佩克驻维也纳的秘书处今天发表电子邮件声明称：“OPEC对全球经济状况的恶化感到担心。”声明称，此次会议将“对全球金融危机、世界经济状况及其对原油市场的影响进行讨论。”
　　欧佩克主席沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)称，该组织“很有可能”在此次会议上采取削减原油产量的措施，原因是原油价格已“大幅”下跌。在全球金融危机的影响下，原油期货价格已经跌破了每桶90美元。
　　卡塔尔石油部长阿卜杜拉·本·哈马德·阿提亚(Abdullah bin Hamad Al- Attiyah) 和利比亚国家石油公司董事长Shokri Ghanem此前均向媒体表示，他们支持欧佩克于下个月召开这样一次峰会。欧佩克原定于12月17日在阿尔及利亚举行下次产量制定会议。
　　自7月11日上触每桶147.27美元的历史高点以来，原油期货价格已经下跌了40%，原因是信贷危机的恶化对经济增长和能源需求起到了抑制作用。
　　伊朗石油部长努扎里(Gholamhossein Nozari)今天早些时候称：“我们将在此次会议上商谈导致原油价格下跌的原因。”
　　在上个月于维也纳召开的会议上，欧佩克更加接近于坚持当时的产量配额，意味着将原油日产量下调了大约50万桶。目前，欧佩克的官方原油产量配额为每天2880万桶。分析师预测，欧佩克成员国9月份的原油产量较此配额高出了39万桶，其中不含没有配额的伊拉克和明年将要退出欧佩克的印度尼西亚。
　　欧佩克中原油产量最高的成员国沙特阿拉伯尚未就特别会议问题发表言论。

