国内19种商品期货全线跌停
　　新快报讯 （记者 张艺）周一，A股市场在利好政策的支撑下未出现千股跌停现象，而国内商品期货市场却没那么幸运了。上周追踪大宗商品期货价格变动的CRB指数跌至一年新低，并创出50多年来的最高周跌幅，而昨日，国内19种商品期货更是应声而倒，无一幸免全线补跌封于跌停板。且分析人士称，如果外盘没有重大变化，今日仍有继续下跌空间。
　　昨日上午，多数品种在开盘不久便封于跌停，上午收盘时，国内19个品种便跌停了18个，唯独棉花多头在顽强抵抗。但在下午交易时段的最后半个小时里，棉花主力合约0901还是无奈跌停；上周，美豆、豆粕和豆油跌幅均超过了10%，昨日国内期市一开盘，连豆、豆粕和豆油所有合约全线封于跌停；白糖昨日再创新低，白糖主力合约0905也创出白糖上市以来主力合约的新低3025元/吨；工业品包括黄金在内的所有品种全部跌停；橡胶0901节前最后一个交易日以跌停收盘，昨日涨跌幅扩大到了6%。
　　分析人士认为，昨日国内商品期货全线跌停，是国际商品市场在过去一周的猛烈下滑所致，国内投资者竞相平仓离场。
　　分析人士称，现在全球经济不仅已经出现放缓，且部分地区经济事实上已然处于衰退。这就意味着需求下降，从而导致商品价格下跌，此领域的投资者回报也在下降。
　　美金融市场救助方案虽获通过，但仍没有给商品市场带来支持。在分析人士看来，商品市场整体大跌是因为次贷危机导致金融机构信誉下降，从而引发信贷市场整体收缩，直接导致机构减少在商品市场中的头寸，以获得更高资金流动性。
　　对于国内商品期货后市走向，多数分析师认为，如果外盘没有重大变化，从内外盘的比价关系看，今日仍有继续下跌空间。

