期市六大品种连续三天跌停 两交易所紧急出手
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　截至昨日，国内期市铜期货等六大品种遭遇连续三个跌停板，这是1998年期货行业治理整顿以来出现的最为惨烈的景象。由于本轮暴跌行情历史罕见，业内人士估算，三天跌停或已引发个别持仓量大、风险控制薄弱的期货公司爆仓。
　　昨日收市后，上海期货交易所和大连商品交易所分别采取紧急措施，对遭遇连续三个跌停板的合约采取“强制减仓”措施或暂停交易一天。
　　两大交易所紧急出手
　　截至昨日，上海期货交易所铜、天然橡胶期货全部合约、大连商品交易所大豆一号、二号、豆粕全部合约和棕榈油期货六大品种遭遇节后连续三个跌停板。大连商品交易所在收盘后启动强制减仓措施，对上述合约的多空双方持仓按一定比例强制平仓；上海期货交易所发出紧急通知，对10月7日已连续三个跌停板的天然橡胶期货两合约采取强制减仓措施。此外，昨日遭遇三个跌停板的铜期货和其余天胶期货合约今日暂停交易一天。
　　尽管如此，一些期货公司似乎岌岌可危。10月7日各交易所持仓排名显示，持仓量靠前的会员在铜和大豆等多头头寸上多的达上万手，少则6000手以上。业内人士测算，若客户以第三个跌停板(本周三)割肉出局，这些公司的客户在铜和大豆上的亏损将在1亿至4亿元之间，这已远远超过期货公司的注册资本。“如果仓位过重且风控能力弱，很可能已经出现期货公司爆仓的情况了。”上海某期货公司负责人说。
　　记者采访获悉，过去三天，遭遇强行平仓客户最多的期货公司，其客户比例高达50%左右。当然，也有部分公司基本化解风险。
　　南华期货总经理罗旭峰透露，虽然该公司此次发生十几位客户爆仓的情况，但系统性风险已经化解。尽管如此，该公司的1万多个客户中，也有四五百个账户被强行平仓。
　　东证期货相关负责人介绍，“虽有部分强平头寸，但总体上公司客户损失较小，没有一例客户爆仓风险。”
　　应完善风险控制机制
　　商品期货市场前所未有的系统性风险引起期货行业深思。业内人士认为，应对特殊情况时，交易所除了及时采取强制减仓等措施外，还可以考虑限制做空机制。同时，应对期货交易的长假休市制度进行创新；尽早推出商品期货期权，使得投资者有保护期货头寸的避险工具。当然，期货公司本身更应加大客户风险意识教育。
　　东证期货拟任首席风险官黄海生指出，这次系统性风险具有国际背景。由于金融动荡，大量商品多头清算部位引发国际商品期价大幅下跌，而国内长假休市不交易，导致了国内商品期货下跌风险短时间内未能释放，从而导致了较大的系统性风险。
　　对此，罗旭峰持类似观点。他指出，此次长假期间伦敦和上海铜价相差900美元/吨，大连和芝加哥大豆相差180美分/蒲式耳，这相当于三个跌停板的价格。“差价直接导致长假后风险控制失灵。今后是否可以考虑对长假制度进行创新，比如实行行业的年休假制度。而应对紧急事件，我们也可以效仿国外出台临时的限制做空机制”。
　　业内人士强调，期货公司应引导客户在投资理念、资金管理上树立科学的风险控制理念。期货属于风险较高的投资品种，一定要理性投资。
    上期所关于橡胶出现连续三天跌停板决定的通知
    期交所：节后连续三天跌停将强行平仓
    豆一0901三板强平现蹊跷 强平数量为何不大
    三板强平 连豆空头腾挪换仓

