商品期货继续下挫 黄金期货逆势上扬
　　受前期国际商品价格大幅下挫影响，周二，国内三大期货交易所大部分品种主力合约继续呈现补跌行情，上海铜、锌，大连黄豆、豆油、棕榈出现第二个跌停。 上海橡胶811、901合约已连续三个跌停，今日停盘一天。
　　次贷危机引发的需求忧虑继续打压工业品期货，隔夜伦敦铜大幅下挫，尾盘报收于每吨5480美元，跌6.24%，沪铜紧跟伦铜走势，全天牢牢封死跌停板，两日下跌近10%。
　　而黄金再显避险本色，大量买盘涌入致国际金价逆势大幅上扬，周一纽约商品交易所黄金期货12月合约报收866.2美元/ 盎司，涨3.96%。受此影响，上海黄金期货大幅上扬，主力合约AU0812高开高走，报收于192.09元/克，涨4.19%。我们认为，近期影响黄金的价格因素已经变成了股票市场的涨跌导致的情绪变化，金价未来的走势取决于金融震荡的严重程度，短期国内金价有望跟随纽约期金进一步上行。
　　昨日郑州棉花早盘以每吨12350元大幅低开，之后迅速被买盘托起，全天期价震荡回升，最终主力合约901报收于12915元，较周一结算价大涨330元，涨2.62%，成交达31万手巨量，创两年来日成交量新高，棉花期货有望继续活跃。(永安期货) 

