全球股市告急黄金再成避险天堂 
　　记者 王妍
　　10月8日，在美国金融危机加剧向全球扩散的阴影笼罩下，A股市场继续走弱。当天沪深股市跌幅均超过3%，不足两成个股收红。在硕果仅存的7只涨停个股中，中金黄金和山东黄金双双上榜，显得分外醒目。“这两只股票的走势受大盘影响远不如受金价影响来得大。”分析人士的一句话道出了这两只股票逆市走高的个中玄机。
　　全球股市频频告急，先是美国与欧洲股市在美国参众两院救市与否的争论中沉沦，接着就是亚太股市的全线下挫。7000亿美元救市计划的通过并没有止住市场的恐慌情绪，10月8日记者发稿当日，香港恒指重挫近8%，跌1200点，日经指数跌900余点，破万点大关。商品期货市场也不太平，由于对全球经济放缓可能带来的需求减少的担忧，国际原油期货在下跌通道中挣扎，油价自7月以来下跌了近60美元，更在本周一触及8个月低点。
　　黄金的避险功能却在这场危机中重新焕发出异彩。
　　9月11日国际金价触及到底部740美元/盎司，随后便展开了凌厉的上攻。在短短不到一个月的时间内，国际金价重回900美元上方，纽约商品交易所期金一度上演一夜上涨80美元的好戏。本周二，纽约商品交易所12月期金收涨1.82%至882美元/盎司，周三截至记者发稿时，盘中已经直线冲高至912美元。一向与国际金价联动紧密的上海黄金期货价格连日来也表现强劲，10月8日，AU0812合约高开高走，收报199.16元/克，涨8.55元/克，涨幅达4.49%，逼近200元整数关口。
　　“全球金融风险的加剧激发了资金的避险需求，金价的上涨也就显得顺理成章。”首创期货黄金分析师张炜在接受记者采访时表示，本轮金价的上涨主要是跟它的避险功能相关，因此，金价的走势与原油等其他商品期货相背离，并得以与美元齐涨。
　　“黄金是应该上涨的，前段时间的下跌属于反常。”张炜进一步分析指出，原因之一是美元的上涨给金价造成了压力；原因之二可能在于美国方面压盘，压低金价以维护市场对美国政府和美元的信心。“当前外汇市场的表现不是简单的价格因素，而具有诸多战略性的考虑。对于美元汇率判断或许技术和战略性更为重要，并非简单经济基础或心理所为。”张炜认为，目前美元指数的上涨难以为继，而一旦其下跌，黄金将获得更大的向上空间。“一旦美国再度降息，然后再次贬值，黄金可能会上到新的高度。”
　　事实上，面对经济和金融危机，本周二，美联储主席伯南克曾表示，美国即将发布的经济数据以及近期金融市场的事态发展都表明，经济增长前景恶化且面临下滑风险增加，而通胀前景则有所改善。市场人士普遍认为，这是美联储向外界传递出的强烈的降息信号。中信建投期货分析师指出，业内对于本月下旬将迎来美联储第一次降息的预期增强，其利率水平可能会回到2003年的低位即1%。降息的预期终止了美元连续上涨的步伐，当天美元指数收跌于81.04点，而美指的下跌也提振了黄金的走高。
　　开始有市场人士重归乐观预期，认为年内国际金价有望上冲1000美元甚至1100美元高点。那么，黄金是否已成为目前投资避险的不二选择呢？同样对于金价中长期表现持乐观态度的张炜却谨慎地指出，短期黄金投资仍有风险。“大家都来了，就安全了；大家都跑了，就不够安全了。短期来看，金价仍然存在较大的风险，但长期投资没问题。总而言之，黄金宜藏不宜炒。”
　　资料链接　纽约黄金期货价格继续大涨
　　据新华社芝加哥10月7日专电 受避险买盘及美元汇率下跌等因素影响，纽约商品交易所黄金期货价格7日继续大涨，12月合约每盎司比前一交易日上涨15.80美元，收于882美元，涨幅达1.8%。
　　12月份交货的白银期货价格每盎司上涨9.5美分，收于11.38美元；明年1月份交货的白金期货价格每盎司上涨34.20美元，收于1020.70美元。
　　7日，投资者对席卷全球的金融危机仍处于恐慌之中，当天纽约股市道琼斯指数收盘暴跌508点，显示市场对金融形势恶化的忧虑在加深，这也促使投资者继续拥入黄金市场寻求保值避险，从而成为推动期金价格持续大涨的重要动力。

