国内铜期现价大逆转 现货由升水变贴水

　　李俊
　　受国际铜价大幅下跌影响，国庆长假后的第一个交易日，国内铜期货和现货价格均大幅下跌。由于国内期铜价格受跌停板限制，跌幅远小于现货铜价，这使得节前还保持现货对期货升水的国内铜市场在昨日发生大扭转，现货铜价对于当月交割的期铜价格出现贴水。
　　昨日，上海长江有色市场，铜现货报价在52620~52820元/吨，较9月26日下跌了4180元/吨，较上海期货交易所(下称“上期所”)期铜10月合约53820元/吨的收盘价贴水1000~1200元/吨。其中平水铜贴水1200元/吨，进口铜贴水1000元/吨。而在此前的两个月中，现货铜价较上期所当月期铜价格升水基本保持在1000元/吨以上。
　　“国内铜市场现货铜价由升水变成贴水，一方面是由于期铜价格跌幅受跌停板制度限制，难以和现货铜价同步下跌；另一方面也反映了国内铜市场疲软的基本面。”宁波康强电子股份有限公司资财部经理张雪峰对《第一财经日报》指出，“由于下游需求较弱，用铜企业在现货市场基本采用随用随买的策略，这使得现货铜价的支撑较弱。国际铜价在中国国庆期间暴跌1100美元/吨，这势必将使未来中国进口铜的成本大幅降低，从而令那些前期还准备惜售的贸易商在假期结束后加大了抛售力度，对现货铜价形成较大的抑制作用。”
　　市场人士指出，国内铜市场现货价格对期货价格升贴水的变化，反映了现货贸易商对于铜价后市的悲观预期。
　　“此前，市场本来预计，由于国内铜价长期低于国际铜价，国内铜进口受到抑制，从而导致国内铜供给出现紧张的状况。不过，随着国际铜价的下跌，国内铜价开始高于国际铜价，对贸易商而言，进口铜变得有利可图，而且铜进口成本还在不断降低，进入10月后中国铜进口量有望大幅增加。”成都倍特期货一分析师指出，“在下游需求并未出现大幅增长的情况下，进口的增加对于现货铜价的抑制作用将明显上升。昨日，国内现货铜价的大幅下挫，其实就是贸易商的一种自保行为。”

