期市全线跌停考验机构风险处置力 
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　如此前预期，长假中海外商品市场大幅波动所积聚的风险在昨天的国内期市中集中释放。截至收盘，国内所有品种几近全线跌停。
　　而且，市场整体持仓并未出现明显下降，在长假之前持有多头头寸的投资者很难找到出逃机会。面临着巨大头寸风险的不只是投资者，交易所和期货公司风险处置能力都将受到前所未有的考验。
　　节前警示抑制市场风险
　　信贷市场整体紧缩促使商品市场投资机构结清头寸，带动大宗商品上周整体刷新了有史以来最大单周跌幅记录。国内商品期市中强烈的补跌要求遭遇了涨跌停制度，市场流动性顿失，这使得持有大量多头头寸的投资者出现不小浮动亏损。
　　事实上，早在长假前的9月22日至24日，国内三家商品交易所就先后公布了“十一”长假期间的风险警示，并从9月25日结算后提高了各品种的交易保证金比例。东证期货的一位经理对记者表示，公司除了相应提高各品种的保证金要求外，还主动联系了一些持仓比例较高的投资者，说服他们在假期前减仓。
　　即便如此，持有多仓“过节”的投资者仍不在少数。以上期所铜合约为例，节前最后一个交易日各合约的单边整体持仓为10.3万手左右，节后首日全线跌停给多头带来的浮亏总额超过2亿元。基于同样原因，大连玉米和大豆多头浮亏分别超过2100万元和3600万元；郑州白糖多头浮亏为3300万元左右。
　　这意味着，无论是投资者、经纪商和交易所都面临着不小头寸风险。西部一家主要期货公司的高管对记者表示，节后全线跌停受影响的还是部分散户，但其中不少因为保证金比例的上调，在节前已经减仓，损失总额并不很大，目前包括总部和各地营业部还没有出现满足向当地证监局上报条件的亏损账户。而公司多数大客户都从事的内外盘套利交易，投资者现金流还很充足，可以满足浮亏账户的保证金追加要求。“周一客户追加的保证金总额有2000万元左右”，这位高管告诉记者。
　　严格风控仍将继续
　　作为交易者履约保证的交易所同样也面对着不小市场风险。基于昨天的市场状况，大连商品交易所相关人士对记者表示，与以前历次长假后的情况不同，截至目前交易所还不会调低长假前上调的保证金比例水平。
　　而市场普遍担心的是，海外商品市场在经历上周创记录的下跌后，国内商品期货市场所积累的风险在停板制度约束下难以短期内释放，而且未来数个交易日全球商品市场走势也并不乐观，这意味着从投资者、经纪商到交易所将持续面临风险。
　　以上期所公布的《风险控制管理办法》为例，从今天开始，各品种停板幅度都会相应扩大，在此之后如果各品种单边停板状况仍然没有得到缓解，交易所将可采取单边或双边、同比例或不同比例、部分会员或全部会员提高交易保证金，以及限制部分会员或全部会员出金、暂停部分会员或全部会员开新仓、调整涨跌停板幅度、限期平仓、强行平仓等措施中的一种或多种措施，以逐步释放市场风险。

