三板强平 连豆空头腾挪换仓

　　⊙本报记者 叶苗 
　　长假后国内期货市场的极端行情，给空头带来了一场盛宴，而这场盛宴并没有因为强行平仓制度戛然而止。
　　是等待在强行平仓中无奈出局，还是想个办法继续“玩下去”——面对不可避免的“三板跌停”，国内豆类期货的主力空头昨日上演了一场“腾挪闪躲”的好戏，通过跌停板打开后的一段时间，将老空头仓倒换成新空头仓，巧妙地避开了强行平仓的结局。而这一手法，既使得前期的暴利落袋为安，又保证了仓位的连续性，可谓“一箭双雕”。
　　这是继8月份大连大豆809合约强行平仓后，国内期货市场两个月内迎来的第二次强行平仓。在大豆809合约上，多方“大出风头”，借助强行平仓的制度止损出逃；而昨日，空头则展示了它们面对强行平仓时的操作技巧。
　　跌停打开 空头“移形换位”
　　昨日，大连商品交易所大豆主力合约901几乎以跌停开盘，随后期价迅速拉升并一度震荡运行，但是早盘休息结束前后，期价迅速掉头向下，期间虽经过努力，仍未能摆脱三连板的命运，全日下跌182点，收于3461元/吨的跌停位置。但无论如何，早盘的两个半小时，此前两天牢牢不动的跌停板被打开了。同样，大豆905合约的跌停板也一度打开，直到10时31分才又封于跌停。豆粕901和905合约的走势也跟大豆如出一辙，均为跌停开盘，打开一段时间后又迅速封住跌停。就在这段时间内，这些合约的成交量大增。
　　“看一些席位的变化，明显是空头自己在倒仓，”业内人士表示，为了回避强行平仓，一些空头在此时将仓位换掉，“一般主力手里都有好几个账户，将老仓位平掉之后，迅速在新的仓位再度做空。”
　　专家介绍，对于盈利方的强行平仓一般按照“两个优先”原则：即赢利最大的优先平仓，持仓时间最长的优先平仓。大商所在10月7日的通知中也表明，盈利方参与强制减仓的条件有两个：1.单位净持仓盈利大于零的投机持仓；2.单位净持仓盈利大于或等于第三个交易日结算价7%的保值持仓。这就意味着，此前在连续跌停中赚得钵满盆满的空头，如果新开仓位，那么其浮赢就不是最大的了，强行平仓的“利剑”也落不到当日新开的仓位上。“真正赚大钱的都跑了。”一名交易员说。
　　“显而易见，主力空头都没有平出来，最后被强平掉的应该是一些散空，”一名机构经理表示，在打开跌停板的那段时间内，主力空头完成了换仓，而前期套牢的多头如果认赔出局的话，也就趁机出来了，唯一被套进去的就是此时做多的一些散户，“这群多头被忽悠进去了。”
　　中粮大幅增仓 耐人寻味
　　在这波空头老仓倒新仓的“腾挪”中，具体哪些主力在操作尚不得而知，但最令业界生疑的是“中粮系”：中粮期货在大豆905合约上大幅增加空单，巧合的是，中粮集团手里的空单在昨日则大幅减少。
　　在收盘后的持仓数据中可以看到，中粮期货在连豆905合约上增加了36686手，其空单总量达到了47001手之多，高居榜首。而同属中粮系的中粮集团则从空头阵营中消失，而就在10月7日，中粮集团还以22000手的空单数量名列空方榜首。这也表示，中粮集团昨日将其手中的空单全部出手了。

