持仓成交均放巨量 资金看好郑棉投资价值

　　⊙特约撰稿 董淑志 
　　国庆长假后第一个交易日，国内期货品种全线跌停收盘。但尽管郑州棉花期货最终也以跌停收盘，成交量却高达19.9万手，持仓量增加一倍至6万余手，爆出国内期货市场的最大冷门，引起市场广泛关注。
　　全球经济放缓，消费出现大幅萎缩，国内纺织品出口急剧下降，前期信贷紧缩，利率高企，劳动力成本上升，众多纺织企业经营面临困境。而国内棉花资源供给充足，季节性压力较大。新年度棉花上市遭遇“寒冬”，国内棉价大幅回落，内地棉农惜售，新疆棉压价收购。基于以上市场状况，国家已经出台或将出台一些扶持政策帮助行业渡过难关。这些政策包括新疆棉移库补贴、纺织品出口退税调高、新疆棉收储等。目前市场盛传国家将较大规模地收储新年棉花、并出台配套措施以保护棉农利益、稳定棉价，相关细则正在酝酿中并将适时推出，这些政策出台为棉价底部提供较强支撑。
　　在国内外金融环境和供求关系影响下，郑棉经历3月份16000高点后持续暴跌至今，其价格走势与2004年十分相似，2004年期货价格低点在11850元/吨左右，而现在901合约价格最低在12520元/吨，与其相差不远。目前，新疆棉收购成本在12000元/吨左右，当地现货市场成交价格也在12300元/吨左右，内地棉花价格更是在12600元/吨以上，而内地棉花收购价格成本也控制在12600元/吨左右，如果加工成期货仓单，其价格会更高。在政策利好预期下，资金看好棉价并乘机抄底入市，短线投机资金也介入，大大提高了郑棉的流动性和参与性。
　　全球经济发展对棉花消费存在较大影响，全球棉花库存消费比下降将依然维持棉价较高区间运行，但棉价重心将有较大下移。尽管国际投机资金减持期棉，棉价走势也受到国际金融市场变化影响，但是国内棉市政策回暖，期现倒挂，价格下跌空间日趋有限，郑棉投资价值将逐渐显现。随着长线与短线投机资金入市，郑棉流动性将得到大幅改善。

