沪铜连续跌停多头两日浮亏超20亿
　　证券时报记者禾禾
　　昨日某期货论坛一篇题为《一手豆子也爆仓?》的帖子引起了众多期货投资者的热议。该投资者在国庆节前留了一手连豆多单，没有想到国庆后开盘后第一天，就以爆仓终结。爆仓的危险其实不仅仅在连豆一个品种上，跌幅更为巨大的沪铜期货使很多多头投资者面临巨额亏损。初步计算仅仅两个交易日，沪铜多头的浮亏就已超过20亿元。
　　面对巨大的风险，包括交易所、期货公司在内的机构都纷纷布置防范风险的措施，希望顺利化解风险。
　　昨天跌停板扩大到5%的沪铜合约又全线跌停，主力11月合约下跌2570元，收于48640元，持仓101658手，减少了330手。
　　连续两天的跌停，使得沪铜多头持有者损失惨重。仅11月合约多头两日的浮动亏损就达12亿元，全部合约多头累计浮动亏损已逾20亿元。
　　根据上海期货交易所公布的持仓数据，在多头持仓排行榜中有现货背景的深圳某期货公司在沪铜10月、11月和12月合约分别持有多单1125手、3944手和6549手，均排在第一位；该公司在空头排名中也靠前，不过该公司客户仍然持有大量净多头寸，其客户可能出现较大浮亏。
　　在空头持仓中，持有(净)空仓最多的是中粮期货，其共持有4304手净空单，该公司客户获利不菲。
　　除了沪铜以外，交易一向活跃的连豆一也全线跌停，而沪胶更是连续三个跌停。持续跌停也使得这两个品种的多头损失惨重。
　　一期货公司运作部负责人告诉记者，该公司做多客户近两日亏损惨重，好在大多客户是套期保值客户，昨日的跌停还能坚持不至于爆仓，但如果所持品种合约继续跌停，结果就很难预料了。
　　“大规模穿仓的风险目前还没有。”深圳一期货公司负责人告诉记者，“公司在节前已经做了充分的预警工作，我们还主动联系了一些持仓比例较高的投资者，说服他们在假期前减仓。”
　　据记者了解，在国庆休市前，期货公司都通过各种方式提醒客户注意长假风险并注意减仓。同时根据各家期货交易所的安排，期货公司也纷纷提高了保证金比例，多数期货品种的保证金比例都提高到了15%，“即使出现连续无量跌停，也不至于导致大规模的穿仓。”
　　除了各家期货公司以外，交易所也做了充分的工作。早在长假前的9月22日至24日，国内三家商品交易所就先后公布了“十一”长假期间的风险警示，并从9月25日结算后提高了各品种的交易保证金比例。

