避险资金涌入国际金价飙升
　　李俊
　　在国际金融市场动荡的情况下，黄金依然是投资者重点关注的一个品种。虽然，上周黄金追随整个商品市场出现了一定幅度的下跌，但是其跌幅在整个商品市场中是最少的。昨日，在全球股市暴跌、欧洲金融援助计划受阻的情况下，黄金再度成为资金的避风港，成为国际商品市场中仅有的几个上涨品种之一。
　　截至昨日北京时间22点，伦敦黄金现货价格报873.28美元/盎司，较上周五收盘价上涨了36.08美元/盎司。而在上周，在原油、农产品、金属纷纷下跌超过10%的情况下，国际金价也仅仅从879.8美元/盎司跌至837.2美元/盎司，跌幅仅为4.8%。
　　“在近期的金融市场动荡中，黄金走势非常独立，虽然它还不能达到‘独善其身’的状况，不过受避险资金介入的支撑，其走势远远强于其他商品。”鲁正期货杭州营业部分析师陈里指出，“对于全球经济前景的担忧、以及其他金融市场的大幅下挫，使得资金被迫选择一个相对强势的投资品种避险，而黄金相对稳定和独立的走势无疑吸引了这些资金的介入，反过来，资金的加入又进一步强化了黄金的避险作用。”
　　昨日，欧洲股市各主要股指开盘即出现超过5%的跌幅，成为资金介入黄金市场的导火索。
　　“由于在组建泛欧金融救援基金上，德国仍持反对态度，市场担忧欧洲的金融援救计划将会搁浅，从而导致昨日欧洲股市各主要股指开盘后即出现超过5%的跌幅，使得部分资金撤离股市以规避风险。”TRILAND中国区负责人严强指出，“从股市撤离的资金涌入贵金属市场。”
　　数据显示，从9月中旬以来，有大量资金通过黄金ETF(交易所交易基金)的方式介入到黄金现货市场当中。全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Shares网站数据显示，9月10日，该基金黄金持仓量为614.35吨，而10月2日已经达到创纪录的755.26吨。虽然10月3日该基金减持了15吨黄金，但仍拥有739.95吨的持仓量，涉及的资金额高达196.9亿美元。

