商品暴跌 上市公司期货投资引关注
　　不久前华联三鑫参与PTA期货交易亏损曝光，也间接拖累了华联控股(000036,股吧)(000036)业绩。国庆过后，国内各商品期货价格持续暴跌，是否会对参与期货交易的上市公司形成负面影响？一时间最为惨烈的沪铜期货颇为引人关注。
　　近期国内外铜期货价格迅猛下跌(连续五个交易日跌停)，手持1.3万手沪铜多头头寸(净头多寸保持在4000余张)的金瑞期货尤其引人注目。据了解，金瑞期货70-80%的交易量来自铜，其大股东为江西铜业(600362,股吧)集团，而金瑞期货客户主要就是江西铜业集团和江西铜业(600362)。市场担心，金瑞期货能否在这波沪铜急剧下跌行情中控制好风险。
　　长江期货分析师高华表示，从华联三鑫来看，该公司如果是为了套期保值应该手持空头PTA头寸才对，但是从其手持大量多头头寸看，该公司参与期货交易的目的已经不是套期保值，而是为了获得双重利润。他还认为，金瑞期货手持大量多头头寸和华联三鑫做多PTA很像，有投机成分在里面。
　　不过，金瑞期货铜行业分析师王丹平认为，不能说持有多头就是在做投机交易，而不是套期保值，关键是如何对冲现货和期货之间的风险，协调两者之间的关系。
　　王丹平同时表示，即使江铜在铜期货交易中出现亏损，也不能由此断定江铜套期保值失败，关键是看综合盈利情况。“一个公司运用期货工具是否成功，并不是看期货交易亏损多少，而要看期货工具是否锁定了利润。”她认为，目前江铜所持头寸尚在风险控制范围之内。
　　高华认为，如果企业严格按照规定做套期保值，风险不大，即使期货亏损，在现货市场也可以弥补，但是如果是投机，在判断错误的情况下，风险就要加倍。
　　目前，很多上市公司都在运用金融衍生品锁定成本，本报记者也随机调查了一些公司运用期货工具的情况。
　　特变电工(600089)工作人员表示，公司目前做铜和铝的套期保值，公司在拿到订单之后，会进入期货市场，锁定原材料的成本，以获得比较合理的利润，“如果铜和铝价格下跌较快，公司就将失去下跌带来的利润，但是在期货市场有谁能看清楚趋势？”她表示，公司盈利都已经锁定，不会由此出现大面积的亏损。另外，该公司目前在期货上投入的资金比较少。
　　中金岭南(000060)工作人员表示，目前公司在期货交易方面进展的比较正常。据了解，该公司主要做锌的套期保值，近日该公司增加了多头头寸。而株冶集团(600961,股吧)(600961)在锌期货上则平掉大部分空头仓位。
　　天康生物(002100)董秘耿立新表示，公司之前涉足期货，希望对冲饲料上涨带来的风险，使用资金不超过300万元。在8月份时就已经退出，“当时是想做一些尝试，后来发现比较难以把握。”

