郑糖成交创天量
　　□本报记者 胡东林 
　　在昨日国内期市的一片跌声中，郑州白糖不仅逆势上涨，主力905合约更是创下成交天量。分析人士认为，成交火爆表明目前糖市分歧激烈，尽管目前多头气势咄咄逼人，但对于后市走向各方依然存在不同判断。
　　强势反弹 成交火爆 
　　昨日白糖主力合约0905小幅低开后一路增仓放量上行，下午收盘前最后一刻冲上了3000元，收盘3015元，涨幅1.93%；持仓大增12万手，并放出350万手的天量。数据显示，郑糖历史成交日累计最大量为320万手，而今天单个合约即达350万手。据记者了解，由于交易所从未经历过如此大的成交量，为避免自动统计可能发生误差，交易所在原先自动统计交易量的基础上还进行了手工核算。
　　值得注意的是，15日在白糖少见的放量上涨走势过程中，期价虽一度受到空头抛压，可多头依然是积极推进，浙江大地多头增持超过1万手，前20名多头增持超过4万手，而空头三大主力没有进行对抗，前20名空头增持不超过3万手。
　　后市仍存分歧
　　“投机资金在多单上的大量增仓和空头获利平仓拉动了糖价的上涨”，一位分析师表示，昨日成交异常火热表明市场分歧很大。表面上看多头取得了较大的胜利，至于做多的动机可能是炒作上周末广西糖业座谈会传出的一些利多信息，不过，由于这些利多信息并未得到现货市场的积极响应，现货糖价试探性上涨后便停下脚步，因此对于糖市前景也不能过于乐观。
　　先融期货刘刚认为，近期郑糖持仓持续暴增，5个交易日0905合约大增将近20万手，多空分岐严重。从近几日走势看，新多介入比较坚决，短期再创新低的可能不大，以震荡反弹的可能居大。不过，由于现货市场缺乏实质利好支持，且成交仍旧低迷，因此近日的超跌反弹行情难以持久。
　　另一位分析师则认为，虽然基本面没什么太大变化，但从技术上看，郑糖在底部连续几日增仓，且15日放量上攻，强势特征明显，长期看底部区域已基本显现，后市有望反弹，而宽幅震荡的行情短期内仍会存在。
　　国内外糖价相继反弹可能意味着恐慌性下跌的走势已告一段落，投资者的信心有所恢复，价格将逐渐回归理性。当然，由于利空因素还未消失，支持糖价大幅回升的条件还不具备。“多头投机仍在期待11月即将召开的食糖产销工作会议有利好消息出现”，中财期货丁颖表示，人气的聚集使白糖有望回暖，但投资者过高的期望和潜在的利好能否兑现还是未知数。

