大商所拟上市石化期货新品种
　　大连商品交易所正积极研究开发并尽早推出聚氯乙烯(PVC)、聚丙烯(PP)等新的石化期货品种，以完善石化期货品种体系。昨日在大连商品交易所(下称“大商所”)、中国石油和化学工业协会在杭州联合举办的“2008国际合成树脂大会”上，大商所总经理刘兴强透露了上述消息。
　　刘兴强说，根据“十一五”规划，我国聚乙烯、聚丙烯和聚氯乙烯、聚苯乙烯、ABS树脂等还将得到进一步发展。大商所愿意认真听取产业界和期货界的真知灼见，根据市场需求和行业实际情况，进一步完善现有品种的合约规则，研究改进套期保值管理办法，积极推进聚氯乙烯(PVC)、聚丙烯(PP)等新的石化期货品种上市，完善石化期货品种体系，为石化现货企业、期货经营机构提供更好的服务。
　　他指出，塑料期货上市一年多来，市场流动性不断提升，现货企业参与积极性不断提高，市场价格发现和避险功能得到初步发挥。截至2008年10月17日，大商所塑料期货累计已成交840万手，总成交额超过5700亿元，日均交易量约2万手。特别是今年6月份以来，塑料期货合约交易记录不断被刷新，10月14日的成交量更突破了20万手，创下了上市以来交易量的最高纪录。从国内外情况看，一个期货品种要让行业熟悉并充分运用来进行避险，需要5年到10年的时间。我国塑料期货上市才一年多，期货成交量就已经接近现货规模的1倍，说明我国塑料市场有着很大的发展潜力和空间。胡刘继

