基本面偏空 大豆上行遭遇重压

　　⊙特约撰稿 吴光静 
　　金秋十月，对于全球金融市场来说却无异于是“黑色十月”。十月初，美国华尔街危机愈演愈烈，“7000亿救市方案”一波三折，投资者信心不足，担忧金融危机最终演变成一场经济危机，导致市场疯狂抛售，恐慌情绪蔓延，这场发端于华尔街的金融风暴，如同海啸般冲击着全球金融投资市场。
　　大宗商品中的农产品期货也是连续下挫，其中，美豆指数下跌了22%；美玉米指数下跌了25%；国内连豆指数下挫了20.89%，大豆主力905合约更是连续走出3个跌停板，随后继续下挫的极端行情。
　　就在国际农产品市场一片恐慌、国内农产品大多品种补跌以跟随国际的情况下，国内大连玉米虽然也是大幅低开，但是在整个十月行情中却增添了一丝亮色。大连玉米在10月份的首个交易日大幅低开之后，随后的十二个交易日中，走出的是横盘整理的行情，并没有像大豆、铜等品种一样，连续走出跌停板的极端行情。
　　相比大豆而言，大豆每年的进口量连续增加，对外依存度越来越高，而玉米进口量不如大豆，故而玉米的对外依存度没有大豆品种那样高。在盘面上反应就是：国内玉米与美国玉米的走势相关性不是很紧密，有时国内玉米可以走出独立行情。
　　对于国内农产品市场来说，十月份前期，大豆市场持仓量急剧减少，10月6日至10月8日三个交易日中，大豆的持仓量由35万张锐减为25万张，资金撤离迹象明显；而玉米的持仓并没有减少，反而稳中有升，可见，资金在撤离大豆市场的同时，有一定的资金量流入玉米市场寻找机会，毕竟在外盘急跌的情况下，国内玉米市场稍微安全一些。
　　国家政策方面也给前期的玉米上涨留下了想象空间。先是十七届三中全会的召开，确保粮价安全成为会议的重中之重。这就给市场一定的信心，政府对于粮食价格维持稳定相当重视。随后，国家发改委公布收储政策：在东北地区，按照粳稻每市斤0.92元、玉米每市斤0.75元的价格实行国家临时收储。政策面上传递出信号：国家一方面要保障农民收入稳定增加，保持农业生产稳步发展，一方面又要避免整体的物价水平大幅波动，所以合理控制粮价就是一个关键的问题。这在一定程度上支撑了玉米价格。

