国内期市告别全线暴跌格局 白糖期铝周一涨停
　　白糖期铝两个月来首现涨停
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　经过全面暴跌的国内商品期市眼下冷暖不一。昨日，郑州白糖和上海期铝两个月来首次出现全线涨停，而上海期铜、上海黄金和大连塑料期货全线跌停，此外，天然橡胶、豆油和棕榈油期货部分合约继续跌停。纵观市场，农产品逞强而工业品期货继续示弱。分析人士认为，在全球积极救市背景下，市场的悲观情绪逐渐得到缓解。不过，由于市场信心崩溃引发的资产抛售和信用收缩仍在继续，商品期市或将在震荡中继续分化。
　　告别全线暴跌格局
　　受上周五纽约原油、黄金和伦敦铜期货暴跌影响，昨日上海期货交易所铜、黄金期货和大连商品交易所塑料期货全线跌停。值得注意的是，上海期铝和郑州白糖期货出现了久违的全线涨停，这意味着国内期市告别了全线暴跌格局，大大缓和了此前悲观的市场人气。截至收市，国内19个上市的期货品种中，有10个品种出现不同程度下跌，另有9个品种出现上涨。
　　虽然上海天胶主力合约未能封跌停板，但因当日涨跌停板放大至6%，该品种由此跌幅最大，橡胶期货指数跌幅为6.16%。其中，沪胶主力合约下跌915元至14460元/吨报收。此外，上海期铜和期金主力合约分别下跌2200元/吨和10元/克，期价分别报41690元/吨和191.54元/克，跌幅均达5%。郑州白糖和上海期铝异军突起，不仅各个合约全线涨停，且成为当日上涨的领头羊。截至收市，郑糖和沪铝主力合约终盘报收于2925元/吨和14205元/吨，涨幅分别达4%和5%。
　　整体而言，农产品市场表现出色，而工业品继续示弱。昨日跌停的品种均为工业品，而棉花、小麦、玉米等主要农产品期货均出现不同程度的上扬。上海中期研发部总经理蔡洛益认为，农产品整体强势可能和推进农村改革发展的新政策预期有关，一方面投资者对政策寄予希望，另一方面，农产品受金融危机影响较小，因此，投资者在商品整体暴跌后相对青睐农产品。
　　震荡中延续分化走势
　　分析人士指出，近期工业品金属市场的急跌走势与多方面因素有关。比如对全球经济增长的担忧、风险头寸的结清、信贷市场极度紧缩和恐慌，以及其他市场增收保证金的需求。但随着周边环境偏暖和清仓盘打压的结束，短期内工业品期货反弹要求强烈，预计商品期市近期或在震荡中延续分化走势。
　　上周五，纽约12月期金下滑逾6%至五日低位的829美元/盎司，对此，标准银行一位商品分析师认为，“黄金期货突然掉头暴跌似乎是基本面回稳的信号”。市场普遍认为，当日美元兑欧元突然上涨,使得风险厌恶投资者加速金市的卖盘，削弱了黄金作为对冲通胀工具的吸引力。“而持续的做空杠杆和对全球经济减速的忧虑引发了金属市场的大量清算，大大加剧了这种跌幅，表现最弱的金属市场随时可能出现报复性反弹。”上述分析师表示。
　　两家在上海期铜和天然橡胶期货持仓较重的期货公司负责人透露，“我们在沪铜和天胶等品种上大部分是强制平仓盘，因为一些客户保证金不够，不得不把他们强制平仓，以免公司爆仓”。业内人士认为，由于此前上海期铜和天然橡胶期货已连续一周跌停，期货公司不得不清理客户头寸，导致这两个品种昨日继续跌停。
　　对于商品如何震荡分化，大部分人士表示目前难以看清。标准银行认为，“在对市场的一片悲观氛围中，很容易判断失误，由于存在诸多不确定性变量，未来数周或数月市场都将波动剧烈并难以预测”。 

