期市暴跌 50亿财富乾坤大挪移
　　节后开市第一周，国内期货市场全线崩塌，19个品种一齐跌停。此轮行情的下跌品种最广泛，跌幅最惨烈，我国期市成立10多年来还未曾有过。仅仅五个交易日，多方的50亿资金就此人间蒸发，巨额财富来了个“乾坤大挪移”，空头赚得盆满钵满。不过，昨天，空头风暴终于得以缓解，国内商品期货整体下跌动能减弱，阶段性崩溃告一段落。多数商品打开跌停板，白糖和沪铝两个长期弱势品种还出现了近期少见的涨停板。 
　　沪铝涨停沪金补跌 
　　由于上周四个跌停板仍未完全消化国外市场跌幅，沪铜昨天继续封跌停板，全天仅成交1.6万手，主力合约价格逼近4万元大关。沪铝平开后震荡上行，尾盘封涨停板，市场交投活跃，成交放量，全天共成交36.6万手。沪锌跳空低开，全天大幅震荡，收盘相对上一交易日结算价略涨。市场交投活跃，成交放量，全天共成交34万手，12000元/吨的整数关口有望收复。沪金受外盘金价下挫拖累跌停，812合约直接开在跌停板191.54元/克，盘中两度打开后再封至跌停板至收盘，收跌10.09元/克，跌5%。 
　　农产品集体走高 
　　昨日大连玉米低开后上涨，各主力合约结算价涨幅范围在30-49元之。国内豆类及油脂以接近跌停价开盘，但随后在电子盘大幅走高及农产品集体走高的带动下迅速拉升，大豆0901收于3320元，豆粕0901收于2713元，豆油0901收于6672元，棕榈油0901收于5132元，菜油0901收于6672元。郑州棉花也低开高走，但持仓量萎缩。郑州白糖大幅上涨，以涨停板报收，持仓量也出现增长。 
　　数据解读： 
　　上周多头暴亏50亿 
　　上周，除黄金之外的所有商品暴跌。中信建投期货研究员蔡超表示：“按各品种主力合约的下跌幅度和持仓量计算，豆粕亏损5.4亿元，豆油亏损4.6亿元，豆子一号亏损8.65亿元，白糖4个亿元，铜亏损23.5亿元，各品种主力合约大概亏损数目高达46.15亿元，如果算上橡胶、燃油、铝、锌等，多头总资金损失不会低于50亿元。”据测算，在暴跌行情中，约20%的多头投资者发生了穿仓，50%以上的多头投资者爆仓。 
　　多头集体洗白，谁在赚钱？持仓情况显示，中粮系是大赢家，中粮期货仅豆油一项，节前就持有9419手空单，浙江大地持有19063手大豆空单。一些严格按技术指令操作的投资者也基本上避免了暴跌风险。另外，一些 
　　坚持在期货市场做套期保值的生产企业，也是大赢家。
    记者 林兰

