天胶暴跌致巨量现货积压港口 谁在做空橡胶
　　产销国联盟图谋报复违约行为
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　在本轮商品“空难”中，上海天然橡胶期货成为重灾区。除了众所周知的金融危机因素，业内人士透露，国庆节期间，有浙江大户参与了日本东京市场大规模做空橡胶期货的行动。实际上，有浙江大户国庆节后利用国内三板强平的规则，成功进行了中日跨市场套利。
　　“这个行业的每一个链条都在滴血。”泰国最大的橡胶企业之一——诗董橡胶有限公司总经理李世强这样形容天然橡胶期货暴跌给全行业带来的灾难。
　　截止到10月15日，上海天然橡胶期货再次全线跌停。经过连续跌停，沪胶指数已从国庆节前的每吨19000元直落到13000元，且还没有停止的态势。
　　究竟谁在做空橡胶？
　　减产：暴跌引发行业灾难
　　在本轮商品“空难”中，上海天然橡胶期货成为重灾区。
　　国庆节后的两周，天然橡胶各合约几乎天天以跌停价报收。连续跌停使橡胶各相关产业陷入恐慌、混乱和停滞，违约事件不断发生。10月15日，李世强向记者证实，已经有部分中小客户违约，数千吨船货因买家“弃单”积压在青岛港。他担心，随着期货价格的进一步下跌，将有更大规模的违约现象。
　　对于国内橡胶贸易商来说，购买一吨橡胶预付定金仅为10%。然而短短几天内，橡胶期货价格下跌幅度超过了30%。如果持续时间短，实力大的客户或许还可以勉强承受损失，但对中小客户来说几乎就是灭顶之灾。
　　为了避免更大的损失，李世强透露，该公司已经决定大幅度减产来应对这场行业危机。诗董橡胶最初只是一个小的天然橡胶的生产商和出口商，通过多年的扩张，目前已经成为全球天胶工业最大的公司之一。
　　除了橡胶企业外，种植橡胶的农民深受其害。10月16日，印尼采取紧急措施，农业部长宣布将减产30%天然橡胶，以挽救持续下跌的橡胶价格，保护本国农业。目前，东南亚的主要橡胶贸易商已停止向中国市场报价，中国天然橡胶行业的国际信誉正遭受严重的质疑。
　　李世强表示，国际国内橡胶期货价格的暴跌，已经危害到了全行业的生存。近期，橡胶产销国联盟会议将召开，商讨下一步措施。而对于国内客户不断违约的现状，出口国有可能采取报复性的措施。
　　国内的情况也不乐观。据业内人士透露，目前国内企业的轮胎积压严重，从前买轮胎排队的景象早已成往事，天然橡胶需求出现了明显的减退。而中国需求过去一直是国际买家炒作天然橡胶期货的借口，反过来将成为做空的理由。专业人士预计，受到天然橡胶价格暴跌的影响，将有数量不小的贸易商甚至生产商倒闭。
　　轮胎上游的汽车产业日子也不好过。在金融危机的影响下，世界汽车行业正进入一场前所未有的冲击波中，欧洲、美国和日本的汽车企业纷纷“减产”。欧宝发言人近日表示，暂时关闭几乎全部欧洲工厂。大众集团的多家子公司也纷纷调低新车投放数量，捷克的斯科达面临减产。宝马则宣布将在10月份的最后一周暂停莱比锡工厂业务，流水线停工4天，意味着减产2800辆汽车。

