白糖行情不可小视 
　　商品市场经历了三周的集体暴跌之后，本周迎来了反弹。与前几周的集体跌停对应，周一国内期货市场豆类、天胶、白糖、燃料油多个品种都冲击了涨停，这种走势具有典型的报复性特征，但通常报复性的反弹都不会太长久。“冰冻三尺非一日寒”，造成近期暴跌的原因是复杂而深刻的，这种形势绝非短期能够改变的。但商品市场各个不同品种价格走势的同步性与股票市场相比要弱得多，除了关注宏观形势外，具体到每个品种，还要结合其自身特点来分别对待。
　　也许本周的上涨行情，对多数品种来说是短暂的，但对白糖来说，这次的上涨就不能等闲视之。这次空头风暴中白糖是多头第一个反攻的品种，敢于在那样恐慌的气氛中大手笔投入的绝非等闲之辈，10月15日、10月16日连续两天350万手以上的创纪录成交量清晰地展现出多头的能量。 
　　这次多头选择白糖深度介入，从技术上看是有道理的。首先从涨跌周期上看，白糖是从2006年1月就见顶步入了跌势，至今下跌已近3年时间，大时间段上看白糖比基本金属中最弱的锌下跌时间还要长。而白糖最近一个下跌波段是从2008年3月开始见顶回落，下跌时间也持续了8个月之久。是所有品种中下跌时间最久，空头能量释放最为充分的品种；其次从外盘各品种指标状态比较看，月线图上只有纽约原糖的摆动指标是位于相对低位向上交叉，而其他商品的月线图摆动指标都是高位刚刚向下死叉。所以在商品市场大势向空的背景下，也只有下跌最为充分的白糖能够展开较大级别的上涨。
　　商品期货交易的关键在于对涨跌周期转换的把握，而技术状态暗合了商品的价值和供求关系变化。将技术图表的周期应用于商品的生产消费周期和供求关系变化周期，是上升投资层次的必经之路。

