期铜与原油领衔暴跌
　　国内期货市场近期首次遭受大规模空袭。仅一周下来，在国内三大交易所上市的19个品种中，就有14个品种触及跌停，更有很多品种被连续封死跌停板，很多多头被逼向爆仓边缘。而对多头强制平仓的规定，更是助长了多杀多局面的形成，沪铜和橡胶等诸多品种已经成为跌停板的常客。      
　　随着美国次贷危机的不断升级，至今已彻底转变成全球性的金融危机，目前已被美国媒体称为“20世纪大萧条以来最严重的危机”。各国政府和央行纷纷紧急出台的救市措施，不仅没能有效恢复市场信心，反而加剧了投资者对未来经济进一步下滑的担忧，饱经惊吓的投资者已经成为惊弓之鸟，在政府救市的同时加剧外逃，从而引发了大宗商品市场的暴跌。
　　原油和金属价格成为本周的领跌品种。美国近期公布的报告显示，美国对原油需求创下1999年6月以来最低水准，原油和汽油库存大量增加，投机资金也在从商品市场抽离，这些因素最终引发了国际油价的大幅下跌。截止到本周四，纽约原油期货以69.85美元/桶收盘，创出去年6月份触及67.07美元/桶后的低点；从今年7月份创下纪录高点以来，原油期货价格已经大幅下挫52%。
　　然而，本周跌势最凶的品种却是期铜。受到金融危机的拖累，国际经济形式不容乐观，供应的增长和需求的放缓对国内外铜价形成双重压力，市场甚至传出铜下游生产商面临停产减产的消息，同时，国内橡胶进口商也开始出现“弃单”。在近期现货市场买气无法复苏，金属期货大幅暴跌之后，工业品下跌的主基调也将延续。最终，以期铜为代表的期货市场跌声一片。
　　受到原油和期铜大跌的带动，国际农业品价格也持续下滑，并带动国内农产品期货价格的跟风下跌。好在国内一系列调控政策起到稳定效果，使国内农产品现货市场价格一直稳定，限制了农产品期货的下跌幅度。尽管如此，期货市场的前景仍然不容乐观。
　　北京中期上海营业部 王冠允

