国家收储增强大豆市场底气

　　秋播之际抬高粮食保护价既配合了新农业政策，增加了农民收入，又稳定了明年粮食产出
　　国庆长假后，国内大豆价格追随国际豆价急速下跌，在两周的时间内，大豆期货价格下跌了近20%，现货价格跌幅也超过15%。持续暴跌的大豆市场昨日终于迎来了利好消息的出台——国家将按照每市斤1.85元的价格挂牌收购中央储备大豆。
　　昨日，国家发展改革委员会(下称“发改委”)发布通知称，为了确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，国家将继续加大强农惠农政策力度。在全力组织开展农产品收购方面，收购中央储备大豆也被纳入其中，挂牌收购价格高达1.85元/斤。
　　“相对于目前3400元/吨的大豆期现货价格而言，国家公布的收储价格对于大豆市场有很大的提振作用。政策上的利好有利于扭转大豆目前的下跌走势，也有利于稳定市场参与各方的信心。”黑龙江天琪期货分析师于瑞光对《第一财经日报》指出，“国家支持农业发展的决心和政策力度将改变部分经销商继续看空大豆后市的态度，有利于增加他们的采购意愿。同时，市场的回暖也有助于大豆压榨企业消化库存，减轻经营压力。”
　　成都倍特期货研究部经理曾雪舟认为，国家收储大豆的消息给大豆市场注入的最为关键的东西，那就是信心。“国庆之后，左右大豆市场的已经不是基本面的变化，而是市场的信心。”他指出，“在全球金融市场遭受恐慌性抛售的情况下，商品期货也难以幸免，此前吸引了大量基金介入的大豆市场自然成为资金重点抛售的对象之一。悲观的预期以及恐慌的市场氛围左右了国际大豆价格，并传递至国内大豆市场当中。大豆市场要想从跌势中缓过气来，首先需要投资者信心的恢复，而国家将以高于目前市场价格的方式收储大豆，无疑消除了投资者对大豆价格后市悲观的预期。”
　　虽然，发改委并未公布大豆收储的具体数量和收储时间，不过市场明显受到了利好政策的激励。昨日大连商品交易所大豆、豆粕期货合约全线涨停，豆油期货也有部分品种涨停。
　　在发改委发布的上述通知中指出，国家还将采取提高2009年粮食最低收购价、增加对种粮农民的补贴、大幅度增加农业投资等多项强农惠农的政策。
　　上海青马投资总经理马明超认为，国家在秋播之际抬高粮食保护价格既配合了新农业政策的推出，增加了农民收入，又稳定了明年的粮食产出，保证了明年国内粮食的供应，实为一举多得的好政策。这一政策对国内期货必然起到支撑的作用，足以奠定国内农产品当前季节性底部的形成。同时，对国际市场也会产生利多的间接影响。李俊

