国内九成冶炼企业看空铜价后市
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯  昨日，易贸金属发布新一期企业调研报告称，24家国内主要铜冶炼厂中，有14家企业产量相比8月有所下降，2家企业处于停产状态，其他企业产量保持平稳或小幅增加。
　　在易贸金属调研的24家铜冶炼企业中，有23家企业认为由于铜是金融属性较强的金属，受本轮金融风暴及全球商品经济不景气影响，后市会持续走低；只有1家企业对后市持不明朗的观点。大多数被访企业认为近期铜价走势与宏观经济、金融市场环境密切相关，供需基本面对铜价走势的影响已经微乎其微。
　　而对于后市行情，有17%的企业认为国内铜价在45000元/吨附近会有所支撑；另有17%的企业认为价格将下跌至40000元/吨附近；有8%的企业认为会跌至35000元/吨左右的位置；其余58%的企业则认为本轮下跌的空间需要待金融市场进一步明朗后才能做出判断，目前持不明朗观点。
　　易贸表示，金属企业开工率降低，主要有几点原因：近期废铜供应商出货意愿低，导致市场废铜和粗铜等原料供应偏紧；节后铜价暴跌，生产经营风险加大；金融危机引发的全球经济放缓，增加了企业对于未来需求的担忧。 
　　同样，长期在金属领域投资的专业人士也看空后市。上海某投资公司交易员陈翔表示，中国国庆假期期间，西方金融危机再次加剧，银行和宏观基金变现包括商品在内的资产，收回资金，从而引起市场上货币的大幅减少，导致金属价格跳水。随着宏观经济进入下行周期，货币和产业需求减少，未来的几年内，商品价格每隔一段时间，都会出现跳水行情。
　　陈翔指出，所有经济危机的本质都在于生产和消费的不协调，表现为生产过剩或需求不足。与以前的经济危机不同的是，本轮危机带有全球化的性质。生产过剩在中国，表现为中国巨大的贸易顺差和外汇储备；消费不足在美国，表现为“双赤字”和大量的居民负债。

