塑料期货可波段操作
　　- 期货五味坛
　　上周四，国际原油期价下跌至69.85美元，与7月11日每桶147.27美元的历史最高记录相比，已近“腰斩”。
　　近期，国际原油期货价格大幅下跌。受金融危机影响，投资者普遍担心经济将出现衰退，金融危机很可能会演变成经济危机，而上周四公布的原油库存和成品油库存增长也大大超出市场预料。10月16日，美国纽约市场11月和12月交货的轻质原油期货价格都跌破了70美元。但次日，受到欧佩克可能减产的消息刺激，国际油价在连日大跌之后出现反弹，纽约市场油价回升至每桶70美元之上。
　　在国际原油期货尽显颓势之际，高盛、美林近期纷纷下调了油价预测，高盛最新的研究报告认为原油要跌到50美元/桶。长城伟业原油分析师董丹丹认为，原油作为工业的血液，现在全球经济都在低迷状态，中短期来看原油还是要继续下滑的。长期超跌以后，市场本身存在反弹的要求，但是后市继续向下滑难以改变。
　　目前上游原油走势对国内塑料期货LLDPE市场具有至关重要的指向性作用，如果油价能够反弹或者停止下跌，LLDPE市场有望止跌企稳。但分析人士认为，目前整体经济环境的低迷会继续拖累市场，而国内石化厂家高库存压力下有继续降价空间，会对市场形成打压，综合来看，LLDPE市场短期走势仍不乐观。
　　分析师提醒投资者，LLDPE目前还处在持续探底过程中，短期或跟随原油波段性反弹，中期震荡筑底为主。投资者可高抛低吸，波段操作。

