广西河池铅锌减产调查
　　本报记者 梁钟荣 
　　河池冶炼企业一停产，中国的铅锌行业马上减少20%的产能，自从9月份河池金海冶金(金海冶金化工公司的简称)出现含砷废水外泄事故后，业内就传出这样的说法。
　　“这不可能！”当记者将这一疑问抛向华泰证券有色金属分析师刘敏达、天相投顾有色金属分析师张方时，两位分析师不约而同地否认。
　　“事实上没停产这么多，外界所传的50万吨是个误读。”河池市一位宣传部官员辟谣称，由于事故所在企业为金城江区，目前停产整顿的冶炼企业全部位于该区，总计13家，涉及企业加总的铅锌产能仅9万吨，“其余冶炼企业在按要求整改的同时，依然正常生产。”
　　张方对记者分析，本次河池市企业停产所涉及的冶炼产能为50万吨，其中铅约20万吨、锌约30万吨。“分解到铅与锌停产的产能所占全国的比例，铅仅约为5.71%、锌约为6.67%，比重较小，影响甚是有限。”
　　“从目前的工作要点来看，救人及善后工作是第一位的。”广西有色董事长李阳通在电话中对记者坦承，倘要追问对局部经济的影响，广西为全国的有色金属基地之一，河池又是广西有色产业的重要腹地，停产确有一定冲击。
　　产业影响有限
　　9月末，受“黑格比”台风的影响，河池市当地水位暴涨，导致广西有色金属集团(下称广西有色)旗下华锡位于河池的金海冶金污水处理池含砷废水溢出，外泄进入周边村屯水塘，并通过消水洞污染地下水。后有媒体称，河池要求全市冶炼企业停产，停产涉及到50万吨的铅锌产能，约占据全国总产能的20%。
　　河池市南方有色冶炼有限责任公司(下称南方冶炼)营销部一负责人向记者介绍，由于出事企业主要从事铅冶炼，故而停产目前主要限于铅行业。目前河池市铅生产主要由南方有色、成源冶炼厂及金海冶金三家控制，落实到产能中，南方有色及成源冶炼厂每个月能有7000多吨的产能，金海则为每月2000多吨左右，“如果三家一起停产，那么将会涉及到约2万吨左右。”
　　在刘敏达看来，即使河池市全体铅锌企业最后三个月均处于停产状态，对全局价格的影响亦是微小，“这是由这个行业目前的格局决定的，因为目前铅锌行业均属于供应过剩时期。”
　　根据天相投顾提供的资料，锌价从2006年11月的纪录高点到现在已经跌去63%，今年以来亦已下跌28.7%；铅价的纪录高点出现在2007年10月，到8月初已经跌去了60%，今年也下跌了22.9%。
　　“国际市场需求本已放缓，主要西方消费国的整体性金融危机更加速了这种放缓趋势，这个市场整体需求还将继续走软。”张方分析，以铅为例，目前70%以上的铅用于铅酸蓄电池，目标市场为汽车、电动自行车、摩托车三大行业，而这三大行业的需求都处于下行通道；锌业方面，据国际铅锌研究小组(ILZSG)数据显示，全球2008年1-6月精炼锌产量为585.7万吨，而消费量为578.5万吨，市场供应过剩7.2万吨，远大于去年同期的1.1万吨。

