国际油价三个月大跌近50% 跌入6字头
　　石油，不仅是商品市场的领头羊，而且油价的起落直接影响众多商品的生产和运输成本。今年5月，中国首次超过日本，成为世界第二大原油进口国。随着中国石油对外依存度的不断上升，人们越来越有理由相信，没有一种商品能像石油这样把国内市场与国际市场联系得如此紧密—— 
　　今年以来，国际油价犹如坐上了“过山车”，继1月3日突破100美元大关后，一路上扬，于7月11日达到每桶147.27美元的历史最高记录。此后国际油价迅速回落，在9月中下旬上演出一轮大起大落行情后，近期持续下跌。至16日的最低价69.85美元，与历史最高记录相比已经“腰斩”。 
　　由于国际油价持续暴跌，石油输出国组织(欧佩克)16日宣布将紧急会议从11月18日提前到本月24日，讨论产油国如何应对全球经济衰退。 
　　本周国际油价延续颓势，纽约、伦敦两地油价16日收于每桶70美元之下。 
　　油价近期缘何暴跌 
　　自10月6日跌破90美元，仅10个交易日内，国际油价跌幅达22%。 
　　油价近期缘何暴跌？ 
　　首先还是信心问题，投资者担心世界经济衰退将严重影响原油消费。 
　　左右国际油价的真正因素还是供求关系。尽管美国救市计划和欧洲联合救市方案纷纷出台，在一定程度上起到提振市场信心的作用，但并不能帮助经济在短期内复苏。全球经济减缓势必减少对石油的需求。 
　　从全球市场石油消费情况看，美国是世界第一石油消费大国，占全球石油总消费的25%。美国能源部15日公布一组数据显示，近4周美国石油产品消费比去年同期下降7%；16日美国能源部的报告显示，截至上周美国商业原油库存增加了560万桶。市场预期，美国即将进入经济衰退，对石油需求量还将减少。 
　　欧洲等主要石油消费国和地区经济也相继下降，法国、西班牙、爱尔兰和丹麦都已进入经济衰退，意大利和英国经济停滞不前，一度是欧洲经济增长火车头的德国也开始出现不祥预兆。 
　　中国等新兴经济体的增长被视为引领本轮经济增长的火车头，如今亚洲对石油的需求占到全球总消费的22%。全球风暴将冲击新兴经济体的出口等，间接影响减少其对石油的需要。 
　　国际能源机构10日发布报告指出，今年全球石油需求增长可能降至15年来最低水平，2009年的增幅可能同样低迷不振。石油输出国组织欧佩克16日下调了对2009年和2008年全球石油需求的预测，预计明年全球石油需求为8721万桶/天，比上次预测下调45万桶/天，对今年石油需求的预测比上次下调了33万桶/天。 
　　不仅如此，近期暴跌也缘于投机资金的撤离。 
　　上一轮油价暴涨主要由于国际投机资金的炒作，有资料显示，目前国际商品期货市场的投机资本多达2600亿美元，其中50%用于石油期货合约交易，相比5年前涨幅达1900%，在今年前6个月的油价上升通道里，共有600亿美元的巨额资本流入国际石油期货市场，一路炒作油价到147.27美元的高点。 

