欧佩克预期减产 期市惊现大逆转
　　国内8大品种昨日齐奔涨停板
　　欧佩克预期在本周五举行的会议上宣布减产，这一消息令全球大宗商品市场出现惊天大逆转。原油在上周五重回70美元／桶之上，外盘农产品等大宗商品亦全面回调。国内期货市场则告别跌停潮，转而上演涨停板。昨天，沪铝、沪燃料油、沪天胶、大豆、豆油、豆粕、菜油、塑料等8个品种涨停。?/font>
　　商报记者 刘连英
　　欧佩克将减产100万桶
　　上周，在库存增加和需求下滑的打压下，国际原油价格14个月以来首次跌破每桶70美元这一欧佩克成员国可承受的价格“底线”。
　　为了抑制油价的急剧下滑，欧佩克决定将原定于11月18日在奥地利首都维也纳举行的特别会议提前至10月24日。欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒11日表示，如果国际石油市场供应过剩，欧佩克可能将通过减产来使市场供求保持平衡。
　　分析师预计，该组织可能会将原油日产量至多削减100万桶，以应对石油需求可能在经济低迷时期下滑的问题。业内人士认为，此前欧佩克曾在9月将原油日产量削减52万桶，但并没有挽救原油继续下挫，而根据统计数据，欧佩克第二季度产量是32.38百万桶／天，第四季度的需求预计在32.36百万桶／天，如果欧佩克此次日产量减少100万桶的话，可能会对市场造成一定影响。
　　减产消息一出，外盘原油即在上周五盘中从69.84美元上涨到71.9美元。芝加哥11月大豆每蒲式耳上涨27美分，收盘894美分。12月豆粕收盘258.2美元，上涨6.2美元；12月豆油收盘35.5美分／磅，下跌0.05美分／磅。自9月24日此轮大跌开始至上周，芝加哥的小麦、玉米、大豆三大农产品期货累计最大跌幅分别达28%、34%和30%，而距离各自的历史高点，其累计下跌幅度更是高达58%、54%和50%。
　　国内期市集体飘红
　　国内期货市场在昨天则上演了久违的集体飘红盛景，除了沪铝、沪燃料油、沪天胶、大豆、豆油、豆粕、菜油、塑料等8个品种涨停外，白糖主力0905合约的实际涨幅达到5.74%，居于涨幅榜首位，沪铜、沪锌、玉米、强麦等品种涨幅超过2%，尽管昨天上午黄金是唯一下跌品种，但是在下午受到集体拉动，亦翻红微涨0.84%，收于177.13元／克。
　　受原油减产消息刺激，沪天胶和燃料油昨最先涨停，沪天胶主力0901合约早盘以涨停价格开盘，经震荡后封住涨停板至收盘，成交清淡，持仓减少。燃料油主力0812合约早盘大幅高开，随后震荡整理，不久后封涨停板，午后继续封停板至收盘，成交温和，持仓增加。
　　不过，此前的跌停主力沪铜昨天未能涨停，主力901合约以38320元／吨开盘，收至39210元／吨，上涨840元／吨；现货811合约收于39770元／吨，上涨1110元／吨。据悉伦铜库存增加创出了211450吨的新高，给铜价带来了压力。
　　值得一提的是，郑糖自10月10日之后便走出了独立行情，主力905合约在6个交易日里，从2789元／吨的历史低位已经累计上涨了16.8%，仅昨天就大幅上涨了5.74%，收盘在3260元／吨。
　　对于这样的行情能否延续，上海中期的一位分析师表示，金融动荡使基本面因素被遗忘，商品期货市场变得难以捉摸，国内期货品种从“地板”到“天花板”转变之快，可能是报复性反弹，短期市场可能延续谨慎反弹走势。 

