铝价短期反弹后仍将下行
　　原辅料价格下行 实际减产近百万吨
　　□本报记者 李若馨 
　　自“十一”长假结束后，三月期沪铝击穿15000元/吨制造成本线之后，前日一度跌至13770元/吨的低位，创下2003年2月来的历史最低点，现货铝价昨天虽有所上涨，但仍然保持在13580-13620元/吨的低价区间内。而在减产、相关辅料降价的消息纷纷传出后，仍有分析人士认为，虽然在急促下挫后铝价在短期内拥有坚强的支撑，但铝市颓势不该，价格仍将继续下行。
　　相关辅料价格下调
　　记者了解到，国内部分电解铝企业的附属原料氟化铝的价格已由10500元/吨降至8500元/吨，吨电解铝耗氟化铝25公斤。中华商务网数据显示，最近的一次价格下调幅度达千元，近期国内市场干法氟化铝主流成交价格在8600元/吨左右，湿法氟化铝市场成交价格在8400元/吨左右。分析认为，铝价低迷，氟化铝价格下滑是必然，且价格仍将缓慢下滑。
　　此外，石油焦价格也从3300元／吨降至2550元／吨。石油焦是生产电解铝碳素制品的主要原料，每生产1吨原铝约消耗50公斤石油焦。此前，中铝公司也在10月7日正式下调了其氧化铝的官方报价，从3200元/吨下调到2900元/吨。
　　而生产原料价格的下跌，对于电解铝企业来说并非利好。资深铝行业分析人士荆雪林认为，随着上游铝土矿企业和氧化铝企业逐步调低产品售价，电解铝企业制造成本的降低，将给电解铝下跌进一步腾出空间。
　　以物易物重现“江湖”
　　更值得注意的是，受到资金紧张之困，很多铝企已经开始无法开出承兑汇票了。“现在市场上用现金交易的企业少得可怜。”中华商务网铝行业研究员单贵斌称，目前已经有企业出现了开不出承兑汇票的情况。业内更盛传，古老的以物易物的交易方式正在铝行业中出现。所谓的以物易物，就是电解铝以价值高于货款的一定量铝锭为作价支付给上游氧化铝企业，由于交易双方都有继续生产运营的需求，所以上游氧化铝也只能接受，并再由氧化铝企业在市场上进行销售变现。
　　这看似交易各方都占不到便宜的做法，由于延长了每笔交易的时间，在短期内起到了为企业“续命”的作用。荆雪林认为，这体现了下游对铝锭的需求持续低迷，随之而来的是对铝价更大的冲击。
　　近百万吨产能缩减
　　从“十一”前，人们还在讨论铝行业出现了减产的苗头；目前就记者了解到的情况，全国已有将近100万吨的电解铝产能停止了对市场的供应。“包括山东、河南、广西等多个地区的电解铝企业都在主动减产。”单贵斌表示，仅他所掌握的数据显示，已有80多万吨的产能停止生产，而他预计，全国目前真正的减产规模接近100万吨，并有缓慢增加的趋势。
　　但是，这样的减产规模并不足以反转甚至稳定铝市。中华商务网数据显示，目前国内已投产产能在1750万吨左右，因经济增长放缓导致铝需求降低至少8%左右。而供应过剩的部分也在100万吨以上，因此需要调整的产能将在300万吨左右。因此，中华商务网预计，市场可能还会有150万吨以上的产能调整，供需才有可能平衡发展，价格也才可望企稳。
　　而也有分析人士认为，目前国内的一些产业资本已经蓄势准备抄底铝市，短期内铝价存在着坚强的支撑，并将呈现反弹，但长期颓势不改，铝价将在短暂反弹后继续下行。 

