供需关系主导 油价或回落至每桶55至75美元
　　□上海大陆期货 刘炳宏 
　　国际市场投机资金在遭到重创的情况下，半年之内恢复元气的可能性极小，能源价格中期将重回供求关系主导时代。因此，原油期价有望落至每桶55美元-75美元的产业资本平台中宽幅震荡并寻求支撑。
　　首先，影响商品价格最根本的因素仍为供求关系。自1986年以来至2003年，国际原油价格基本上在每桶15-40美元的价格区间内波动，期间虽有海湾战争导致原油价格急剧波动，但整体上还是供求平衡。国际油价近几年从二三十美元起步，供求关系是根本原因。03年以来，OPEC原油产能的下滑导致了基本面在断断续续的政治、气候事件中给予供求关系利多的可能，这些利好因素直接导致国际产业资本及对冲基金大量涌入原油期货市场，推高原油期货价格从中获利。当国际原油价格上涨之际，欧佩克各国油气开发量及产油量在利益驱动下不断上升，欧佩克各国的产能水平均有所提高，供求关系的利好因素逐渐转为中性因素。
　　其次，影响国际能源价格暴涨的最重要因素是强大的国际资本投机力量。分析了能源供需方面的因素后，可以发现仅靠“长期紧缺的供需问题”或者“短期微弱供需不平衡”，不可能导致国际原油期价短期内急剧暴涨，其价格的长期上涨应该是缓慢的。而通过对国际投机力量的估算，我们很清楚地看到此次油价短期暴涨最重要的因素在于后期以对冲基金为首的国际资本争相追逐。统计显示，投资投机两种力量在05年-07年7月有序地进入国际原油市场，但在此之后，总体资金量保持平衡且开始下滑，恰好于07年7月达到77美元/每桶，出现了总资金下滑的分水岭。而在随后07年7月至08年7月一年的上涨中，市场内总资金没有出现太大变化，而对冲基金为首的投机力量在其中波动异常，投机基金头寸主要体现在短期的进出频繁中，并且借助一系列地缘政治、天气等因素大幅炒作推高了油价。在总资金力量不济的状态下，投机力量通过波段式炒作的方式促使国际原油期货价格在短短一年时间就翻一倍至150美元每桶附近。
　　再次，国际商品计价方式造就了能源价格调整短期属于大势所趋。近几个月以来，由于受到次贷危机影响，国际各国股市、大宗商品市场价格全线出现暴跌，从数据中可以观察到美元指数在近期恰好与国际商品期货价格(原油)走势呈现反向性，这也是大多数国际大宗商品用美元计价的结果，计价特性导致了所有以美元计价的商品都大幅下跌。

