CBOT：经济忧虑拖累期货市场继续探底
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道 
　　上周，在全球联手救市措施频频出台的背景下，由美国金融危机引发的全球经济恐慌多少得到一些缓解，但对农产品期货市场而言，挥之不去的经济忧虑及偏空的基本面仍在拖累市场继续在探底路上蹒跚。
　　联手救市难挽市场信心
　　继全球诸多央行联手降息之后，美联储上周一联合欧洲和日本等五大央行再出重拳，向市场推出“无限额”注资计划。同时，以法德英为代表的欧洲各主要经济体纷纷出台相应救助措施，以提振羸弱的银行体系。德国政府推出5000亿欧元拯救银行业计划，法国将拿出3600亿欧元帮助银行渡过金融危机，英国将向3家银行共注资370亿英镑。整个欧洲的救市计划注资总额近2万亿美元。
　　受此刺激，作为全球经济晴雨表的欧美股市大幅上扬。13日，道琼斯工业平均指数暴涨936点，涨幅达11%。英国富时100指数上涨8%,德国DAX30指数上涨11%；法国CAC40指数上涨11%。近期一直唯股市马首是瞻的商品市场随之反弹，商品龙头原油期货迎来本月最大日涨幅，主力11月合约每桶上涨3.49美元，重新回到80美元上方，农产品期货则报之以集体反弹。
　　然而，全球史无前例的联手救市措施更似一剂短效的“强心针”而非治本的“良药”。在短暂暴涨之后，对经济的深深忧虑重新拖累股市下行。面对挥之不去的全球经济衰退现象，对农产品消费下降的预期加之商品基金多头持续平仓，迫使大豆、玉米、小麦继续向下探底。
　　至上周四，CBOT三大农产品同创阶段新低。大豆11月合约最低跌至每蒲式耳8.25美元的去年8月来的新低;玉米12月最低跌至每蒲式耳3.71美元的去年11月以来的新低;小麦12月合约则跌至每蒲式耳5.43美元的去年6月以来的新低。
　　出口需求意外增加
　　不过，尽管全球暗淡的经济前景令投资者忧心忡忡，但美国农产品出口销售却逆势上扬，继前一周销售数据利好市场之后，最新一周的出口销售再次超乎市场预期地强劲。
　　根据美国农业部上周四公布的最新农产品出口销售报告，截至10月9日前一周，美国净出口销售大豆102.8万吨，比前一周大增70%，远远超出80万吨的市场预估区间上限值，出口销售豆粕24.55万吨，远超15万吨的预估上限，净出口销售玉米97.52万吨，也较大幅度地高于80万吨的预估上限。仅又小麦数据落在预估区间内，为43.56万吨。
　　近期持续下跌的农产品价格刺激终端用户大量逢低买入是出口增加的主要原因。自9月24日此轮大跌开始至上周，CBOT的小麦、玉米、大豆三大农产品期货累计最大跌幅分别达28%、34%和30%，而距离各自的历史高点，其累计下跌幅度更是高达58%、54%和50%。
　　不过，需求增加的利好仍面临供给增加的利空打压。美国农业部最新的农产品供需报告显示，美国三大农产品10月份的2008／09年度的库存预估均遭上调。其中，玉米库存预估则由上月的10.18亿蒲式耳增加至11.54亿蒲式耳，大豆库存大幅增加8500万蒲式耳至2.2亿蒲式耳，小麦库存预估由9月份的5.74亿蒲式耳上调至6.01亿蒲式耳。
　　分析人士表示，尽管在目前全球经济危机的系统性风险面前，供需基本面几乎被市场所遗忘，但从长远来看，在经济忧虑相对平息之后，农产品期货价格仍将会在供求关系及天气状况等传统主导因素影响下运行。
　　今年以来，原油和铜期货价格走势。 

