金属价格暴跌LME增仓成疑
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 信贷危机迫使金融机构变现各类资产，期货市场持仓量因此大幅减少，商品价格也随之重挫。不过令人疑惑的是，在LME金属市场上，持仓量却出现异常增长状态。 
　　据统计，自9月15日雷曼申请破产以来，WTI原油价格下跌了18.6%，期货市场持仓量从84.5万手减少到72.9万手，减少了13.9%。CBOT大豆价格下跌21.8%，持仓减少4.2%， LME铜价下跌了23.4%，铝价跌9.6%，锌跌18.2%，但上述三个金属期货的持仓量却反而分别增加了0.8%、2.5%和3.5%。其中LME铜在9月15日之前的几天还曾大幅增仓，一举从24.8万手增至27.4万手，幅度超过10%。并且2007年1月至今，锌持仓量已增加了74.6%。
　　对此，格林期货彭耀表示，从持仓和成交数据来看，很难看出资金大举撤离迹象，这可能是和英国、美国两个市场参与者结构不同有关。因为伦敦金属主要是一些产业资本在运作，感受到的信贷压力稍微小些，这和金融机构扎堆纽约原油期货市场不同。
　　鑫国联期货分析师则认为，技术上看，本轮下跌行情是空头资金推动的，而国内资金此前在LME买了很多，主要在11月合约。由于目前跌得很急，没人敢动，一旦价格企稳就会减仓，估计将发生在11月的第2-3周。

