大豆期货熊市特征成形
　　招商期货詹志红
　　9月以来，商品市场遭遇全球金融海啸波及，出现崩溃式下跌，金融因素替代基本面成为主导。进入10月初，价格继续以暴跌形式迎接美国的救援计划，我们认为，农产品这种暴跌已不单纯是系统性风险所致，而是系统性风险与基本面扭转共同作用的结果。由于金融外力因素的推动，农产品供应偏紧的基本面已经或正在发生质的转变，农产品熊市的运行特征已经成形。
　　进入10月后，CBOT大豆继续以暴跌形式突破1000美分，我们已很难再单纯地归咎于系统性风险，而应该是金融危机与自身基本面共同作用的结果。金融危机所带来的危害已经传导到了实体经济上，商品市场的需求由于经济的低迷受到严重的影响，从而令商品的供需基本面发生重大的转变。
　　摆在大豆市场面前的焦点问题已不再是供应问题，而是需求问题了。尽管库存仍处于历史低位，但是由于经济衰退导致需求萎缩，供需偏紧的基本面已遭遇挑战或者说已不复存在，大豆熊途的基本面已显现。事实上我们也已从市场的各种表现与报告中看出端倪。美国农业部10月份报告将美豆2008/09年度的库存大幅调高，最终导致08/09年度的库存/消费获得较大提升，缓解了市场对08/09年度大豆供应短缺的担忧。我们认为此次报告预估的数据对美豆的出口需求可能仍过于乐观，尤其是中国大豆2008年丰产，可能会在一定程度上降低对美豆进口的依赖。
　　投机基金与指数基金大量多头平仓是第三季度大豆期价大幅下挫的主要动能。根据CFTC的报告，进入7月份后，传统基金、指数基金在农产品上都出现了明显的平仓行为。在大豆上，传统基金的净多从7月1日的124442张减少到10月7日的50747张，减幅为59.2%；指数基金从168957张减少到115820张，减幅为31.5%。随着经济大环境的进一步恶化和大豆供需偏紧格局面的改善，一旦大豆进入熊市格局的观点获得普遍认可，基金杀跌者的角色有可能延续。基金的持仓结构是否会发生实质变化，即这种减持多头部位的态势最终是否会将持仓结构转为净空持仓，对未来行情将产生重大影响。 
　　在商品的下跌趋势中，不少投资者总将成本作为考量期货价格下跌极限的一个重要依据，并认为种植成本会成为价格下跌的最后一道牢不可破的底线。此次连豆在跌至3600元/吨附近时，市场有关成本论的观点也开始浮现。实际上这是一个误区，农产品的成本支撑作用在熊市中往往表现得非常薄弱。更何况投资者在对具体成本点的把握上存在着偏差。另外，在中国十来年的期货运行中，农户从来都不是市场价格底线的决定者，价格跌破成本线的情形在期货市场并不少见。如果外盘价格下跌，必将通过进口成本的下降传导到大连期货盘面上，跟随下行是连豆类期货的唯一选择。

