期货业安度商品暴跌期
　　10月6日至10月10日，全国近180家期货公司累计发生客户穿仓金额仅为两千余万元；部分风控得当的期货公司甚至实现了“零穿仓”
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　虽然商品期货暴跌，但由于采取恰当的风险控制措施，我国期货行业成功度过了节后客户穿仓的“高发期”。记者从权威渠道获悉，10月6日至10月10日，全国近180家期货公司累计发生客户穿仓金额为2200万元左右，仅占期货市场总保证金的万分之五，大大低于市场此前预期。
　　业内人士表示，节后恢复交易一周内，最易发生客户穿仓，只要平稳度过这段时间，因长假导致的风险就会得到充分释放。
　　长假过后客户易穿仓的现象历来存在。元旦、“五一”、“十一”长假期间，国内期货市场暂停交易，而国际期货市场则照常交易；一旦外盘个别商品节日期间暴涨或暴跌，就会对国内市场形成较大冲击。国内期货市场在恢复交易后，相应期货合约会连续无量涨停(或跌停)，形成空头(或多头)无法平仓的局面，导致部分客户穿仓。通常情况下，国内期货交易所采用扩大跌停板或强制减仓的方式即可化解风险。
　　但今年“十一”长假累计的风险，大大超过以往。9月29日至10月30日，国内期市休市一周，但国际市场却连续交易了五天。期间，美国次贷危机再度大爆发，全球金融市场出现罕见暴跌。在商品期货市场，纽约原油期货重挫10.65%、伦敦金属交易所三月期铜大跌13%，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货下跌14.5%。国际商品期货市场近乎于“崩盘式”的下跌令国内期货业高度紧张。“外盘五个交易日积累起的风险，我们怎么可能在一天内全部释放完毕？”某期货公司首席风险官此前在接受本报记者采访时不无担忧地表示，国内期货市场恢复交易后，极有可能连续跌停几天。
　　事实上，期货市场10月6日确实出现了所有合约全线跌停的罕见场面。由于国内期货合约的跌停板上限一般为4%至5%，因此即便是接连两三个停板，也未必能赶上国际市场的跌幅；期货合约集体连续跌停可能造成的最坏后果是，客户保证金不足、大面积穿仓，履约发生困难。
　　但值得庆幸的是，在一系列极具针对性的风控措施执行后，国内期货公司并没有发生大规模的客户穿仓。记者从权威渠道了解到，节后恢复交易一周的时间内 ，全国近180家期货公司累计发生客户穿仓的金额仅为2200万元左右；以上海辖区为例，全部期货公司客户累计穿仓金额更是仅有80万元，部分风控得当的期货公司甚至实现了“零穿仓”。
　　“可以说，期货行业已经度过了最危险的时期。”业内人士表示，期货市场最大的风险在于无法履约。“期货采用保证金杠杆交易，一旦连续出现单边市，客户保证金不足造成无法履约，期货公司就必须拿出自有资金，先填补上资金缺口，随后再向客户追索；如果期货公司自有资金不足，期货交易所就会动用其存放在交易所的结算保证金；假设还是不够，期交所就只能动用自有资金，首先保证期货合约的正常履行。”
　　为尽快化解外盘暴跌带来的客户穿仓风险，期货业界可谓不遗余力。据了解，一些期货公司10月5日就开始上班，制定了详尽的节后风控计划。“最开始的几天，我们把握的原则之一就是平仓优先。”国泰君安期货风控部门负责人寿亦农对本报记者表示，在新空开空和平多开空之间，公司严格执行平仓优先，最大程度保证平仓盘离场。此外，及时要求客户追加保证金、提高新开合约的交易保证金，以及期货公司的“三板强平”制度，都从最大程度上降低了期货公司客户穿仓的数额。
　　业内人士提醒，虽然最危险的时刻已经过去，但期货公司仍不可掉以轻心。在全球金融海啸完全结束之前，期货公司应继续高度重视风险控制工作。 

