证监会：国企境外期货不得投机
　　严丽梅
　　本报讯 证监会日前召集25家取得境外期货套期保值业务许可证的国有企业有关负责人举行座谈会，为应对近期国际商品期货市场的巨幅波动、加强企业风险控制作出紧急部署。证监会主席助理姜洋日前要求，国有企业开展境外期货业务，只能从事套期保值，不得投机交易。
　　姜洋在会上指出，随着我国经济快速发展和对外开放进一步深化，境内外市场相关度越来越高，很多大宗原材料高度依赖进口，而这些大宗商品国际现货贸易主要参照境外期货市场的价格定价。近来，由于次贷危机引发的经济动荡、美元贬值、金融资本的参与等各种因素导致商品期货价格剧烈波动，企业面临的经营风险增加。在这种情形下，境外期货套期保值业务为企业规避价格风险，锁定成本和利润发挥了重要作用，已日渐成为持证企业实现经营目标不可缺少的风险管理工具。
　　针对近期商品期货价格剧烈波动可能引发的市场风险，他提出三点要求：一是严格依法合规运作，坚持套期保值原则不动摇。国有企业在期货市场上只能从事套期保值，不得投机交易。只要坚持套期保值原则，风险就处于可控范围。在套期保值业务中，期货、现货两者有效结合能保证企业正常盈利。二是进一步完善风险管理制度，狠抓落实。三是加强市场研究，培养合格人才，提高套期保值水平。

