商品暴跌 国际大宗商品采购良机乍现
    郭晨凯 制图
    资深商品分析师马明超表示：中国当务之急是加大国际大宗商品资源的采购量，抓住机遇缓解经济发展的资源瓶颈约束。

　　⊙本报记者 叶苗 
　　“我们很难再有机会，能够在如此便宜的采购成本上获得这些资源商品。”当国际商品期货价格不断下挫，带动国内期市大幅崩跌，各方“救险不迭”时，一个机遇也正在悄然逼近。
　　当前，国际上的粮食、能源、金属价格，已经较今年7月平均下跌了一半左右，而今年7月之前正是中国饱受通胀压力之苦的艰难时刻，国际性资源供给“瓶颈”硬约束，成为中国经济发展的最大的障碍。如今，国际金融危机的发生，大宗商品价格的暴跌，为我国相关产业带来了解决这一资源瓶颈的重大机会。上海青马投资总经理，资深商品分析师马明超在接受本报专访时表示，中国当务之急是快速通过各种方式，加大国际大宗商品资源的采购量，抓住机遇缓解经济发展的资源瓶颈约束。
　　“在短期内无法掌握国际大宗商品定价权的情况下，尽快拥有实物量，是掌握经济主动权的现实办法。”马明超呼吁，适时在低价位大胆、大量采购，才能摆脱国际市场制约。
　　商品下跌并非“不值钱”
　　“这个时候加大采购就是‘捡帽子’，”马明超表示，我国相关部门和行业应该意识到，此时加大国际采购等于捡了国际濒临破产或者已经破产的大型投行、银行的帽子。如果没有这次国际金融危机，在如此便宜的采购成本上获得大宗商品的机遇很难寻找。其原因也很直白，大宗商品并非在基本面上就“不值钱了”。
　　业内一致的看法是，目前发生的国际大宗商品“拦腰斩”式暴跌，最主要的原因是国际金融危机，而不是经济衰退。经济衰退对商品的影响是漫长的过程，商品需求因经济的改变也是缓慢的。由此可见，大宗商品价格的暴跌只是因为金融危机的“殃及池鱼”。“可以认为，此轮暴跌中有三成的原因是对经济衰退的预期，有七成的原因是因为美国金融体系的崩溃。”
　　在本轮金融危机中，那些原先在国际大宗商品市场上兴风作浪，疯狂抬高国际商品价格的大型国际银行、投行，在这轮金融危机中因信贷问题纷纷破产，或者自身资金链断裂，他们不得不放弃商品领域的“龙头”地位，抛弃手中的大宗商品“多单”，导致了大宗商品价格的雪崩。
　　而从长远看，危机过后的中国经济毕竟是长期向好的。“一旦经济再次好转，通货膨胀将再次成为经济的障碍，资源紧张的问题将再次成为经济发展的瓶颈。”马明超说，当前加大国际采购能够有效扩大国内资源供给，可以缓解未来经济快速发展中可能再次面临的资源紧张矛盾。特别是一旦调整紧缩的货币财政政策以后，一度缓解的资源问题很可能立刻凸显。
　　利用远期合约加大收购
　　马明超表示，加大国际采购，建议考虑以下三种途径。其一，政府通过央企直接向国际市场大规模采购，充实国家储备。其二，给予信贷支持以及税费支持，鼓励民间机构向国际直接采购。继续大范围降低甚至取消大宗商品进口关税，信贷继续向粮食企业以及粮食进出口企业倾斜。其三，通过一定途径，动用国家庞大的外汇储备进行国际商品的采购或者战略投资。
　　从具体采购方式上，一是直接进行现货采购；二是以当前低价签订固定价格远期进口合同；三是采取一定方式，购入国际大宗商品的远期期货。这样就能从近到远，全面利用好目前的低价机遇，在相当长的一段时间内锁定资源价格。
　　“我们必须改变过去那种在国际市场高价大量疯狂抢购的做法。”马明超表示，资源控制权包括拥有权以及定价权。由于中国金融市场发展和开放的时间仍然较短，中国短期仍很难掌握国际大宗商品定价权，而尽快拥有实物量，特别是适时在低成本上增加实物存量，是掌握经济主动权的现实办法。适时在低价位大胆、大量采购，才能在未来价格过分上涨过程中，发挥国家调控市场的作用，摆脱国际市场的制约，化被动为主动。
　　豆油储备有望“逢低补足”
　　“政府特别需要借这一次暴跌的机会，加大国内豆油的国家储备。”马明超说，2008年7月之前，有两个商品对CPI的波动的影响很大，一是猪肉，二是豆油。这两个商品价格的波动也最容易影响到国计民生。目前国际农产品价格，特别是豆类价格的暴跌，给这一难题带来了解决的机遇。
　　马明超给记者算了一笔账，现在代表全球豆油价格水准的芝加哥期货交易所（CBOT）豆油现货月合约价格已经下跌到35美分/磅左右，而今年6月份的最高价格是70美分/磅以上。国际海运费当前已经从最高峰回落了73%，这也有利于降低进口成本。
　　这就等于我国相关行业只需要用4个月前价格的一半，就能快速补充国内豆油库存。豆油价格当时的上涨完全是国际市场带动的，我国有三分之二的豆油需求依赖于进口。而国内豆油官方和民间储备上都明显不足，只能被动接受因国际价格暴涨而导致的跟随性暴涨。
　　据了解，在中国所有的大宗粮油品种中，只有豆类这一种（大豆、豆油、豆粕）高度受控于国际市场，小麦、玉米、稻谷基本自给自足。因此，解决了豆油问题，不但对我国的粮食安全问题帮助甚大，在很大程度上还能消解输入型通胀，而输入型通胀也是2008年7月以前CPI高企的重要原因。

