江铜风暴：沪铜连跌大多头金瑞期货深亏10亿

　　自9月以来，金瑞期货在沪铜各合约上一直位居多头持仓首位，其多单持仓超过13000手
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　之前约好的对金瑞期货的采访被婉言谢绝：“最近我们不太方便接待媒体。”另一位接近金瑞期货的人士告诉理财周报记者，“他们公司将对接受采访的员工给予很严厉的处罚。”
　　因为在沪铜上的巨亏，金瑞期货以及其背后的江铜陷入了风暴的中心。国庆之后沪铜连续跌停，这个具有现货商背景的大多头在其中受损最为严重。
　　一反现货商做空套保的惯例，金瑞期货在沪铜合约上一直持有超过万手的多头头寸，位居多头持仓表首位。据某金属分析师估算，沪铜跌了1万多元，一手就亏5万多，总体算下来亏了将近10个亿，“这在期货上算很多了，搞不好又是一个华联三鑫。”市场普遍认为，金瑞期货在沪铜上的多头头寸很有可能为江铜集团所持有，金瑞期货的亏损很大程度上要算到江铜的头上去。
　　不过，包括南华期货研究所朱斌，迈科期货分析师其言等在内的人士却认为“问题没有那么严重”。其主要的观点是，和华联试图依靠做多来操纵市场价格不同，金瑞期货及其它主要现货多头有可能是依据其现货交易的订单来选择期货操作方向，“做多可以理解。”
　　截至理财周报记者发稿，金瑞期货方面也终于有人表态：“我们所持有的多单是针对卖出订单的套期保值，原则将一直持仓到交割，所以我们没有减仓。”
　　蹊跷的套保
　　江铜集团是国内最大的铜生产商，而作为其旗下的期货经纪公司，金瑞期货也一向以其现货背景著称。
　　有意思的是，自9月以来，金瑞期货一反生产商在期货上做空套保的惯例，在沪铜各合约上一直位居多头持仓首位。其多单持仓超过13000手，净多单超过7000手。
　　金瑞期货也是期铜上的主要空头。截至10月16日，0811合约上，金瑞期货持空单3478手，远多于2834手的多单。在0812合约上也位居空头首位。在交易所公布持仓的0811、0812、0901三只合约上，金瑞期货持有多单12688手，空单6443手，净多单6245手。
　　生产商跑去做多，这不由得使人联想到之前在PTA上做多出现巨额亏损直至面临破产危机的华联三鑫。
　　金属分析师们却不这么认为。“金瑞和华联有根本不同。”据朱斌介绍，华联三鑫是纯粹的生产商，它做套保应该是去做空的，而当时它的保值价格就低于其成本价，在这种情况下，华联三鑫寄希望于逆势做多可以抬高市场价格。
　　“而金瑞期货的客户有许多江铜下游的采购商。他们买入铜原料卖出加工后的成品，选择做多并不奇怪。”朱斌推测，很可能金瑞期货的空单是江铜集团所做，而多单为其它企业所为。
　　和金瑞期货客户群相似，同样拥有大量多单的迈科期货分析师其言也向理财周报记者揭示了做多套保的蹊跷。“前两天跌停的时候我们还有客户在买，我觉得很奇怪就去问他。他说，他刚刚接到一笔订单卖了一些货，所以到期货上做多来锁定利润。”

