国内大宗商品需求暂现反弹
　　9月份中国共进口原油1503万吨，同比增长10%，连续第二个月双位数增长。此前，由于国际油价大涨，国内原油进口量也从3月份的超过1700万吨大幅减少至7月份的1300万吨。
　　9月份中国进口未锻造的铜及铜材的数量迅速增加，达21.4万吨，比8月份增加20%，而进口量此前大幅减少，并连续5个月少于20万吨。
　　数月以来，国内进口钢材的数量不断减少，而1~7月份，进口铁矿石却累计增加了22%，显示钢材市场供给正不断增加。
　　本报讯 （记者游锋华）全球范围内的工业增长放缓趋势所导致的需求减少让大宗商品市场始终弥漫着萧条的气氛。不过这一情况有望开始好转：有迹象表明，在各类商品价格跌落至数年来的低点之后，来自中国的需求状况正开始改善，低廉的价格吸引买家吸纳各类生产资料。
　　但有业内人士表示，目前供给对市场的影响要远远大于需求，除非有大面积的减产，否则仅仅凭借需求的恢复很难对价格产生影响。
　　原油进口 连续第二个月双位数增长
　　中国海关本周二公布的数据显示，9月份中国共进口原油1503万吨，同比增长10%，连续第二个月双位数增长。
　　“主要是因为国际油价下跌，促使国内的炼油企业重新进入原油市场补足库存。”业内人士表示。
　　根据中国海关公布的数据，9月份原油进口总金额为125亿美元，这就意味着每桶原油的平均到岸价仅110美元左右，而这一数据7月份一度达到近130美元。
　　此前，由于国际油价在今年上半年连续刷新历史价格，并在7月份创下了148美元/桶的天价，国内原油进口量也从3月份的超过1700万吨大幅减少至7月份的1300万吨。市场一度担心中国能源需求在全球经济增长放缓的背景下难以“独善其身”。而此次公布的数据显示，中国对原油的需求已然十分强劲，从而扫除了市场的一部分疑虑。
　　有色金属 华南市场成交渐趋活跃
　　由于制造业和建筑行业是今年增长放缓的主要领域，而其又是对有色金属需求最大的行业，因此今年以来，国内对有色金属的需求在所有大宗商品中最为疲软，在华南地区最大的金属市场广东南储，夏季和秋季的需求旺季始终没有出现。
　　不过转机也正在出现。根据中国海关公布的数据，9月份中国进口未锻造的铜及铜材的数量迅速增加，达到21.4万吨，比8月份增加了20%，而由于需求不旺盛，中国铜进口量此前大幅减少，并连续5个月少于20万吨。
　　“进口的增加除了可能是由消费量增加外，也有可能是融资需求和进口比价改变引起的。”广发期货有色金属分析师刘碧沅表示，而事实上，进口比价的改变也是因为价格降低所触发的。国际期货市场上的有色金属价格在过去数月连续下跌，并在上周创下了三年来的最低纪录。
　　除铜之外，随着价格降低，国内现货市场金属铝的成交也日渐活跃。“近日受到沪铝频频涨停刺激，现货市场买家开始积极购货，但卖家开始惜售。”广东南储的许坦炜昨日表示，“现在成交量已比上个月好一些了。”
　　不过许坦炜表示，“有色金属最主要的问题不是需求减少，而是供应过量，尤其是铝和锌，除非国内大型冶炼商决定减产，否则价格还是会继续跌。”
　　钢材市场 观望气氛仍然弥漫
　　尽管如此，在主要大宗商品品种中，仍有多个类别仍旧看不到需求反弹的迹象，其中钢材表现得最为明显。
　　上周，国内各主要钢材品种价格继续下跌，其中建筑钢材价格吨价跌幅达400元以上；中厚板吨价平均下调幅度也在400元以上；冷热板卷价格出现大幅下跌；大中型材吨价平均跌幅为200元。
　　钢材价格的不断下调不但没有吸引买家，反而继续加重终端的观望气氛，下游厂商都是以消耗库存为主，成交依旧没有好转。
　　中国海关公布的数据显示，数月以来，国内进口钢材的数量不断减少，而1~7月份，进口铁矿石却累计增加了22%，显示钢材市场供给正不断增加。
　　业内人士表示，现在行业内开始浮现产能过剩的说法，虽然钢厂的减产限产将缓解供需，但是需求不济的情况下，市场压力巨大。

