胶价暴跌进口商纷纷弃单 价格或有报复性反弹

　　“国内已有部分橡胶贸易商和小的工厂开始对国外供应商违约，原因是无法承担目前的巨大亏空”，一些东南亚泰国橡胶贸易商昨日向记者证实。由于胶价暴跌，不堪亏损的国内中小型橡胶消费企业纷纷放弃原先订单，宁愿赔偿所支付的定金，等待更低价格买入或者观望。
　　业内人士表示，这种“弃单行为”或遭遇东南亚橡胶供应商的联手报复，而由于国内市场仅能消耗现有库存，如在真正需要交割时货源受限，价格的报复性反弹将随时可能发生。
　　胶市陷入混乱
　　“中国天胶市场基本陷入恐慌、混乱和停滞，买家不敢再买，因为前期的高价货还没有消化，新的采购订单担心次日的再一次跌停”，泰国最大的橡胶企业之一——诗董橡胶（上海）有限公司总经理李世强表示，“海外卖家则不敢再卖，因为有中国买家违约的风险，行情如果一直跌下去，违约事件会不断发生，根本不敢再卖出新的合同”。他同时证实，“公司一些中小客户已经发生弃单行为”。另据透露，针对当前中国市场的情况，新加坡、泰国、印尼、马来西亚的主要胶商，已经停止向中国市场报价。
　　昨日，沪胶主力0901合约再度跌停，报收于14025元/吨，这已是十一长假后的第六个跌停板。短短7个交易日（除去停牌一天），橡胶期货价格跌幅高达5000元/吨。而昨日国内两大橡胶产区——海南农垦和云南农垦的现货报价分别为18200元/吨和21500元/吨。“尽管当天几乎没有成交量，但我们的现货报价是合理的”，云南农垦一位人士认为，“期货市场的超低价主要是市场交易行为，甚至包括强制平仓盘引发的”。
　　一家已“弃单”的橡胶贸易商坦言，在2万元以上价格时，公司所预付的定金仅为10%左右，而天胶期货在短时间内下跌幅度超过25%，这意味着即使是下游企业仍需要橡胶，亏损就要超过15%。“更何况未来的下游消费还看不清楚”，只能厚着脸皮损失信誉了。但李世强认为，中国天然胶行业的国际信誉正遭受严重的质疑。如果诚信丧失，中国轮胎工业的发展将会面临更大的危机。
　　国内行业或遭遇价格报复
　　中国天胶的需求，正常情况70%需要依赖进口。目前，中国的“橡胶弃单”事件已经引起东南亚贸易商的高度重视。据消息人士透露，本周三，新加坡橡胶工会紧急召开会议，专门研究中国违约事件，部分违约中国买家将被列入黑名单被披露，同时将报请政府关注。而泰国橡胶协会、马来西亚橡胶协会、印尼橡胶协会都在进行紧急磋商，相关人士表示，将“密切关注中国市场的发展”。
　　基于此，有业内人士担心，国内轮胎橡胶产业可能引起来自境外贸易报复，而价格报复是可能性最大的手段。“由于目前国内市场仅能消耗现有库存，即使在期货市场以14000元价格买入，真正需要交割时未必能拿到货，报复性反弹随时可能发生”，云南一橡胶生产商表示，“如果东南亚橡胶商采取措施联手断供，很难想象橡胶市场会怎样”。
　　据了解，欧美、日本、韩国、印度等海外天胶市场的交易仍在正常进行当中，并未有任何一家违约或提出重新议价等不合理要求。随着11、12月交货的低价原料到货，轮胎成本将大幅下降。宏观方面，尽管中国轮胎供应量超过30%的大幅下降，但全球轮胎销售市场并不见得过分悲观。业内人士呼吁，如果中国的轮胎工业要继续发展，每个企业就必须正视“诚信”，维护海外供应商对中国轮胎企业的信心。

