炒期货亏40亿出逃 金田铜业董事长辟谣
　　传金田铜业炒期货亏40亿追踪 
　　◆每经记者 肖晓芬 发自宁波
　　近期，宁波最大的民营企业金田铜业被多家论坛传出 “公司炒期货亏损40亿”，“公司资金链断裂，老板出逃，公司濒临倒闭”等传闻，引发业界一片哗然。
　　在金融风暴和全球经济衰退扩散的影响下，作为全国产能最大的铜加工基地的宁波金田铜业，是否经受得住金融危机的肆虐？企业的经营状况究竟如何？日前，记者赶赴宁波展开调查。
　　楼国强：期货连4分钱亏损都没有
　　日前，宁波当地“天一”的论坛爆出消息，“号称宁波民营企业老大的金田铜业，因为炒期货亏损40亿元，目前金田集团董事长已出逃；公司资金链紧张，面临倒闭。”该消息一经发出立即被多家论坛转载、流传，引发业界的关注和猜测。
　　就在记者赶赴宁波调查期间，金田铜业所在江北区政府就此传闻在宁波主持召开了一场新闻发布会，公司董事长楼国强现身发布会现场，公开表示“我没有出逃，我还在这里”。
　　对于外界风传的 “炒期货亏损40亿元”的说法，楼国强表示，公司的确在利用套期保值的工具，但并没有做投机操作，表示 “以人格担保，不仅没有亏损40亿元，期货连4分钱亏损都没有”。
　　金田铜业负责战略投资的副总裁丁星驰也向 《每日经济新闻》表示，公司“很久没有在期货市场上进行投机性交易了。”目前只有根据生产经营做套期保值的操作。
　　宁波杉立期货公司一位人士昨日也向记者表示，金田铜业在他们这里的交易规模并不大，没有发生40亿元的亏损，并表示外界传言“都是一些小道消息”。
　　楼国强澄清，宁波杉立期货公司是他们惟一一家代理商。
　　银行：金田铜业存贷正常
　　楼国强称，金田铜业运营情况良好，金田铜业从1～9月份实现销售收入213亿元，利润3.6亿元。对于“资金链断裂”的说法，楼国强表示，“今天金田铜业贷款3亿多元，接近4亿元，而现金余额将近4亿元。”
　　在发布会上，当地多家银行人士对金田铜业的存贷情况进行了证实。中国人民银行宁波中心支行信贷处贺绎强处长表示，目前为止，金田集团的贷款都发生在本地，共4家银行，而目前每一笔贷款业务都非常正常，其中人民币贷款3亿多元，信用证有670万美元，加上票据贴现470万元人民币，整个贷款规模加起来也就4亿元左右。
　　此外，工行宁波江北支行副行长张伟国和农行江北支行副行长黄健还介绍，金田集团的贷款一直没有拖欠，为了节省财务成本，最近主动申请进行了提前还贷。
　　金融危机下的发展困局
　　楼国强坦言，面对当前变化的经济形势，公司今年以来就开始减少产能、减少库存。对于减产的具体数额，楼国强表示不便透露。
　　楼国强还表示，金田也根据宏观经济环境和市场需求的变化，对人员进行了 “人员素质结构调整”，并不是“裁员”，而是竞聘上岗，优胜劣汰。
　　公司副总裁丁星驰向记者表示，“我们没有一个明确的裁员的计划。”对于具体的裁员人数，丁表示不便透露。
　　上市计划或搁浅
　　记者了解到，在2007年12月28日起，宁波金田集团开始在国家环保总局网站上进行上市环保核查情况的公示。公开资料显示，金田铜业已于今年3月5日递交了上市申请，但直到现在迟迟没有下文。
　　金田铜业副总裁丁星驰表示，现在已经交了上市申请，但“现在企业上市事实上是停止了”。所以，从现在的市场状况来说，今后具体时间和规模现在也很难预料。只表示，如果按照目前的市场发行的话，肯定会比原来的预期少很多。
　　据一位内部人士透露，原打算通过上市募集资金上的新项目、年产9万吨高精度铝板带项目也因为资金等种种原因被终止。
　　有分析人士表示，预计未来两年里，中国市场对铜、铝等主要有色金属的需求增速将受全球市场周期性变化影响，这对企业和产业的发展都将是一个考验。 

