中国国航航油套保出现浮亏 油价波动增加风险
　　□本报记者 朱宇 
　　中国国航（601111）昨日公告预计前三季度将发生亏损，其中特别提到由于近期国际原油价格急剧下降，公司持有的燃油套期保值合约于2008年9月30日的时点公允价值出现了负值。上述表述一石激起千层浪，市场对于国航航油套保损失到底有多大产生恐慌，昨日国航A股跌停，收于4.67元，H股下跌12.81%，仅收于2.79港元。
　　记者昨日联系到国航董秘黄斌，他表示，国航航油套保的浮亏规模目前仍在统计之中。而据国航内部人士透露，国航高管层已严责具体负责部门调整仓位，将损失降低到最小。
　　套保规模已大幅下降
　　国内三大航空公司中，国航是航油套保规模最大的一家公司。据国航的公开披露，其年度耗油量的一半已经在国际市场中作了套保。
　　记者从国航董秘黄斌处了解到，国航今年的航空煤油量采购量约为320万吨，以此推算，其中国航航油套保的规模上限应该是160万吨。
　　但黄斌特别强调，国航目前没有按照上限操作航油套期保值。而据了解内情的人士透露，国航目前的航油套保规模约为年度耗油量的30%，也即96万吨左右。
　　记者在今年6月份采访国航总裁蔡剑江时曾获悉，国航在该月以120美元/桶的中间价位在新加坡成品油市场建仓。由于6月份新加坡市场的航油价格平均达到160美元/桶以上，因此国航当月在航油套保上斩获颇丰。国航在半年报中曾透露，套期保值帮助公司在上半年抵消燃油成本3.13亿元。
　　据国航董秘黄斌介绍，6月份120美元/桶的那一批次已经结算，目前航油套保的中间价位应该没有那么高，但是具体价位是多少，他也不清楚。
　　按照国航的公告表示，9月30日时点航油套保即出现公允价值浮亏，彼时新加坡期货市场航油的价格尚在110美元至120美元之间。进入10月份，国际航油价格下跌幅度更大，如果国航仍然持有原有期货头寸的话，10月份的公允价值损失将更大。
　　油价波动增加套保风险
　　记者昨日特别追问了国航关于套保的方式和相关的风控措施。据国航董秘黄斌介绍，国航在航油套保上使用了5到6种的模型工具，有基础的期货套保工具，也有针对航油价格波动性的衍生工具，风险程度更不相同，因此很难统计具体的浮亏数字。此外，由于使用的套保工具不同，保证金的比例不尽相同，杠杆比率也难以统一。
　　此外，黄斌还透露，国航的套保操作主要由董事会内部授权，由集团采购部负责具体操作，公司内审机构和财务部负责把关。但据国航内部人士透露，由于此前原油价格一路上涨，套保业务相对简单，主要由国航内部人士自己操作。但随着浮亏的出现，国航高层认为必须聘请专业的财务顾问和咨询机构协助操作。不过该人士笑称，世界上最善于操作衍生品交易的雷曼和美林都倒闭了，还能指望外人什么呢？

