国内期市续演多杀多

　　本报资料图片 □本报记者 李中秋 上海报道 
　　国内期市昨日再遭“空袭”，三大商品期货交易所上市的19个品种中，有13个品种全线封至跌停板，市场悲观气氛达到极致。盘面观察，多头强制平仓成为市场再度杀跌的源动力，包括铜和天胶等直接封住跌停的品种，基本上以多头被动减仓为主。
　　记者从期货公司了解到，投资者爆仓现象仍在发生。分析人士表示，目前不少品种已完全脱离商品基本面而杀跌。全球股市再度暴跌、美国经济数据悲观导致外盘大跌，以及“交易行为”等因素，联袂导演了商品期市暴跌。
　　工业品成“重灾区”
　　国际市场上，隔夜纽约原油和伦敦金属再度大跌，拖累了国内铜、铝、锌等基本金属全线跌停，与原油相关度较高的燃料油、天然橡胶、PTA和塑料期货也纷纷跌停，其余跌停的品种还包括农产品中的大豆一号和二号合约、豆粕，以及油脂期货“三剑客”等共13个品种，工业品俨然成为“重灾区”。
　　因经济衰退削弱原油需求，隔夜原油跌破75美元/桶，截至昨日国内收盘，NYMEX原油亚洲电子盘报价为71.70美元/桶，逼近70美元；伦敦市场方面，隔夜LME三个月期铜下挫逾7%，报4920美元/吨，截至国内收市，伦铜电子盘交易报4605美元/吨，继续下挫215美元或4.46%。昨日，沪铜主力0812合约下挫1670元，至跌停板40070元/吨报收，而上海地区现货铜价首度跌破4万元/吨，报39050元/吨。
　　国际投行商品分析师普遍认为，投资人担心政府上周拯救银行的努力可能无法避免全球经济衰退，是导致市场继续遭遇抛压的主要原因，此外，美国周三公布了更多低迷的经济数据，也加重了负面人气。美国零售商公布9月月度销售降幅为三年最大，纽约制造业指数10月挫至2001年开始记录以来最低。同时，美联储主席伯南克称，金融市场动荡、融资压力对经济成长构成“严重威胁”。
　　美林证券一份最新调查研究也显示，股市的悲观气氛已攀升至史上最高，越来越多投资人相信全球经济正陷入衰退，让商品类股卖压沉重。
　　客户爆仓不断
　　“国内市场因涨跌幅限制，大部分商品跌停系多头强制平仓盘，即多杀多所致”，上海东证期货资深分析师林慧说。以直接封住跌停的铜、锌和天胶为例，其交易记录大多显示为“平仓盘”。上海和浙江多家期货公司负责人告诉记者，“尽管已经采取强制平仓措施，但客户爆仓仍不断发生”。“主要是处理前几天刚进去抄底的多头头寸”，一位负责人透露。
　　与此同时，上海期货交易所昨日继续对天胶期货两合约实行强制减仓。上期所通知称，鉴于天然橡胶Ru0904、Ru0906合约出现连续三天跌停板，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定，10月16日结算时，上期所对上述合约采取强制减仓措施。今日上述合约将恢复交易，其涨跌停板调整为4%，交易保证金为8%。
　　伴随着商品的连续下挫，国际投行纷纷调低商品预期。本周二，高盛调降美国原油期货年末价格目标至70美元，并警告称亦有可能跌至50美元；同时，该投行将铜价的三个月价格预估由每吨7960美元大幅调低至3500美元。此外，摩根大通、麦格理等机构也纷纷调低未来商品预期。分析师表示，虽然机构也容易“误判”行情，但至少表明当前市场对商品下跌的恐慌仍未结束。

