金属市场走势出现分化 
　　昨日沪铜连续第5个交易日跌停，而沪铝和沪锌则大幅上涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 昨日，受外围市场可能回暖，以及行业成本支撑，国内铝价在经历了上周暴跌过后强劲反弹，而黄金期货却大挫。分析师表示，信贷危机可能暂时缓解，商品走势或将出现分化。
　　昨日，欧洲主要央行发布联合声明称，将向商业银行提供它们所需要的全部美元流动性，以进一步缓解货币市场的紧张局面。而在此前一天，欧元区15国领导人签署了一份大规模行动方案，以应对全球金融危机所带来的影响。
　　鑫国联期货董事长洪江源表示，美国政府7000亿美元救市，以及随后的各国央行联手降息举措，短期内都没有对市场起到很大的效果，不过如果紧接再来第三剂猛药，则随时可能导致市场心态发生变化。
　　上周五，作为资金避风港的黄金却突然掉头向下，单日大跌7.15%，几乎吞没此前4天的所有涨幅。不过，3个月libor欧洲美元利率却上涨了0.06875，报4.18175%，仍显示出市场巨大的分歧。
　　受此影响，国内期货市场本周开盘后，各金属品种涨跌各异。其中，在前几个交易日接连涨跌的黄金，昨日牢牢封死跌停位置，最终沪金主力12月合约下跌10.09元，每克报191.54元。沪铝和沪锌方面，尽管没有得到隔夜外盘上涨的支持，但在昨日盘中却震荡走高，其中沪铝强劲反弹冲至5%涨停，沪锌也将低开的300点失地尽数收复。
　　由于上周五LME铜价暴跌8.35%，昨日沪铜不出意料出现第5日跌停。根据交易所风险管理办法，若今日再度跌停，明日将停牌交易一天，并采取强行平仓或扩大涨跌停板方式来化解风险。上周四，沪铜期货已被执行过一次强行平仓。

