利空数据打压 商品期市反弹夭折

　　周一全线大涨之势成“昙花一现”，昨日铜锌跌停，国内期市反弹夭折，因9月份工业数据疲软，基本金属再度成为抛压对象。
　　昨日，三大期货交易所除上海燃料油期货个别合约收涨，其余品种全线下挫。其中上海期铜和期锌联袂跌停，农产品期货虽有国家收储利好兑现，反而出现“见光死”，并成为多头资金获利了结的动力。分析人士认为，在宏观经济走弱的担忧的重压之下，整个商品市场下跌风险犹存。
　　沪铜沪锌联袂跌停
　　昨日，上海期铜和期锌成为领跌品种，双双最终以跌停报收，其中沪铜主力0901合约下挫4%或1550元，收报37160元/吨，期价创下2005年12月以来的新低；沪锌主力0901合约下挫4.04%或430元，至10210元/吨报收，离万元关口仅一步之遥；此外，前期表现强势的沪铝也未能幸免，沪铝期货指数下跌2.57%，主力0902合约下跌400元至14230元/吨报收。
　　国内外投资者备受关注的，影响中国基本金属长期需求情况数据昨日出炉。数据显示，中国第三季度GDP仅为9%，而经济学家前期预测为9.7%。分析人士普遍认为，这成为当日商品市场尤其是基本金属遭遇抛压的一大动力。统计局数据显示，中国9月精炼铜产量同比增长放缓至4.7%，而去年同期这一数据为13.7%。“铜产量减缓主要受到国家精炼铜市场疲软和国内矿产增长放缓的影响，侧面显示出经济增长明显放缓”，国泰君安期货分析师刘洋表示，“目前市场仍处于伴随经济调整预期的下降通道中，美元依然表现强势，而经验证明，铜市场往往最容易反映宏观经济实际情况”。
　　刘洋进一步指出，基金净空头寸继续保持较高水平，金属市场下跌风险依然存在。截止到上周四，CFTC数据显示在COMEX市场上，投机交易商净空头寸依然保持1.81万手。继高盛等机构之后，德意志银行也下调商品价格预期，其中，该行将2009年期铜预估价为均价4161美元。而昨日上海收盘时，LME期铜电子盘报价仍为4665美元/吨。德银称，“我们目前预期2009 年全球经济增长率将降至1.2%，在这一环境下，能源及工业金属价格将是主要受害者。”
　　农产品“见光死”
　　受到国家收储利好政策的影响，国内农产品期货整体呈现高开低走的“见光死”特征，各大农产品期货集体下挫。其中，大豆期货指数下跌0.57%，玉米期货指数下跌1.96%，油脂三剑客跌幅居前，其中豆油期货指数下跌3.55%，棕榈油期货指数下跌4.33%，菜籽油期货指数下跌3.44%。大豆主力0905合约收报3306元/吨，下跌24元。因国际原糖期货走低，郑州白糖期货大幅下挫，0905合约收盘报3143元/吨，较前一个交易日结算价下跌83元，盘中起价一度触及跌停。由于收储政策没有涉及食糖，市场打压明显。
　　来自国家发改委的消息称，明年我国粮食最低收购价格将大幅提高，其中最高幅度达到15.3%。受到国家强农惠农政策利好消息出台，黑龙江产区大豆现货价格大幅上扬，部分储备库开始1.85元/斤的挂牌价格收购大豆，市场预计短期内现货大豆将进一步上扬。
　　上海中期分析师王好涵指出，尽管发改委没有透露大豆的具体收储数量，但市场预计总量在100-150万吨之间，和今年总产量1750万吨相比，国储收购150万吨对缓解充足的供应影响有限，因此，后市价格将面对增产的压力。“由于缺乏持续利多消息支撑，市场在消化了国家高价收购大豆利好消息后，部分多投趁机获利平仓使得农产品全线下挫。国储收购对农产品市场短期内提振效果有限”，王好涵说，“尽管农产品下跌空间并不会很大，但目前整个商品市场仍表现一定联动性，这一点不容忽视”。

