天胶强势涨停 下游需求仍疲软

　　◆每经记者 张昊
　　受欧佩克本周将要大幅减产预期，美原油11月合约周一电子盘震荡走高，最高上涨至74美元/桶。在原油市场的上涨带动下，东京胶市本周一开盘震荡走高后直封涨停板，受外盘的提振，昨日，沪胶901合约以涨停开盘，随后停板被快速打开，维持震荡走势。在早盘十点左右，沪胶再次封住涨停至尾盘，最终901合约上涨3.97%至13615元。在天胶连续暴跌之后,多方终于看到些许希望。
　　“违约门”导致主要供应商断货
　　近期以来，受美国金融危机影响，汽车行业不断爆出裁员、停产的消息，人们对汽车行业前景不看好，直接导致了人们对橡胶需求的担心，这也引发了天胶的暴跌行情。此轮暴跌行情，让国内部分贸易商和小型工厂无法承担目前巨大的亏损，撕毁之前与国外供应商签署的协议。
　　对中国的违约事件，新加坡橡胶工会正紧急召开会议，部分违约中国买家将被列入黑名单被披露，同时将报请新加坡政府提交中国政府。
　　目前国内天胶进口依存度很高，超过70%需要从国外进口，如果仅靠两大农垦的供应量，远远无法满足国内市场的需求，而更为悲观的是，国内橡胶的停割期为每年11月(云南开始停止割胶)和12月份(海南停止割胶)；另外，因为国内企业的违约事件，本月10号左右，新加坡、泰国、印尼、马来西亚主要胶商，已经停止向中国市场报价。
　　分析师丁纯表示，在国内橡胶的停割期，国内的需求完全依靠进口以及前期积压的库存，目前主产胶暂停对中国报价，将严重影响国内后期天胶的正常供应。
　　而国际期货分析师张兵认为，如果把“违约门”的企业打入黑名单拒绝向这些企业输入货源，无疑对我国的轮胎工业造成重大影响，但是从另一方面看，本次违约事件不排除最终还是和平解决，毕竟我国是天胶需求的第一大国，而国外贸易商不会有钱不赚去积压库存，因此后期很可能提高这些违约公司的保证金。
　　印尼下调产量 泰国胶农拒卖
　　近段时间天胶价格的持续下跌，已经给东南亚产胶国带来了重大挑战。为了抵制橡胶价格下跌，印尼农业部长称，该国计划削减橡胶产量30%，以抬高急速下滑的橡胶价格。他表示，由于全球经济放缓和汽车产业需求下降，橡胶价格将继续保持疲软。预计今年印尼将生产大约290万吨橡胶，高于2007年的275万吨。
　　而印尼橡胶协会主席称,“农业部已经要求农户将割胶的频率自通常的每两天一次调整为每三天一次，以便削减进入市场的原料供应。”
　　此外，全球第三大橡胶生产国——泰国也要求降低割胶量，并且放弃老龄橡胶树，以支撑不断下挫的橡胶价格。
　　几年前，泰国胶农有较高的收入，很大一部分都是雇佣国外劳动力割胶，而如今橡胶价格的下跌，按目前市场的报价，甚至还不够付雇佣费用的支出。因此，随着橡胶价格的一跌再跌，泰国南部胶农已经开始拒卖。
　　欧美汽车业纷纷减产
　　如今金融风暴已经对实体经济带来波及，经济的放缓，人们的对汽车行业的需求大大降低，全球汽车行业正面临前所未有的挑战。受此影响，欧美以及日本的汽车生产商不得不采取减产措施。
　　德国车厂欧宝近日表示，受到全球金融风暴的冲击，导致汽车需求大幅下降，他们已决定关闭一组装厂三个星期，减少不必要的开支和浪费。而宝马则宣布将在10月份的最后一周暂停莱比锡工厂业务，此外，一些跨国汽车企业在中国的合资项目已经进入停滞不前的状态。比如雷诺国产项目，菲亚特与奇瑞等国内企业的合作项目，而丰田也已经宣布减慢在华的生产步伐。
　　另外，昨日国家统计的数据显示，中国9月轮胎产量同比增加6.8%，至4560万条。9月合成橡胶产量总计为17万吨，同比减少5.7%。数据显示，今年1~9月，轮胎产量总计为4.2592亿条，同比增加12.9%，合成橡胶产量总计为176万吨，同比增加9%。
　　西南期货分析师丁纯表示，天胶市场的急速下挫，橡胶各行业都蒙受损失，产胶国不断出台措施抬升天胶价格。目前金融危机已对实体经济造成影响，下游汽车行业不景气，轮胎的需求已经疲软，天胶在连续暴跌后出现强势反弹，但昨日的反弹仍未打破天胶下跌的趋势。 

