供求关系由过剩转向缺口 锌市跌势进入后期

　　长城伟业期货 笑桑 伊浩鹏
　　价格重大变化具有内容和形式的统一。LME锌价在价格形态和持仓量两个方面的重要特征，表明自2006年11月4580美元以来的跌势开始进入后期。在价格跌势后期，供需状况即无显著或彻底好转，又正在酝酿变化并开始有所表现，消费、产量和中国进出口的变化态势即为证实。这种变化发生在价格位于生产成本区间，应该更加引起重视。
　　我们认为，锌的供求关系正在开始从过剩状态向缺口状态方向转变，这是持仓量放大所反映的资金在逢低买入的基本出发点。为此后市的主要观察有：
　　第一，最近2-3个月以来，国际金融市场出现大幅动荡，全球经济前景进一步看淡，消费能否保持稳中有升的总体态势有待观察。
　　我们认为，中国等新兴市场国家经济高增长将不可避免地受到影响，但可以维持基本的增长态势，从而避免整体世界经济陷入衰退或严重的衰退。同时，由于长期的收入积累，新兴市场国家的个人和家庭仍具有较强的消费能力，从而使得锌消费可以保持在较高的历史水平。
　　第二，导致近两年锌价下跌的主要原因在于产量增加。价格进入生产成本区间没有发生大面积减产或停产，产量增速有所回落，但仍保持总体上升的关键原因在于副产品价格相对较高。现在，这种可能性开始增加，因为近期LME铜价大幅下跌，副产品收益的支撑作用显著下降，从而可能成为导致锌矿减产的直接因素。并且，经济前景下降或恶化最终将影响到冶炼企业和矿山，促使其减产甚至停产。
　　第三，近期锌价持续下降与整体商品市场下跌也有关，原因之一是美元上涨。根据当前美国经济面临的形势，美元上涨属于反弹，而非长期升值周期的开始。

