油价中期跌势仍未结束
　　NYMEX原油期价或跌至每桶60-70美元
　　□银河期货 陈朝泽 
　　由美国次级债引发的金融动荡已经蔓延到实体经济，在需求遭受打击以及美元重现走强的情况下，国际油价中期跌势仍未结束，预计NYMEX原油期价将向60-70美元/桶回落，以寻求支撑。
　　油价跌势未止
　　由美国次级债引发的金融动荡已经蔓延到金融市场之外。随着一些银行的破产，资金链开始收紧，实体经济在面临金融动荡的冲击，而原油作为经济生活中的重要大宗商品，自然也难以幸免。国际能源署9月份的全球原油月度供需平衡报告显示，2008年全球原油需求预计为8680万桶/日，较上个月持平，但同比减少100万桶/日，近期继续有下调原油的需求，表明需求在旺季放缓了很多，这是近几年以来少有的现象。从一些国家的库存来看，截至10月3日，纽约商业原油库存增加812.3万桶至3.026亿桶，近期处于大幅增加的过程，汽油库存增加717.5万桶至1.868亿桶，总体来看在经济低迷之下，原油需求已经开始放缓，库存近期大幅增加。目前来看这场危机的影响类似于1998亚洲金融危机的影响，甚至可以与1930年的经济危机相比，当时股市、商品大幅下挫，油价也难逃大幅下跌的厄运。
　　美元表现历来和油价走势密切相关。值得注意的是，美元自2002年以来的大幅贬值现象已经有所扭转，美元指数大幅走高，自7月15日以来，美元指数从低点71.3最高攀升至83.2，涨幅为16.7%，美元的大幅走强给油价带来压力。而投资基金大量撤出能源市场，这也给油价形成打压。截至9月30日，纽约原油期货总持仓为1092411手，基金持仓多单为192759手，空单为152666手，净多单为40093手, 目前纽约原油期货总持仓大幅减少，由5月13日的最高1477007手下降至1092411，降幅为26.04%，随着资金的大量撤出，油价继续回落，总体来看市场人气仍未恢复。
　　企稳回升尚需时日
　　从目前来看，油价的回落对于国内相关产业利大于弊。首先，有利于缓解今年由高能源价格引发的成本上涨，高物价将得到抑制，CPI将逐步回落。其次，用油行业成本将得到缓解，有利于航空业、运输业的长远发展，有利于缓解化工企业高额的原料成本与结构化调整。更重要的是对于油品进口国来说，将有利于改善贸易支出，中国、美国、日本等主要进口国将少支付油品的采购成本，使得国内油价保持稳定。事实上，油价的回落对于原油生产国来说，也并不一定就是坏事。油价回落只是减少了其过高的生产利润，但对其长期的需求仍是利大于弊，因为油价的稳定是油品行业发展的基础。
　　经济低迷、需求疲软，后市油价能否企稳主要取决于经济的恢复与供需平衡的变化情况。从目前的情况来看，经济疲软将延续至明年，而供需宽松的基本面明年3月份之后才有可能出现偏紧，因此我们预计今年第四季度油价仍将回落，在寻底的过程中有望跌至60-70美元/桶，直至明年3月份之后油价才能企稳反弹。中长期来看，只有经济的复苏，油价才能再次大幅上涨。 

