工业品期货价格区间震荡将延续

　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　在过去三个交易日中，国内期市包括基本金属和能源产品在内的品种价格均经历了暴涨暴跌。而两周来工业品期价的大幅下滑已使得不少投资者被迫平仓离场。有分析师认为，有色金属和能源产品的消费前景都因经济前景的不明确而充满变数，在市场信心遭受打击的情况下，未来一段时期内价格仍难摆脱区间震荡的格局。
　　市场信心仍难建立
　　尽管周二市场因资金面的暂时宽松而受到提振，但在当天欧美商品市场的场内交易中，市场对于未来资金面和经济远景的怀疑气氛又开始蔓延。主要工业品类别中，基本金属在盘前交易中积累的涨幅在场内时段被大幅吞噬。
　　当天LME3月期铜价格一度上冲每吨5594美元的高位，但之后不断下滑，最终收报5195美元，略高于周一结算价。同日3月期铅收报1640美元，高于周一的1565美元；3月期锌一度下跌超过5%至1405美元，收盘报1410美元；3月期铝由周一收盘的2250美元上升至2282美元。
　　能源市场同样被信心不足的阴影所笼罩，NYMEX原油期货11月合约周二结算价收低2.56美元，至每桶78.63美元。
　　而在昨天的亚洲时段交易中，市场信心的不足继续促使投资者对于基本金属和能源产品的进一步抛售。沪铜主力0812合约昨日收盘几近跌停，报于41730元/吨，下跌3.98%；沪锌0812合约以跌停价11485元/吨报收；燃料油主力0812合约在尾盘自跌停价位反弹，最终收报于3312元/吨，下跌4.44%。相对而言，期铝市场表现强劲。沪铝期货主力0812合约在昨天盘中低开高走，最终跌幅缩小为55元，收报14350元/吨。
　　“目前市场上缺少的是信心。”北京中期研究员吴峥峥认为，欧盟、日本已显示出经济衰退，而美国经济3季度也难免步入衰退的阵营。实体经济受影响对于铜市影响极为明显，在铝锌都低于成本价后，铜的下跌空间已被打开，后期市场仍有望再度下探支撑。巴克莱资本预计，铝价仍有可能低至2000美元之下。
　　供求疲软主导市场
　　在过去两周基本金属价格大跌的过程中，LME铜现货升水在反弹后再度陷入跌势。而锌和铝的现货贴水还在进一步的放大。这表明，现货市场对于基本金属的需求依然疲软。
　　国际铜业研究组织(ICSG)此前发布的报告称，2008年铜市预期供应过剩大约10万吨，2009年将扩大至约27.5万吨。而国际铅锌组织(ILZSG)也预计，全球2008年精炼锌供应料将过剩15万吨，2009年过剩33万吨。
　　厦门国贸期货研究员认为，目前，金融危机仍在延续，对实体经济的影响进一步扩大。基本金属的消费预期仍然无法乐观。昨天LME公布的库存报告显示，当天铜库存减少175吨至211625吨，但仍处于去年2月以来的历史高位。而铝和锌的库存更是一路增加，二者分别不断刷新2004年2月和2006年9月以来的新高。业内人士预计，金属价格将继续走低，但受后续救市政策刺激，基本金属和其他工业品价格也有可能出现短期反弹。

