金田铜业回应巨亏传言称期货盈利
　　证券时报记者 游石
　　针对炒期货巨亏40亿的传言及相关报道，金田铜业集团执行总裁楼国君昨日在接受证券时报记者采访时表示，巨亏说法纯粹乃无稽之谈，公司套期保值操作盈利，且上市计划仍在进行之中。
　　楼国君表示，金田铜业的确有参与期货交易，主要以套期保值为目的，不存在任何投机成份。本轮铜价下跌过程中，公司在期货市场上的卖出保值操作实现盈利，所谓巨亏40亿的报道与事实严重相悖。
　　据了解，由于受全球经济放缓和次贷危机的影响，今年下半年开始，整个商品市场展开一轮大幅下跌行情，铜价在三个月时间内跌去近40%。尤其国内“十一长假”后的补跌行情中，上海期铜连续多日跌停，引发市场对参与期货交易的企业担忧。
　　近日，有媒体报道称，金田铜业集团董事长楼国强炒期货巨亏40亿元，企业濒临倒闭，已开始大幅度裁员。而在此前不久，全国最大PTA生产企业华联三鑫石化投资期货亏损2.7亿的消息已引起各方关注。一时间，传言纷至沓来，市场谈“期”变色。
　　“传言根本毫无根据，简单算一算，整个市场也没亏40个亿。何况公司是卖出保值，期货操作实际上是有盈利的。”楼国君对谣言的恶意中伤表示出愤慨。
　　据记者对金田铜业唯一期货经纪商宁波杉立期货的持仓统计，截至9月26日收盘，杉立期货在铜期货上净空头持仓为858手，全部集中在12月合约上。如若杉立期货这部分铜空单均为金田铜业，“十一”节后这两周，铜价从53000元/吨跌至39000元/吨，金田铜业将期货获利逾6000万，而非亏损40个亿。
　　楼国君表示，一直以来金田非常重视风险管理，由于公司所在领域主要从事铜加工业务，铜价大幅波动对企业影响很大，因此必须通过远期订单和期货市场来锁定价格，确保既有的加工利润。但具体至于是做多还是做空期货，需要根据实际需求来定，集团会经过统一内部平衡，对风险敞口进行期货保值操作。

