强制平仓暴露风险 套利交易并非高枕无忧
　　10月8日，当《第一财经日报》记者电话联系一上海期货投资者的时候，他说的第一句话就是“这次亏大了”！
　　该投资者一向只从事套利交易，他的这句话一时让记者误解为，他在国庆前持有了单边的多头头寸。在接下来的交流中，他告诉记者，他的确是在做套利——国庆前买入了20手上海期货交易所天然橡胶(资讯,行情)0903合约，同时卖出了20手0901合约。由于天然橡胶期价在节后连续跌停。截至10月7日，他卖出的0901合约已经连续出现3个跌停，交易所将实施强制减仓措施，而同一天0903合约才两个跌停板，还达不到强制减仓的要求。在这种情况下，他的部分空单可能会被平掉，从而使他的总持仓出现净多头寸，如果0903合约继续大幅下跌，那么他将面临较大的风险。
　　最终，他持有的20手天然橡胶0901合约空头头寸被强制平掉了8手，而这暴露出来的8手天胶净多单最终让他亏损了近6万元。对于套利交易者而言，这样的亏损的确算是比较大了。
　　推荐阅读
　　·比爆仓更痛苦的事情
　　·白糖成交量实在惊天动地 休息也是投资的一部分
　　中储粮被怀疑自买自卖 食糖期现货市场何去何从 糖价走势“命悬”糖协会议 内忧外患大豆跌势还将持续 能源暴跌缘于投机力量全面溃退 胶价暴跌国内进口商纷纷“弃单” 　　由于期货市场的保证金交易制度，这个市场的投机风险相对于股票市场更大。一些投资者选择了套利的交易模式，在这种交易模式下，投资者通过双向持仓减少期价大涨大跌所产生的巨大风险。
　　不过，这种看似相对安全的交易模式，在国庆后的暴跌市况中，同样面临较大的风险。
　　“由于套利交易被投资者看做是风险相对较小的交易模式，因此投资者的持仓比重会相应放大。因此，在极端行情中，如果有一个方向的仓位突然减少，那么暴露出来的净头寸所带来的损失也是巨大的。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“在国内期货交易所实施强制减仓的情况下，套利者不知道自己空头头寸到底会被强制减仓多少，也就无法决定自己多单的减仓数量，更难以判断自己将面临多大的风险。”
　　上述天然橡胶套利者也是在10月8日收盘后，才知道自己被强制减仓8手的。
　　在极端行情中，受交易规则影响，套利者暴露出净头寸，仅仅是套利交易所面临的风险之一，另外一个较大的风险就是合约期价之间的差异化走势，这种风险在跨市套利中表现的尤为明显。另外，由于国内期货市场存在在跌停板限制，而国际市场无此限制，当外盘暴跌的时候，国内的跌幅会小于外盘，从而造成套利的亏损。

