需求疲弱危及基本面 商品期货恐遭更多清算

　　本报讯 商品期货价格上周创下纪录跌幅，暗示在上一季度亏损高达600亿美元的商品期货行业或将面临更严重的仓位结清，这令商品基金站稳脚跟变得十分艰难。
　　商品价格周一全线反弹，曾令部分商品市场投资者寄望于原材料投资最糟糕的时期已经结束，但多数商品价格周二再度跌落，因信贷危机及其对全球经济的影响仍然堪忧，这种担忧亦令股市转升为跌。
　　过去六年多数时间都在窜升的商品价格在过去三个月急转直下。花旗集团和巴克莱资本预计商品市场第三季亏损介于500 -600亿美元之间。
　　金融市场在大萧条以来最严重的危机当中普遍降低杠杆比率，令商品市场遭受重创，商品投资者尽可能结清仓位来套现和弥补其他领域的损失。全球经济衰退忧虑亦对原材料需求构成沉重压力。
　　“商品价格完全是经济和需求问题。全球经济和需求可能出现负增长，因此我们面临的问题是今年撤出商品市场的资金何时能够回笼，至少在年底前这还不太很快实现，还会产生更多损失。”
　　美国商品交易委员会(CFTC)公布的最新数据显示，10月7日止当周路透追踪的14种商品中有13种价格下跌，14种商品中有八种未平仓合约减少，这种情况始于第三季。
　　曼氏金融分析师菲利浦·泰森表示，全球经济增长面临的下滑风险急剧上升。未来预计将呈现持久的滞胀和高度厌恶风险局面。他还称，曾助推商品价格年内升至纪录高位的通胀因素几乎已被限制住。
　　美林表示，基本金属价格或将大幅下滑，“因全球工业和建筑业活动进一步放缓，铜铝需求将受到重击。”

