限空令失效 上油所甲醇连续8跌停
　　“国庆后甲醇电子盘一路跌停，结算风险陡然加大，这几天各液体化工电子交易市场都在绞尽脑汁避免极端事件的发生。”某大宗商品电子交易市场的负责人向《第一财经日报》介绍。
　　事实上，本周一收盘后，上海石油交易所(SPEX)出台“限空令”企图阻止其甲醇电子盘国庆后连续6个跌停的态势。次日，甲醇电子盘虽然以涨停开盘，但不久又被汹涌的卖盘吞没而告跌停，加上昨日的继续跌停，SPEX的主力品种甲醇已在国庆后连续跌停8天。
　　SPEX开业两年多实现了由燃料油中远期交易为主向以甲醇为主的电子盘交易的转型，并因其特殊的国有背景成为南方甲醇市场的风向标。而去年底开始而异常活跃的各甲醇电子盘，在经历今年二季度的强悍逼空行情后于下半年迅速转空，国庆前已由5月份的近5000元/吨天价滑落至3000元/吨，昨天收盘时SPEX12月到期的甲醇主力合约则已跌至2220元/吨。
　　SPEX于本周一下午临时出台的“限空令”罕见性规定：交易商在SPEX卖出甲醇中远期现货，须向交易所交收部预先提交注册仓单，即手上无现货的交易商将不得参与投机性的开仓卖空交易，同时继续允许交易商进行多头平仓性质的卖出转让交易。而从前两天“限空令”的执行效果来看，虽然受“限空令”威慑订货量(即未平仓量)有所减少，但在市场信心崩溃之时收效甚微。
　　其实，较SPEX“限空令”更严厉的还有宁波都普特液体化工电子交易中心于同日出台的“禁跌令”。最早开展甲醇电子交易的该市场，周一下午出台自14日起下跌限幅为零而上涨限幅4%不变的规定。不过，戏剧性的是，在各市场甲醇于周二继续跌停后，该市场又于14日收盘后收回该项“禁跌令”，恢复跌停板为原来的4%。
　　国内竞争激烈的液体化工原料电子交易市场还有张家港化工电子交易市场和金银岛网交所，自称风险控制良好的前者于周一出台“关于继续保持现有涨跌幅不变的公告”，而后者则于上周日即出台“关于对部分品种现货仓单风险控制的通知”。
　　金银岛网交所在上述通知中称，如“在10月13日、14日连续两日报价达到跌幅下限且14日成交量不足其订货量10%时，本交易中心将于14日闭市后将对相应品种所有交易商的订货量按14日闭市结算价全部进行代为转让。如13日、14日报价达到跌幅下限而成交量为0时，当日结算价按跌停价计算。相应品种于15日重新开市交易，新开市指导价将于14日公布，15日相应品种涨跌限幅均为其开市指导价的6%”。即一旦该市场出现连续两天无量跌停时，金银岛将执行多空持仓全部清零而后“推倒重来”的措施！不过，该市场周一、二甲醇的成交量均超出订货量(持仓量)的10%，但在该市场同时上市的钢坯、热卷板等品种确实因无量下跌而按通知全部清仓并推倒重来。
　　金银岛网交所有关负责人自称，该市场出台的上述措施是以上四家电子市场中遭到客户反对最少的，也是符合市场化精神的。至于为何不采取类似期货交易所的强制减仓措施而尝试推倒重来，他表示这与电子市场缺乏期货交易所的官方权威性有关，如采取部分性强制减仓在操作上也很难让多空双方均满意。
　　据一些业内人士的观察，如果各电子市场严格执行保证金不得低于20%规定甚至在连续跌停时上调保证金至30%，其系统风险相对期货市场还要小，但那些未按商务部要求严格执行保证金不得低于20%规定的电子市场在这场暴跌中可能面临生死存亡的考验。
　　罗文辉
    抑制甲醇异常波动 上海石油交易所首发限空令
    上海石油交易所首实限空令 抑制甲醇价格波动

