黄金期货在港上市 首日成交合约480张
　　⊙本报记者 时娜 
　　黄金期货昨日开始在香港交易及结算所有限公司衍生产品市场交易，成交合约共480张，其中10月份合约233张，11月份合约90张，12月份合约157张。
　　香港交易所集团行政总裁周文耀表示，由于新产品发展成熟需要时间，会着重其长远发展，因此现阶段不会为黄金期货订下任何具体的成交量或未平仓合约目标。香港交易所企业传讯部总监陈涓涓也告诉记者，第一天的交易很顺利，但黄金期货是个新的投资产品，它的发展状况还要看长远表现。
　　香港期交所于1980年首次推出黄金期货，其后于1998年暂停买卖此项产品，昨日正式重新推出。香港交易所主席夏佳理在出席黄金期货交易开市仪式上说，现在是香港重推黄金期货的理想时机，一方面是社会对黄金的兴趣与日俱增，另一方面近年金价的波幅逐步扩大。在过去一年，金价的30天历史波幅年度化比率，已由2007年8月的10%跃升至今年8月的50%。因此，通过香港本地买卖黄金期货，投资者除了可以捕捉出入市时机外，也可以有效管理环球黄金市场 出现异常波动的风险。
　　夏佳理认为，推出黄金期货，可以令香港交易所衍生产品市场的产品类别更多元化。推出黄金期货后，香港交易所衍生产品市场的产品类别将在之前的金融期货产品的基础上增加商品期货。目前，香港交易所的现货市场已有五只黄金衍生权证及一只黄金交易所买卖基金，推出黄金期货可以收到相辅相成之效。

