糖王自杀折射行业冷局 湛江糖业今年面临减产
　　债台高筑？广东糖业巨头跳楼自杀追踪 
　　◆每经记者 李凌霞 发自湛江
　　上周，湛江糖业巨头中谷糖业集团董事长庞贵雄跳楼自杀，丢下数亿元债务和旗下6家颇具规模的糖厂。此事引起了社会的强烈关注，在湛江糖业内也引起了不小的震动。据记者了解到，目前政府部门已经成立应急小组处理由于糖王自杀引起的诸多事情。而据业内人士称，湛江糖业或许面临减产。
　　6家糖厂已被查封
　　据了解，广东省中谷糖业集团旗下一共有6家糖厂，其中4家分布在湛江，还有两家位于广西。据介绍，中谷集团老总自杀身亡后，为了保护中谷资产，当地政府迅速查封了中谷旗下的6家糖厂，并专门派出公安部门在厂内守护中谷资产。而集团公司也留有财务人员进行债务登记。
　　记者从相关部门了解到，目前中谷集团的债务情况尚未全部清查完，需要等待法院的最终报告才能确定具体负债数额。
　　记者来到中谷旗下位于湛江市徐闻县郊区的大水桥糖厂，看到这里已经被当地人民法院查封。驻守在糖厂的公安民警告诉记者，目前徐闻县政府已经针对此事专门设立了应急工作小组进驻糖厂，不过由于糖厂规模大，中谷负债情况复杂，牵涉到多方的利益，所以具体的解决方案暂时仍没有出台。
　　留守在大水桥糖厂的一名职工告诉记者，“大水桥糖厂是徐闻县最大的糖厂，还有一个月就开榨了，相信政府一定不会让这厂子倒闭的，只要能顺利开榨，就还有希望。”
　　据悉，中谷糖业集团作为湛江糖业巨头之一，出现此变故，这将对整个湛江糖业经济都将产生不小的影响。
　　湛江糖业面临减产
　　外界认为，今年制糖业行业不景气是导致中谷集团经营及债务危机的重要诱因。
　　据记者了解，其实制糖业的寒冬并不是今年才出现的情况，白糖行情从去年下半年以来就已经开始走低。相关数据显示，07/08榨季，全国食糖产量在1484万吨左右，较上榨季增加285万吨，增长23.73%，为历史最高水平，而同期食糖消费却并未增加，供过于求的局面已经存在。
　　另据一份白糖期货研究报告分析，在2007年10月份后全国糖业进入榨季后，由于全球产量的激增，新糖的陆续上市销售，加上人民币升值以及加息等影响，白糖期货市场和现货市场价格均出现了下滑。
　　湛江市糖业协会有关负责人郑先生昨日在接受记者采访时表示，“制糖业在湛江经济中处于主要地位，在个别县市制糖业甚至占去政府财政收入的60%以上。”
　　郑先生透露：“现在大多数糖厂的债务问题都是比较严重的。”
　　郑先生还告诉记者，去年糖价不好，07/08榨季湛江制糖业企业总共减产了20%左右，若糖价还继续维持如今2600元至2700元的话，将大大打击蔗农的种植积极性，甘蔗种植面积减少必将引起糖业减产。“预计08/09榨季湛江产糖量还会继续减产20%左右。” 

