信贷市场稍显宽松 商品价格全线反弹
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　包括美联储和欧洲央行在内的五国中央银行在10月13日宣布，将联手推出向市场注入“无限量”流动性的新方案，以解冻信贷市场并加强向银行间提供现金流。在消息刺激下，信贷市场气氛有所回暖，这带动了周一以来国际大宗商品价格全线反弹，昨天国内市场多个品种更是以涨停价格开盘。
　　商品价格大幅下跌造成的技术超卖也对短期价格产生了支撑。但在价格剧烈波动的同时，未来基础原材料的消费仍然存在不确定性，有分析师认为商品价格此后较长时间内的震荡在所难免。
　　资金面宽松激励商品买兴
　　由于银行对交易对手的信用缺乏信心，信贷市场持续收缩，从而减少了资金拆借的规模。尽管各国央行不断的注资行为并不能从根本上改变银行的风险结构，但至少在短期内维持了银行的运营，并使得信贷市场有所回暖。周一，美元、英镑和欧元的银行同业拆息利率同步走低。3月期欧元LIBOR当日创出今年最大跌幅；3月美元LIBOR也同样刷新自3月来的最大单日跌幅记录，欧元银行间拆放款利率(EURIBOR)同期全线下滑。
　　资金面的整体宽松不但为过去两周表现惨淡的环球股市注入活力，也帮助了此前为获得流动资金而抛售商品的投资者重新回到市场。
　　在新增买盘的推动下，在连续四个交易日下滑后，NYMEX的WTI原油期货价格周一场内交易中首次收盘走高。WTI原油期货11月合约结算价当日收高3.49美元，幅度达到4.49%，至每桶81.19美元。伦敦布伦特11月原油期货收高3.37美元，结算价报每桶77.46美元。
　　受原油期价上扬带动，CBOT大豆期货11月合约周一从去年12月以来的低点反弹，最终收升18美分，报每蒲式耳9.28美元。同日CBOT玉米期货12月合约收高3.2美分，报每蒲式耳411.4美分。
　　欧美股市的大幅上扬同样改善了投资者对未来有色金属消费的预期，在空头回补和新增资金的买入推动下。LME3月期铜在周一场内交易收盘时大幅上涨315美元，报于5115美元/吨。
　　而在基本原材料价格同步走高的同时，黄金价格却因为宏观经济整体风险的下降而走软。COMEX期金12月合约周一结算价收低16.50美元，至每盎司842.50美元。
　　受外盘商品价格整体上扬带动，昨天国内商品期货市场中基本金属、天然橡胶、豆类和油脂等品种主力合约纷纷在开盘后迅速触及涨停价位。但从昨天市场中多数品种持仓量均有所下降的情况看，市场信心仍然脆弱，这导致了各品种期价在高开后均逐步走软。
　　瑞信集团商品研究主管Tobias Merath在昨天的报告中称，在周一商品价格反弹后，未来LIBOR的最新报价将成为决定商品价格的重要因素。
　　而在部分分析师看来，商品价格的短期回暖很大程度上得益于场内的技术性买盘。商品价格在过去两周的大幅下滑使得各品种普遍处于超卖状态，这给短线博利交易者提供了机会。东证期货的分析师林慧认为，短期内商品价格的运行方向还要看金融市场是否稳定，基本面情况还不会对商品价格产生真正的影响。
　　商品市场仍有远忧
　　全球商品价格走强在很大程度上得益于短期资金面的变化，而商品本身的供需情况似乎还存在很多不确定性。
　　德意志银行上周五发布的报告称，银行业危机深化以及全球经济成长前景大幅放慢将继续给商品价格带来下行压力。
　　高盛在周一的报告中将美国原油期货年底价格目标从每桶115美元大幅下调至70美元左右，并称如果这次金融和经济危机进一步削弱需求，油价最低可能会降至50美元。高盛还将美国原油期货价格2009年末的目标从每桶125美元下调至107美元。而2009年平均价格目标更是大幅调降37美元至每桶86美元。
　　林慧对记者表示，在宏观经济走向还难以确定的条件下，商品的消费和价格都很难形成共识，商品价格的震荡至少要持续到10月底。 

