涨停跌停齐飞 期货合约两极分化
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　“跌”声一片的期货市场昨天终于迎来绝地反击。受全球大宗商品市场强劲反弹、十七届三中全会出台支持农业发展政策等利好刺激，国内商品期货昨日走势呈现出明显的“两极分化”。郑州商品交易所强筋小麦、白糖期货，上海期货交易所铝期货合约收盘涨停，但上海铜、黄金、天然橡胶等合约仍以跌停报收；同时收报跌停的还有大连聚乙烯合约。业内人士表示，经过连续数日的集体跌停，期货市场短期内迫切需要一次技术反弹。但部分品种因跌势过猛，仍没有摆脱跌停的“惯性”。
　　上周末，各国央行纷纷表示将出台强力救市措施，但这并未从根本上改变投资者对全球经济陷入衰退的预期。受此影响，国际商品期货市场上周五陷入暴跌，国际原油期货价格跌破80美元/桶，单日跌幅高达8.47%；伦敦金属交易所三月期铜、期锡等合约均在一天内跌去了10%左右；黄金期货价格也大跌6%以上。
　　恐慌情绪对国内期货市场的传导显而易见。昨天早盘，沪铜合约开盘即告跌停，主力合约0812全天仅在跌停价位上成交了9262手，终盘收报41690元/吨，创出本轮调整以来的新低。与沪铜一样，沪金同样以跌停开盘，直至收盘也未打开，主力合约0812终盘收报191.54元/克；除此之外，天胶、聚乙烯合约也以跌停报收。
　　不过，下跌已不再是盘面的唯一旋律。受十七届三中全会出台支持农业发展政策的利好刺激，郑糖、郑麦合约强势涨停。郑糖主力合约0905低开高走，终盘收报2925元/吨，大涨113元；郑麦主力合约0905收报1971元/吨，与上一交易日相比大涨58元。
　　兴业期货分析师韩书云认为，郑糖昨日的涨停使主力合约在2800元/吨一线得以企稳。持仓量大增预示着多空分歧加大，这表明近日的连续下跌已使期价严重超跌，技术上亟待修复。不过，韩书云指出，当前必须看到全球金融市场动荡，加上白糖自身基本面处于弱势，这会给糖价后市反弹形成一定压制。
　　值得一提的是，昨日外盘电子盘交易出现强劲反弹，对国内期货市场进一步形成利多。截至记者发稿，国际原油期货最新报82.21美元/桶，大涨5.8%，伦铜4948.5美元/吨，飙升7.23%。业内人士表示，短期内，外盘的强劲反弹无疑会对国内期货市场带来正面影响，但商品期货合约中长期的走势，仍将取决于经济基本面。 

