大宗商品习惯性跌停
　　东方早报理财一周报记者/柯智华 
　　13个月后，2008年10月17日，纽约商品交易所(NYMEX)11月轻质原油期货价格跌破70美元关口。而此前，作为大宗商品标杆的纽约原油期货价格一度高达147美元/桶。 
　　分析人士认为，原油是持续了5年大宗商品牛市的领头羊。而每桶110美元的价位是一个分水岭——一旦跌破110美元每桶，原油将会引领大宗商品市场走熊。在从每桶150美元下跌到110美元的过程中，原油对其他商品并没有产生很大的影响，但是在110美元跌到80美元时，几乎所有的商品都大幅度下跌。 
　　“目前业内比较普遍的看法是，在全球大规模爆发金融危机背景下，持续了7年的商品大牛市已经结束。”中财期货总经理助理宋欣慧表示。 
　　全线跌停 
　　10月15日，美股再次暴跌，道琼斯指数重挫7.9%，标普500和纳斯达克指数跌幅均超过8%。 
　　同一天，纽约商品交易所11月轻质原油期货价格跌破75美元关口。在油价下跌的同时，其他商品也出现了不同程度的下跌：芝加哥期货交易所(CBOT)大豆、玉米期货全线下跌，小麦期货也大幅收低；伦敦金属交易所(LME)期铜、镍、锌和铝等商品期货价格不同程度下跌。 
　　于国内而言，各种大宗商品期货市场在国庆后迎来了暴跌。10月6日国内期货市场全线跌停。随后铜、橡胶、大豆、豆粕、豆油期货由于连续3个交易日跌停，被交易所执行暂停交易和强行平仓。此后三大交易所再次出现大面积跌停。10月16日，国内商品期货市场中，基本金属、天然橡胶、燃料油、化工产品、豆类和油脂等品种价格再次全面跌停。 
　　分析人士指出，持续7年的商品牛市已经结束。原因有：一是金融动荡和世界经济前景暗淡从而导致需求的减弱；第二是流动性严重短缺令金融机构不得不在商品市场上抛售套现；第三是美元的匮乏加剧了投资者对美元需求，因此推动了其逆势上涨，而美元的走强压低了这些商品的价格。 
　　减少供应 
　　日前，石油输出国组织认为，“越来越多的证据表明，美国经济可能已经陷入衰退。”这场危机现在很可能蔓延到新兴国家。此外，国际货币基金组织(IMF)已将明年全球经济增长预期调降至3%——这通常是区分经济衰退的分界线——低于2007年的5%，当时大宗商品价格在不断上涨。 
　　全球经济衰退对原材料需求将构成压力。实际上，供求缺口与低弹性是7年牛市的本质原因。比如2005年全球铜仅仅短缺6.4万吨，铜价却从3000美元上升到8000美元以上。 
　　据英国《金融时报》报道，全球最大的上市铜生产商Freeport-McMoran高级副总裁哈维尔·塔尔盖塔表示，大宗商品热潮的根本驱动力将继续阻碍供应。“此外，目前的低价时期和信贷紧缩，可能会推迟一些项目的启动，这意味着，未来的供应将低于预期水平。” 
　　对此，亦有观点认为，就目前而言最乐观的愿望就是价格走稳。 

