油价跌破底线 欧佩克特别会议决定大幅减产
　　⊙本报记者 朱贤佳 
　　就在上周，国际原油价格14个月以来首次跌破每桶70美元。对于这个不久前还有分析师预测油价最早将于明年达到每桶200美元的市场来说，这真可谓是一次戏剧性的转变。低于每桶70美元的价格已经突破了石油输出国组织(欧佩克)的“底线”。18日，欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒表示，欧佩克24日将在维也纳特别会议上决定较大幅度的减产措施，以使国际石油市场保持供求平衡。
　　欧佩克成员国底线：70美元
　　一直以来，欧佩克并没有给出一个明确的油价目标价格。但近期的油价暴跌引发了欧佩克国家的担忧。
　　欧佩克轮值主席哈利勒18日表示，欧佩克成员国能够接受的最低油价在每桶70美元到90美元之间。欧佩克决定，将原定于11月18日在奥地利首都维也纳举行的特别会议提前至10月24日，届时将做出大幅减产决定。哈利勒是18日在阿南部塔曼盖塞特省举行的记者招待会上发表上述讲话的。
　　欧佩克15日发表月度报告说，受全球经济增长速度放缓等因素影响，预计今明两年世界原油日均需求量均将低于该组织此前的预测。欧佩克油价在今年7月3日达到创纪录的每桶140.73美元后开始持续下跌，到本月13日降至每桶71.96美元，跌幅近49%。
　　此外，委内瑞拉总统查韦斯18日也表示，每桶80-90美元左右的油价对委内瑞拉来说已经足够了。委内瑞拉一直被视为是欧佩克内部的“鹰派”成员，支持减产以保持较高油价。对于近期国际油价暴跌，查韦斯表示，近期油价暴跌对委内瑞拉来说并不致命，因为委有着高额的资金储备和债权，油价下跌也不会影响委政府向贫困人口提供食品补贴等社会主义改革措施。
　　查韦斯表示，国际金融危机不会影响委内瑞拉的发展，委有着充分的社会、金融和技术资源以保持经济增长。
　　市场力量加剧油价下滑
　　大多数分析人士认为，目前油价下跌最主要的推手全球金融市场的疲软。从事大量原油投机交易的对冲基金为了在信贷危机中自卫，近日解除了使用大量借入资金的交易头寸，比如石油期货头寸。而避险意识浓厚的投资者纷纷赎回基金也给对冲基金造成了打击。这促使对冲基金在不适当的时机进行抛售，从而加剧了油价的下跌。
　　过去三个月发生的一系列事件令石油分析师瞠目结舌，就好像银行家和证券经纪人的感受一样。自1991-92年美国上一次步入衰退以来，全球石油需求今年可能头一次出现大体持平的状况，尽管亚洲和中东增长强劲。这种情况即便在六个月之前也是很少有人预料到的。
　　多数私人预测者在今年年初时都预计，2008年世界石油日需求将增加约130万桶。随着春季油价的飙升，高盛预测旺盛的需求加上疲软的供应明年将把油价推至每桶200美元以上。
　　不过美国的状况改变了这一切。10月10日前的四周，美国的石油日消耗量约为1860万桶，较上年同期减少了180万桶，降幅近9%。许多分析师预计美国明年的石油日消耗量可能会再减少50万桶，降至其上世纪90年代中期的水平。而就世界范围来看，今年全球的石油日消耗量大约为8630万桶，仅较去年增加了20万桶。

