白糖期货逆势暴涨还需谨慎对待
　　白糖期货自从今年3月初创出高点回落以来，根本没有一个像样的反弹，这其中主要受到产量大幅增加的压制，其次受到国内宏观调控的影响，还有受到国际市场金融危机影响。
　　从3月份开始到目前历时8个月的时间里，糖价遭遇多重利空的打压。一度被认为对市场有稳固制成的防线3500元/吨，被市场抛售套现压力快速击破。随后市场资金紧张以及产量压力再度控制整个市场，令白糖价格没有一丝的翻身迹象。与此同时，国内白糖消费并没有因为价格的下跌而出现大幅增加，市场产需矛盾依旧存在，糖价始终无法掀起反弹行情。随后全球市场在金融危机恶化打击下，全面大幅走低，白糖也没有逃过此劫。
　　结合国内白糖期货价格盘面来看，国内白糖主力合约1月，从7月初危机向纵深发展全面恶化开始，期价从3600元/吨开始再度下跌，伴随着危机的恶化期价步步走低，最低跌到2652点。短短的3个月的时间期价下跌接近1000点，跌幅接近30%。此波下跌是此前在产量压力以及国内宏观调控已经导致期价下跌接近2000点的情况下的再度下跌。可见白糖所遭遇打击有多么的大。价格在8个多月的时间一路暴跌接近3000点，市场多头被清理一批又一批。当然也并不能说多头判断失误，白糖遭遇接二连三的新利空打击实在是出乎市场的预料。
　　纵观当前国内外的期货行情，在金融危机极度恶化的9月，全球所有商品期货的价格都呈现大幅下挫。白糖是在已经有巨幅下挫的情况再度下滑，尽管市场老多头已经被无情清理出局，但是随着价格逐渐走低，特别是在前期已经有过巨幅下挫的白糖，市场参与反弹操作的新多力量也更容易凝聚。所以在其他商品出现止跌或者抗拒下跌等信号下，率先反弹的自然非白糖莫属。
　　此次糖价快速反弹其实也非周三才开始显现，在本周一就已经以涨停向投资者宣泄其长期被压抑的怒火。目前来看，市场上演的反弹行情就是长期压抑下的报复性反弹，静观国家在资金上有松动政策出台，但是也并非能够马上利好白糖整个产业链，市场认为广西产销座谈会传出利多，难免有点牵强，实质内容并没有多大改观。
　　目前国内还存在众多库存糖和质押糖。一旦价格出现快速反弹恐怕还有抛售行为，尽管2008年度的结余糖不能注册仓单，但是可以用2009年糖进行置换注册仓单。此外，从近日增仓情况来看，多头是占据上风，前20名的多头增仓4.3万张，空头仅增加2.8万张。这其中还有考虑被压抑多日投资者见到上涨行情主动跟盘所造成的增仓。

