期铝涨停期铜跌停 国内金属冰火两重天

    神策投资 陆承红 
　　昨日上海期交所金属品种行情出现分化，铝价涨停，锌价微涨，铜价则连续第五日跌停。笔者认为，昨日铝价涨停并不能说明其基本面有实质性好转，而铜价目前正深受实体经济的拖累，除非伦铜在4900美元以上企稳，沪铜方能摆脱连续跌停。
　　铝锌涨势仍缺支撑
　　相对而言，国内铝价已跌至平均成本以下，唯有煤电铝一体化的铝厂还有一定的利润空间，这也是铝价走强的原因之一，同时沉淀在交易所内的资金也需要寻找一个可以炒作的品种，因此昨日铝价涨停并不具有实质性的好转，需要等待供应面出现大量的减产，库存大幅下降后才能对铝价形成支撑。
　　而锌价依然在为过去两年的高价“还债”，06年到07年的高价格，吸引了众多锌矿的开启，从国内锌产量来看，依然处于10％左右的增产中。在进口矿保持较高数量的同时，国内锌矿产量还处于一个产量爆发的阶段，短期相对伦敦锌，似乎有超跌的成分，不过其净进口数量占国内消费的比例大大小于金属铜，因此国内产量对锌价的制约才是关键。
　　铜市多头凶多吉少
　　对于内外关联度最强的金属铜，确实必须看外盘铜价的脸色。金融市场的动荡使得投资者对实体经济的担忧达到恐惧的程度。上周五道琼斯指数开盘就跌破8000点，带动所有商品出现大跌，以往股市疲软、商品走强的跷跷板效应早在金融危机来临之时就不复存在了。股市成为金融市场的风向标。随着股市的暴跌，美盘盘中出现2.05美分/磅的极端价格，就连和黄金同系列的白银，在前几日还作为避险商品得到追捧，但在盘中一度跌至9.4美元/盎司。几个月前，黄金对白银的比价是1：50，而如今，这个数字已经达到1：80，由于白银也是重要的工业原料，在经济滑坡的背景下，其价格不断下滑。
　　铜价目前正深深受到实体经济的拖累，由于供应面良好，需求面的疲软正触发更多的库存回流交易所。另一方面，今年以来，商品市场一直在流失资金，从CFTC公布的指数基金的持仓量也出现了大幅度的下降。而美盘铜持仓出现下降，间接说明指数基金也将从铜市场撤出。果真如此，则根据指数基金的操作特性，其在伦敦市场的份额也将随其他商品一起下降。但和其他商品不同的是，伦铜持仓多空的对抗却达到白热化，因为持仓量从24万手上升到28万手。
　　在缺乏指数基金的大力支撑后，现货背景的主力多头承担起了更多的做多任务，但在资金匮乏，金融坏消息遍地的今天，多头凶多吉少是可以预期的。

