大宗商品市场吹响牛市终结号
　　本报记者 曲瑞雪 
　　“华尔街打一个喷嚏，全世界都会感冒。”而今华尔街高烧不退，全球资本市场境遇之惨烈已是有目共睹：不仅全球大批金融机构破产、股市房市暴跌，大宗商品市场也未能逃脱暴跌的厄运。 
　　牛市崩塌 
　　受国庆长假期间外盘暴跌传导，10月6日国内期货市场刚一复盘便迎来了历史上最严重的一次系统性下跌行情，各类商品合约全线跌停，无一幸免。随后铜、橡胶、大豆、豆粕、豆油期货由于连续3个交易日跌停，被交易所执行暂停交易和强行平仓措施。 
　　而上周五国内期货市场收盘，三大交易所再现大面积跌停的局面，19个品种中共有13个品种的主力合约封在了跌停板上，其中上海期货交易所的工业品期货全部跌停。 
　　“回头再看这一周的暴跌，我现在还会惊出一身冷汗。”就在上周五，接受中国经济时报记者采访的一位业内人士还这样感慨，然而就在当日晚间开盘后，国际市场各类大宗商品的暴跌已再度袭来。 
　　美国当地时间10月10日纽约商品交易所?NYMEX　11月轻质原油期货价格跌破80美元关口，收于每桶77.7美元，创出13个月来的新低；其他商品也遭到不同程度的下挫：芝加哥期货交易所?CBOT　大豆、玉米期货全线跌停，小麦期货也大幅收低；伦敦金属交易所?LME　三个月期铜盘中一度跌去10%，镍、锌和铝等商品期货价格也有不同程度的下跌。而似乎刚刚躲过一劫的国内期货市场，也将难以避免地再次遭受着暴跌的考验。 
　　至此，长假前不久国内业界有关商品市场“牛熊”的争议一锤定音。 
　　“目前业内比较普遍的观点是，在全球大规模爆发金融危机的背景下，持续了五年的商品大牛市已经彻底终结。经济通胀时代转为通缩时代，投资者的思路也应向熊市转变。”中财期货总经理助理宋欣慧在接受中国经济时报记者采访时表示。 
　　宋欣慧说，原油是这一波大牛市的领头羊，而其每桶110美元的价位是一个分水岭——一旦跌破110美元，原油将会引领商品市场转熊。“我们可以看到，在从每桶150美元下跌到110美元的过程中，原油对其他商品的影响并不是很大；但由110美元跌至80美元时，已经造成了几乎所有商品的大幅下跌。目前整个商品市场中各品种的跌幅普遍已经达到15%至20%，一些商品的跌幅则达到30%。” 
　　风险暂得化解 
　　采访中记者了解到，虽然上周国内期货市场遭受了“百年一遇”的极端行情，但幸而交易所和期货公司风控准备到位，行业风险暂时得到了平稳化解。 
　　平安期货总经理张力在接受本报记者采访时说：“国内期货行业在刚刚过去的一周暴跌中可以说是“有惊无险”，有些公司虽然也出现了爆仓，但是爆仓客户的数量和单个客户爆仓的金额总体来说还是比较小的。而且由于之前的风险教育等都做得比较好，很多爆仓客户客户能够回补爆仓资金。出事之后和业内的老总们交流，大家都认为风险还是在可控范围内的，目前没有听说哪家公司出现经营困难。” 

