经济危机脚步迫近 期市12品种跌停

　　昨日国内期市再次大面积跌停，唯有白糖期货再创天量大涨
　　东华期货研发部陶金峰
　　近日，尽管美国、欧盟、日本和中国等全球主要经济体为缓解金融危机而出台救市措施，然而全球股市在10月15日和16日再度集体暴跌。更令人担忧的是，近日公布的经济数据显示，经济危机脚步声紧，全球面临经济衰退的风险越来越大，大宗商品需求前景看淡，商品熊途漫漫。10月16日，国内商品期货除了白糖巨量反弹之外，其余商品期货几乎全线暴跌，其中铜等工业品、豆类和油脂等12个品种跌停。
　　实体经济日渐疲弱
　　10月以来，国际金融危机日渐加剧，种种迹象表明，实体经济日渐疲弱，经济危机正日渐临近。
　　美国联邦储备委员会15日发表的全国经济形势调查报告说，受金融和信贷危机影响，9月份美国全国各地的经济活动进一步疲软。当天美联储主席伯南克指出，美国政府旨在稳定金融市场的系列举措并不能帮助经济在短期内复苏。目前多数经济学家预计，美国经济将在今年第四季度和明年第一季度出现负增长。种种迹象表明，全球金融危机很可能或正在演变为一场全球经济危机。虽然中国等新兴市场国家仍可能保持较高的经济增长，但是增速下滑却是不可避免的。
　　资金撤离商品市场
　　由于市场信贷紧缩，市场对于现金的需求压力增大，无论是基金，还是原来的大型投行，包括部分生产型和贸易企业，很多不得已平仓离场。而近期商品和股票的暴跌，加快了部分资金正在远离包括商品期货在内的高风险资产，进一步加大了商品市场波动的风险。近日美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的基金减持金属、能源和农产品的净多单，只不过是资金离场的冰山一角而已。
　　减产难以改变商品熊市征途
　　油价跌破80美元，欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒11日表示，如果国际石油市场供应过剩，欧佩克可能将通过减产来使市场供求保持平衡。不过，在熊市中，决定商品价格走势的主要因素往往不是供应，而是需求。近日，许多国际投行纷纷下调商品价格预期，也是主要基于对于金融危机和经济危机困扰下的商品需求将下降而做出的结论。
　　熊市不言底 风险和机遇并存
　　面对今年下半年以来的商品市场由牛转熊，由于市场变化太快，许多投资者和相关企业措手不及。部分投资者由于仍坚持前期的牛市思维逢低买入，没有及时止损，或者由于连续跌停无法平仓，损失惨重；而少数投资者却及时抓住了这波商品暴跌，收获颇多。
　　此外，部分相关企业本应参与套期保值，却又做起了投机，结果是不但没有能利用期货市场规避商品价格波动的风险，反而却承受了不该承受的投机风险，导致企业正常生产经营受困。
　　由于商品熊市往往会放大利空因素的影响，多头信心在短时间内难以有效恢复，即便是所谓的生产成本，也有可能跌破，近期的锌和铝就是例证。所以熊市不言底，当市场真正的止跌信号出现之前，不要轻易地去抄底。同时，对于相关的生产和贸易企业来说，在商品价格剧烈波动的时期，利用期货进行套期保值，更有必要。

