纽约原油期货周五收跌3.69美元 至16个月低点
　　新浪财经讯 北京时间10月25日凌晨消息，纽约原油期货价格周五收盘下跌3美元以上，至16个月以来的最低水平，原因是欧佩克(OPEC)决定将原油日产量削减150万桶的决定未能缓和投资者对全球经济增长减缓将抑制原油需求的担忧。
　　美国东部时间周五下午(北京时间周六凌晨)，纽约商业交易所(NYMEX)12月份轻质原油期货价格收盘下跌3.69美元，报每桶64.15美元，跌幅5.4%，是即月合约自2007年5月31日以来的最低收盘价格。过去一年中，纽约原油期货价格已经下跌了26%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已经下跌了56%。
　　本周，NYMEX12月份原油期货合约价格下跌了11%，连续第四周以来下跌。
　　伦敦ICE期货交易所12月份布伦特原油期货价格下跌3.78美元，报每桶62.14美元，跌幅5.9%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了85美元以上。
　　据麦格理期货(Macquarie Futures USA Inc.)驻纽约的全球能源期货部门副总裁诺曼·巴拉卡特(Nauman Barakat)称：“现阶段看来，市场正处于一个‘无底洞’的边缘，原油价格有可能在很短时间内走向每桶50美元。”
　　欧佩克(OPEC)今天决定削减产量，这是该组织将近两年以来第一次采取减产措施，目的是遏止油价跌势。在今天的维也纳会议后，欧佩克发表声明称，该组织各成员国决定从11月份起将原油日产量削减150万桶。
　　美国白宫发言人托尼·弗拉托(TonyFratto)称，欧佩克削减原油产量的决定是“反市场”的行为，并强调称高油价是拖低全球经济的因素之一。
　　金融研究网站RGE Monitor分析师Rachel Ziemba称：“目前而言，股市和信贷市场对原油价格的影响要比欧佩克的产量决定更为重要。在其他市场触底反弹以前，欧佩克无力支撑原油市场。”
　　当日，欧洲和亚洲股市下跌，美国股市也紧随其后，道琼斯工业平均指数和标普500指数均告下滑，原因是投资者担心经济增长减缓将令公司收益受损。债券市场上，美国国债价格回涨，原因是投资者转而买入这种最安全的资产；外汇市场上，日圆兑美元汇率上涨至13年高点；期货市场上，铜、银和玉米期货价格下跌，原因是有迹象表明，在全球各大经济体增长减缓的形势下，原材料需求将会下降。
　　在NYMEX的其他交易中，11月份RBOB汽油期货价格收盘下跌9.99美分，报每加仑1.4779美元，跌幅6.3%，是自2007年1月份以来的最低收盘价格；11月份取暖用油期货价格收盘下跌8.32美分，报每加仑1.9465美元，跌幅4.1%，是自2007年8月份以来首次收盘跌至每加仑2美元以下。
　　据美国汽车协会(AAA)今天在网站上称，美国常规汽油平均零售价格下跌4.1美分，至每加仑2.781美元。与7月17日上触的每加仑4.114美元历史高点相比，常规汽油平均零售价格已经大幅下跌了31%。(唐风）

