期货操作引发恐慌 江铜债跳水近7%
　　江铜债昨日开盘于74.35元，收盘下跌5.14元至69.33元，跌幅为6.90%，盘中江铜债曾经到达67.51元的最低价，最大跌幅达到9.35%。江西铜业（600362.SH）股价仅下跌3.10%。
　　江铜债票面利率1%，无担保，信用级别为AA+，期限为8年。
　　“江铜债上市的时候正是债市最疯狂的时期，加上投机因素，价格走得很高，现在回调虽多但并不意外。”宏源证券固定收益证券分析师罗刚在接受《第一财经日报》采访时表示。
　　江西铜业在期货市场操作盈亏的不确定性让投资者对江铜债生疑。近期中信泰富、华联三鑫等上市公司参与衍生品交易导致巨额亏损的报道见诸报端，让投资者对参与期货操作的企业担忧加重。
　　根据江西铜业10月22日公布的第三季度报告，第三季度江西铜业基本每股收益比上年同期减少30.23%，净利润同比减少26.90%。关于期货套期保值的内容只有寥寥数语：“其他应收款余额比期初增加人民币5.28 亿元，主要原因是期末期货保证金增加”、“其他流动负债余额比期初增加人民币2.20 亿元，主要是期末发生的期货持仓浮动亏损”。
　　有分析师认为是由于抛压过重导致江铜债的跌幅超过了其股票跌幅。“目前无担保信用债的风险很大。”光大证券分析师李怀定说。
　　“江铜债下跌幅度虽然超出预期，但在上周以来的行情中已经有所酝酿。”申银万国研究所分析师张睿说。近日债券市场已经显示出疲态，上证国债指数、上证企债指数连续数个交易日在横盘整理。根据Wind统计数据，上证国债指数在5个交易日内涨幅为0，上证企债指数5个交易日下跌1.30%。昨日上证企债指数下跌0.56%至129.33点。
　　不过，下跌带来的也许是买入机会。“预计债券市场还会下跌一段时间，但中长期仍然看好。经过这一轮下跌，江铜债税后收益率已经达到5.73%，投资价值又上来了。但发短融的企业良莠不齐，一旦某个企业破产，信用利差会迅速扩大，这种情况极有可能在明年出现。”罗刚说。
　　张睿表示：“不排除下跌主要是一些前期在一级市场买入未套现的资金流出，但短期来看市场收益率调整的风险加大，信用差异将逐步体现。建议交易型机构予以回避，未来有担保和无担保的分化将越来越明显。”
　　张睿认为，从相对价值来说，还是看好国债、金融债以及高等级的信用债。从未来的趋势看，随着三季度上市公司季度报告的发布，业绩下滑、违约担忧上升将是趋势。“也许现在控制风险，保存收益才是最好的选择。”
    张燕

