沪油期价严重贴水难成做多理由
　　广发期货投资研究部 刘孝毅
　　作为国内同国际原油价格联系最为密切的期货品种，沪燃料油从7月中旬开始跟随国际原油期价大幅下跌。同之前长达一年半的上涨行情中的表现相同，沪油相对于原油仍然呈现出滞涨滞跌的局面，只是止跌特征更为明显。然而，期现价差却出现了非常大的变化，期价一直大幅贴水，主力合约期价较现货价格贴水有超过1000元/吨的情况，期价严重贴水让一些投资者产生了低位做多的冲动。笔者认为，基于熊市的价格结构特征和燃料油市场利空的基本面，做多者须谨慎，投资者选择合适的点位逢高沽空可能更为安全。
　　认清熊市商品价格结构
　　在熊市过程中，市场对未来的预期悲观，期价处于贴水必然是常态。另外，在连续暴跌行情中，现货价格往往失去其指标意义，因为这时候买卖双方都处于观望状态，卖家嫌价格太低，不愿卖，买家觉得价格不断下调，买得越晚则越有利，甚至签了合约也违约不提货。这样，现货市场的成交量非常低，有的商家甚至停止报价，流动性过低必然导致现货估价参考性大大降低。而国内燃料油市场又有其典型特征，目前国内市场相对于期货价格的主力报价仍然是针对进口180CST，但从去年开始，进口燃料油尤其是进口180CST的市场份额就在不断萎缩，而国产混调燃料油的市场占有率不断提高，这在燃料油的主要消费地华南市场体现得特别明显。
　　一般来说，国产混调燃料油的价格比进口180CST得价格大约低200元/吨，所以，以进口180CST的价格来衡量期现价差有失偏颇，笔者认为应该结合国产混调燃料油和进口180CST两者的价格来综合考量现货价格。
　　燃料油基本面利空
　　首先，国际原油仍处疲态，依旧在下跌通道之中。原油价格大幅回调对消费有一定的提振作用，而10月24日欧佩克会议的可能减产决议必然对原油形成利多影响。然而，美元中期强势的确立给大宗商品价格的压力是显而易见的。由于对全球经济增长的悲观预期，相关机构纷纷调低石油需求预估。10月10日国际能源署(IEA)的月报称，2008年全球石油需求增长可能仅为0.5%，降至15年来最低水平，2009年的增幅同样低迷不振，可能为0.8%，并存在进一步下调的可能。
　　其次，新加坡燃料油供需格局已扭转前两个月的紧张局面，未来两个月可能持续缓解。主要是因为需求低迷的状态延续，而供给则大大缓解，西方套利船货纷纷到达，11月份可能超过平均水平达到300万吨。11月燃料油较迪拜原油裂解价差已经从-2附近回落至10月21日的-9.98。截至10月15日，燃料油库存已经连续5周上升，增加至1954.6万桶。
　　再次，成品油市场的现状对燃料油也形成利空影响。成品油价格往往通过对非标柴油价格产生直接影响，从而作用到地方小炼厂的需求。目前成品油价格有很大的下调需求，上周五中石化发文下调大区公司柴油调拨价150元/吨(含税)，被市场视为成品油零售价即将下调的信号之一。奥运会之后中国经济增速放缓，汽柴油需求下降，第四季度将呈现供给充裕的局面。
　　最后，受经济景气度下降的负面影响，电厂需求和船供需求均有所转弱。对于电厂来说，虽然燃料油已跌至其承受范围之内，但电力供给紧张的局面已经大大缓解，冬季也使电力需求难以大幅上升。而外贸活跃度的下降和内贸运输量的缩减(如煤炭运输)导致船运市场加油需求明显回落。 

