金融海啸袭击继续 国内期市又现大面积跌停

　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　对于经济前景的担忧、通货紧缩威胁下投资者的持币偏好，再加上亚洲股市的再度震荡继续给昨天亚洲时段的环球商品市场交易带来冲击。国内商品期货市场中的铜、锌，以及能源石化和油脂类产品的多个合约再度跌停。
　　工业品市场再受重挫
　　对商品市场而言，经济成长前景带来的食物消费预期和美元贬值引发的通胀恐慌是投资者购入商品的主要理由，而目前的状况显然对商品市场极为不利。首当其冲的自然是与宏观经济状况关联紧密的工业品期货价格。
　　截至昨天上期所收盘，有色金属品种中除铝外，沪铜和沪锌期货的全线跌停进入了第四个交易日。沪铜已创出2005年7月以来的新低。与此同时，上海有色金属网公布的数据显示，昨天上海地区平水铜的现货成交均价为31525元/吨，下跌1275元 ，现货贴水达到1280-1230元，显示现货市场的需求依然十分疲软。
　　因全球经济衰退的威胁和美元走强，LME3月期铜上周五暴跌10%至3775美元/吨的3年以来的低点。截至北京时间昨天16点30分，LME3月期铜在LME-SELECT中报于3647美元/吨，下跌68美元。
　　光大期货分析师陆佳薇认为，中国经济成长放缓增加了市场对于基本金属的需求前景的忧虑，金属价格再次受到打压。近期各大投行也纷纷下调原油、金属等商品价格预估。经济衰退和美元强劲反弹对商品市场形成双重压力，目前沪铜跟随伦铜的弱势，可能还会继续补跌。
　　在锌市场方面，国际铅锌研究小组近日称，全球2008年精炼锌市场供应将过剩150000吨，2009年供应过剩量将达到330000吨。与其他工业品面临的情况类似，锌价格也受到不利消费预期的打击。相对而言，期铝受中铝可能再度减产的消息激励，相对保持稳定。昨天收盘时，沪铝0901合约收报13700元/吨，下跌125元。
　　同样，能源及石化产品的价格也因不利的消费预期而遭遇重挫。截至北京时间昨天16点59分，NYMEX原油12月合约在亚洲时段的交易中报61.57美元/桶，跌2.58美元，在上周末的场内交易中，该合约当日跌幅超过5%。受此影响，昨天沪燃料油以及与原油相关的大商所塑料、郑州PTA期货均报跌停。
　　南华期货上海研发中心总监段世华认为，燃料油及化工产品价格受制于经济衰退的预期对全球需求打压，市场悲观情绪浓重，短期难有起色。而且OPEC减产低于预期，推动油价继续下跌。
　　农产品难以独善其身
　　尽管大商所豆类等农产品期货在昨天纷纷高开，但市场人气的不稳也使得其难以独善其身。而外盘相关品种同样也未能摆脱弱势格局——因预期全球经济衰退，同时油价下滑和亚洲股指动荡，这些因素使得芝加哥期货交易所(CBOT)谷物和大豆期价在昨天亚洲时段的交易中回吐早盘的强劲升幅，国内相关品种也跟随走弱。
　　在CFTC上周公布的持仓报告中，基金在大豆期货上仍然在坚持多单并增持空单。另外据报告显示2008/09年度阿根廷大豆种植面积预计达创纪录的1820万公顷，较上一季增加130万公顷。产量增加势必拖累价格走势。
　　而在国内市场上，连豆继续形成近强远弱格局，0905合约和0901合约价差继续扩大。有分析师认为，由于国家计划在明年2月底之前收储大豆150万吨，导致对901合约形成有力支撑，在美盘没有大幅上涨情况下，价差有继续扩大可能。不过一旦美盘止跌反弹，0905合约将出现补涨。

