降息传言吹红 28日期市反弹疑昙花一现
　　本报记者 钟文倩 上海报道
　　10月28日，在经历了连续数日的暴跌之后，全球商品市场上演“红肥绿瘦”一幕，市场人气似乎为之一振。
　　截至北京时间下午16时，伦敦LME场内诸多期货品种价格均出现大幅反弹，例如3个月铜、铅、锌分别报收于4020美元/吨、1295美元/吨和1185美元/吨，上涨幅度分别达到了6.5%、11.64%和1.72%。而COMEX黄金期货各合约价格亦同步上扬，其中主力12月合约至截稿时交易价格为752美元/盎司，猛涨18.9美元(或2.6%)。
　　与此同时，国内期货市场亦呈现涨多跌少之势，截至收盘，除了沪铜和大连塑料期货各合约继续全线下挫之外，其余各品种涨多跌少，农产品期货更是几乎全线上扬。而CRB指数也大涨3.09点，为359.07点。
　　对于28日的飘红行情，一则传言似乎起到了至关重要的推动作用。
　　“据传，美联储将在今日继续下调联邦基金利率50个基点，从原来的1.5%降至1%，而其他央行亦将可能同步跟进。”业内人士向本报记者透露。
　　“28日全球期货市场的反弹不过是政策因素导致的，并不能改变全球金融危机引发的需求减少对大宗商品价格走势的抑制作用。”广州市华泰兴石油化工有限公司期货部主任唐鹤群称。
　　而几乎所有接受采访的业内人士均认为，基本面需求的下降已经不可逆转，反弹不过昙花一现。
　　这无疑可从原油期货价格在28日的走势依然疲软中窥出一二。北京时间是日下午，NYMEX12月合约价格一直在65美元/桶下方震荡。
　　“据我预测，明年全球市场对大宗商品的需求将进一步下调，因为2009年金融危机演化为经济危机已经可以预判。”上海通联期货总经理黄晓明称。
　　相关数据似乎足以支撑黄的观点。国际货币基金组织(IMF)10月21日预测，对于欧元区及英国、瑞典和丹麦的经济增长来说，今年GDP增长速度将为1.3%，明年则将进一步减缓至0.2%；对于欧洲新兴经济体来说，明年GDP的平均增长将较该组织此前预期低4.3%。
　　为此，IMF甚至已经建议这些国家制定“硬着陆”的应急计划。
　　而作为全球经济另一衡量指标的航运指数同样显示商品需求前景暗淡。光大期货10月26日公布的研究报告显示，今年六月很多大宗商品价格仍处于高位时，国际波罗的海综合运费指数(BDI)已经暴跌，说明全球市场对于原材料需求的减弱，经济增长也将回落。10 月以来，波罗的海航运指数已经从5月20日高峰时的11,793 跌至上周五的1,102，下跌了91%，为2002年11月以来的最低水平。
　　“以燃料油为例，目前国内的生产商在不计成本地抛货，不是怕卖不出去，而是怕在经济危机中货款收不回来。”唐称，“为了回笼现金，最好的销售场所就是期货交易所，因此巨量的抛售对期货价格冲击非常大。”
　　业内人士分析，目前商品价格虽已大幅下跌，但并没有完全反映经济衰退因素，因此在未来两年内，期货市场的继续回调空间依然非常大。

