华闻传媒2亿元炒无风险期货
　　◆每经记者 曾子建
　　金融危机之下，期货市场的风险更是无限放大。然而，A股市场竟然还有这样的公司，准备投资不超过2亿元参与期货市场，而且还想“无风险”地获取稳定收益。真有这么好的事？还是异想天开？
　　华闻传媒2亿元涉足期货市场
　　今日，华闻传媒(000793，收盘价2.66元)发布公告称，公司将使用不超过2亿元的闲置资金，开展无风险的大宗商品(如橡胶、铜、铝、锌、燃料油等)现货和期货套期保值贸易业务。华闻传媒强调，经过与其他单位的合作贸易，探索和建立了可行的现货套保贸易和套期保值交易模式，取得了较好的稳定收益。为进一步规范交易流程，消除所有环节的程序性风险，使无风险套保贸易真正无风险，并充分利用公司闲置资金，提高闲置资金使用效率，增加公司收益。
　　橡胶、铝、锌等大宗商品的贸易，一直是华闻传媒主营业务的一部分，今年上半年，尽管这部分业务收入达到1.96亿元，但毛利仅为300万元。
　　2亿元参加期货套期保值，真的能够给公司带来 “真正无风险”的收益？
　　专家说法：期货没有真正无风险收益
　　对于华闻传媒所的公告，期货界专家认为有些不科学。
　　昨晚，某大型期货公司研究中心主任向《每日经济新闻》记者表示，“暂且不评论该公司这种做法是否高明，仅仅是公告中的某些表述，就显得不是太严谨”。该人士认为，首先，企业在期货市场上进行套期保值，本身绝对不是为了获取更多的收益和盈利。做套期保值，是企业针对现货贸易而持有相对应的期货头寸，从而保证贸易预期收入的实现。企业开展套期保值业务，既使企业规避了风险，同时也放弃了获得额外收益的机会，是一种对冲。简单地说，长期做套期保值，要么在现货市场亏损，期货市场盈利；要么在期货市场亏损，而在现货市场盈利。因此，华闻传媒期望通过套期保值来增加收益，这种提法显然是值得商榷的。
　　而如果要在期货市场盈利，只能是期现套利、跨市场套利，或者是投机。华闻传媒今年上半年橡胶、铝和锌的贸易收入1.96亿元，贸易成本1.93亿元，毛利仅为300万元。期货专家认为，如果企业在现货市场有这些贸易业务，如果为了保证贸易业务实现稳定的收益，进行期货市场的套期保值并不是不可以。但如果为了保证300万元的毛利，而在期货市场上投入2亿元，是否值得？华闻传媒表示，投入资金不超过2亿元，究竟具体投入多少，就不得而知了。不过，从套期保值业务的操作来看，如果真正投入2亿元的资金参与，那么投入资金就多了。如果仅仅是参与套期保值，而不最终参与实物交割，约1.9亿元的现货贸易，根本不需要这么多资金，只用10%的资金就够了。
　　最后，该人士还表示，只要是参与期货市场，就肯定存在风险，即便是套期保值，如果市场不是充分有效的市场，那么同样存在风险。因此，还是希望上市公司在涉足期货市场的时候，能够把握好风险控制的度，不要最终得不偿失。 

