跌破160元 上期所黄金期货创新低

　　胡刘继
　　虽然在前期大宗商品市场普遍大跌之时，黄金独立支撑，跌幅远小于其他商品，但如今却再难独善其身。昨日开盘后，上海期货交易所黄金主力0812合约即报跌停，直至收盘前才受周边大宗商品强劲反弹消息提振打开跌停板，最终下跌4.7%，收于159.3元/克，为黄金期货今年1月上市以来的最低点。
　　“黄金价格下跌是受到了美元上涨的打压。”南华期货研究所所长朱斌对《第一财经日报》表示，“国内的黄金市场基本是一个影子市场，受外盘影响非常大。”据了解，国际上通行以美元标价黄金，黄金价格与美元呈负相关关系。
　　“9月份，黄金出现过一轮短暂上涨，主要是由于雷曼兄弟破产等事件造成市场心理极度恐慌，大量资金涌向黄金这个避风港，并推高了黄金价格。”朱斌说，“但随着恐慌的缓解，黄金的避险价值开始下降，而美元升值，原油下跌，大宗商品下跌，这些因素都不支持黄金价格上涨。”
　　截至昨日记者发稿时，纽约黄金电子盘最低下探至704.8美元/盎司，走出近一年的低点；美元指数最高上涨至86.070，为一年多以来最高点；NYMEX(纽约商业交易所)原油价格最低跌至66.64元/桶，为一年来最低价位。
　　“目前来看黄金还没有明确到底的迹象。”富源金业(北京)投资有限公司黄金交易中心交易部经理刘洋溢对《第一财经日报》表示，黄金的下跌趋势已经形成，整个大宗商品市场都处于下跌之中，黄金恐难独善其身。
　　从整体经济环境来看，黄金面临着不容乐观的偏空局势。刘洋溢认为，现在全球通货膨胀趋于放缓，各国为了应对经济放缓的风险而降息以增加流动性。在这种情况下，黄金的防通货膨胀动能将发挥不出来，这将直接导致对黄金需求下降。另外，市场对美元的信心强于其他货币，部分想抄底美元资产的投资力量需要持有美元，这对美元而言是一个利好，对黄金则是利空。
　　朱斌表示，实体经济的衰退，导致人们手中现金减少，对黄金实物的购买毫无疑问将直接减少。“后期主要看投资力量大小。9月、10月是市场最恐慌的时期，我认为到11月、12月，市场的恐慌就会下降。这样，对于黄金的避险需求就将下降。跟原油、白银等商品相比较而言，目前黄金的比价还是偏高的。”

