深南电 与高盛对赌原油期权酿巨亏风险
　　每经记者 李智 夏子航
　　日前，深南电A(000037，收盘价3.16元)披露一笔暗藏7月之久的违规期权合约，若原油价格继续下跌，深南电存在巨大的风险。昨日，深圳能源(000027，收盘价7.61元)董事会紧急公告称，将暂停收购深南电的股份，深圳能源一位内部人士表示：“不排除终止收购深南电的可能。”
　　金融危机的影响正通过外围市场渗透进来。
　　对赌油价 两合约暗藏杀机
　　深南电A在10月21日发布的公告称，2008年3月12日，公司有关人员在未获公司授权下与高盛全资子公司杰润公司，签订了两份期货合约确认书，其主要内容分别如下。
　　第一份确认书的有效期从今年3月3日至12月31日，由三个期权合约构成。分三种情况：当期限内纽约商业交易所当月轻质原油期货合约的收市结算价的算数平均值(简称浮动价)高于63.5美元/桶时，深南电每月可以获得“20万桶×1.5美元/桶”合计30万美元的收益；当浮动油价介于62美元/桶至63.5美元/桶之间时，深南电可获得“(浮动价-62美元/桶)×20万桶”的收益；当浮动价低于62美元/桶时，深南电每月需向杰润公司支付“(62美元/桶-浮动价)×40万桶”等额的美元。
　　第二份确认书的有效期是从明年1月1日至2010年10月31日，并且赋予了对手方杰润公司一个优先权，也就是杰润公司可以在今年12月30日18点前宣布是否继续执行第二份合约。第二份确认书的基准油价较第一份提高了3美元/桶，当浮动油价高于66.5美元/桶时，深南电每月可以获利34万美元；当油价介于64.8~66.5美元/桶时，深南电每月可获得“(浮动价-64.8美元/桶)×20万桶”的收益；当油价低于64.5美元/桶时，深南电每月付给杰润公司“(64.5美元/桶-浮动价)×40万桶”等额的美元。
　　从合约中不难看出，深南电在已实施的对赌协议中的获利条件是轻质原油浮动价高于62美元/桶，但当浮动价高于63.5美元/桶时，哪怕油价涨得再高，深南电每月最多也只能获利30万美元。而对于高盛子公司杰润公司来说，若未来油价浮动价跌入62美元/桶以下时，每下跌1美元，杰润公司则将多获利40万美元，同时深南电也亏损40万美元。
    相关报道：
    金田铜业回应巨亏传言称期货盈利
    华联控股详细披露三鑫期货巨亏影响
    华联控股子公司炒期货巨亏2.7亿
    PTA龙头华联三鑫停产待重组主因或非炒期货巨亏
    徽商集团原董事长炒股炒期货巨亏3.35亿

