坚信政策将会扭转农产品跌势
　　周三国内农产品期货市场全线回落，让市场投资者颇感失望，再度陷入下跌的阴影之中，刚刚回暖的做多信心再受打击。
　　究其原因，仍旧是全球金融危机所产生的深层次影响在控制着整个市场。目前国际金融市场正处在一个恶化时期，虽然得到各国政府的联手救市，但是这并不能从根本扭转局面。就如同一个负债累累、资不抵债的企业，再度获得一次融资的机会，只能缓解其当前资金紧张的压力，该企业如果不能从根本改变其经营策略，加强企业管理，在提高产品质量等方面下功夫，最终破产将不可避免。当然目前国际金融业除了得到各国政府的救治外，也在极力的改变此前不择手段进行信用扩张的做法，进行内伤的治疗，但是真正好转还需要时间。所以，投资者还是担心金融危机所带来的后续影响会继续打击全球经济，令全球经济进入一个较长的衰退期而不看好商品市场后市。
　　另外一个原因，市场在各国政府救市政策出台实施后获得一定喘息机会，走出一波反弹行情，引发多头的平仓。多头平仓原因有三，其一就是上文所述的投资者并不看好后市；其二则是，持续下跌饱受跌势亏损之苦的多头，在反弹减少损失后进行斩仓操作；其三，参与抄底的投资者，在短线有一定的获利后，又不看好后市的情况下，果断平仓离场落袋为安。这三种操作的投资者不仅在工业品市场存在，在农产品市场也存在，而且这三种操作方式贯穿整个商品期货市场，可以说，目前市场以这三种操作思路为主，是造成当前全线下跌的主要原因。
　　但是国内农产品市场仍旧要考虑到国内的实际情况，比如小麦、玉米这两个品种，在国际市场大幅飙升之际，我国出台调控政策使其与国际市场走势彻底割裂开，国内总体上涨幅度远小于国际市场，而大豆则是70%靠进口满足国内市场的需求，即便有政策调控仍旧与国际市场一道大幅飙升，如今又大幅回落。目前国内农业政策明显有提高国内粮食价格之意，而且提升力度较大，可见国内市场从中线来看，仍会受国内政策调控的影响，并不宜过分看淡。
　　(光大期货 车 勇）

