进口大豆左右定价权国家收储无助豆企扭亏

　　胡军华
　　国家收储价推出后，国产大豆价格将维持在每斤1.85元左右，而进口大豆则不受影响，随着进口大豆价格持续下滑，可能会有越来越多的加工企业使用进口大豆 
　　“国家大豆收储价的推出对豆农是好事，给大豆加工企业带来的却是负面作用。”黑龙江阳霖集团总经理刘玉霖昨天对《第一财经日报》表示，使用国产大豆的加工企业每吨将亏损300~350元。
　　按照每斤1.85元的国家收储价，国产大豆每吨价格为3700元，中华油脂网信息主编郭清保说，现在进口大豆到港分拨价为每吨3500~3600元，从远期来看价格更低。刘玉霖说，大豆期货12月及明年的价格在每吨3100~3200元。同时，国产大豆的数量只占全国大豆用量的30%左右，进口大豆左右着定价权。
　　黑龙江大豆加工企业使用的是国产大豆，沿海如河北、天津等地的合资、外资大豆加工企业主要用的是进口大豆。国家收储价推出后，国产大豆价格将维持在每斤1.85元左右，而进口大豆则不受国家收储价影响，随着进口大豆价格持续下滑，进口大豆的吸引力日渐增加，可能会有越来越多的加工企业使用进口大豆。
　　刘玉霖计算，最新的豆油出厂价格为3.45元1斤，豆粕价格为每吨2900元，如果按照每吨3700元的大豆收储价收购大豆，加工企业每吨要亏损300~350元。此前由于国产大豆在价格上不具有优势，往年在黑龙江大量采购上万吨大豆的河北等地的关内企业在黑龙江至今还没有什么动作，大豆收储价的推出更进一步加剧了国产大豆的劣势。据海关统计，今年1~9月，中国进口大豆超过2800万吨，今年国产大豆虽然实现增产，也只有1750万吨左右。
　　昨天，部分期货公司分析师及大豆加工企业向本报记者透露，国家将在东北地区收储150万吨大豆，其中黑龙江100万吨、吉林21万吨、辽宁6万吨、内蒙古23万吨，对此，执行中央储备任务的中国储备粮管理总公司三缄其口。万达期货分析师张玉彬认为，150万吨的规模要稳定豆价可能是“杯水车薪”。除推出国产大豆收储价外，有关部门还应考虑提高进口大豆关税水平，另外增加植物油储备，让大豆加工企业放心收购，促进市场需求，否则大豆国家收储效果可能适得其反，不但国产大豆价格无法维稳，还有可能让进口大豆乘虚而入。 

