中国铝业宣布减少70余万吨产能
　　李俊
　　面对过去3个月急速下跌的铝价，中国铝业终于选择了减产的应对措施。
　　昨日，中国铝业股份有限公司(601600.SH，下称“中国铝业”)发布公告称，由于目前电解铝价格急速下跌，同时铝需求减弱，该公司计划在成本较高的企业中减少产量。从公告之日起，公司将在山东、河南、辽宁、内蒙古等地的企业限产或部分停产，减少电解铝产能约72万吨/年(约占公司总产能的18%)。中国铝业在公告中同时称，还可能根据市场和公司运营情况进行进一步的减产。
　　7月中旬以来，受商品交易所铝库存暴涨、全球铝需求减弱以及美元走强影响，国际、国内铝价出现了快速下跌走势。7月15日至昨日，伦敦金属交易所(LME)铝期货价格由3150美元/吨跌至2000美元/吨下方，跌幅超过36%；上海期货交易所期铝0901合约期价由19700元/吨跌至13700元/吨，跌幅达30.4%。
　　“经过3个月的暴跌，目前的铝价已经跌至铝生产成本下方。就国内市场而言，由于生产企业技术不同，铝生产成本大约在15000~18000元/吨，相对于目前的铝价而言，生产企业存在普遍的亏损状况。”上海大陆期货分析师高严荣指出。
　　中国铝业减少部分电解铝产能一方面是为了控制成本，另一方面也是希望通过减少供给稳定目前的铝价。不过有市场人士指出，由于目前国内、国际市场上铝库存相当多，生产商的减少措施对于铝价的支撑效果将被弱化。
　　截至昨日，LME和上海期货交易所铝库存总量高达170万吨，其中LME铝库存为149.6万吨，较年初增加了50多万吨，上期所铝库存为20.47万吨，较年初也有50%以上的增幅。如此庞大的库存量对铝价形成了较为明显的抑制。

