三板跌停再袭 沪铜惊现长假后第十一个跌停
　　⊙本报记者 叶苗 
　　需求放缓、美元上涨，加之外盘大跌，沪铜昨日迎来了两周内的第二次“三板跌停”，这也是国庆长假以后沪铜的第11次跌停。如此巨大的跌幅在历史上堪称空前。根据交易所规则，沪铜将停市一天，是否会像节后连续三个跌停板后强平成为市场关注的焦点。
　　同时，隔夜伦敦金属交易所(LME)期铜跌至约三年低点，三个月期铜收低见4099美元，为2005年11月来最低，目前价格不到7月触及的8940美元纪录高位的一半。今年LME铜价可能改写1988年以来最大年度跌幅。业内人士表示，目前铜价已是大区间破位，难有支撑可言，投资者宜保持空头思维。
　　昨日沪铜扩板开盘即全线封于跌停，主力合约CU0901下跌2170元至33900元/吨，跌幅6%。多空同时减仓。现货合约CU0811跌2190元至34150元/吨。交易所在盘后交易提示中显示，CU0811—CU0907合约出现第3个跌 停板，按照交易规则，下一交易日上述合约暂停交易一天。另外，沪锌也再度出现“三板跌停”，主力0901合约以9210元低开590元，盘中未打开跌停，交易所提示，ZN0812—ZN0902、ZN0908合约出现第3个跌停板，按照交易规则，下一交易日上述合约暂停交易一天。 
　　业内人士表示，铜市整体的“硬着陆”已成定局。现货价格继续大幅下跌，长江有色金属网标铜现货报价32800至33000元/吨，下跌2900元/吨，再次现货由升水转为贴水已连续第二天，贴水幅度为1150至1350元/吨，增710元/吨；现货交投一般，市场观望氛围较浓。现铜跌幅也连续第二天超过期铜。目前中国市场需求惨淡，世界经济继续下滑，铜的基本面也已经极为悲观，加之金融危机的影响，价格一时间很难企稳。
　　“铜价已经在高位支撑了三年，如今已经被突破成这样，很难说外盘的4000美元关口能有什么支撑作用。”分析师景川说。
　　更为不利的是，从数据上看，铜的供需格局也正在由前几年的供求缺口逐渐转化为供求过剩。世界金属统计局(WBMS)周三表示，全球铜市今年前八个月的供应缺口为2.26万吨，上年同期缺口为22.5万吨；全球铜市2008年1至8月供应缺口较上年同期大幅缩小；其中中国消费量从上年的316.2万吨升至329.6万，增13.4万吨；精炼铜产量增加2.9%至1223万吨，中国产量增加32.4万吨。这已向市场表明2008年底铜将转为过剩。而且，铜是目前唯一价格高于成本的基本金属。

