沪铜再次跌停 需求疲弱不堪
　　◆每经记者 张昊
　　周一，因美元指数再次走强以及中国经济放缓对需求的担忧，LME3月期铜下跌2.17%至4730美元，在昨日的电子交易中LME3月期铜小幅高开后继续走低，大幅回落后，最低一度下探4608美元。分析师表示，铜库存的增加，中国GDP数据低于预期再次重燃对需求的忧虑，且美元继续走强，这些因素共同打压铜价。
　　在外盘的影响下，周二沪铜期货再次跌停，主力901合约开盘38710元，此后迅速走低，北京时间10：21后，期价直奔跌停，最终封死37160元跌停价，持仓量增加5136手，近月811合约盘中跌停一度打开，但最终仍以跌停价37830元报收，持仓量减少1660手。
　　LME铜库存大幅增加
　　上周LME库存增加2050吨，库存量已经突破21万吨的关口，本周一LME铜库存继续增加近1000吨，昨日库存虽然减少6500吨，但仍在20万吨以上。不断增加的库存带来的是铜价的大幅下挫。今年6月份LME铜库存量在12万吨附近，此期间伦铜价格一度接近9000美元高位，此后在铜库存量在9月份上升至20万吨时，期铜价格便从7000美元左右快速下跌至目前的4500美元左右。
　　从CFTC的持仓数据看出，目前基金的空头持仓不断增加而多头持仓不断减少，净空头头寸伴随着价格的下跌而处于增加状态。另外，LME的持仓量在价格下跌中反而稳步增加，从9月初的24万手增加到昨日的27万手。在铜价大幅下挫的背景下，LME的注销仓单却出现了不断增加的现象，从月初的4450吨增加到上周四的12600吨。而在国内方面，上周库存在周三交割后，大幅增加9109吨至34790吨。
　　国内经济增速放缓
　　美联储主席伯南克周一首次明确支持第二个经济刺激计划，他表示，由于经济增长的步伐放缓，可能将会需要新一轮的政府支出。
　　金融危机还在继续，一系列疲弱的经济数据已经证实了实体经济的衰退已经不可避免，国际需求也在金融危机中尽显疲态，而在此时，国际投资者非常关注反复提及的中国需求。但是在全球经济一体化的今天，中国对外依存度已经是很高，因此在这场全球性的危机中，中国自然难以独善其身。
　　本周一，国家统计局公布了前三季度我国经济运行的数字，数据显示，第三季度GDP增长9.0%，为4年以来首次降低至个位数，前三季度国内生产总值同比增长9.9%。同时，国家统计局周一公布，中国9月铜产量较去年同期增加4.7%，至31.7万吨。1~9月铜产量较去年同期增加13.7%，至280万吨。
　　分析师表示，弱于预期的经济数据令金属市场关于长期的忧虑重燃，严重打击了投资者信心，对全球经济状况以及陷入衰退的忧虑拖累了铜价走低，经济成长的放缓将削弱商品市场的需求。
　　中国海关最新公布的粗略数据显示，中国9月未锻造铜及铜材进口213782吨，比上月增加14.9%。9月份我国进口废铜511401吨，1~9月份累计4435189吨，同比增加9.4%。
　　新湖期货分析师杨涛认为，9月份以来随着国内外铜价的下跌，国内外铜价的比价持续降低，使得国外铜价相对国内铜价更加便宜，进口重新变得有利，因此不少企业重新开始进口。然而2008年以来我国废铜进口增长幅度不算太大，这主要是因为国内铜需求的减少以及上半年的高铜价造成的。中国需求的不旺亦无力支撑铜价。
　　西南期货分析师贾铮认为，中国公布的三季度数据显示新的需求放缓，投资者担心中国金属需求下降。而中国9月精炼铜产量为31.7万吨，，较上月稍有回落但同比依然增长4.7%。ISCG(国际铜业研究小组)的报告亦显示上半年全球铜市场处于过剩的局面，从铜的基本面来看，状况依然不佳。前期铜价经过了大幅下挫之后，近期在4500点附近出现了一些反弹，但是在小幅的盘整之后，昨日晚间再度跌破4500点的支撑位。因此预计后市短线将继续向4000点逼近，中线有可能跌穿4000点整数关口，后市依然以看空为主。 

