期货法纳入十一届全国人大常委会立法规划
　　拟于金融期货业务实施后修改并提交审议
　　□本报记者 王婷 
　　十一届全国人大常委会立法规划近日出台，备受瞩目的《期货法》已纳入这一立法规划。
　　目前，全国人大财经委已会同证监会拟出草案，拟在金融期货交易业务推出并实施取得经验后，对草案进行修改完善并提请全国人大常委会审议。
　　十一届全国人大代表、中金所总经理朱玉辰曾表示，目前实施的《期货交易管理条例》缺乏对期货市场基本民事、刑事法律责任的规范，缺少对期货市场发展亟须的制度规范，建议制定《期货法》。
　　全国人大财经委认为，近几年来，期货市场的规范发展对我国实体经济与企业经营发挥了重要作用，但也存在一些问题，如缺乏期货与远期现货交易的界定、金融期货的具体规范等，迫切需要加快制定期货交易法。
　　全国人大常委会多次将期货交易法列入立法规划，财经委员会会同证监会等部门已起草出草案，并在全国范围内征求意见。
　　全国人大常委、财经委副主任委员周正庆介绍，期货法草案对期货交易所、期货公司、期货投资者、其他期货服务机构、期货业协会管理、监督权利义务关系分别进行了规定。同时对结算、交割、信息披露以及禁止的行为、境外期货业务等分别做了规定。在法律责任方面，为了保证期货交易的规范，侧重控制系统风险。
　　全国人大财经委员会还在昨日公布的《关于十一届全国人大一次会议主席团交付审议的代表议案审议结果的报告》中指出，关于修订《证券法》、《证券投资基金法》和《期货交易管理条例》，证监会认为，2004年施行的《证券投资基金法》对于规范基金运作、保护投资者合法权益、促进基金业和证券市场的健康发展，发挥了重要作用。但随着经济和金融体制改革的不断深化和资本市场的快速发展，我国基金业发生了很大变化，现行法律的部分规定已不适应基金监管和市场发展的需要，应尽快加以修改。财经委同意证监会意见，建议证监会会同有关部门，组织力量对该法有关问题进行调查研究，提出修改稿，待草案成熟时，争取列入全国人大常委会年度立法计划。
　　此外，关于制定住宅法或住房保障法，财经委建议住房和城乡建设部尽快出台《住房保障条例》，或直接研究拟定住房保障法草案，争取早日提请审议。关于制定电信法，财经委建议工业和信息化部加快电信法起草进度，早日提请审议。财经委还建议中国人民银行抓紧人民银行法的调研修改工作，争取早日形成草案提请审议。

