油铜金领跌周五大宗商品市场
　　新浪财经讯 北京时间10月24日晚消息，原油、铜和黄金期货周五引领大宗商品市场下跌，自上季度创下跌幅纪录之后继续下滑，原因是投资者愈加猜测经济增长的减缓将令原材料需求受损。
　　当日，原油正走向连续第四个星期以来的跌势，黄金、铜和铅则正走向至少二十年以来表现最差的一周。自10月17日以来，追踪24种商品期货价格变动的标普商品价格指数(S&P GSCI Index)已经下跌了11%，第三季度以来的跌幅已经达到了28%。 世界各国股市周五大跌，将全球基准股指推低至2003年6月份以来的最低水平，原因是投资者日益担心经济滑坡形势的加深将令公司收益受损。 
　　Calyon公司驻伦敦的商品分析师罗宾·巴赫(Robin Bhar)称：“所有资产类别都正面临抛盘。一个月前，大宗商品市场处于悬崖变压；而现在，市场处于自由落体状态。” 
　　据英国国家统计局(Office for National Statistics)今天在伦敦发表报告称，第三季度英国GDP与上一季度相比下滑了0.5%，高于35名经济学家此前平均预期的下滑0.2%，原因是金融危机导致从银行业到建筑业的各个行业都陷入困境，表明英国经济已经接近于1991年以来的首次衰退。
　　纽约商业交易所(NYMEX)12月份轻质原油期货价格最高下跌4.91美元，至每桶62.93美元，跌幅7.2%；伦敦时间12:31(北京时间19:31)，该合约价格为每桶63.08美元。 欧佩克(OPEC)今天决定削减产量，是该组织将近两年以来第一次采取减产措施，目的是遏止油价跌势。在今天的维也纳会议后，欧佩克发表声明称，该组织各成员国决定从11月份起将原油日产量削减150万桶。
　　法国兴业银行(Societe Generale SA)驻伦敦的原油研究部门主管迈克·维特纳(Mike Wittner)称：“市场预计欧佩克将减产100万桶到150万桶，而它也确实这样做了。” 
　　伦敦金属交易所(LME)三个月交货的期铅价格今天下跌126美元，至每吨1161美元，跌幅9.8%，本周跌幅19%；期铝价格大跌62美元，至每吨1945美元，跌幅3.1%，本周跌幅12%。 衡量162家矿业公司股价变动的Bloomberg World Mining Index指数今天大幅下跌8.4%，走向18%的周度跌幅。
　　LME黄金期货价格则正走向1/4个世纪以来的最高周度跌幅，原因是美元汇率上涨，令投资者买入黄金期货的需求下降。LME立即交货的黄金期货价格下跌25.85美元，至每盎司695.60美元，跌幅3.6%；期铂价格下跌31.55美元，至每盎司778.95美元，跌幅3.9%。(唐风) 

