金价大跌 避险功能弱于美元
　　⊙本报记者 涂艳 
　　周三国际现货金价以773.85美元开盘，报收724.9美元，较上个交易日大幅下跌46.45美元，跌幅6.02%，创下了近一年来的调整新低。
　　欧元的主动下跌刺激美元进一步强劲上扬，美元指数最高突破86点。威尔鑫投资研究中心杨易君分析，虽美国经济也将毫无疑问地陷入衰退，但市场认为在美国官方果敢快速地调节下，美国经济必将率先走出困局。在此刺激下，美元的强势让早先以避险功能走强的黄金暗淡失色。
　　主要发达国家石油需求走软、对全球经济衰退可能会抑制明年全球石油消费的担忧导致油价大跌，原油期货周三收盘跌至2007年6月份以来最低水平。
　　在市场对黄金避险需求衰退后，黄金的商品属性渐渐成为主导金价运行的主要因素，黄金价格也连同其他大宗商品遭遇重挫。
　　对于投资者，应当及早认识到贵金属作为避险货币的需求降低对金价补跌的影响，市场人士分析，在经济出现问题或金融市场出现重大风险时，美元仍然是个大央行和投资者首选的避险工具，美元成为避险货币的作用就愈加凸显出来。建议投资者关注的焦点还是应该集中在影响金价的基本面问题，仟家信预计金价短期内震荡下行，但是幅度不大，待基本面有所缓和后会有反转出现。
　　对于后市，甚至有机构预测黄金进一步下跌的目标是640美元，却也有包括位于伦敦的GFMS的Paul Walker的言论称，继当前的跌势过后，黄金可能会出现上涨，或在接下来的6到18个月中再度冲击1000美元价位。总之，所谓“乱世藏金”的言论投资者不可偏信，黄金市场的影响因素过多，波动频繁，出手时还需多加谨慎。

