期货公司批量布点现货钢市
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　港交所“闪电”推出黄金期货合约的消息，在内地期货界引起了一场不小的震动。除去对“港版”黄金期货合约面值以及交割方式的关注外，内地期货公司更为关心的，是管理层会否在年底前批准新的期货交易品种上市。据了解，内地期货公司最为看好的品种仍是钢材期货。业内人士透露，为抢占先机，上海著名的“大柏树”钢材交易市场周围，竟已吸引了十余家期货公司前往新设营业部。
　　13家期货公司“暗战”大柏树
　　上海的大型钢材现货市场基本都集中在东北角，比较著名的有大柏树钢材交易市场、逸仙路钢材市场等。“这些钢材市场云集了大量钢贸企业，国内多数钢厂与这些钢贸企业的联系非常密切。我个人认为，未来从事钢材期货交易的成熟客户，至少有80%可以从这里开发到。”上海某期货公司营业部经理告诉记者，发现这一“秘密”的期货公司已不在少数。“虽然钢材期货还没有推出，但不少期货公司客户经理都争着往这边跑，忙于拜会钢材市场里的大客户。”为充分占据“地利”，许多期货公司都动起了在大柏树附近设立网点的念头。据该营业部经理掌握的资料，大柏树附近目前至少已聚集了13家期货公司(营业部开业须通过证监局验收)。即便如此，仍有期货公司在排队等候“布点”。
　　待遇从优吸引人才
　　业内人士表示，仅仅通过设立营业部的方式来争夺客户，显然是远远不够的；招揽人脉资源广阔的营业部经理加盟，才是真正的取胜之道。为在同质化竞争中脱颖而出，一些期货公司开出了优厚的条件，专门前往钢贸企业“挖角”。那些对钢材现货市场熟悉，工作经验丰富，背后资源极多的“老钢材”自然成为了香饽饽。
　　“实在有太多的企业需要用钢，钢材期货未来的前景不可限量！”今年，管理层对钢材期货的态度是“已经具备了上市的条件”。正是出于对钢材期货的美好憧憬，期货公司对钢材期货人才开出的价码颇为慷慨。据了解，除了许诺高额年薪和提成，一些财力雄厚的期货公司甚至打出了“住房牌”。“老钢材”一旦同意出任营业部经理，期货公司将许以房产。
　　钢材期货成最后希望？
　　钢材期货的魅力真的如此之大？业内人士告诉记者，期货公司如此押宝钢材期货，也是无奈之举。今年以来，期货行业出现了前所未有的扩张景象，各大期货公司在各地频频设立营业部，扩张步伐飞快。但与此同时，期货市场的增量资金却没有出现同步增长。随着美国次贷危机的愈演愈烈，大宗商品牛市似有崩盘迹象，而这并不利于期货公司开发客户。
　　“商品期货从8月份开始下跌后，让我们开发客户的难度越来越大。”业内人士告诉记者，投资者通常喜欢做多，而套保商则习惯做空。“两者的区别是，投资者做多赚钱后一般还会在市场中交易，期货公司可以不断收取手续费；而套保商在做空赚钱后往往撤出部分资金。所以在熊市中，投资者亏损严重，无力再战，套保商却不断撤出资金，这对我们期货公司来说是最为担心的。”
　　业内人士普遍认为，要扭转这种局面，唯一的办法就是推出新的期货交易品种，给市场带来新增资金。事实上，今年仅有上海期货交易所推出黄金期货，而去年和前年每年都上市了三个新品种，这让期货界还保有一线希望。市场人士猜测，或许在今年剩下的两个月中，钢材期货将成为激起期货市场发展的一针“强心剂”。 

