期货市场跌势中的慌乱舞步
　　上海一资深期货人士曾说过：“做交易，就像是在跳舞，踏准节奏很重要。”
　　不过，对于跳舞而言，如果节奏踏不准，最多也就是没有美感；如果交易节奏没有踏准，那么结果将是资产的缩水。
　　国庆后的期货市场呈现下跌的态势，其节奏看似很容易把握。不过，对于个别品种而言，在下跌的大节奏中出现了小小的变奏，这一变化让一些投资者难以适应，本来流畅的舞步出现慌乱，其结果就是在慌乱中被市场反复清洗。
　　“太倒霉了，我一卖，它就上涨，而且还是两个涨停；我一买，它反而又开始跌了。”高建对《第一财经日报》讲述他在大豆市场的“惨痛”遭遇时说道。而他正是一个“舞步慌乱者”。
　　由于他国庆前将所有持仓平掉，因此，他没有赶上10月6日至10日的大豆期货价格第一轮下跌行情(这五个交易日中，有四个交易日大豆期价跌停)。在随后的三个交易日内(11日、14日、15日)，期价展开宽幅震荡。16日，大豆期价开盘即跌破短期的震荡平台，这一天，高建建立了空头仓位，他认为豆价还会下跌，跌破震荡平台正是下跌行情开始的预兆。当天，他以3090元/吨的价格卖出了大豆0905合约，该合约收盘跌停，报3009元/吨，这更印证了他的判断，于是他收盘时没有平仓。
　　17日大豆市场风云突变，0905合约以涨停板3211元/吨开盘，盘中回落至3127元/吨，不过收盘时期价还是升至涨停板位置。“这是下跌前对整理平台的确认，我当时这样想的，所以就算当天期价涨停，我也没有平仓，我预计接下来一个交易日会马上回落。”高建告诉记者。
　　20日，发改委发布强农惠农若干措施破灭了高建的希望。当天，大豆0905合约期价以涨停价3335元/吨开盘，盘中曾打开涨跌板，高建也就在这个时候得以顺利平仓，平仓价3330元/吨，较他的开仓价格高出240元/吨。
　　“当天看新闻，发改委将在东北地区以每吨3700元的价格收储大豆，而大豆现货价格也才3300元左右。我觉得这是一个绝对的利好消息，大豆价格恐怕要逆转之前的跌势。”高建说，“当时我在想，大豆期价已经出现两个涨跌板了，对这个消息有所消化，如果要上涨那么就需要先作适当调整，而这个调整可能以横向调整为主。”
　　21日，大豆0905合约开盘后延续了前一个交易日的上涨势头，不过在冲高至3415元/吨后，便展开震荡下跌走势，收盘报3306元/吨，盘中最低为3285元/吨。虽然不是横盘整理，不过调整还是来临了。当天，该合约期价收在5日均线上方，符合高建关于大豆属于强势调整的判断。在预期豆价还会上涨的情况下，他在收盘前以3300元/吨的价格再次买入若干大豆0905期货合约。
　　刚踏错空头节奏的高建，这次又踏错了多头节奏。22日，大豆0905合约期价不涨反跌，收盘报3200元/吨，盘中一度跌至3193元/吨的跌停位置，结果他再次被清洗出市场，平仓价格为3249元/吨。
　　“虽然大豆市场仍然处于跌势当中，不过，我在节后豆价跌幅超过23%(节前大豆0905合约期价为4035元/吨)的情况下去杀跌，显得不太明智。更傻的是，看见大豆期价出现两个涨停板，我就轻易改变对市场的判断，还追涨买入。”高建事后总结，“在这种情况下，或许观望比盲目操作更好。”
　　23日，大豆期价最低回落至3097元/吨，距离高建第一次卖出的价位仅差7元/吨。李俊

