江铜债暴跌引发信用债跳水
　　昨日江铜分离债暴跌6.9%，新湖债跌3.42%，成交量放大
　　证券时报记者 高 璐
　　本报讯 随着债市疯狂上涨而不断积聚的债券信用风险昨日集中爆发，以江铜分离债为代表的交易所无担保分离债、公司债昨日纷纷高位跳水。市场分析人士认为，宏观经济增长放缓、企业经营困难等因素导致公司债券信用风险不断增加，前期快速上涨的公司债出现理性回归，而回调的速度和幅度都让市场大跌眼镜。
　　暴跌6.9%
　　债券跌幅堪比股票
　　交易所公司债市场昨日出现大幅度调整，以江铜分离交易可转债、新湖公司债等为首的多信用债均放量跳水。早盘开市半小时江铜分离债成交量就异常放大至7000万左右，伴随成交量的不断放大，江铜债的收益率快速上升，截至中午收益率上升幅度已经达到45个基点，净价下跌幅度超过3%左右。而在江铜债下跌的带动下，成交量较大的国安债、康美债等纷纷跳水，公司债品种中前期领涨的新湖债收益率也随之上涨了48个基点。收盘时，江铜债暴跌6.9%至69.33元，成交量也进一步放大至9.75亿；新湖债也跌去3.42%至105.46元。
　　但昨日有担保信用债跌幅明显有限。同时发行两个品种的万科公司债，有担保的08万科G1收盘时仅下跌0.17%至106.8元，无担保的08万科G2跌幅则明显扩大至1.04%。此外，由建行深圳分行提供全额担保、信用级别为AAA的中粮公司债昨日仅跌0.83%至114.05元，显示有担保、高信用级别品种在面临调整行情时抗跌能力明显好于同券种无担保品种。
　　信用风险关注度提升
　　针对江铜债、新湖债近日的深幅回调，市场交易员表示，在此次宏观经济数据公布后，市场对于债券信用风险担忧情绪不断增加，而前期大幅下行的市场收益率本身也存在理性回调的技术要求。
　　该交易员称，信用产品的大幅调整基本符合市场预期，“毕竟前期信用债收益率水平下降得太快、太猛”，收益率水平同国债、金融债太过靠近，在当前宏观经济环境预期普遍趋冷的情况下，企业面临经营困难的“冬天”可能才刚刚开始，由此而来的公司债券兑付风险正在不断增加。而公司债在经历前一轮大幅上涨后，市场投资者也开始关注经济减速对信用风险的影响，谨慎心态已经在近期新券发行中有所体现。昨日发行的中国电信5年期中期票据中标利率落在4.15%，该发行利率已经较10月15日发行的华能集团同期限中期票据收益率走升15个基点。同时，首批试点的中小企业短融中高达70%的承销商包销比例，也从一个侧面反映市场投资者对风险最高的中小企业发债持相当谨慎的态度。
　　近期高等级债券供给明显增加也是导致二级市场信用债重新定位的主要原因之一。交易员表示，前期因供给相对有限，部分投资者选择信用级别较低的公司债券，但经历收益率大幅下行，获利了结盘明显增加，再加上近期AAA的企业债发行提速，投资者的选择空间明显增加，不少投资者将手头的高风险产品换成低风险产品。
　　投机资金逐渐冷静
　　申万研究所债券研究员张睿认为，在目前交易所信用产品调整行情下，市场对与信用风险有关的消息已非常敏感。她表示，从上周一级市场铁道债发行结果偏中性、中铝因“力拓”事件推迟发行中票、广东宏大因工程事故推迟短融发行均给造成市场带来心理影响，可以看出一些交易型的投机资金逐渐冷静。
　　此次以江铜为首的信用产品调整不一定纯粹出于公司本身的偿债能力的问题，张睿表示，不排除昨日的大幅下跌主要是一些前期在一级市场买入未套现的资金流出，但短期来看市场收益率调整的风险加大，信用差异将逐步体现，因此信用利差调整仍将继续。

