防范及时期货公司安然度过单边市
　　10月6-10日，全国近180家期货公司累计客户穿仓量仅占总保证金0.5‰
　　证券时报记者 禾禾
　　几家欢乐几家愁，国庆后期货市场的极端行情，让周雨(化名)真正感受到了这句话的真切内涵。
　　周雨今年40多岁，在期货市场已经拼打多年，目前他在深圳一家期货公司成立了期货工作室，由于在多次实盘大赛中获得优异成绩，他管理的账户达到了29个。
　　国庆后的极端行情让周雨感到异常的疲惫，用他的话说，像是经历了一场战争。周雨说，这次行情就是一次财富的再分配，有的客户赚得盆满钵满，有的客户则亏得一塌糊涂，只得黯然离场。这次行情结束后，周雨管理的账户剩下了20个。
　　据市场人士分析，由于出现极端行情，部分品种多头损失惨重，“十一”期间近百亿的资金进行了转移，空头的口袋装满了从多头那里赚来的金币。
　　从巨亏到盈利
　　周雨管理的A账户成立于今年的8月13日，账户的初始资金200万元人民币，该客户专注于金属，尤其对沪铜情有独钟。“刚开始这个客户亏损很惨重，由于持有了沪铜空单，‘十一’后沪铜大跌拯救了这个客户。”提起这个，周雨为自己的判断感到庆幸，虽然当初的决定有些赌博的成分。
　　周雨提供给记者的一份交割单显示。9月9日，该客户开仓买入60手沪铝0812合约，买入价格是17100元；同日该客户开仓卖出30手沪铜0812合约，卖出价格为54350元；到9月26日的时候，周雨所在的期货公司提醒客户要注意调整持仓结构，当时该账户沪铝的结算价已跌到15530元，沪铝合约亏损达47.1万元；好在空头沪铜合约盈利达到了15万。
　　”十一“之前减仓，意味着客户账面亏损的32万将变成现实。和客户沟通后，客户并不愿意减仓，周雨准备持仓过节。国庆期间，国际金融危机迅速恶化，国际大宗产品走出暴跌行情。10月6日恢复交易的国内期货市场以暴跌开始，出现了19个期货品种齐跌停的惨烈状况，沪铜合约更是连续5个交易日跌停，沪铜0812合约从53360元下跌到了10月13日的41690元；让该客户感到高兴的事情是，沪铝除了10月6日跌停以外，10月7日开始跌幅远远小于沪铜，其账户出现了巨大转机。10月14日周雨以43600元将所持沪铜0812合约平仓，沪铜使得客户盈利161万，剔除掉沪铝的损失，10月14日，A账户的权益已经达到了291万，盈利率达到了45%。
　　并不是所有的客户都像A账户这么幸运，周雨管理的29个账户在本次暴跌中消失了9个。“有的客户穿仓了，有的客户损失惨重，已经不想再玩了，”周雨说，“这简直就是一种游戏，我的客户A赚了客户B的钱，客户B死掉了。”
　　一个典型的案例是持有沪铜多单的客户。“我的一个客户节前持有5手沪铜多单，他没有像A账户那样跨品种套利，纯粹的投机，结果几天之内就亏损了30多万。这个客户已经明确向我表示不再玩下去了。”周雨对这次失败耿耿于怀。

