欧佩克今开会救市 需求看淡恐抑制减产效果
; ⊙本报记者 朱周良 

　　当地时间今天（24日），石油输出国组织（欧佩克）将在维也纳总部召开紧急会议，讨论是否减产事宜。不出意料的话，该组织很可能在本次会议上宣布近两年来的首次减产行动，凸显了当前油价面临的巨大下跌压力以及欧佩克对全球经济降温引发需求下降的强烈担忧。
　　不过，在当前全球经济增长前景存在较大不确定性以及市场普遍看淡原油等商品需求的情况下，市场人士质疑，欧佩克预期中的减产举措是否足以一直油价跌势。
　　该减多少才够？
　　22日美国收盘，纽约基准的12月原油期货跌至66.75美元，创16个月收盘低点。在今年7月11日创下147.27美元历史新高之后，油价迄今已下跌过半，累计跌幅高达54%。
　　这样的跌势，不禁令人发问：到底要减产多少，才足以扭转乾坤、让油价重新反弹呢？目前，市场普遍预期，在24日的会议上，欧佩克很可能宣布减产至少100万桶（每天）。
　　伊朗石油部长努扎里周四表示，欧佩克周五可能需要决定日减产200万桶。努扎里称，他认为这是使全球石油市场回归平衡需要的减产额度。能源经济学家威勒格则认为，如果经济重现上世纪80年代那样的衰退，欧佩克可能需要将日产量减少400万桶。
　　不过，分析人士也注意到，现在欧佩克并不是所有成员国都同样有减产的紧迫感。欧佩克两大阵营境况差别巨大：沙特阿拉伯等国财大气粗，能够容忍油价跌到每桶50美元至60美元；而伊朗等“底子薄”的国家则需要将油价维持在每桶90美元以上。
　　可能是考虑到仅凭欧佩克自身减产不足以明显拉动油价，欧佩克一些成员还在呼吁非欧佩克产油价也加入减产提价的努力。欧佩克轮值主席哈利勒昨天表示，该组织本周可能宣布减产，并呼吁俄罗斯、墨西哥和挪威等非欧佩克产油国也削减产量。哈利勒表示，欧佩克正在与主要非欧佩克石油出口国进行谈判。他补充说，希望全球最大的非欧佩克产油国俄罗斯可以与欧佩克一道减产，以此平衡石油市场供求关系。
　　上一次，欧佩克在类似的部长级会议上决定减产还是在2006年12月的尼日利亚会议上。当时该组织决定每日减产50万桶，从2007年2月开始实施。不过，此后油价一路狂奔，从每桶50美元左右飙升至今年的近150美元。
　　近期跌势恐难止
　　不过，在不少分析人士看来，即便欧佩克真的决定减产，可能也并不足以抑制油价的跌势，这主要考虑到当前市场对全球经济和原油需求的悲观预期。
　　近期的一项针对全球41位经济学家进行的调查显示，2008年全球经济增长率预计将从去年的5%下降到3.7%，明年将进一步降到3%。一些机构的观点更为悲观，认为今年的全球经济增长率为3.2%，明年将下滑到1.2%。经济学界普遍认为，全球经济扩张与收缩的临界点为3%，如果增长率低于3%，那就意味着全球经济进入了衰退。
　　摩根士丹利的分析师警告说，本季度全球石油需求可能大幅下降，而通常来说，第四季度都是石油需求的高峰期。史福伯登的分析师戴尔则表示，在现阶段，欧佩克减产与油价上涨之间的关联度“几乎为零”。“如果欧佩克减产，那只不过确认了当前油市供应过剩、需求疲软的事实。发达经济体的需求已经出现负增长，而新兴市场的需求增长也在放缓。”
　　德意志银行预计，油价近期可能还会继续下滑，到2010年可能跌至50美元。美林公司本周指出，通过研判期权交易可得出，原油期货今后一段时间很可能延续跌势，并可能在12月份跌至55美元下方。
　　而被视为原油“多头司令”的高盛也在今年下半年一改以往的牛市立场。因为在2004年率先抛出油价“超级上涨”理论而被称为“原油先生”的高盛知名原油分析师穆尔蒂，今年9月宣布将2009年原油目标价从每桶140美元下调至110美元。一周前，穆尔蒂又宣布，进一步将明年的油价目标预期从110美元下调至75美元。
　　昨日电子盘中，油价自前两天的连续下跌中出现反弹。截至北京时间昨日19时17分，纽约12月原油期货报68.15美元，上涨了1.4美元，盘中最低下探66.64美元。

