沪锌跌破万点关口 有色金属泡沫破灭

　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　素有“商品大王”之称的罗杰斯，仍在不厌其烦地重申：商品牛市还将延续下去。但是，有色金属屡创新低的现实却让投资者不得不怀疑老罗的观点。昨天，上海期货交易所期锌收盘再度跌停，主力合约0901收报9800元/吨。这是上期所最近五年以来，出现的第一张期价低于万元的有色金属合约。事实上，在金融海啸的猛烈冲击下，全球除铝以外的有色金属期货合约全部遭受重挫，跌幅最深的伦敦期镍合约，竟足足跌去了80%！
　　2008年7月2日，伦铜盘中摸高8940美元/吨；2008年7月10日，伦铝盘中触及3381美元/吨；2007年5月9日，伦镍飙升至51800美元/吨；2006年11月10日，伦锌冲高4580美元/吨……一连串的日期和数字记录下了国际有色金属“最美好的时光”。在国内，2003年前后沪铜从每吨2万元起步，最高曾上涨至每吨8万元，沪铝则从每吨1万3左右猛涨至2万4。盛极一时的有色金属牛市，创造出了无数暴富神话，也点燃了投资者继续追高的热情。
　　正是一片牛市氛围下，期锌合约在上海期货交易所上市。2007年3月下旬，期锌合约首日挂盘的收盘价格，每吨接近3万元。“在当时，很少有人会觉得锌价已经偏高。”上海中期研发部分析师王舟懿在接受本报记者采访时表示，在铜、铝等其他品种强势上涨的背景下，期锌合约的价格被认为是合理的。在当年举行的第七届瑞银(UBS)大中华区研讨会上，UBS亚太矿业研究部主管白仲仪更是直接指出，UBS2007年最看好的商品就是锌。
　　时过境迁。几乎没有人想到，仅仅过了两年，锌竟成为表现最差的商品之一。截至昨天，伦锌盘中最低跌至1117.4美元/吨，与两年前创下的高点相比，足足下跌了75%；反观当年“牛气冲天”的有色金属合约，全数陷入了暴跌之中。伦铜跌至4236美元/吨，最大跌幅达52%；伦铝跌至2025美元/吨，最大跌幅为40%。最贵的期镍合约更是“惨不忍睹”，最低跌至10310美元/吨，与一年前的最高价相比，竟然打了两折。
　　在东证期货研发部副总经理林慧看来，供需基本面的变化是有色金属下跌的根源；而投资者信心的崩溃，则加剧了有色金属近期的暴跌。“一两年前，到处都在谈论‘中国因素’，而现在说的却很少了。”林慧表示，以锌为例，两年前中国还是缺锌的，但在去年上半年，中国锌的产能就已经转为过剩了。“期锌的价格被炒高后，越来越多的资金开始投建锌厂，锌的产能得到充分释放后，价格下跌也就不难理解了。”
　　林慧表示，目前全球经济前景暗淡，美国陷入衰退、中国增速放缓，投资者信心不足。“在产能过剩和消费不振的双重压力下，有色金属价格走熊自然在情理之中。”
    相关报道：
    寒冬来临有色金属失色 铝锌受金融危机影响最大
    江西铜业：套保又见小亏 有色金属牛市熊市皆亏

