期市投资者穿仓金额低于预期
　　国庆后期货市场的大跌行情被业内形容为惨烈。但出乎意料的是，在这波行情中，期货投资者穿仓金额远低于人们事先的预计。
　　穿仓是指客户账户上客户权益为负值的状况，即客户不仅将开仓前账户上的保证金全部亏掉，而且还倒欠期货公司的钱，俗称暴仓。
　　昨日，上海辖区的25家期货公司齐聚一堂，总结各公司近期应付市场风险的经验。参会的东证期货总经理党剑向《第一财经日报》透露：“据官方统计，这次大跌中，上海25家期货公司客户穿仓金额总共只有83万元。而此前，曾有数据统计，此次极端行情中整个期货市场的穿仓金额为2000万元左右，从目前的情况来看，还算比较乐观。”
　　北京证监局一位高层向《第一财经日报》表示，北京辖区期货公司客户穿仓金额也只有几十万元，比上海地区更低。他说：“这次风波是对我们多年来期货市场技术建设、法制建设、规范管理的一个大检验，也因此证明了我们期货市场具备了迎接国际风险的能力，期货公司抗风险能力良好，期货投资者发展成熟。”
　　由于国庆长假期间外盘大跌的缘故，长假结束后第一个交易日国内期货市场就全线跌停。接下来，不少品种连续三天跌停，部分投资者出现穿仓，同时交易所启动了强制减仓制度，以降低市场风险。一轮大跌下来，投资者最终穿仓金额远低于人们预估。
　　事实上，在这次下跌中，各期货交易所与期货公司采取的风险防范措施，起到了关键作用。例如，9月24日，大连商品交易所就发出通知：自今年9月25日结算时起，玉米和线型低密度聚乙烯合约最低交易保证金标准提高至7%，自10月6日起玉米和线型低密度聚乙烯合约涨跌停板扩大至5%。其他各交易所也有相应的提高保证金比例、扩大涨跌板的举措。当部分品种出现连续跌停时，交易所还启动强行减仓制度，让受损投资者止损出局。
　　同时，各期货公司亦努力采取措施以抵御风险。江苏弘业期货副总经理、风控总监贾国荣对《第一财经日报》表示，在国庆长假前，他们就提示客户注意风险，一般节假后将会出现较大行情，并特别提示满仓客户控制持仓量，轻仓过节。此外，他们还于放假前提高了客户保证金比例，在平时基础上加了3个百分点，以达到抵抗三个跌停板的幅度；对于保证金比例不够的客户，实行强行平仓。
　　“这波行情中，我们公司客户穿仓的并不多。穿仓的主要是一些小散户，大客户多集中在套保盘。”贾国荣说。
　　记者采访的多家期货公司人员均表示采取了提高保证金的措施以抵抗市场剧烈波动，部分广东期货公司单个品种保证金比例甚至提高到15%~18%。
　　当然，投资者穿仓数额虽不算大，但亏损额度则难以预计。以期货市场最活跃的几个品种为例：大连商品交易所的大豆一号主力0905合约，9月26日收盘价为4035元/吨，昨日收盘价为3306元/吨，跌幅18%；上海期货交易所的铜主力0901合约，9月26日收盘价为52620元/吨，昨日收盘价为37160元/吨，跌幅29%。贾国荣对本报记者称，这轮行情中，多头损失极其惨重。胡刘继

