铜价再度暴跌 沪铜再遇三停板
　　网络版专稿 记者 邓美玲 自今年7月初触及8,940美元的纪录高位后，期铜的好日子就到头了。23日，LME三个月期铜收盘报每吨4,040美元，较周三收盘跌120美元，该合约盘盘中触及每吨3,815美元，为2005年10月来最低。 
　　而在周三的沪铜期货市场上，沪铜CU0811—CU0907合约出现第3个跌停板。至23日收盘时，沪铜主力0901合约收报33900元/吨，跌2170元。23日，上交所在网站上表示，多数期铜合约因连续第三天跌停，将在24日暂停一天。同时，也将暂停部分期锌合约的交易。这是本月第二次暂停部分期货合约的交易。
　　由于近期铜期货的持续暴跌，最近一些期货公司的工作人员已经建议客户提前挂出卖单避免更大的损失。从数据来看，铜期货如今的卖压严重。23日国内沪铜期货未平仓合约数量为17万手。收市一刻，铜卖方挂单数量约5万手。
　　加上此次经历的“三停板”，铜期货部分品种在长假过后已经遭遇了十跌停。日前上海期货交易所已经对铜期货的部分品种实行了暂停交易，分析人士称，上期所风险控制措施较为灵活，可以杜绝主力机构逼仓后弃盘，触发“三板跌停”的强平规则，实现其成功离场目的。

