期货市场酝酿反弹
　　沪黄金期货连续三天收涨 工业品和农产品期货喜忧参半
　　连日来，期货市场行情稍有起色，沪黄金期货已经连续三天收涨，而工业品期货、农产品期货虽喜忧参半，但业内人士认为，都存在着反弹的契机。
　　沪黄金期货三连阳
　　29日，沪金走势得到支撑，连续第三日收涨。由于IF0812交割日期日渐临近，主力资金已经移仓至IF0906。29日持仓量再增逾五千手，成交量也维持在七万手上方。
　　投资者普遍关心29日晚将公布的美联储议息决议，分析师将降息解读为对金价的利好。美元指数的回落对黄金有支撑，但金价的反应并不太强烈。
　　工业品天胶燃油走高
　　29日国内工业品期货方面，沪胶和沪燃油上涨，而PTA受华联三鑫复产消息影响，临近收盘前封住跌停，与下挫2.16%的聚乙烯一起再创期价新低。虽然国际原油期货28日收盘继续走低，但欧佩克会议减产决定将从11月份开始实施，所以随着10月份交易日的结束，沪燃油有一定反弹契机。
　　国内方面，亚洲最大的PTA生产商，华联三鑫石化重组方案终于确定，PTA生产或将恢复。华联三鑫一旦复产，可能将进一步加重现货市场的供应压力。
　　农产品期货涨跌互现
　　29日国内农产品期货没能延续28日的普涨势头，各品种宽幅震荡，涨跌互现。连豆收盘上涨1.53%，连棕榈收盘下跌1.22%，是唯一两个涨跌幅大于1%的品种。而被称为最强品种的白糖，持仓量和成交量均连续三日减少。
　　国内方面，油脂厂压榨亏损严重，库存堆积较多，资金周转困难，不少厂商面临破产倒闭危险；棉花现货收购价格仍然没有止跌的迹象，棉企收购意愿不断减弱。 综合

