一个成功期货交易者的盈利法则
　　◆每经记者 唐宗全
　　散户在资本市场永远都是待宰的羔羊，一度被认为是投机市场的铁律，但是事实并不是这样。也有一部分个人投资者凭借严格的资金管理，凭借严格的风险控制措施，凭借扎实的理论和实战功底，不仅能生存下来，而且机缘巧合之下，往往能够获得很靓丽的投资收益。
　　今天本报给读者介绍的是一位相对比较成熟的投资者 “J君”，9月10日到10月27日 “J君”取得了386.36%的投资收益。他是怎么做到的？其中有没有获利的秘笈？
　　“J君”29个交易日收益386.36%
　　近期，随着“两美”被美国政府接管，以雷曼破产清算为标志，次贷危机进入新一轮集中爆发期，大量的金融机构陷入困境。地雷一个接一个被市场踏响，金融市场血肉横飞，不光股市、期市、债市、外汇剧烈动荡，连一向承担避险职能的黄金都无法幸免，市场在一片哀鸿中风雨飘摇。
　　国庆以后，国内期货市场一轮爆跌，不少投资者和投资机构亏损累累，我们文中的“J君”却取得了出奇的成功。9月10日，“J君”化名“一定要整对”，参加东航期货实盘交易比赛，成绩斐然！昨日以386.36%的收益率名列B组收益率排名第二，“J君”10月22日曾经以单日收益增长93.68%，累计收益434.86%名列B组第一，29个交易日内最高收益为450%。
　　“J君”是如何做到的？
　　期货市场风险大，投机者平均三个月就更新一次，长久生存尚且不易，稳定赢利更是难上加难。如何在这个市场站稳脚跟？如何长久的生存下去？这是每个新期民都非常想知道的，也是每个新期民必须要面对的考验和选择。“J君”是如何做到的？
　　“J君”国庆节前空豆粕0901，开仓价格3455元/吨，国庆以后豆粕连续跌停，最后交易所强制平仓，10月8日2943元/吨平仓，每手获利5120元。
　　“J君”14415元/吨空铝0812，14205获利平仓；然后1624元/吨开多玉米0905，1654元/吨获利平仓；11975元/吨开多锌0901，12100卖出平仓；2948元/吨~3210元/吨，逐步做多白糖，3250全部平仓；14670元/吨和14200元/吨，分别空金属铝0901，13700全部获利平仓。
　　谈到为什么空豆粕，“J君”说：“豆类都在下跌，豆粕的跌幅最小”。看得出来，该君比较喜欢按趋势的方向布局，然后趁对手盘做反弹的时候下单做空。
　　“J君”：“现在这个行情，你敢涨，我就敢空！”他说这话的时候，显得对自己的判断非常有信心。他说：“短多长空，是我近期的交易策略”。
　　短多长空的交易策略比较成功，他最高的时候收益率高达450%。
　　赢家的一般性原则
　　从“J君”的投资过程，我们可以发现一个规律，有业内人士总结认为，他的方法主要是“顺大势、逆小势”。“顺大势”就是按照大趋势波动的方向中长期持有；“逆小势”就是指进场点的选择。
　　买卖时机的选择是投资的关键，从某种程度来说投资就是开仓和平仓，选择好投资的方向，还要把握好投资的时机。
　　“J君”说：“我这次的交易主要采取了短多长空的策略，如果我确认了趋势的方向，我会一直持有趋势单。我轻易不会去追涨杀跌，我一般是在反弹的时候高位沽空。”
　　记者问：“你不怕趋势反转吗？”
　　“J君”：“轻易就反转的不叫趋势，这个时候需要严格止损。趋势一定要持续足够的时间和空间幅度。”
　　投资过程中的核心问题
　　如何选择投资品种及交易的基本方向？“J君”说：“主要是结合基本面，并且根据自己的资金情况来选择。选择品种和交易方向，需要对盘面和品种特性有一定的了解，还要考虑自己资金能承受的持仓比例，“顺势、轻仓”是必须坚持的两个原则。”
　　谈到成功的秘诀，“J君”特别强调“止损要快”！他说：“不要怕做错，就怕不认错。市场永远有机会，就怕机会来的时候没有资金。市场好比是战场，输一场战斗并不可怕，可怕的是胜利即将来临的时候，你没有子弹去消灭最后一个敌人！”
　　对市场永远存足够的敬畏之心，时刻把风险防范放在首位！
　　小心持有、保持轻仓、严格止损、动作迅速、按趋势交易，既是交易的原则，也是交易的纪律。 

