道琼斯AIG商品指数基金投资缩水200亿美元
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 受全球金融市场动荡及对全球经济可能陷入衰退的担忧的影响，追踪道琼斯AIG商品指数的基金投资今年第三季度大幅减少200亿美元。
　　据道琼斯公司昨日发布一份声明称，截至今年第三季度末，追踪道琼斯AIG商品指数的资金大约为350亿美元，较上个季度末的550亿美元下降了36%。
　　包含19种商品的道琼斯AIG商品指数在第三季度大跌了28%，本月初以来又下跌了25%。由于担忧全球经济陷入衰退可能会减弱对包括原油以及铜、铝等工业金属在内的商品的需求，投资者仓皇逃离商品市场。
　　有市场人士称，近期商品市场出现了一轮“大屠杀”行情，而且看来还将持续。
　　据标准普尔公司负责商品指数的副总裁埃里克·科茨称，截至本周一，涵盖24种商品的标准普尔GSCI商品指数今年以来的跌幅已达32%，创下1992年该指数发布以来的年度最差表现纪录。而据该公司今年4月称，当时追踪该指数的资金规模大约为950亿美元。
　　科茨表示，任何与GSCI商品指数挂钩的资产都将与指数下跌而缩水，而且随着指数走低，一些资金从商品市场全线撤离，这些指数基金面临投资者资金赎回压力，因此，追踪GSCI商品指数的资金规模将继续下降。
　　花旗集团上个月曾表示，随着全球经济前景日渐暗淡，今年初以来出现的“商品投资大潮”已经潮退。据专门研究资金流向的研究机构EPFR环球公司上周五称，由于担心经济衰退，仅在截至10月22日的一周时间里，投资者从商品市场和能源基金撤离资金达5.25亿美元。
　　据道琼斯新闻发言人金?米称，资产缩水的很大程度上是道琼斯AIG商品指数今年第三季度的下跌造成的，另外机构投资者的去杠杆化和投资者撤离商品市场也起到了推波助澜的作用。
　　另外，据美国商品期货交易委员会数据显示，对称基金经理人和其他一些大型投机商也减持了对价格高企的美国商品头寸，跌至年内最低水平。

