期市亏损的民企样本
　　投资者报(记者赖智慧)近期商品大崩溃行情不但殃及国企、个人投资者，也挫伤了无数民营加工企业。与宁波金田董事长因炒期货亏损仓皇出逃、湛江“糖王”庞贵雄因糖企倒闭选择轻生的方式不同，经营油企近5年的安徽民营老板张晖在公司面临倒闭的艰难中，选择了面对现实。
　　张晖告诉记者，他的企业遭遇或许代表了此轮商品价格暴跌中多数民企的命运。
　　受累现货跌价
　　张晖5年前开始从事炼油加工，炼油厂规模不大，几十名员工，年收入数百万，主业是菜籽油加工。菜籽油现货价格的大幅下跌是张晖赔钱的主因。据他介绍，今年新菜籽上市时，中粮集团报价每斤1.9元，但当时不停上涨的市场很快将这一价格从2元推至3元。
　　上半年张晖储存的菜籽超过20吨，平均价格约每斤2.7元。然而之后的价格一路下跌，10月22日，成交价甚至低至1.7元。这意味着张晖手中的现货每斤亏损近一块钱，20吨亏损成本约4万元。
　　但张晖损失最大的不在菜籽，更在于菜籽油的大跌。
　　“今年菜油走势是‘垮堤’式的。”张晖介绍，今年春节后散装菜籽油批发价每吨高达16000元，但到10月13日，菜籽油现货已跌至8000元/吨。这意味着，张晖该批油每吨最少亏损4000元。
　　张晖透露，他今年亏损已累计上百万元。在张晖看来，更不乐观的是，当前菜油期货价格已跌至6500~6600元/吨，到明年5月菜籽产新期间，菜油期货跌得会更惨。
　　期市套保巨亏
　　与许多现货商在期货市场做空保值的方法不同，张晖今年在期货市场上建立了部分多单。
　　“我自己生产一吨油的成本就超过11000元，但期货市场上我不到1万元就可以买到，我当然有理由做多。”
　　然而，这种比成本还低的价格不仅一直持续，而且越跌越凶，从1万元跌到9000元。
　　国庆长假期间，全球油脂市场风云突变，期价雪崩式跌停。菜籽油0901合约短短9天时间，每吨跌幅高达2236元。
　　张晖透露，幸好自己还有一定量的空单，使得多单的损失有所对冲。他表示，目前在期货市场的亏损和现货数额相当。
　　据张晖表示，有的同行在期市全部买入菜籽油甚至豆油多单，国庆节后直接大爆仓，企业也因此破产。按中小企业套期保值规律，拥有现货的投资者本来应该建立空单和现货对冲，但张晖为何建立多单？
　　期货专家常清告诉记者，有些企业，尤其是民营企业在期货市场上所做的套期保值已经变性，不是保值而是投机。

