罗杰斯增持农产品考虑投资金属原油
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 据外电报道，吉姆·罗杰斯上周在法兰克福市场买入了黄金，本周一增持了农产品，并考虑买入工业金属和原油。
　　“目前市场面临被迫结清头寸的压力，但供需因素使得商品牛市仍将持续。” 罗杰斯周一在由ETF证券公司于伦敦举办一个会议上说。他重申了商品牛市至少持续10年的观点，并表示，为了缓解信贷危机，目前“过量的”现金被注入银行业体系，最终会导致价格上涨。
　　上个月美联储为拯救美国国际集团，向其提供了850亿美元的紧急贷款，而英国政府上周宣布计划向苏格兰皇家银行、哈利法克斯银行和劳埃德信托储蓄银行注资370亿英镑，荷兰ING集团周一获得了荷兰政府100亿欧元注资。
　　罗杰斯表示还在买进农产品，因为“农产品价格便宜”。罗杰斯说，大多数商品的基本面并未被削弱，商品市场将首先触底反弹。他还同时还在考虑投资金属，并表示如果铜价跌幅达到镍价那么多，他买入金属的兴趣会强烈。
　　由于矿业、冶炼等领域的投资不足，在2008年的前6年里，商品价格大幅上涨，原油、黄金及小麦等商品价格在今年创下历史纪录。因信贷紧缩抑制了需求，油价自今年7月纪录高点跌幅超过了50%。随着股市下跌、信贷减少以及制造业和建筑业使得商品需求下降，包含19种商品的路透Jef-feries CRB商品指数今年以来下跌了21%，而铜价自今年7月的纪录高点下跌了47%。
　　罗杰斯认为，受信贷危机影响，农民不能获得足够的贷款，锌矿开采也不能获得信贷支持，企业存货也不能获得贷款，这一切也意味着商品供给减少，“商品供给的下降速度会超过需求的下滑速度。”

