玩的就是心跳 期市三天获利超100%
　　在期货市场中，有这么一群投机者，他们希望用少量的资金在最短的时间内，赚取最大的利润。满仓操作、频繁交易是他们惯用的手段。
　　浙江某期货公司的客户李先生就是这类投机者中的一员。2003年4月，他开始参与期货投机，虽然抱着获取暴利的希望，在期货市场中“奋斗”，不过在过去5年的时间内，他却没有怎么赚到钱。他可以在几天时间内令自己的期货资产翻倍，也同样出现过一天内亏掉期货资产50%的情况。
　　凭借几次“准确”的做多交易，他在10月21日至23日的三个交易日内完成了最近一次资产翻倍的“壮举”。 
　　10月21日，李先生账户中有60560元资金。当天下午，他以3118元/吨的价格买入郑州商品交易所白糖期货。0905合约24手，占用保证金59865元(基本满仓)，收盘前他以3162元/吨的价格平仓，除去手续费一共获利10368元，总资产累积到70928元。
　　10月22日，上午开盘时，他以2700元/吨的价格买入大连商品交易所豆粕0901合约28手，占用保证金68040元，在冲高至2762元/吨时平仓，获利17164元；下午收盘前，他又以3109元/吨的价格买入白糖905合约33手，5分钟后在3132元/吨平仓，获利7326元，总资产累积到95418元。
　　10月23日，豆粕0901合约在盘中一度跌停，后来跌停板被打开，该合约期价盘中多数时间在跌停板价位上方20元的区间内波动。李先生在下午开盘后不久以2573元/吨的价格买入40手该合约，占用保证金92628元。收盘前，该合约期价飙升，李先生在3663元/吨的价位平仓，获利35720元，总资产累积为131138元。当天收盘后，李先生从期货账户上转出31138元的资金，将期货资产降至10万元。
　　满仓操作是期货交易的大忌，在保证金交易模式下，满仓操作所蕴含的风险是巨大的，以10倍的杠杆计算，如果合约价格波动5%，一旦做错方向，那么将亏损50%。李先生在操作中基本忽略了这种潜在的风险，相应的他用了另外一些方式来“对冲”。“只参与日内交易，期货资金规模最多10万元，一旦超过这个规模，就从期货账户中将多余的资金取出来。”李先生告诉记者，“一天交易次数最多三次，而且每次交易最大的亏损幅度不能超过10%，一旦超过10%，就坚决平仓。”
　　李先生这种交易模式被称为“抢帽子”。作为一名普通投资者，由于其在信息获取上的劣势，很多时候，交易变成了赌运气的游戏而已。运气好，他可以在短期内获取巨大的利润；运气不好，可能接连亏钱。虽然，他强调任何一笔交易的最大亏损额不能超过10%，然而有时，某一个合约的价格可以在几分钟内出现超过2%的波动，根本来不及平仓，在10倍杠杆作用下，亏损可能就是20%，甚至更多。
　　“在期货市场中，日内交易或者短期交易很难使利润稳定增长，从事这种交易模式的投资者的收益波动率很大，或许前一天赚了50%，第二天就把利润亏光。”上海一期货公司分析人士指出，“另外，满仓交易所带来的潜在风险，以及对交易者所造成的心理压力使得这种交易存在致命的弱点。不过，期价短期波动所带来的巨大诱惑，一夜暴富的美丽幻想，仍然使很多期货参与者沉迷其中。”
　　在过去的5年内，李先生经历了无数次赚钱和亏钱的循环。在某一段时间内，他持续从期货市场中转出资金，但是没有过多久，他又不得不将这些资金重新投入到期货市场中以保证正常的交易。“很多时候，我亏钱是因为自己太冲动了，其实只要再谨慎一点，满仓操作一样能够获利。”李先生仍然对自己的交易模式抱有很大的信心。
　　不过，这种频繁交易不是靠谨慎就能获取利润的，每交易一次，出错的概率就增加一次。在上述翻倍的交易之前的一周内，李先生就因为几次对交易方向判断失误出现了较大的损失。国庆节前的最后一个交易日收盘时，李先生的账户中还有93800元的资金，到10月20日，他账户上的资金只有60560元了。
　　“满仓短线操作玩的就是心跳，交易过程很刺激，但是交易结果往往是不理想的。对于多数投资者而言，短线翻倍的情况很少出现。在极端行情中，这种操作甚至会让投资者的资金在很短的时间内亏光。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出。李俊

