金融危机继续肆虐 商品市场冷热不均
　　始自9月15日的全球金融危机所引发的银行业倒闭潮以及全球信贷危机，让全球投资者陷入空前恐慌，对全球经济极度悲观的预期推动商品市场也由此展开了罕见的崩溃式下跌行情。伦敦3月铜从9月15日的7200美元快速跌至周五的3720美元，跌幅达48%。同期原油价格从100.71美元跌至周五的63美元，累计跌幅达37.4%。
　　10月初美国7000亿美元救市计划、欧洲万亿美元紧急援助计划的先后通过，一度使得急剧冻结的全球信贷市场开始缓解。10月10日伦敦银行间3个月拆借利率(LIBOR)创出本轮危机以来的峰值4.82%，而在9月15日该利率仅为2.82%，本周五该利率已回落至3.52%。
　　然而，全球市场银行体系资金的紧张状况却并未缓解，10月份以来白俄罗斯、乌克兰、匈牙利、冰岛、巴基斯坦等国共向国际货币基金组织累计申请了不低于200亿美元的紧急贷款。
　　全球金融危机仍有愈演愈烈之势。金融市场上全球股市持续低迷，外汇市场上投资者本周来解除传统利差交易的操作几乎达到了顶峰，一周来美元、日元汇率急剧飙升，周五英国宣布第三季度国内生产总值(GDP)16年来首次出现萎缩后，日元兑美元周五触及13年高点，欧元兑美元急挫至2年来新低1.25的水平。愈演愈烈的金融危机导致的金融业损失以及众多企业投资损失持续扩大，机构投资者持续抛售和结清商品期货部位也拖累商品价格以不可思议的速度急速暴跌。
　　本周来中国政府先后出台了维护主要农产品价格和刺激房地产市场的系列措施，吸引了国内商品市场大量做多资金进入市场，一周来国内白糖期货连续第二周上涨，大豆期货市场、天胶期货周内在低位宽幅震荡行情也先后出现两个涨停行情，与此同时铜、锌期货则再次出现连续三个跌停板并在周五进行强制减仓的特别处理。国内期货市场农产品板块与金属板块一周来的一冷一热形成了极其鲜明的反差，一定程度上也反映出国内投资者当前极不稳定的投资心态和对后市预期的极大分歧。
　　金融危机的持续以及对经济前景的悲观预期将继续主导商品市场的熊市主调，但中国政府对大豆、小麦、玉米市场的积极干预政策无疑将改变国内农产品价格的运行节奏和国内外比价关系。在此背景下，笔者继续看空金属市场，并建议投资者可在大豆市场进行反向套利操作。(作者为大华期货研究总监)宋启虎

