玉米中期恐将维持弱势震荡

　　⊙特约撰稿 吴国锋 
　　目前，全球经济陷入衰退，商品市场需求逐渐减缓。短期国内商品市场难以出现大的逆转，大豆期货价格将在政策面以及基本面之间选择方向。
　　国内大豆市场进口依存度超过70%，国际大豆走势是国内市场的风向标。国际大豆价格的下跌，自然会向国内市场传导，打压国内大豆价格。与此同时，作为进口成本重要组成部分的海运费加速下跌，进一步降低进口成本。2008年以来，国际海运费出现一轮暴涨行情，5月中旬创历史高点，而6月份以后国际海运费自高位下滑，至9月底已经抹去2007年以来的涨幅。10月份之后，国际海运费继续下跌。全球经济前景的不景气，加重海运市场悲观情绪，对于四季度的海运旺季保持谨慎态度。对于大豆这样依赖进口的大宗商品而言，运费的下跌降低了进口成本，而美豆以及海运费的联袂下挫，对国内市场产生双重利空影响。
　　豆油及豆粕价格的大幅下挫，导致油厂压榨利润出现亏损，其中进口大豆压榨利润亏损严重，部分油厂为减少亏损，已经进入停工限产阶段。近几个月国内进口大豆数量持续上升，8月份进口大豆数量高达383万吨。由于1%的临时大豆进口关税执行期在9月30日结束，进口商在优惠关税结束之前抢进大豆，导致9月份进口大豆数量再创新高，高达414万吨，国内港口大豆供应较为充足。由于需求持续低迷，目前山东以南油厂港口库存依旧较为充足，因此油厂收购大豆积极性并不是很高。
　　值得关注的是，当前国内进口大豆与国产大豆依旧保持倒挂，国产大豆低于进口大豆100至200元，对产区现货形成比较明显的冲击，虽然农民惜售、贸易商观望，但这种僵持的局面持续一段时间后，一旦引发恐慌性卖粮，国内大豆现货价格必将进一步走低。

