国内期货公司正遭受流动性风险侵袭
　　本报记者 钟文倩 
　　见习记者 陈 捷 上海报道
　　受全球金融危机的传导，国内期货市场正走在轮番向下重挫的痛苦通道中，这是否会给原本资本金就捉襟见肘的国内期货公司带来致命的打击？
　　尽管中国期货业协会相关负责人日前对外宣称，截至目前尚无期货公司倒闭案例，但明天又会发生什么呢？
　　“对国内的期货公司而言，目前最大的挑战可能是市场流动性问题。若市场流动性缺失，由流动性带来的系统性风险一定会在期货公司环节爆发出来。”10月26日，南华期货总经理罗旭峰在接受本报记者独家专访时，面色凝重，“在这次全球金融海啸中，很多投资者被深刻地教育了一把，现在监管层、交易所和期货公司都在学习，应该怎样采取措施来应对金融危机。”
　　最大挑战是流动性缺失
　　《21世纪》：这波金融危机使全世界许多金融机构都遭受了重创，对国内期货公司产生了多大的冲击？
　　罗旭峰：我认为本次金融危机是场系统性危机，有愈演愈烈之势，现在仅仅是个开端。
　　近期全球商品期货的巨幅重挫说明商品市场行情发生了逆转，而不仅仅是调整，因此我不敢苟同罗杰斯的“商品牛市还将持续十年”的观点。
　　我国期货行业其实正好处于自身周期的低点，虽然受到了金融危机的冲击，但受影响不会太大，因为期货行业往往是反周期运行的。比如经济很好的时候，避险的需求和通过各种金融手段来稳定金融资产价值的需求并不会很大，而一旦经济出现滑坡，会产生避险的需求，那么期货公司的客户就会更多，期货投资会更为旺盛。
　　《21世纪》：目前国内期货公司面临的主要风险是什么？今后一段时间会不会出现倒闭潮？
　　罗旭峰：金融机构(包括期货公司)在金融危机的大洗牌中一定会形成两极分化，强的更强，弱小的更弱。
　　对国内期货公司而言，最大的挑战可能是市场流动性缺失。所谓流动性缺失是指原来期货公司拥有的交易量突然不见了，使得客户想平仓平不出去，这就会给期货公司产生很大的风险。原因在于，期货公司不分享客户的盈利，但却要用自己的净资本来承担客户因为不能平仓而带来的穿仓风险。
　　倘若期货市场流动性严重缺失，由此带来的系统性风险一定会在期货公司环节爆发出来。但是，如果我们的市场体系是健全的，交易所制度得以正常实施与履行，就可以通过市场强制性提供流动性来规避短暂缺失风险，这也是对市场失灵的纠偏。
　　警惕金融衍生工具的组合风险
　　《21世纪》：金融危机中，许多成熟市场纷纷采取了“限空”措施，中国却在此关头即将推出融资融券业务，而股指期货也是箭在弦上。对此，你怎么看？
　　罗旭峰：融资融券是一个金融工具，推这项业务肯定不会有错。关键在于，国内的金融机构如果把这个工具与其他金融工具组合运用，就会产生风险。因为以前我们实行分业管理，对风险的传递和蔓延有阻断作用，但应对风险的经验也不足。

