香港期金短期难撼内地黄金市场
　　未来或成为内地黄金贸易商避险渠道
　　⊙本报记者 叶苗 
　　本周一，香港市场开始交易黄金期货。作为香港市场与内地市场重合的期货品种，香港期金究竟会在多大程度上冲击内盘的沪金，内地黄金市场会不会遭遇香港期金分流，是市场关注的话题。记者采访了一些相关期货公司负责人和黄金现货商，普遍反应是，目前内地不存在大规模资金流入香港黄金市场的条件，香港期金对内地黄金市场的影响相当有限。而由于同质化比较明显，香港期金也并非一些地下出境资金的首选。不过业内人士表示，在未来政策允许的情况下，香港期金倒是为内盘风险对冲提供了更多选择空间。
　　对内地市场冲击不大
　　“大面积的资金分流不会发生，”高赛尔研究中心首席黄金分析师王瑞雷表示，由于资本项目限制，目前国内正规的期货和现货市场上的资金难以流入香港市场，目前国内黄金市场正规渠道一是上海黄金交易所的现货金，一是上海期货交易所的黄金期货，按照规定，参与这两者交易的会员是不能做外盘的，这也从制度上隔绝了正规资金进入香港期金的渠道。
　　据了解，目前国内期货市场监管已日臻完善，境内合法的期货交易品种仅限于在上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所和中国金融期货交易所上市的期货品种。任何境外的商品、外汇、黄金及指数等期货品种均不在此列。
　　另外，一些内地生产商出于规避风险的需要，要在外盘进行套保，这部分资金会不会青睐香港期金呢？业内人士表示，一般通过香港期货公司做外盘期货的公司，主要着眼的是外盘主要市场中跟内地重合的品种，例如伦敦的金属和芝加哥的农产品，其波动会对内盘造成极大影响。而香港期金本身也是受伦敦黄金的影响，对于内地企业来说，不如直接在伦敦市场上进行套保和对冲风险。另外，香港期金的交易时间为周一至周五(不包括香港公众假期)的8：30至17：00，中间不设午休。这个时段与沪金的同质化比较明显，对于需要规避外盘隔夜风险的内地资金，意义也不是很大。
　　“在海外做的客户，其资金也很少是从国内市场抽离的，”广发期货广州业务总部总经理黄良鑫表示，除非海内外市场价差太大，否则内盘资金也很少被转移到外盘。据了解，内地资金目前较少参与香港本地的期货品种。
　　王瑞雷表示，对于一些通过灰色渠道出境的资金，香港期货也并非其选择。因为这些资金看中的是外盘24小时交易的连续性，以及其对内盘的巨大影响力。而香港的黄金期货显然还不能引领内盘。
　　未来或成避险渠道
　　“一旦政策允许从事外盘，香港期货还是有避险作用的，”王瑞雷表示，香港期货休市一般比较短，遇到内地“十一”这样的假期，可以发挥对冲外盘风险的作用。另外对于黄金贸易商来说，如果能在上海、香港、伦敦都开户，那么可以根据即时报价来选择买进卖出的时机，“对冲的渠道总是越多越好，有更多的报价可以参考。”另外，国内金条交易在下午4点才结束，而沪金在3点就休市了，等于有一个小时是无法利用期货渠道的，香港期金交易时间延续到下午5点休市，这对于一些国内贸易商来说也是希望能加以利用的。
　　另外，香港期金也有一些值得关注的优势。例如其合约采用的是美元盎司报价，这样就把汇率风险给规避掉了。王瑞雷介绍，这样的报价，就不会出现内盘的一些尴尬情况，例如人民币升值，导致外盘期价上涨，内盘沪金价格却下跌。另外，香港期金的黄金品种也与伦敦金是一致的，与外盘的衔接性较好。港交所还表示，正考虑未来进一步发展贵金属衍生产品市场，包含明年推出黄金期权以及研究推出白银期货合约。
　　上海期货交易所在今年1月首次推出了黄金期货交易品种。业内人士认为，内地机构和居民当前没有直接途径进入香港黄金交易，因此目前香港期金不会对沪金期货造成冲击。 

