大宗商品展开新一轮跳水赛

　　□本报记者 王超 
　　因美元走强和金融危机深化，上周(10月20日-27日)国际市场上大宗商品跌势加剧。伦敦期铜以24.53%的跌幅拔得头筹，令多头度过了31年来最“黑暗”的一周。
　　商品全线下跌
　　在原油领跌下，上周大宗商品无一维持涨势。而有色金属跌势最为惨烈，铜、铝、锌、锡跌幅均在11%以上；纽约油价当周下跌8.64美元，跌幅达到11.97%；农产品中以棉花跌势最显著，达13.70%。 有分析认为，目前农产品市场走势完全脱离了自身基本面，而是彻底受到外围市场走势所左右。
　　因市场预计世界主要经济体经济增速的放缓将对原油的需求大幅减少，油价破位下行，最低探至65美元附近，创下逾两年新低。油价下跌不止促使欧佩克最终决定削减石油日产量150万桶。但并未对油价起到实质作用，一些国家对减产决定表现冷淡令原油不涨反跌。
　　值得关注的是，历来作为避险品种的黄金也黯然失色。因商品市场继续大幅下挫，黄金商品属性再度被强化，跟随周边商品市场走跌。从美国期货交易委员会(CFTC)持仓报告可以看出，自2008年初以来，基金总持仓量随着金融危机的迅速蔓延而减幅加速，目前总持仓仅为32万手，为2年来低位。基金净多头寸也缩减一半至9万余手。
　　美元涨势或趋缓
　　上周美元指数从82一带位置一举升至86上方，最高接近87，进一步巩固了美元中长期的升势。虽然糟糕的经济数据令美国经济基本面进一步恶化，但由于其他各大经济体也不同程度地受到金融危机巨大冲击，其经济形势也不容乐观，出现已陷入衰退的迹象，从而令全球股市遭遇继续暴跌的一周，严重打击了市场信心。其中道琼斯指数在过去的19周中已是第15周出现下挫，期间累计跌幅达到32%，仅10月份以来的跌幅就近23%。在避险情绪推动下，投资者纷纷削减包括大宗商品在内的高风险资产头寸，并将资金从欧元、英镑等高息货币转向美元，从而令美元继续大涨。
　　后市看，继就业下降、产出下滑、销售减少以及收入下降后，将于本周晚些时候公布的经济数据可能最终证明美国经济陷入衰退。有经济学家预计，美国第三季度实际GDP折合年率下降0.6%，消费者支出可能出现17年来首次减少，在美国经济于09年下半年出现微弱复苏之前，预计美国经济将连续三个季度出现负增长。如果事实证明真如预测所言，那将会影响到未来一两年中美元的走势，即虽然在接下去数月中美元有望持续上涨，但在未来一两年里的美元走势仍将在一定程度上承压。这或许将给跌无止境的大宗商品带来一丝曙光。 
　　大幅涨跌的市场令投资风险陡然放大，而国内频繁的涨跌停也令投资者摸不准方向。有网民称，“今天你晕了没有?”是当前期货市场最流行的问候语，而经典的回答是“晕头转向，稍微慢一点就断手断脚。”还有网民建议“在家睡觉是最好的投资，”因为“其他方面投资越多死得越快。” 

