新疆棉农超低价卖棉背后：看空全球纺织品市场
　　本报记者 宋菁 广州报道
　　中国储备棉管理总公司10月21日再度出手收储新疆棉。
　　与8月底的收储遇冷不同，21日收储时，棉花企业争相杀跌竞卖，中储棉按计划成功收得3万吨新疆棉——该公司计划在10月21日-31日期间，收储棉花22万吨。
　　10月20日，国家发改委明确表示还将视市场情况增加棉花收储量，但未公布具体增加量。
　　有地方棉麻供销社负责人22日透露，他听闻增量数底线可能是20万吨，不过收储期间这一数字不会公示，但“中储棉的每日收储量都会比原计划增加几万吨。”
　　截至10月22日，记者获悉，当天中储棉的收储量由原计划的5万吨增加至8万吨。
　　收储趋热
　　10月17日，中储棉在其网站上发布公告称，将于10月21日-31日期间，紧急启动22万吨新疆棉收储任务。在新疆库点，标准级新疆棉的最高到库收储价格为12600元/吨。
　　收储的第一天，收储均价仅为12170元/吨，最高收储成交价为12270元/吨，最低收储成交价为12000元/吨，均远远低于上述收储上线。中储棉计划的3万吨收储任务仅花了一两个小时便全部完成。
　　一位参与竞卖的棉企负责人说，整个竞价过程，企业完全是慌不择路、争相杀跌，“看着价格一个劲往下走啊，心里真不是滋味。”
　　而就在今年8月底，中储棉历时11天的棉花收储，仅收得8万吨，远不到15万吨的收储计划。第一纺织网分析师陈晓燕说，中储棉今次收储原本是15万吨，之所以暂定22万吨，正是由于8月有7万吨的收储计划没能完成。
　　而8月标准棉的收储价普遍在134000元/吨(新疆)、136000元/吨(内地)附近。
　　陈晓燕说，两轮收储境况迥异与企业成本有关。由于8月收储的是2007棉花年度的旧棉花，较高的籽棉收购成本以及一年的仓储费、贷款利息，这批棉花成本价接近14000元/吨。13400元/吨、13600/吨的最高收购价吸引力不强。
　　而10月这轮收储，由于是收储2008年度新棉，不存在仓储及利息等成本，棉花成本价普遍在11400元/吨的水平，“参与收储，还存在每吨几百元的微利空间。”目前，国内棉花的现货价格已经跌破12000元/吨。
　　需求缩减预期
　　对未来需求市场的悲观预期，是棉花收储趋热的关键因素。
　　新疆巴州供销社一棉花负责人介绍，所接触到的棉企老板这两天都在琢磨着收储的事，“棉花卖不出去啊，只能趁收储赶紧出手”。
　　他称，新疆地区2008年度棉花(2008年9月-2009年8月)预计产棉300多万吨，其中本地自用棉仅仅40万吨，有超过260万吨棉花需要外运销售。根据新疆发改委发布的数据，在2007棉花年度末(2008年7月)，新疆就有172万吨棉花压库滞销。
　　“新年度的情况只会比上年更糟糕！”上述人士称。
　　天津棉花协会的报告称，进入10月中旬后，由于亏损，风险太大及对后市的不明，天津市绝大多数棉花加工企业，已经先后停止了籽棉收购。全市近190家有加工资格的棉花企业，目前仍在勉强维持或断断续续收购的企业不足30家，村间地头的流动棉贩也已大大减少。
　　上述对棉花需求缩减的预判，在下游纺织企业处得到印证。
　　江苏华芳集团副总经理黄叶佳告诉记者，考虑到全球金融风暴，欧美对纺织服装的消费预计将进一步减少，“未来半年的情况可能最糟糕，我们都在调整纱线配比，尽量减少用棉量以降低成本”。
　　他说，公司的棉花库存量已经大幅下降，目前的存量约能支撑不到一个月的生产，而过往该企业一般会库存3个月左右的用棉量。小企业的存棉量更低，“几乎都是随用随买”。
　　另外，该公司今年产量也较去年预计下滑了5%，欧美订单下降幅度预计在10%左右。而在山东等地，纺企减产1/3都算是很正常的。
　　陈晓燕预计，2008棉花年度全国棉花消费总量或在900万吨左右，将比2007年度减少100多万吨(约全国1-2个月的用棉量)，而2007年度的用棉量已经比2006年度减少了接近100万吨(约全国1个月的用棉量)。
　　2007年度，我国生产棉花800万吨，进口约250万吨。
　　中国棉花协会一高层人士则向记者透露，棉协内部预计2008棉花年度全国的用棉量会在1100万吨，基本与2007年度持平。
　　美国农业部10月发布的预测称，2008年度中国的棉花需求为1148.5万吨，这比该机构9月的预测减少了5.5万吨。
　　不过昨日数位受访期货分析师都认为，棉协和美国农业部的预估数据明显偏高。
　　棉价的持续走低，也在佐证需求放缓甚至缩减的预期。
　　据中国棉花协会监测，10月中旬标准级籽棉收购价格内地平均5.54元/公斤，新疆5.12元/公斤，分别较年度初期下跌0.4元/斤左右。中国棉花价格指数从9月1日的13464元/吨到10月15日的12512元/吨，每吨下跌近千元。
　　国际棉价跌幅更深。北京中期期货公司研发部分析师张向军说，美棉指数从8月底的每磅72美分下跌至目前的每磅50美分，已逼近30年来的长期支撑位每磅45美分。

