商品市场陷入漫漫熊市
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道 
　　周一国内期市全面翻红，9个品种收于涨停；周二虽然只有铜和锌两个品种跌停，但所有品种的主力合约都以下跌报收；周三又是阴霾的一天，上海品种包括铜、锌、胶、燃料油和黄金全部跌停，只剩下跌幅最小的沪铝，也超过3%。 
　　至此，沪铜已经创下了连续三次三个跌停板、三次强制平仓的历史。受美元指数持续上升影响，外围市场持续大跌，投资者已形成恐慌心理，虽然金属遭遇多个跌停板，早已跌破正常的价格，但分析师表示目前仍然无法看到金属的底部。 
　　股票下跌4000点尚需一年半载，而期货通过10个交易日就全部被打下来了，空头在这轮下跌中赚了个盆满钵满。利润和风险、贪婪和恐惧在期货市场暴露无遗。 
　　美元冲顶 
　　呈宽幅震荡走势 
　　10月20日开始的这周，美元指数周三持续飙升至85.99，最终大幅挺进2006年的盘整区域。美元成为摧残物价的一只大手，国内原材料现货市场可谓哀鸿遍野，各国惨淡的数据诠释着全球经济衰退的恐慌，以美元计价的全球大宗商品期货价格走势因此惨遭下跌。 
　　受美国本土消费萎缩的影响，美元被迫上升，也意味着经济的衰退，美元还将在高位震荡。金属在期货市场受美元影响很大，因铜、燃油依赖进口。而小麦、玉米等农产品受到的影响较小，如果市场供大于求，国家就收购，市场供不应求，国家就抛售，国家的操控可以大致保持着价格稳定，不会偏离太远。 
　　据业内人士称，因为国内大豆丰收，价格下跌损害了农户的利益，政府可能下月开始从东北地区收购100万吨新豆。 
　　周三，豆油被打到了上市后的低点6100点，快接近2006年6月最初上市的4985点，2006年后，因为大豆的原材料缺口很大，造成了大豆价格的疯涨，而此时与彼时的供求关系类似。 
　　同样，周三连黄金也被打在跌停板上，之前投资者认为货币贬值，疯狂买进黄金，而当利润达到预期时又疯狂抛售黄金。 
　　宏源期货分析师桂澎涛预计，纽约金将有可能从749美元一盎司跌到600美元附近。另外，对于金属市场，桂澎涛认为，本月27日开始的这周将主要以宽幅震荡为主，因为恐慌心理造成市场的不安定，谁也难说铜锌铝到底值多少钱，只要外围市场跌，内盘就跌停。要等到库存不增加时才能看到是否止跌，而现在库存还在增加。现在忽上忽下，主要是出于市场的投机心理。 
　　市场失真 
　　金属下行未见底 
　　不少分析师均认为目前市场处于失真状态，因为市场的需求短期内没有什么变化，但期货价格却一跌再跌，短期内跌幅过大，采购方又处于观望状态，不健康的行为在期货市场被放大了很多倍。 
　　因现货铜的大幅下跌，现货商为降低自己的风险，释放了一定的利润。期货市场价格高于现货市场，就会有现货商不断注册仓单，把货拿到期货市场卖，套取现金。 
　　国际铜研究组织周一称，2007年1-7月精炼铜市场供应短缺89000吨，2008年1-7月精炼铜产量为1066.3万吨，同期消费量为1071.7万吨，今年1-7月精炼铜市场供应短缺54000吨。 
　　“就像原油涨到147美元是投机行为一样，这种市场连续下跌，也是投机行为的延续。并不是说市场上铜严重供过于求，该用的还要用。现货影响期货，期货又反过来影响现货，形成一种恶性循环。”桂澎涛说，铜在现货市场有价无市，期货现场的成交量也很少。 
　　铜价在6万-7万元/吨区间运行了两年，那时厂家都有丰厚的利润，现在的3万-5万元/吨的价格处于正常估值的下方，但未来铜价走势如何，分析师均不敢预测，因为不清楚经营成本到底是多少，经营状态如何。而锌成本价大约在11000美元，现在是9800美元，因期货市场价格低于现货市场，伦敦市场在不断注销仓单，锌在未来一周反弹的力度会大一些，可能徘徊在跌停与涨停之间。只有当泡沫破灭，震荡后才能回归到合理的价格。 
　　桂澎涛给记者估算了一下，如果按技术指标算的话，外围铜目前价格已跌破4000美元一吨，周三晚间跌到3858美元，基本已经到底了，国内铜的合理价格大概在4.5万-5.5万元之间。 
　　相比金属，农产品更坚挺一些，但受金属下跌影响，短期农产品也将受到牵连。 
　　但正所谓下跌容易上涨难，铜要在短期内回到5万左右的成本区，又谈何容易。 

