信贷危机或令明年全球农作物减产
　　新浪财经讯 北京时间10月27日晚消息，农业种植者正面临信贷紧缩状况和所得利润下滑的困境，这可能令全球农作物收成下降，从而使发展中国家的粮食危机愈加恶化。
　　据芝加哥研究公司AgResource Co.总裁丹·巴斯(Dan Basse)称，明年全球小麦产量可能下滑4.4%，玉米和大豆产量也都有可能下滑。巴斯从事为农业种植者、食品公司及投资者提供咨询服务这一行当已有29年历史。
　　农作物产量将会减少的风险将令农产品期货价格回弹。在此之前，农产品期货价格已经从2008年的纪录高点纷纷回落。根据分析师的预测，芝加哥期货交易所(CBOT)的期货合约显示，小麦期货价格到2009年底为止将上涨16%，玉米期货将上涨15%，大豆期货则将上涨3%。
　　密苏里大学钱商品分析师、现于巴西耕种着2000英亩大豆的Brian Willot称：“信贷状况正令最大、最好的农业种植者也感到担忧。在金融危机的形势下，信贷已经完全干涸。”
　　联合国粮食及农业组织(United Nations Food and Agriculture Organization)下属的政府间谷物小组(Intergovernmental Group on Grains)秘书Abdolreza Abbassian称，全球饥饿人口所面临的风险正日益增长，原因是金融危机令农业投资减少。根据联合国的预测，去年全球饥饿人口总数增加了7500万人，至9.23亿人。
　　Abbassian称：“金融危机所带来的后果可能是农作物种植面积减少、产量下降，更多人将吃不上饭。”
　　据巴西国家玉米生产者协会(National Corn Producers Association)副主席Enori Barbieri称，在巴西这一仅次于美国和阿根廷的全球第三大玉米出口国，玉米产量可能下跌20%以上，原因是种植者无法获得用于购买肥料的贷款。
　　10月24日，CBOT小麦期货价格收盘下跌至每蒲式耳5.1625美元，此前曾下触每蒲式耳4.965美元的16个月低点；玉米期货价格上周下跌7.5%，今天触及每蒲式耳3.64美元的一年低点；大豆期货价格上周下跌4.4%，至每蒲式耳8.67美元，与7月3日的16.3675美元下跌了47%；粗米期货价格与4月24日的100磅25.07美元下跌了41%，至每蒲式耳14.685美元。(唐风）

