美豆跌跌不休 连豆弱势下行

　　◆每经记者 张昊
　　周一，美原油12月合约无视OPEC减产刺激，再次继续下挫。另外，反映美元兑“一篮子”货币比价情况的美元指数却加速上扬。在此情形下，CBOT11月大豆在电子盘交易中，冲高后逐波回落。受此影响，国内大豆期货除A0901合约表现强势外，其余合约均再度下挫。
　　昨日，连豆主力A0905合约开盘3163元，最高触及3239元，尾盘收跌2%至3138元，持仓量为414048手，日增仓28144手。近月A0901合约以3416元开盘，此后快速拉升最高至3520元，最终该合约收涨2.20%至3491元/吨。持仓量为152092手，日增仓6690手。
　　原油疲弱不堪 美豆冲高回落
　　上周五晚间，OPEC紧急会议在不到1小时的时间内，便达成了在9月产量的基础上，从11月1日起减产150万桶的协议，以作为终结油价下跌的第一步措施。
　　但从消息传出后，原油价格并没有出现理想的反弹，反而继续下跌，在昨日的电子交易中。截至北京时间18：25，伦敦原油12月合约上周五同样收跌近6%至62.05美元/桶，昨日电子交易时段暂报60.68美元/桶。
　　商品之王原油的下跌，无疑对整个商品市场带来沉重拖累，美豆11月合约上周五下跌20.6美分至863.6美分/蒲式耳。分析人士认为，全球金融市场仍在风雨中摇摆，市场预期美国第三季度GDP数据可能显示美国经济7年来首次萎缩。经济放缓乃至衰退，对商品需求大大减弱，在这一背景下，OPEC的减产最终也不会改变油价下跌的轨迹。油价的下挫，生物燃料消耗量也将突然下降，因而对于大豆的需求亦将随之减少。
　　另外，美国农业部公布一周出口数据销售报告显示，截至10月16日当周,美国2008~2009年度(2008年9月1日起)大豆净出口销售量为78.41万吨，符合分析师此前预测的60万吨~80万吨区间，较前周减少24%。其中销往中国的数量达到35.8万吨。而在中国市场，早有传闻国家将提高进口大豆的关税，从现行的3%调高至5%~9%。
　　分析人士认为，由于我国大豆70%依赖进口，如果提高进口关税属实，或许短期有利于国内提振国内大豆的价格，但从长期来看，税率上升，无疑会抑制美豆的出口，对美豆形成利空，而如果美豆价格的下跌，和外盘高度关联的连豆期货也将受到不利影响。
　　美元指数走强 大豆期价承压
　　在全球一体化的今天，任一经济体之间已经高度关联。随着拉美、中东等新兴市场金融危机爆发，投资者已经认识到前期欧美经济体的信贷危机已经蔓延到新兴市场，且这种影响还在扩大。此前，国际上的对冲基金大举投入新兴市场，但新兴市场的金融危机全面爆发后，这些资金为了力求避险再次推高美元指数。
　　截至北京时间20：30，欧元/美元报1.2438，美元/日元报92.85，美元/加元报1.2845,美元/澳元报1.6480。
　　分析人士认为，避险资金回流美元维持了美元的强势，且这种趋势还将延续，美元指数还将上涨。然而美元上行，对以美元计价的商品又将是利空，豆类期价还将承压。
　　基金多单大幅离场
　　上周CFTC持仓报告显示，截至10月21日当周，基金持有大豆多单13790手，同时增持空单2604手，净多单由上周的40337减少至本周的23943手，投机基金的大豆的期货和期权净多单由上周的26317手减少至本周的18402手，指数基金在大豆期货和期权上的净多单由上周的110440手减少至本周的107839手。
　　市场人士认为，在目前的金融危机之下，各类基金并不看好豆类市场，资金继续抛售多头头寸，转而增加空单，主力资金的加速逃离并纷纷转投美元，短期内多头资金流出日益明显，对美豆期货难言利好。
　　国际期货分析师朱治平认为，目前国内大豆期价主要还是受外盘的影响，在商品市场整体向下的背景下，连豆短期不会出现较强的反弹。另外，受国家收储的提振以及部分企业对前期较高的进口价格考虑，A0901合约近期相对强势，但这并不能改变整个市场偏弱的氛围。 

