资金助力 白糖绝地反击

　　10月24日（上周五）前的十个交易日内，白糖主力0905合约拉出三个涨停板，并于扩板的10月20日上涨5.74%（该日涨停板6%，正常情况涨停板4%），另外还两度创下超过400万手的巨额交易量。10月24日，该合约以3214元/吨收盘，较10月10日收盘价上涨403元/吨，涨幅14.3%。
　　“白糖这波上涨主要是资金因素。”广发期货分析师刘清力对《第一财经日报》表示，白糖基本面的作用在这轮上涨中表现得比较弱，与前期相比并无根本改观，而且宏观经济形势也不被看好。
　　中粮期货分析师柴宁也表示，白糖的基本供需情况不具备支撑价格上涨的条件。不过11月1日将要举行2008/2009年制糖期全国食糖产销工作会议，预计将公布一些偏利好消息，包括明年的收储、国家政策的调整等，这可能成为市场炒作的一个热点。
　　此前，市场曾传言称新季度白糖将要减产，此消息或成为市场又一炒作题材。但刘清力表示，减产的可信度不高。今年全国甘蔗种植面积增加了100多万亩，但目前减产因素还难以确定。
　　对于后市，部分人士在短期内仍然看涨。刘清力认为，白糖暂时底部空间在2700元/吨~2800元/吨的成本位置，多头相对是安全的。在新糖开榨之前，白糖可能在以2700~2800元/吨为底部的区间震荡并微弱走高，预计3300元/吨左右会有阻力，3400~3600元/吨会有较强阻力。“但实际上整个市场是非常偏空的，多头也不敢拉得太高。”他说。

