深南电与高盛对赌油价深南电被责令整改
　　随着深圳证监局突然对深南电下发《限期整改通知》，深南电与国际投行高盛之间的油价期权对赌内幕也随之被揭开。 
　　深南电昨日披露，中国证监会深圳证监局于10月17日对公司下发《关于责令深圳南山热电股份有限公司限期整改的通知》，指出深南电在今年3月12日与美国高盛集团有限公司全资子公司杰润(新加坡)私营公司(下称“杰润公司”)签订的期权合约未按规定履行决策程序、未按规定及时履行信息披露义务及涉嫌违反国家法律、法规的强制性规定，并以此要求深南电限期整改。 
　　记者发现，杰润公司与深南电签订的期权合约确认书主要分为两个时间段。在有效期为2008年3月3日至12月31日的确认书中，双方规定当浮动价(每个决定期限内纽约商品交易所当月轻质原油期货合约的收市结算价的算术平均数)高于63.5美元/桶时，深南电每月可获30万美元的收益；当浮动价低于63.5美元/桶且高于62美元/桶时，深南电每月可得(浮动价-62美元/桶)×20万桶的收益；而当浮动价低于62美元/桶时，深南电每月则需向杰润公司支付与(62美元/桶-浮动价)×40万桶等额的美元。 
　　从合约中不难看出，深南电在此次对赌协议中的获利条件是浮动价高于62美元/桶，但当浮动价高于63.5美元/桶时，哪怕油价涨得再高，深南电每月最多获利额也恒定在30万美元。与深南电不同，杰润公司赌的则是油价的下跌，若未来浮动价跌入62美元/桶下方时，每下跌1美元，杰润公司则将多获利40万美元。 
　　记者发现，美国NYMEX原油价格在今年3月已达到100元关口，深南电此次对赌似乎包赚不赔。值得注意的是，作为对赌的另一方，高盛集团今年上半年一直扮演着原油“多头司令”的角色，频频发布报告唱多油价，高盛集团此次投资实在令人难以捉摸。 
　　另据深南电披露，其公司有关人员在未获公司授权下已于今年3月1日起执行上述合约，而随着近期原油价格大幅下跌至70美元关口，深南电此次对赌亏损的概率也随之增大。而为了对可能存在的风险进行进一步评估，深南电已于10月17日起停牌。
　　《上海证券报》

