上海黄金交易所酝酿推出黄金现货期权
    　　据悉，目前中行上海市分行已经推行了场外黄金期权，目前交易活跃。截至今年8月末，该行黄金期权产品的交易量比去年全年的交易量增长了300%，超过了3000万美元。
　　证券时报记者 朱成碧
　　本报讯 记者近日获悉，上海黄金交易所正酝酿推出场内黄金现货期权，相关工作正在紧锣密鼓地进行之中。
　　知情人士向记者透露，上海黄金交易所对现货期权的课题研究事宜目前已经知会央行，而黄金现货期权交易的方案已经基本形成。据悉，11月中旬，上海黄金交易所将召集国外知名机构召开“国际顾问会”，就国内黄金现货期权的推出广泛征询意见，并将在这次会议中对场内黄金现货期权交易的标准化进行讨论交流，而这次会议形成的内容也将作为日后向央行申请批准的关键内容之一。不过以上消息尚未得到上海黄金交易所官方的正面证实。
　　“眼下黄金现货期权的方案还没有上报央行，交易所对此也没有具体的时间表。在黄金现货期权正式推出之前，黄金交易所还有许多事情要做，比如系统的调试和投资者教育等等。” 消息人士表示。 
　　某商业银行资深黄金分析师指出，如果黄金现货期权能够正式推出，将成为一种新型理财产品配置，它将让投资者得到购买现货的权利，对生产企业的套期保值都具有重要意义。该分析师表示，相对黄金期货来说，黄金现货期权是种风险相对较小的新获利渠道，以金价上涨时为例，如果买对方向，在金价上涨时投资者将可能从中获得相对较多的权利金，在金价下跌时，投资者最多只损失期权费。

