经济下滑风险加剧 工业品大面积跌停
　　昨日国内铜、锌、天然橡胶、燃料油及铝等工业品期货跌停，LME金属继续大跌
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯  受国际市场下跌及国内工业生产活动放缓影响，昨日，国内工业品期货再现大面积跌停行情。分析人士认为，外需减弱，内需短期内又难以启动，国内工业企业利润普遍缩水甚至亏损，原材料价格预期将很难维持在高位。
　　昨日，在上海期货交易所挂牌交易的品种中，除铝以3.3%的跌幅报收外(盘中一度跌停)，其余铜、锌、橡胶、燃料油均全线跌停收盘，并且铜、锌更是连续二个交易日出现停板，价格分别报收于36000元/吨和9800元/吨，本周累计跌幅已超过了10%。作为传统避险商品的黄金，也受隔夜国际金价暴跌拖累，以3%低开后午盘跳水，最终封死165.35元/克跌停位置，下跌了8.71元。此外，大商所塑料期货和郑商所PTA也大幅下挫，其中，塑料期货下跌5%至跌停板。
　　原油、钢铁、煤炭和铜作为工业生产重要物资，反映全球经济运行的景气程度。今年7月，国际原油价格刚刚创下148美元/桶的历史最高纪录，而短短3个月后，却已暴跌至目前不足70美元。同期，国际铜价从8940美元/吨，跌至4300美元。随后，国内钢铁、煤炭价格也在9月份开始出现暴跌。
　　对此，中国国际期货分析师刘旭表示，我国作为全球制造业中心，对工业原料的强劲需求，一直以来是推升能源、金属价格上涨的主要动力。但在本轮商品市场整体暴跌过程中，工业品价格跌幅最深，表明美国次贷危机所引发的连锁反应，已对我国工业生产领域构成巨大威胁。
　　周一，中国国家统计局公布数据显示，第三季经济成长率放缓至9.0%，前三季度经济增长率为9.9%，较上年同期回落了2.3个百分点，是2002年以来GDP增长首次放缓至个位数水平。
　　而根据国家统计局在9月底发布的规模工业企业利润数据，1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润18685亿元，同比增长19.4%。但在39个工业大类中，电力行业利润下降81.6%，有色金属冶炼及压延加工业下降7.4%，化纤行业利润下降47.1%，石油加工及炼焦业由去年同期盈利323亿元转为净亏损961亿元。

