寒冬来临有色金属失色
　　证券时报记者游石
　　我国是全球最大的有色金属生产和消费国，本轮商品市场暴跌，将对我国有色金属行业构成负面影响。
　　9月15日，美国著名投行雷曼兄弟申请破产，引发了百年一遇的金融海啸，随着全球股市的重挫，国内金属市场也深受拖累，国内铜价在短短一个月下跌了40%、铝价下跌了15%、锌价下跌了32%。
　　对此，行业专业咨询机构安泰科表示，我国铝、锌产业是受金融危机影响最大的领域，生产经营已经陷入困境，全行业亏损。而铜、铅、镍产业状况虽然稍好，但也受到很大的影响。安泰科表示，有色金属市场与经济周期密切相关，世界有色金属市场的周期性变化，不可避免地带来中国有色金属市场的周期性变化，国内需求也不可能表现为直线变化。
　　中金公司也持类似观点。该机构称，在全球经济放缓和下游行业均面临下降压力的情况下，2008年四季度和2009年有色金属需求增速大幅回落。从地区来看，美国、欧洲和日本经济的不景气使得国际有色金属需求显著放缓；从下游行业来看，房地产、汽车和家电等均面临下行压力，未来有色金属价格弱势运行。
　　据统计，1-8月份，国内电解铝产量893万吨，同比增长11%，电解铝消费量849万吨，同比增长8%，产量增长超过需求增长3个百分点；同期，国内锌锭产量257万吨，锌精矿产量197万吨，同比分别增长8%和25.4%，也远远大于需求增长速度。铝、锌供需状况令人担忧。此外，铜市场方面，由于住房、电网需求回落，1-8月份国内电解铜消费量327万吨，消费增速跌落至4%，但产量增长却维持强劲，同比上升17%至252万吨，供需缺口明显缩减。
　　国内有色金属行业已进入下行周期。根据国家统计局近期发布的数据，1-8月份，我国有色金属行业实现利润925亿元，同比下降3.7%，增幅比1-5月份回落7.2个百分点。其中，有色金属冶炼及压延加工业利润同比下降7.4%，有色金属矿采选业利润同比增长6%。环比来看，铜行业利润增长19.3%、锌下降35.2%，包括氧化铝和电解铝在内的铝冶炼行业利润下降了41.8%。

