美元强劲反弹商品期货全线回落
　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 国际金融市场持续动荡不安，市场去杠杆化交易形势严峻，而当前被视为避险货币的美元则愈发受到投资者的青睐，美元出现大幅反弹，而大宗商品期货价格在资金流出和需求暗淡的局面下，出现巨幅下跌。
　　由于市场担心全球经济可能步入衰退，避险情绪在近期出现大幅上升，这令投资者对美元的需求愈发强烈。本周美元兑一揽子货币连续第三周上涨。昨日，亚洲汇市交易时段，美元指数突破85，创下20个月来最高点。
　　统计显示，美元自7月15日以来，短短3个月内，兑欧元、英镑、澳元的涨幅均接近甚至超过3000点；而同期套息交易货币主力，欧元/日元、英镑/日元和澳元/日元的跌幅则全部超过20%，其中澳元/日元的跌幅更是达到34.27%。
　　美元的大幅反弹，是构成以美元计价的大宗商品价格大幅下跌的重要原因。自7月份以来，大宗商品期货价格出现了暴跌。CRB指数已经从高位下跌近40%，原油高位下跌超过50%，黄金高位下跌20%，铜高位下跌48%，农产品的领涨者———大豆高位下跌超过45%。 对此，高盛集团在近期的报告中指出，投资者纷纷撤离海外市场高风险交易及石油、铜等大宗商品，转而买入曾用于为上述交易融资的美元，进而对美元带来提振。
　　东方汇理银行(Calyon)的固定收益研究主管赫维·高乐克指出，去杠杆化操作是汇率市场的主要推动力，这也暗示大批资金将从高风险资产撤出，转而重新投入美元计价资产。而全球经济不确定性的增加、以及新兴市场货币和商品货币的进一步下跌，也对美元构成有利的推动因素。
　　避险情绪的上升显然使得周期性行业的大宗商品部门被市场看淡。不同于前期高调唱多，高盛分析师们在13日的一份报告中，将第四季美国西德州轻质原油价格预估由每桶110美元下调至75美元，年底目标价也由每桶115美元下调至70美元。而截至昨日，亚洲交易时段，国际油价已经跌破70美元，创下2007年8月以来最低点。
　　不少市场人士对于高盛调低油价，并建议买入美元的做法表示认同。花旗集团外汇分析师艾尔马指出：“投资者抛售债券资产和撤离商品期货市场，并将资金遣返回美国国内的行为将帮助美元延续近来的涨势。另一方面，美元的上涨，也将使得大宗商品价格继续回落。”

