深南电：期权合约尚未形成亏损
　　□本报记者 吴铭 
　　针对深南电日前披露的有关与高盛子公司签订期权合约事项，目前市场十分关注相关合约对深南电造成多严重的风险敞口。市场人士认为，从合约约定情况看，深南电当前并不存在亏损风险，媒体所评估的风险属于极端状态下的风险，并不能代表市场常态。
　　当前不存在亏损风险
　　据业内人士介绍，合约中规定的价格指系纽约市场轻质原油结算价的月均价。结算价是指某一期货合约当日成交价格按成交量的加权平均价；当日无成交的，以上一交易日的结算价作为当日结算价。结算价是进行当日未平仓合约盈亏结算和制定下一交易日涨跌停板额的依据。
　　市场数据显示，到10月份为止，该价格的月均价仍在80美元左右，由此表明深南电并不存在亏损风险。与此同时，此前的国际油价不断下跌，对深南电降低成本，提高盈利起到了正面作用。另据记者了解，深南电目前生产经营正常，银行资信状况等均表现良好，并未受到上述事件影响。
　　至于11月份和12月份所存在的合约风险，市场人士分析认为，纽约轻质原油结算价的“月均价”低于62美元/桶的可能性并不大。
　　油价仍有支撑
　　据了解，10月22日欧佩克特别会议决定大幅减产，欧佩克轮值主席哈利勒表示，欧佩克成员国能够接受的最低油价，在每桶70美元到90美元之间。
　　业内人士认为，持续低于80美元运行的油价已经超越了绝大多数OPEC国家的容忍度，因此欧佩克宣布减产是可以预见的，并且会后声明还将保留再度减产的余地，这一因素短期内必然会支撑油价的反弹。
　　目前，国际知名的研究机构一致认为，国际原油价格将在70—80美元之间波动。美林将2009年平均油价预测由每桶107美元调降至90美元。不过，美林仍强调石油产业产能投资不足，因此长期油价的看涨趋势仍然没有改变。根据路透伦敦10月17日公布调查显示，尽管分析师下调对油价的预期，但对2009年油价的平均预期仍达93.7美元，对2010年的平均预期亦达99.48美元。
　　市场人士表示，如果未来油价能够持续维持在每桶70-90美元，则深南电的合约风险就非常小，更何况该公司第二份确认书要到2009年1月1日才生效，未来能否执行尚存疑问，如果不继续执行，将不会给该公司带来相应的风险和损失。
　　高盛言行不一？
　　据业内人士指出，目前所有的电力企业由于原材料价格的上涨，都面临着巨大的成本压力。深南电深受高油价的困扰，公司签订合约的初衷应当是以套期保值为目的，化解和抵御成本风险，降低经营成本。
　　值得注意的是，深南电与高盛瑞杰签订合约之时，国际油价为108美元，月均价93美元，且油价处于上涨通道之中。业内人士表示，就当时的状况而言，深南电签订这类套保期权合约亦属正常。
　　不过，该事项的披露令高盛的专业形象受到市场质疑。据悉，高盛直至2008年8月底仍积极看多油价，声称年底油价将达149美元/桶，并预测2009年油价将到150到200美元。在国际原油价格急转直下的情况下，高盛于10月15日发布报告调低预期至50美元/桶。市场人士认为，该合约是一个不对等合约，在表面看多油价的同时，却与相关企业对赌油价下挫，作为国际知名投行，高盛明显有夸大收益、隐藏风险的利诱欺诈之嫌。

