跌停魅影再袭期市 工业品首当其冲


　　经历了相对平静的几个交易日后，商品市场的新一轮暴跌不期而至。昨日，国内市场一共10个品种出现跌停，其中工业品的跌势尤其明显。业内人士表示，金属暴跌反映出内盘走势依然被国际性的恐慌所笼罩，若非农产品近日有国家收储等政策支撑，全线暴跌的场面或许更为惨烈。铜、锌等金属品种目前已经连续两日跌停，是否会引发新一轮的“三板强平”也成为关注焦点。
　　此前，8月初和10月初各有因原油下跌和金融恐慌造成的两波暴跌。接近10月末，尽管国内基本面的积极因素开始出现，但由于预期低迷，加之美元连续上涨，商品市场的“第三波”暴跌眼看又要出现。
　　十大品种齐齐跌停
　　周一期市全线反弹，周二开始普跌，昨日的跌势则愈演愈烈。截至收盘，沪铜、沪锌、橡胶、燃料油、豆二、豆油、菜籽油、棕榈油、塑料、黄金等10个品种全部以跌停报收。
　　其中，金属和工业品是“受伤”最深的。受外盘电子盘影响及担忧金属需求前景，国内基本金属大幅跳空低开，其中铜锌以跌停开盘，沪铜主力0901合约以36070元开盘，沪铝主力0901合约以13820元低开350元，沪锌主力0901合约以9800元低开630元。盘中铜锌均未打开跌停，铝震荡下行。至收盘沪铝主力0901合约以13700元报收，跌470元。
　　沪胶主力901合约早盘低开，盘中虽一度被推高至13340元/吨，但伴随着国际油价破位下跌，沪胶被封于跌停，终盘报收12990元，跌545元/吨。受中国进口下降影响，加上油价下跌，10月份国际天然橡胶价格出现了历史最大跌幅。
　　油脂品种则又一次全部跌停。昨日连豆市场大幅下挫，豆油收于跌停板，菜油在午盘也被打至跌停价6316元，距上次低点6264仅差40点。棕榈油也报跌停4658元。
　　黄金期货则创出了上市以来的新低。0812合约早盘169元/克跳空低开，开盘后遭遇抛盘打压跌破168元/克，盘中窄幅波动，午后受外盘电子盘金价大跌影响直奔跌停，收报跌停板165.35元/克，收跌8.71元/克，跌5%。成交4.35万手，持仓量增1.2万手至5.28万手。
　　美元“红光满面”带来商品惨绿
　　业内人士表示，商品市场此前的暴跌，是由金融恐慌引起，近两日的罪魁祸首则是飙升的美元。本周以来，美元指数连续两个交易日大幅上涨，涨幅超过3%，亚洲汇市美元指数创20个月来新高。由于大宗商品是以美元作为计价单位，所以价格必然陷入二次回落，加之原油在昨日电子盘中再度跌破70美元关口，商品价格苦苦支撑的努力终告失败。
　　“其实，内盘基本面正在好转，”中信东方汇理高级经理梁海三表示，目前国内正在启动内需，类似铜、锌等金属产品在供求上应该都是向好的。而农产品也有国家收储的利好支撑。之所以再度出现暴跌，主要还是预期依然低落，外盘重挫依然不止，商品的“金融属性”依旧占据主导。“由于出现资金紧张，一些投行、基金的‘去杠杆化’过程远未结束，在商品市场上的大幅砍仓还在持续。”
　　另据一些期货公司反应，尽管暴跌再度袭来，但近日客户交易状况有所好转，交易热情较月初有所恢复。

