市场预期国家支持油脂企业建立商业库存
　　⊙本报记者 刘文元 
　　20日国家发改委宣布收储150万吨东北大豆后，东北大豆现货价格连续两天大幅上涨。一些市场人士预期，在中央储备大豆收购结束后，国家很可能继续加大收储力度，不过收储的方式很可能不再是中央储备，而是通过国家财政支持国有油脂加工企业建立商业周转库存的方式。这样可以避免进口低价大豆流入中央储备的套利行为，真正将惠农政策留给农民。
　　十七届三中全会将增加农民收入、保护农民利益列为稳定农业生产、拉动内需的重要任务后，近期国内密集出台了多项惠农强农政策，旨在稳定农产品价格。鉴于大豆价格持续下跌，国家决定收储150万吨中央储备大豆，进行托市，收储价格1.85元/斤(国标三等，相临等级之间的差价为0.02元/斤)。收购具体分配如下：黑龙江100万吨、辽宁6万吨、吉林21万吨、内蒙古23万吨。收储预计可能在本月末开始进行，这也是多年来国家首次收储建立大豆中央储备。
　　目前已经是东北大豆集中上市时期，不过由于近期大豆价格持续下跌，导致东北大豆收购价格明显低于农民预期，农民惜售心理严重，大豆收购市场成交十分清淡。据了解，今年东北大豆收购价格以1.80元/斤的价格开秤，至10月20日，收购价格跌到了1.65至1.70元/斤。据农调部门测算，由于化肥、人工等成本上涨，今年东北大豆种植成本上涨了近30%。如果不算每亩200多元的转租土地费用，今年东北大豆种植成本高达3600元/吨，农民普遍预期收购价格至少在2.0元/斤之上。
　　中国大豆网总经理刘兆福表示，虽然收储政策公布后大豆现货价格持续两天上涨，不过期货市场却持续两个交易日大幅下跌，这可能会拖累国内托市政策的效果。受美元走强以及对美国宏观经济增长形势忧虑的影响，最近两个交易日芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货价格下跌，并导致大连大豆跟跌。目前期货价格已经严重超跌，大豆0901合约3370元/吨的价格，意味着空头以低于1.5元/斤的价格收购东北大豆进行交割才有利润，而1.5元/斤的价格已经远低于农民的种植成本，这个价格很难能从农民手中收上大豆。目前大连商品交易所黄大豆一号已经完全禁止进口大豆交割。
　　一位油脂企业人士表示，150万吨的中央储备大豆，绝对数量已经很大，不过由于今年中国大豆产量大涨37.5%，为了进一步提振大豆价格水平，国家很可能加大收储力度，扩大收储规模，国家在棉花和白糖等品种上的收储均是持续性进行。他判断，下一步国家收储，很可能不会再是中央储备，而是政策支持国有大型压榨企业建立商业周转库存。因为1.85元/斤大豆收储价格，虽然高于市场价格，不过也仅仅比农民种植成本高出0.05元/斤。这个价格农民仍然会惜售，目前中央储备粮执行收储，但是进口大豆成本却很低，大豆加工企业会采取买国外低价大豆后出售给中央储备粮的策略，套取国家政策优惠。采取财政支持国有企业建立商业周转库存的办法，鼓励油脂加工企业直接从农民手中收购大豆后自用，可以有效地杜绝进口大豆流入中央储备进行套利，起到真正保护农民利益的政策效果，而国家发改委在9月初，已经提出了鼓励油脂企业建立商业库存。
　　9月3日国家发改委下发的《促进大豆加工业健康发展的指导意见》明确提出，国家将按照《国务院办公厅关于促进油料生产发展的意见》(国办发[2007]59号文件)规定，鼓励大型国有粮油加工企业适当增加大豆商业周转储备，由国家通过招标方式确定具体承储企业和承储企业数量。

