中美降息推动期市暴涨6%
　　周三，中、美两国政府同日宣布降息使市场投资者信心有所增强。加上美元指数录得23年来最大单日跌幅，商品市场在暴跌一个多月之后首次出现强烈反弹。当日CRB指数大涨近6%,其中金属铜当日大涨12.71%、金属锌上涨9.9%。周四国内的期货市场也大幅跟涨，金属铜、锌，橡胶、燃油、豆油等多个品种均封于涨停板。分析师表示,目前还不能判断商品市场已经到底，只能将此次反弹看成是弱势中的反弹。
　　昨日，基本金属之所以成为上涨的先锋一方面在于近期基本金属市场是整个期货市场的重灾区。其中金属铜在上周五个交易日的累计跌幅高达20%，这使得基本金属的超跌反弹的需求特别强烈。此外，周三最大的铜生产商——智利国有铜公司Codelco表示，其最大的分支在2009年~2011年整体产出将减产7.8万吨，这一消息亦加大了周三市场上涨的动力。
　　反弹多高关键在后续措施
　　国际油价周三以跟涨为主，纽约商业期货交易所上市的12月原油期货上涨近5美元报67.50美元/桶，周四的电子盘中继续上涨一度升至70美元上方。
　　对于这一波反弹，分析师们目前的普遍看法依然是弱势中的反弹。东华期货首席分析师陶金峰表示，商品市场能否改变颓势重新走强最主要的是各国政府的“救市”措施能否有效挽救经济进而刺激消费，仅仅是中、美两国降息还远远不足以达到这一目标。
　　目前做多的投资者押注其他国家也可能跟随降息或者采取其他的“救市”措施。如果这种情况出现，商品市场的这一波反弹可能持续的时间会更长。但无论如何商品市场目前依然没有改变弱势，这一波反弹只能看成是弱市中的反弹，国际油价在70~75美元之间便会面临较大的压力。
　　“三聚氰胺”事件或会压制农产品
　　与国际油价和基本金属的“仓促”反弹相比，农产品市场则似乎早有准备。芝加哥期货交易所的大豆、豆粕、玉米等品种自10月初开始止跌，随后一直维持横盘振荡。周三CBOT11月大豆盘中一度触及涨停，最终上涨6.6%，豆粕和豆油分别上涨6%和7.69%。分析师表示，外盘农产品市场的相对强势与美国农业部在周二将2008玉米和大豆的种植面积、产量和2008/2009年度的期末库存都进行了大幅调低有关。
　　陶金峰表示，美国农业部此次的调整可能是由于美国新豆上市之际为了维护种植户的利益而维持价格，因此短期内外盘的农产品可能继续保持相对强势。
　　而国内农产品市场可能不会那么幸运，随着三聚氰胺事件愈演愈烈，未来很可能影响到养殖业，国内的豆粕、玉米、小麦等饲料原料价格可能受到压制，这一点在昨日的盘面上也有所体现，在其他品种均大幅上涨的同时，豆粕仅上涨1.7%，玉米主力合约上涨不到0.5%，而强麦则逆市下跌。分析师提醒投资者短期内要密切关注这一事件的发展。 (陈 芳) 

