商品熊市或许刚刚开始

　　⊙特约撰稿 王伟波 
　　大宗商品价格更加惨烈的下跌还未真正出现，10月份的下跌或许仅仅是个开始，这个开始的过程表现在商品牛市转入熊市的第一步，就是以疾风暴雨的方式，将商品价格的金融属性所带来的投机泡沫挤掉。
　　10月份以来，全球商品的暴跌仅仅是挤掉牛市的投机泡沫，尽管很多商品的价格已经回到2003年之前的牛市起点位置。但是以目前的时间周期来看，在全球经济步入衰退周期的背景下，商品整体下跌的步伐仍将延续。萎靡的需求，以及近年来，随着价格不断的高企，远离成本的暴利促使商品生产企业大肆扩张产能，供应高速增长所带来的积压库存已经达到非常严重的地步。因此，在本轮牛市严重透支涨幅之后，后市商品价格将走向另外一个极端，80%以上的商品将会最终跌破成本价，甚至运行到更低的水平线上，以此来完成一个由供应过剩向供应下降的转换。
　　不要以为很多商品“腰斩”之后，就有触底的希望。事实上，这一次百年一遇的金融危机已经开始感染实体经济。中国政府周日出台扩大内需的10项措施，并且确定4万亿的投资计划，对周一的商品市场形成一定的提振。周一电子盘无论原油还是基本金属纷纷走高，国内商品同样展开反弹走势。然而，笔者认为：在全球经济已经陷入衰退的背景下，任何的刺激都是“冬天里添衣”，很难从根本上改变“冬天”寒冷的气候，包括此前美国出台的7000亿美元的救市计划均表现如此。
　　各项最新出台的经济数据已经显示：糟糕的就业指标、全球各大主要经济体不断降低的利息水平、以及不断推出的各项救市政策，均很难对全球经济起到实质性的提振作用。全球经济已经步入衰退中，金融危机已经开始逐渐向实体经济蔓延，更大的问题会在以后逐渐出现。
　　回顾本轮商品牛市，主要支撑因素有三点：一是美元贬值，二是中国因素，三是基金投机。很显然，上述三点主要支撑因素已经一一瓦解：首先美元已经走进升值周期内，美元指数自3月份见底70之后开始震荡走高，目前已经回到85附近，新上任的美国总统奥巴马是典型的强势美元推动者，因此后市美元走强的趋势将会继续得到延伸。中国因素实际上在过去的牛市中有被刻意炒作之嫌，近期随着铁矿石价格暴跌之后，国内各大主要港口已经有上亿吨铁矿石压港，说明中国的需求远未如欧美市场所炒作的猛烈。中国需求以及所谓的发展中的“金砖四国”，仅仅是投机基金在炒作商品价格的牛市过程中所编造的美丽故事而已。
　　而最后一个重要的因素，就是基金推动商品价格所形成的重要作用，已经开始逐渐失效。基金顺势而为的交易策略，在牛市中可以将商品价格推到一个不可思议的高度上，也可以在熊市中将商品价格压到一个想象不到的低位去。目前，全球基金推出商品的趋势已经非常明显，因此后市我们很难通过判断基金的动作来对商品重新走强寄予希望。

