胶价暴跌 国内橡胶商纷纷违约放弃进口订单

　　□本报记者 李中秋 
　　东南亚的橡胶生产商最近有些烦。10月以来，他们不断接到中国一些进口商主动“弃单”的消息。
　　由于天然橡胶期货价格“飞流直下”，一个月内跌幅近50%，高居商品价格跌幅榜之首，因此，一些进口商宁愿损失此前支付的10%-15%的定金，主动放弃合同，以避免产生更大损失。
　　这样一来，包括泰国、马来西亚和印度尼西亚等橡胶出口国的生产商们急了，因为他们的橡胶是从当地胶农那里以高价收购的。“如今买家违约，意味着产胶国一批生产商将倒闭，光原料每吨就亏损1000多美元。”诗董橡胶（上海）有限公司总经理李世强说。
　　作为泰国最大的橡胶生产企业，诗董橡胶公司也受到了一些损失。“但我们还算好，主要的客户以大型轮胎企业为主，几个违约的基本上是中小型贸易商”，李世强说。
　　由于担心继续“弃单”，一些东南亚产胶商已停止对中国进口商的报价，且不再签订新合同。“橡胶价格一个月内20%的波动幅度过去很少见，现在30%的定金都有风险”，李世强说。
　　一些生产商所取得的信用证也遭遇了买方银行的拒付。“以往业务正常时，只要你交货准时和单证完备就可以了。但现在买方甚至提出了单证上‘标点符号不符合要求’这样的苛刻要求。”李世强无奈地说，“实际上他们是找借口不要货了。”
　　与其他资源类商品一样，在这场国际金融危机中，天然橡胶整个供应链的每个环节都在经受痛苦煎熬和考验。作为这一重要物资的第一大消费国，中国每年的橡胶有70%是从东南亚进口。有业内人士担心，频繁“弃单”会影响今后正常的天然橡胶贸易关系，也不利于我国轮胎橡胶工业的发展。
　　东南亚产胶国主要生产商日前召开会议。有消息称，他们将汇总一份违约的“黑名单”，并承诺不再出售橡胶给“黑名单”客户。如果这样的承诺兑现，有业内人士担心，今后中国橡胶市场可能会出现“有价无货”的情形。
　　不过，国内一些橡胶贸易商似乎并无这方面的顾虑。有着15年从业经验的圈内知名橡胶贸易商陈平说，“这是生意，进口商肯定考虑过违约成本的！”“只要出价够高，卖家所谓的联盟会不攻自破”。在这次橡胶“弃单”事件中，陈平并没有参与其中，但他强调，违约是正常现象，是进口商权衡成本和收益之后作出的无奈选择。（下转A02版）

