七旬大爷炒期货 一周亏掉5万多
    炒期货一周亏掉5万，交易手续费高达8303元……
    昨（30）日，年逾七旬的成都水电学校退休职工王济时向记者讲述了自己在期货市场的一次离奇遭遇。在没有签订任何委托协议的情况下，仅凭着信任，他就将交易密码与资金密码交与了经纪人，而这一交，就交掉了5万多元。

　　七旬大爷 投入25万炒期货
　　今年6月，年逾七旬的成都水电学校退休职工王济时在朋友的介绍下，怀揣2万元进入了期货市场。“我是在瑞达期货经纪公司开的户，第一笔投入就是2万元。”王济时说，尽管自己对期货投资不是很懂，但还是想尝试一下。在随后的4个月里，他又先后7次向账户上存入了23.8万元，用来炒期货的本金达到了25.8万元。“黄金、铜、橡胶、大豆……凡是有交易的品种我都尝试过。”王济时打印出来的成交记录显示，他投入最多的一笔达到了14万元。
　　今年10月8日，王济时跟家人约好一起到北京旅游，临行前，他最放心不下的就是自己的期货交易。“有一周的时间不能交易，这该怎么办呢？”他对自己账面上浮亏的白糖期货十分担心，便打电话联系自己的经纪人赵军，希望得到他的帮助。“他当即承诺帮我打理账户。”王济时便把自己的账户密码和资金密码都交给了赵军，并一再叮嘱他不要动自己账户上的白糖期货，也不要买入像铜这类的大宗金属期货。
　　一趟旅游 账上亏了5万多
　　一周后王济时从北京回来，打开账户一看，他顿时傻眼了：账上实际亏了5万多。“白糖期货在我走后的第一个交易日他就给我平仓了，也没跟我通气。”王济时表示，虽然当时自己的9手白糖合约有一定程度的浮亏，但买入价不到两元，以长线来看，即便是到期行权也不会亏。于是，他找到赵军，希望对方能自己一个说法，并表示要查账。
　　但赵军表示，公司不能查账，也不能打出清单。王济时找到瑞达期货公司，说明情况后，公司为其打印出了交易清单。此时，他发现，赵军是分三次给白糖平仓的，头两次卖出都是亏损了2万多，最后一笔亏损了1万多。同时，在这一周时间内，赵军在他的账户上先后进行了10来笔交易，除了白糖之外，还分别交易了铜与玉米，其中铜也亏损了850元，除却其他品种赢利的4850元，一周的手续费支付了8303元。“我之前3个月时间的手续费也才 22300元，这 7天就付了8303元，实在不能接受。”于是，王济时再次找到赵军讨说法。这次，赵军的回答是：他操作电脑时弄错了，误点了成交。对于这样的回答，王济时觉得不能接受。“即便是操作失误，也只会失误一次，白糖是分 3次成交的，怎么会失误 3次？”王济时要求赵军对此承担责任。但赵军却表示，责任不在他，手续费是在交易中产生的，肯定也是不能退还的。
　　三方扯皮 损失挽回小部分
　　与赵军几次商量未果，王济时又找到期货公司，“既然他是瑞达期货的经纪人，公司肯定要为此负责。”前日下午，记者与王济时一起来到了该公司。在说明了情况后，该公司客服经理段小红明确表示：“赵军只是居间人，不属于公司的正式员工，公司不会承担这个责任。”段小红说，公司对每个进入市场的投资者都进行了风险教育，在签订的合同与密码提示函中也明确写明了密码的使用规定，并提示了风险，王济时将密码交给赵军操作的做法，是他自身的违规，这个纠纷也只是两人之间的纠纷，与公司无关。在段小红向记者出示的员工名单中，没有赵军的名字，而在居间人名单中则有他的登记记录。
　　对于段小红的说法，王济时表示了异议：“赵军给我的名片上明明写的是‘瑞达期货经纪人’，他的办公室也是与瑞达期货的部门负责人一起用的，怎么就不是公司的人了？”当日下午，瑞达期货负责人找到了赵军，当面对二人的纠纷进行调解，但公司依旧明确表示，对于王济时亏损的5万多元绝对不会承担责任。
　　在调解过后，王济时再次找到记者。“赵军已经答应退还8303的手续费，并承担一部分损失，一共挽回了1万多元。”王济时说，难道亏损了的几万元只有自己认了？
　　省证监局>>>
　　若是员工行为公司应担责任
　　“目前，相关制度并不允许居间人单独存在于投资者与期货公司之间。法律禁止期货公司或是员工接受客户全权委托。如果期货公司员工接受客户全权委托代为下单，肯定是违规的。”四川证监局有关人员解释说，早在今年5月9日，四川证监局便下发通知明确指出，各机构如果需要所谓的“期货居间人”为其进行市场开发，这部分人员应具备期货从业资格，同时期货公司应将其纳入员工队伍管理，依法签订劳动合同。
　　针对王某与赵某的案例，这位人士表示，问题的关键在于赵某是否为期货公司的正式员工。“如果赵某属于期货公司的内部员工，且接受客户全权委托进行操作，那么期货公司负有一定的责任，而如果赵某未被纳入公司，那么这就是两个自然人之间的关系，与期货公司无关。“我们将对此进行调查，如果赵某确为期货公司的员工，那么公司也要承担相应责任。”
　　早报记者孟梅燕庆
　　摄影李国东

