天胶跌幅居各商品跌幅之首 中期调整仍将延续

　　□中证期货 刘宾 
　　由次贷危机引发的金融风暴全面爆发以来，天然橡胶终端消费市场汽车行业成为受到冲击最大行业之一，并导致天胶7月以来出现疯狂杀跌行情，至10月份最大跌幅竟达56.5％，居各商品跌幅之首。
　　虽然东南亚产胶国10月下旬相继出台减产措施，天胶期价开始探底回升。但笔者认为，天胶消费低迷状况短期内难以改善，预计沪胶中期调整仍将延续。
　　消费低迷成最大压力
　　百年不遇的金融危机正席卷全球，虽然在各国央行群起巨资救市下略有回暖，但受冲击最大的汽车行业并没有明显好转，10月份汽车销售数据显示低迷状态仍在延续。例如，美国10月汽车销量骤降至近25年最低水准，其中通用汽车销量暴跌45%，如今尚未有迹象显示汽车业长达一年的颓势已接近尾声，克莱斯勒和通用的重组合并又被推迟到美国大选过后，市场益发怀疑排名前列的数家大车厂是否都能安然渡过这场危机。
　　国内方面，不但汽车销售连续两个月同比下滑，且我国作为全球最大轮胎生产基地，在美国、欧盟及印度重重贸易壁垒下出口举步维艰。据海关统计，今年1-8月天津口岸出口轮胎2609万条，比去年同期下降8%，浙江省出口轮胎2657万条，比去年同期下降3.7%。
　　另外我国消费信心指数自2007年8月创出97.3的高点以来一直处于下滑态势，今年9月已回落到93.4，累计下滑3.9个百分点。在全球经济步入衰退的预期下，汽车作为高端消费品，市场需求明显削弱；且近期中国买家宁愿牺牲信誉度也拒绝履约8万吨印尼橡胶，国内消费低迷可见一斑。
　　产胶国减产影响有限
　　为应对急剧下滑的天然橡胶价格，东南业主产国纷纷制定措施保护天胶价格，其中最受关注的措施莫过于联合减产策略。
　　泰国农业部10月27日表示，泰国计划在2008年10月至2009年3月期间削减50%的橡胶产量，合约70万吨。
　　此外，泰国、印尼及马来西亚3个橡胶生产大国决议共同减少橡胶生产量，额度为21.5万吨。然而笔者认为减产相对于2007年三国700万吨的总产量可谓微乎其微，而且即便减产计划得以实施，最终效果如何也很难预料：首先胶农要维持生计，如果减少割胶时间，势必造成部分胶农收入下降，生存将受到威胁。回顾历次各行各业的联合减产或保护行动最终都收效甚微。
　　或再步入调整
　　从持仓量看，10月27日901合约持仓为88184手，但在随后反弹中却出现下降趋势，截至11月6日持仓仅为48442手，累计减少39742手，显示本轮反弹主要体现在空方平仓所为，主动做多意愿不强，且沪胶库存始终维持6万吨的高位，对市场压力不减。因此，在主产国减产的利好被逐渐消化后，天胶走势将重回调整格局。
    印尼：橡胶企业家协会准备减少橡胶出口
    东吴期货：外盘再次普跌 沪胶随市场受挫
    苏物期货：减产没能改变沪胶疲弱走势
    大华期货：沪胶宽幅震荡 日内短空为主
    中证期货：沪胶反弹终结 再现跌停
    金瑞期货：沪胶封死跌停 空头思路
    东航期货：原油深度回落 沪胶无奈跌停

