期现倒挂 四川交割库竟无一滴菜油

　　每经记者 唐宗全
　　四川资中的唐先生开了一家菜油批发企业，今年早些时候，由于业务上的变故，唐先生为了履行合同，需要从期货市场接一批现货菜油应急，他采用了期转现的方法，8月15日他通过成都倍特的席位，申请了76张仓单的期转现。可是交割过程让他感觉非常不方便，四川广汉益海公司、四川绵阳游仙公司作为郑商所菜油指定交割仓库，自2008年3月设立以来一滴油都没有，他不得不远赴湖北新元仓库去接货。没有油的根本原因是期现倒挂。 
　　期现倒挂是主要原因
　　从郑州商品交易所公布的仓单日报上看，菜油仓单处在净流出的状态，昨日菜油仓单下降了39张，前一个交易日菜油仓单下降了44张，再前一个交易日菜油仓单减少160手。菜油库存仓单，三天就从2222手下降到1979手。市场库存正在从期货交割仓库回流现货市场，在这样的趋势之下，四川的交割仓库很难有人来抛货。
　　期货价格现在跌得比现货价格还便宜，现货商如果在现货市场抛售可以比期货市场多卖钱，所以没有注册仓单的积极性，这个市场因而缺乏卖家，自然就不会有仓单。
　　交割仓库设立生不逢时
　　期货市场缺乏卖家，不光现在价格低的时候没有，菜油价格1万多以上的时候，也没有人到期货市场卖货，这又是为什么呢？国内植物油三大品种，今年3月以前齐刷刷出现暴涨，可惜随着豆油多头凯雷资本公司因次贷危机而破产，油脂多头的幸福就突然终结了。今年3月4日，油脂见顶以后，下跌速度很快，一直就是期货价格比现货低，这样的市场态势之下，很难吸引现货商到期货市场抛货。
　　四川广汉益海公司、四川绵阳游仙公司作为郑商所菜油指定交割仓库有点生不逢时，设立时间2008年3月，正好与菜油见顶的时间重合，因而受期现倒挂牵连，没有现货商来注册仓单就是顺理成章了。
　　四川消费习惯有差异
　　至于为什么四川仓库没有油？还有个重要的原因就是认识不到位。四川老百姓普遍喜欢吃“95型榨油机”榨出的菜油 (俗称 “小榨菜油”)，因为这种油带香味，这种油比“200型榨油机”榨出的菜油 (俗称“大榨菜油”)价格贵、销量好。而交割标准品是“大榨菜油”，这种菜油不是现货市场交易的主流。一位市场人士个人意见认为，“小榨菜油”无法在期货市场交割是目前仓库没有一滴油的原因。
　　安徽中谷仓库的主任沈宗海先生告诉记者这其实是个误解，根据交割规则只要符合质量标准的菜油都可以交割。记者在咨询郑商所的时候，对方也明确表示并不区分压榨方式。 
    期现倒挂现货升水 虚拟库存缓解铜企压力
    农产品期现倒挂与风险释放
    消费需求预期推动菜籽油短期上升
    年末旺季支撑 郑菜油或将好转
    11月5日国内部分地区菜油价格行情
    美国经济濒临衰退 原油期货市场缺乏方向
    年末旺季支撑 郑菜油或将好转

