压力巨大金属价格掉头向下

　　昨日沪铜跌破30000元整数关口，创下2005年7月以来新低
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 反弹行情仅维持了一天，昨日金属市场再度全线下挫，其中国内铜价创出三年来新低。分析人士表示，在全球经济面临巨大困难的背景下，消费需求减弱，及不断增长的金属库存正对价格构成压力。
　　受国家4万亿经济方案出台影响，周一，国内金属市场曾强劲反弹，外盘也强劲反弹，隔夜伦敦场内铜大涨3.2%，铝涨1.53%，锌涨2.33%。不过，昨日国内期市开盘后，金属价格却普遍下跌，其中沪铜以4.77%的跌幅，收报于29320元/吨，创下2005年7月以来的新低。铝下跌1.08%至13710元/吨，锌跌1.64%至9310元/吨。
　　国内市场焦点集中在一系列重要经济数据上。国家统计局昨日公布，10月CPI同比上涨4.0%，为17个月以来的新低。同日，中国海关公布，10月进口930.9亿美元，出口1283.3亿美元，贸易顺差352.4亿美元，再创历史新高。
　　中国国际期货刘旭表示，CPI从此前最高8.7%骤降到10月份的4%，表明国内经济活动正在放缓，通货紧缩的风险也逐渐加大。在此背景下，中国10月份贸易顺差仍创出纪录新高，则主要是因中国对原油、金属等大宗原材料需求的下降，以及与这类商品价格大幅下跌有关。据统计，目前国际原油、铜价格已较最高水平跌去了近60%。
　　海关进出口分项数据，也证实了分析师的观点。数据显示，中国对大宗商品原材料的需求进一步降低。10月份中国铜及铜材进口231212吨，1-10月累计进口213.3万吨，同比下降了8.5%。10月进口铁矿砂及其精矿3062万吨，进口大豆213万吨，更是分别环比下降了21.9%和48.4%。
　　但另一方面，工业金属库存却在大幅增长。昨日，LME铜库存增加0.6万吨，至26.1万吨，铝增加1.1万吨至154.8万吨。国内市场上，上期所最新公布的指定交割库铜报告库存为2.5万吨，铝为20.4万吨。并且，还有大量隐性库存积压在上游生产企业手中。根据国内某铜上市公司第三季度报告，其存货高达数十亿元。
　　长城伟业期货分析师景川表示，熊市中仅交易所铜库存量就有可能达到60-80万吨，目前LME铜库存以每天几千吨的数量增加，表明此前牛市中被隐藏起来的库存量正在陆续公开。而国内市场情况则稍显特殊，由于上游企业普遍惜售，交易所库存增加并不明显，但估计年底前，企业出于资金压力会逐步释放库存。
　　此外，就中国四万亿经济方案对金属市场的影响。巴克莱银行表示，整个措施将历经2年时间，这些大规模基础建设有利于基本金属的消费，不过有一定的滞后性。预计至2009年下半年，此项措施才能显现对基本金属需求的推动作用。该机构指出，宽松的货币政策将减少库存成本有助于基本金属消费，而且能够缓解自2008年上半年以来从紧的信贷市场。

