现货卖家变身多头 后市警惕价格操纵
　　◆每经记者 唐宗全
　　根据国内三大期货交易所公布的持仓数据，近期记者发现一个特别值得关注的现象，现货卖家作为“天然空头”不做空，纷纷在第一大多头的位置，错位站岗。
　　金属铜上，金瑞期货总持仓6073手多单，名列第一大多头；五矿实达总持多仓3430手，名列多头第四；迈科期货总持多仓3036手，名列多头第六。
　　金属铝上，中铝国贸以4200手多单，名列第一大多头。
　　玉米上，吉粮集团总持多单26400手，名列多头第一。
　　大豆上，吉粮集团总持多单12150手，名列多头第五。
　　黄金上，金瑞期货总持仓6562手，名列多头第二；山东黄金总持仓1600手，名列多头第四。
　　白糖上，珠江期货总持仓24357手，名列第一大多头。
　　现货卖家做多头
　　这些交易席位都大有来头，并不是一般意义上的期货经纪公司。这些席位的背后，活跃着国内现货市场数一数二的大型企业。
　　金瑞期货背后是国内赫赫有名的江西铜业，五矿实达背后是中国五矿集团公司，中国五矿集团专做金属和矿产品的进出口业务，2007年名列全球500强第412位，属大型国有央企。
　　迈科期货背后是迈科控股集团，迈科控股集团是经营有色金属的西安民营企业，之所以出名是因为2005年~2006年铜的超级牛市中，迈科一路做多大赚特赚。
　　中铝国贸背后是中国铝业，中国铝业对其控股90.5%。中国铝业业务范围从铝土矿山到氧化铝生产，从电解铝到铝材销售，整个形成了一条龙。目前是全球第二大氧化铝生产商，国内最大的氧化铝和原铝生产商。
　　吉粮集团1996年8月正式挂牌运营，是中国玉米第一大产区吉林省的国有大型企业，承担粮食收储的任务，年收储能力300万吨。
　　珠江期货、浙江大地、中粮期货、河南万达、长城伟业在白糖上表现非常抢眼，根据业内人士传言，这些多头资金也是大有来头，大规模持多仓的背后到处都是广西白糖现货商的影子，糖业人士称呼他们“大集团”。
　　前期市场经历了猛烈的下跌，这些实力雄厚的现货商进场做多，难道是想炒底？因为从套期保值的角度很难解释他们做多的理由。
　　他们有能力主导期货行情
　　以中铝国贸的持仓为例，明显可以看出他们具有主导行情的能力，否则很难解释如此“精确”的操作。
　　7月7日中铝国贸总持仓为空单1900手，这个时候市场发生了一件事情，那就是国内20家铝厂联合搞了个限产保价行动，中铝7月16日将空头持仓增加到2813手，从中铝国贸开始加空开始，铝价持续暴跌！8月19日，中铝国贸将空单加到3118手，这个时候铝价开始跌穿前期支撑平台。限产保价措施没有起到效果，保价联盟开始出现崩溃，个别铝厂开始出现关闭产能。9月10日，中铝国贸将空单加到4145手，铝价的暴跌开始了，到10月9日中铝国贸最后1399手空单平仓，铝价已经跌到14000元附近。
　　不过，从10月24日开始，中铝国贸反手做多4200手，这很难用套保行为来解释，也和他们一直以来的操作方向背道而驰，“抄底”的味道非常浓。中铝国贸介入以后，铝价就奇迹般地止跌了，目前在14000元/吨附近横盘震荡。中铝国贸做空曾经暴赚6000元/吨，很难说是顺应了趋势还是主导了趋势。
　　以上提到的实力雄厚的现货商，基本上都有左右价格涨跌的能力。
　　警惕现货商操纵市场
　　近期，白糖的走势就很容易说明问题，先用东莞糖会忽悠，但是失败在疲软的基本面前。一计不成又生一计，昨天又传出消息，前天广西白糖现货商们又开了个会，有消息说这次是要出口，并且宣称如果价格低于3100元，国家又要出面收储。
　　市场又制造了个做多题材，昨天盘面受到此消息影响，又是放量增仓大涨近3%，资金推动是近期行情的基本特征。
　　业内人士说，“目前通货膨胀有所缓和给了他们做多的宏观环境，现在需要警惕现货商利用天然的优势操纵期货价格。” 

