证券公司借期货之道拓展经纪业务
　　券商旗下期货公司新设期货营业部如雨后春笋般遍地开花
　　证券时报记者吴清桦
　　日前，券商新设营业部低调开闸，进程缓慢。而与此形成鲜明对比的是，券商旗下的期货公司新设的期货营业部，却如雨后春笋般在全国遍地开花。据了解，其中一个重要原因是，券商正借助期货营业部新设条件宽松的良机，大力发展期货营业部，趁机发力经纪业务的营销。
　　券商新设营业部难上加难
　　近期，冰封了长达6年之久的营业部新设终于开闸。但新设证券营业部的高门槛，使大多数券商只能望洋兴叹。
　　根据最新出台的新设营业部有关规定，在全国范围内设立营业部，券商需满足“上一年度公司代理买卖证券业务净收入位于行业前20名，且证券营业部平均代理买卖证券业务净收入不低于行业平均水平；或者证券营业部平均代理买卖证券业务净收入位于行业前3名；最近一次证券公司分类评价类别在B类以上(含B类)”等硬性条件。而目前符合在全国设立营业部的券商，大约只有10-15家。
　　上海一家中小型券商经纪业务负责人表示，从目前的门槛条件来看，公司近期无缘新设营业部。在熊市中，监管更加严格，监管层对新设营业部的审批也将持谨慎态度。由此推测，新设营业部不太可能一哄而上。此外，根据规定，新设营业部要经过一系列的申报、审批流程，再加上拟设地监管部门现场核查等，新设的营业部最快也需要4个月以上的时间才能开张。
　　新设证券营业部的高门槛加上缓慢进程，促使很多券商不得不寻找其他渠道开局布点。期货营业部新设条件的放宽，正好给了券商一个发展渠道进行营销的机会。
　　借力期货营业部拉客户
　　熊市到来，市场交投平淡，为争取提升经纪业务份额，提高佣金收入，券商营业部争抢客户的竞争也日趋白热化，这也促使券商充分利用银行网点、社区进行营销的同时，不断开发新的营销战略。
　　据深圳一家中型券商经纪业务负责人介绍，其旗下期货公司设立期货营业部的一个选址原则，便是“必须在设有该公司证券营业部的省市区设立”，以便于为证券营业部拉客户。该公司去年收购了一家期货公司，这家期货公司的营业部数量尚且不多。这家券商资本金实力雄厚，但证券市场的不景气，公司大大收缩了自营业务，大量资本金处于闲置状态。于是，该券商总部正准备大力发展期货营业部，其中一个主要缘由则是增加期货营业部的客户，并借机向客户推介证券业务。
　　实际上，有此想法的并不止上述证券公司一家。今年以来，券商系期货公司新设营业部数量暴增，已充分证明了这一点。
　　证监会网站公布的数据显示，今年以来截至8月28日，证监会各地分支机构共核准了52家期货公司设立营业部的申请，110家期货营业部获得了筹建资格。而今年获准筹建的110家期货营业部中，拥有券商背景的期货公司占了43席。更有专家预测，今年一年，新设期货营业部的数量有望突破200家。而截至2006年底，所有期货公司的营业部总共也只有300多家。
　　业内人士表示，一方面，券商能利用证券营业部为做IB业务，另一方面，也能借助期货营业部发展券商客户。期货营业部的设立，既能为期货公司开拓期货投资的客户资源，同时也可争取转化为证券营业部的客户，为一举两得之举。
　　风险不可忽视
　　券商系期货公司新设营业部暗流涌动，然而，由此带来的风险也不容忽视。
　　有业内人士表示，券商利用期货营业部做经纪业务营销，很容易进入监管的灰色地带。比如，在期货营业部驻点营销时，券商经纪人为了完成新开户的任务考核增加佣金提成，对于客户的“非现场开户”及“委托理财”等非法要求均一概受之。更加严重的是，若期货营业部表面为经营期货业务，暗地却大肆提供证券开户等证券营业部的服务，而监管层并未将此纳入监管视野，证券市场的投机炒作等也可能随之蔓延。 

