黄金回吐前两日涨幅至734美元
　　周四纽约市场，黄金回吐前两日的涨幅，收低至734美元，因油价下跌且美国经济数据令人担忧全球经济衰退，可能降低对黄金的需求。 
　　商务部周四公布，美国第三季国内生产总值(GDP)环比年率初值为下降0.3%，因消费者支出创1980年以来最大降幅，其影响盖过了政府支出的增长。 
　　旧金山联邦储备银行总裁叶伦称经济近期的表现“非常令人担忧”，并表示经济放缓情况料将恶化。叶伦表示：“第四季经济看来会大幅萎缩。”她补充称不断挫跌的房价的“底部还很遥远”。衰退的典型定义是经济连续两个季度出现萎缩，若第四季美国GDP如预期那样下滑，那么就符合了这个定义。
　　支持美国经济活动约三分之二的消费者支出第三季下降3.1%，对于食品和纸制品等非耐久财支出的降幅更是达到了1950年末以来最大降幅。在其他领域，大量的政府支出、仍旧强劲的出口增长和库存清空速度的下降帮助掩盖了恶化的程度。 
　　第三季个人可支配收入下降了8.7%，为1947年记录该数据以来的最大降幅，第二季经济刺激方案的退税支票曾帮助推动个人可支配收入跳升11.9%。 
　　不断上升的失业率，加上股票和房屋价值的下降，使得消费者面临严峻压力。过去九个月来美国经济每个月都在裁员，截至目前已裁员75万人左右。周四美国运通宣布将裁员7,000人，摩托罗拉称将裁员3,000人。 
　　总体来说，美国经济成长第三季遭遇七年来最大降幅，因在即将步入可能严重并持久的经济衰退之际，消费者减少支出，企业亦降低投资。美元兑主要货币走强，受试图轧平账面或重新调整投资组合的基金经理人月底需求带动。美元走势大致反映了股市走势，美元和股市受厌恶风险和承受风险意愿波动的主导。
　　周五东京市场，黄金进一步下滑至728.50美元。由于市场被悲观情绪主导，美元的需求仍保持完整。金价短线预计将继续探底，支撑位是705美元。若能有效击穿上周创下的680美元低位，则金价重新回到07年1-9月的盘整区间，下行的风险较大。

