应允许期货公司开展基金和理财业务
　　□肖成 
　　期货专家理财是期货市场的基本特点也是成熟期货市场不可缺少的重要力量，应允许期货公司开展期货投资基金和期货集合理财业务，为投资者参与国内期货市场，以及为有需要的企业参与国际期货市场保值业务提供专业化服务。
　　多样化的金融中介
　　期货具有金融性质，属于金融范畴。国外把期货公司归属于非银行金融服务行业，具有经纪、结算、场外交易、期权发售、基金管理、顾问服务及融资等职能，具有突出个性和综合服务能力。在现实经济中，国外成熟金融市场中的期货公司正在发挥着分配和管理风险、价格发现等多种金融中介的职能，为经济的稳定运行发挥着重要作用。尤其是20世纪70年代后，随着利率、股指、外汇等金融期货、期权交易的推出，期货市场进入了一个崭新的时代，并深入到了社会的各个方面。伴随着期货市场的迅速发展，全球期货公司也呈现出万帆齐挂、百轲争流的壮观景象，在金融市场中处于一个非常重要的地位。
　　目前我国期货公司也被定位为以商品和金融市场为中心，在金融市场中发挥定价、分配和管理风险等多种功能的金融中介，对提高金融资源配置效率、为经济的稳定运行发挥着重要作用。
　　发展基金和资产管理业务
　　首先，借鉴国际上的成功做法，促使我国的期货公司向全能经纪商的角色转变，允许期货公司开展委托理财和基金管理等，以推动我国期货公司乃至整个期货行业的发展。
　　其次，对自主参与期货市场的投资者，设定必要的入市门槛，以避免高风险的行业出现投资者的大众化。同时将小规模、分散的投资者的资金聚集起来，通过专家理财方式，让中小投资者的非理性、盲目投资转化为机构的理性投资，也是让广大中小投资者理性参与期货市场的重要举措。
　　第三，我国中小投资者占绝大多数比例，现有商品期货也是中小投资者的市场；有些企业需要利用期货市场分散现货市场的价格风险，但缺乏成熟的期货市场套期保值人才；专业机构可以根据投资者的个性化需求和不同风险收益水平的产品，为客户提供更全面的投资理财服务，这些都需要专家理财。
　　第四，鉴于现实中居间人模式在期货行业普遍存在，其作用实质上就是私募期货资产管理业务，既然居间人方式可以事实存在，在政府严格监管、期货公司规范运作的期货基金或资产管理业务更有存在的基础。
　　最后，通过期货基金的方式间接服务于企业的海外套期保值。参与国际市场保值，改善我国企业在国际市场的保值能力，是目前我国企业应对国际经济波动风险的客观需要。目前，活跃在国际商品期货市场上的基金主要是投机性基金和保值型基金两种。投机性基金主要依托资金能力及技术运用能力，以投机交易为主；保值型基金依托自身的现货需求，以保值交易为主。正是投机型和保值型这两大类型基金的博弈，使期货市场价格发现和套期货保值功能得以充分发挥。在这些大型基金博弈的同时，也形成了全球重要原材料商品的市场价格。美国、英国等期货基金高度发达的国家相应地也具有了大宗商品相对的价格话语权。目前，我国已有一些企业获得了境外期货业务资格，这与我国目前客观存在的国际市场旺盛的保值需求是远远不够的；同时，由于境外保值专业性要求高，耗费的人力、物力资源较大，总体进入门槛很高，使得企业无法有效利用国际期货市场保值。由于基金在争夺价格话语权中不可或缺的作用，应组建自己的期货基金，依靠期货基金的专业化运作能力、规模优势、动用各种资源的能力来解决目前我国在国际重要原材料市场面临的被动境地，改善我国企业在国际市场的保值能力，促进我国经济建设的稳定发展。 

