国际油价早盘上涨4% 国内4个品种涨停
　　本报讯 (文/表记者游锋华)国务院公布的4万亿经济刺激方案昨日在国内外各大期货市场中引起了热烈反响，包括美国纽约、芝加哥、英国伦敦以及国内三大交易所在内的全球主要期货市场价格大幅飙升，投资者预期这一计划所涉及的大量基础设施建设将直接刺激部分大宗商品的消费。
　　不过业内人士表示，虽然这一方案对商品市场提供了大量利好信息，但在全球经济未能改善的背景下，大宗商品价格整体上将继续走低，在明年三季度之前维持低位运行的可能性非常大，部分品种还有下跌空间。
　　国际油价早盘上涨4%
　　北美市场上，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货在昨日早间的电子盘中上涨4%，回到64美元/桶附近。欧洲市场上，伦敦金属交易所(LME)金属铜价格盘中涨幅达到7%；伦敦洲际交易所(ICE)北海布伦特原油期货从56美元/桶的两年来最低点反弹，盘中涨幅达到3.5%。
　　而国内三大期货交易所共有4个品种收于涨停，其中包括沪铜主力合约，其余品种全部大幅收高。国内各大现货市场原材料成交价格昨日也普遍走高，上海长江现货市场最高报价单日升高2000元/吨，广东南储报价也上涨了1500元左右。
　　“经济刺激方案大幅提升了现货市场人气。” 广东南储市场部许坦炜告诉记者。
　　具体品种影响仍须等待细则
　　在国务院昨日公布的刺激方案中，涉及住房建设及基础设施建设的内容占很大比重。业内人士预计，部分与建筑业联系密切的商品将受到直接刺激，其中包括建材的主要原材料铝、钢材和电力建设所必需的铜。
　　不过银河期货研究员车红云表示，这一计划如果能够完全实施，其真正的作用是为了防止对大宗商品需求的下降，而不是增加需求。
　　“即使增加国家预算内投资增加3倍，也只能保持固定资产投资维持近两年的增长水平，出口和消费支出增长放缓的趋势不会改变，估计明年中国GDP增长会达到8%~9%。”车红云表示，“这意味着中国经济对大宗商品的需求也将继续减少，其中对金属铜的需求将减少1.5~2%。”
　　而中国国际期货有色金属分析师刘旭则表示，目前尚不清楚具体的基础设施建设项目的规模，因此该计划对钢材、有色金属的具体支撑程度也还有待观察。
　　全球经济拖累国内政策效果
　　“据我们调查，现在大宗商品终端消费企业已经减少近三成的产能，这种负面的情况需要大力度、长时间的政策才能够得以扭转。因此在金属方面，即使这些政策全部实施，市场状况开始改善也要等到明年三季度，在此之前，铜、铝、锌都还有一定程度的下跌空间，尤其是铜，继续跌去30%都还有可能。”刘旭表示。
　　而能源消费方面，中国国际期货刘亚琴表示，各国的经济刺激措施和欧佩克的减产联合发挥作用，将使得油价进入既不能暴涨也不能暴跌的稳定期，“考虑到欧佩克的减产和中美等国的需求，油价可能在明年一季度之后才开始有所反弹。” 

