产胶国大幅减产 橡胶强劲涨停

　　◆通联期货 施海
　　经济衰退导致全球商品市场持续深幅回落，胶市由于需求缩减，也难以幸免，胶价暴跌后，引发产胶国泰国和印尼大幅减产，导致供需关系偏多转换，并促使东京胶和上海胶双双低位遇撑止跌企稳，并强劲反弹，但在用胶需求全面改善之前，后市胶价反弹空间有待于减产措施的明朗和落实，操作上逢低回补空单、短线逢低吸纳为主。
　　胶价暴跌牵动上下游神经
　　受全球金融动荡、经济衰退影响，6月底至今，东京胶和沪胶双双持续单边深幅重挫，其中东京胶连续指数由6月27日高点354日元/千克下跌至10月28日低点155日元/千克，跌幅为199日元/千克，相对跌幅为56.2%，而沪胶连续指数则自6月27日高点28490元下跌至10月28日低点12388元，跌幅为16102元，相对跌幅达到56.5%。周四受国内央行和美联储双双降息影响，国际国内商品市场全面反弹走强，东京胶强劲反弹，沪胶联动走强，并全线封于涨停，成交量缩减至17.6万余手，持仓量净减1686手至93632手，其中主力合约RU901收涨455元至13700元，胶市正脱离低位盘整，展开强劲反弹走势。
　　此次天然橡胶价格的大幅下降，不但使此前以较高价格收购生胶汁的经营商遭受严重亏损，还将显著缩减橡胶产销各方，包括胶农、橡胶经销商以及橡胶出口商在内的收入，而且还沉重打击各方对天胶价格的看涨信心，导致天胶进口商、终端消费商对天胶市场持严重观望态度，并可能缩减需求消费。
　　国际橡胶联盟称将讨论近期橡胶价格下滑和可能采取的干预措施，以便稳定市场。国际橡胶联盟已于上周在曼谷举行会议。目前，受股市下滑和全球经济衰退以及橡胶长期需求的忧虑等拖累，全球天然橡胶价格已经下滑至3年多的中长期最低点。
　　泰国及印尼均将巨幅减产
　　泰国方面为保护橡胶价格，计划从今年10月开始的未来6个月中，削减橡胶产量70万吨。泰国计划在今年10月至明年3月期间削减50%的橡胶产量，鼓励农户减少割胶。减产50%的计划是在泰国2007年10月至2008年3月期间140万吨的产量基础上做出的决定。该减产规模相当于泰国2008年约310万吨预估产量中的23%左右。2007年泰国橡胶产量为300万吨。泰国政府的目标是每年减少25岁以上老树的覆盖面积64000公顷，当前为每年减少32000公顷。泰国政府鼓励农户播种新树，砍伐老树。但实际上，9月泰国天然胶出口277473吨，比8月增加21076吨，比2007年9月同期增加26919吨，或10.7%。1~9月泰国天然胶出口2189654吨，同比增加36134吨，增长1.7%，由此显示泰国供应量保持稳定，同时也说明目前该减产措施并未得以落实，更何况一旦胶农停止割胶，将导致胶农损失惨重，因此，泰国人为停止割胶的消息仍有待于继续观察。
　　另据印尼农业部长称，政府计划今年削减橡胶产量30%，以抬高急挫的胶价。而实际上，今年印尼橡胶出口业绩未受美国经济衰退的影响，因为到年底的出口合同已签署完毕，等到发货。印尼橡胶企业家联合会表示，尽管由于需求和国内供应减少，但美国经济萧条对橡胶出口的影响并不明显。今年印尼天胶出口量增长幅度从5%至7%小幅降低到4%，去年天胶出口量为240万吨，出口额48.68亿美元，高于2006年的228.5万吨和43.2亿美元。如今印尼天然橡胶的主要市场仍是美国，其份额占26.8%，日本、中国和新加坡紧随其后，分别为16.5%、14.2%和6.7%。大型汽车企业将橡胶作为原料，并未缩减对天胶的采购，故印尼天然橡胶出口始终呈增长态势，仅仅增长幅度有所缩小而已。美国金融危机并未过分影响印尼天然橡胶出口业绩，因为明年美国天胶进口需求依旧正常，明年1~2月份美国仍将按照目前规模进口印尼橡胶。由此可见，印尼计划减产和出口增长的实际情况相矛盾，印尼天胶出口量并未因减产而缩减，出口供应依然充裕。
　　综上所述，泰国和印尼两国缩减天胶产量的计划将可能缩减全球天胶供应，由此而引发东京胶和上海胶双双反弹，但后续反弹空间将有待于两国实际减产措施落实的验证。 

