奶业减产加速制糖业寒冬 新榨季过剩成定局

　　本报记者 林 晨
　　广东湛江糖王庞贵雄自杀身亡的阴霾还未散去，三大糖业上市公司纷纷公布了令人失望的三季度财务报告。
　　最大的糖业上市公司南宁糖业(000911.SZ)第三季度业绩亏损857万，与去年同期相比下滑122.25%；另外，广东甘化(000576.SZ)第三季度亏损额也高达2283万元，同比下滑162.06%；在制糖业的三家上市公司当中仅有贵糖股份在第三季度实现了盈利，但利润额仅为963万，较去年下滑65.78%。
　　食糖市场的供大于求，导致了糖价的持续低迷是上市公司大幅业绩下滑的主要原因。
　　另外，9月初奶业市场全面爆发的三聚氰胺事件，所造成的奶业市场的萎缩，对本来就处于严冬的制糖业来说是雪上加霜。根据记者从多家糖企业和分析师手中掌握的数据显示，乳制品行业的用糖量属食糖需求量最大的前三大行业。
　　奶业传导效应
　　近100万吨的市场过剩，直接冲击着整个制糖业。
　　根据中国糖业协会理事长贾志忍于11月3日公布的数据显示，2007—2008年榨季食糖产量达到了1484万吨，同比增加23.7%，而整个市场的消费量则为1350万吨。
　　贾志忍表示，虽然全国制糖行业销售收入548亿元，同比增加62亿元。但是全行业的利润总额却下降为47.7亿元，同比减少41.1亿元。
　　“这个数据并不能反映出整个制糖行业所面临的恶劣状况。”11月5日下午，一位不愿公开姓名的行业分析师对记者表示，今年初整个食糖市场还持续着牛市，糖价一度达到了3800—4000元/吨。此后，糖价急转直下，跌至了目前2600元/吨，实际上全行业都处于亏损状况，那47.7亿元的利润应该都是在上半年牛市的时候完成的。
　　从三家制糖业上市公司，第三季度的报告显示的数据，说明了制糖业正处于不断恶化的状况。
　　“目前市场上糖价仍保持在2600—2700元/吨，而公司在上个榨季的成本大概跟市场公布的差不多，约在3200元/吨。”11月5日下午，广东甘化董秘办的工作人员对本报记者表示。
　　处于市场严重过剩的制糖业又碰上了全球范围的经济下滑，以及用糖大户乳制品市场的萎缩。
　　9月初，以三鹿奶粉为传导的乳制品行业遭受重创。与食糖相关的乳制品市场萎缩严重，其中包括一些含糖的奶粉、奶糖、奶茶等销量的锐减。
　　海通证券的分析师丁频称，2007年9月，乳制品产量同比增幅为16%，而今年的9月乳制品产量同比下降13%。而事实上，10月份影响才全面展开，因为乳制品的销量恢复仍需要一段时间，进而对今年和明年食糖消费产生了较为严重的负面影响。
　　“目前的糖类消费大户仍是可口可乐、百事可乐等饮料巨头，但是随着近年来乳制品行业的发展，也成为了糖业的消费大户，目前乳品市场的萎缩，已经开始向食糖行业传导。”上述不愿公开姓名分析师表示。
　　南宁糖业和广东甘化在接受本报记者采访时表示，两家公司受三聚氰胺事件的冲击并不明显。但上述不愿公开姓名分析师则认为，每个公司的产品结构和客户结构有一定差异，但是乳品行业对食糖业整体的影响不容小视。
　　新榨季食糖仍将过剩
　　目前很多制糖企业，都寄望于新榨季糖价的复苏，但是就目前形式看来并不乐观。
　　“根据国内消费总量做为依据，估计2008—2009榨季仍然是个供大于求的格局。”贾志忍11月3日表示。
　　丁频分析，除产量外，新榨季可供食糖还包括：上榨季结转食糖130万-150万吨，40万吨古巴的政策性贸易糖，国库150万吨糖。但考虑古巴糖会进入国库，国库中的存糖不会出库，新榨季食糖供应量达1530万-1580万吨。
　　“按去年需求1350吨计算，即便这个数量略有增长，整个市场的供给过剩都将在近200万吨左右。”上述分析师表示，所以在新榨季内，食糖的价格将维持在一个较低的水平。
　　但是，对于制糖业来说也不是完全没有利好。“新的榨季甘蔗的收购价格将有望下调，将使得整个制糖的成本降低。”广东甘化的工作人员表示，此外，原材料价格也在全面下降，例如煤炭、运输等方面。
　　上述不愿公开姓名分析师认为，在需求不足的情况下，也许降低运营成本，或许将是制糖业过冬的唯一之选。 

