期市剧烈震荡成就管理期货基金
　　证券时报记者 李辉
　　追逐市场潮流并不总是坏事。在今年剧烈波动的商品市场上，追逐市场趋势的投资基金成为了大赢家。
　　据一家研究机构巴克莱对冲公司的数据显示，截至今年10月末，管理期货基金平均收益达8.9%，资产达2341亿美元，而对冲基金平均缩水18.9%。管理期货基金也即通常所说的CTA(商品交易顾问)基金，它们是追随市场趋势的动量交易者，今年以来充分利用美元反弹、商品市场暴跌等剧烈波动的机会，其表现超过了对冲基金，扭转了连续几年收益低于对冲基金的趋势。
　　管理期货基金通过系统化程序捕捉市场机会来进行交易，而不理会基本面情况。当市场趋势逆转时，交易系统就会做出反应，并且以相反的方向交易。
　　大多数管理期货基金规模不会超过10亿美元，其中重量级基金包括曼氏旗下的规模达249亿美元的AHL程序基金、温顿资本管理公司的157亿美元的基金等。
　　近几年来，当市场波动较小时，许多管理期货基金表现不如对冲基金。但是当市场出现剧烈波动时，管理期货基金的业绩则明显优于其他基金，部分原因就是这些基金完全基于电脑对价格走势的分析，并迅速做出反应，而交易员则可能对于市场出现逆转反应迟钝。
　　“我们不会第一个进入或者退出市场，但我们通常能够抓住趋势的80%，”美国超级基金常务董事保罗·维格多如此表示。该公司管理两只管理期货基金，规模为1亿美元，今年以来收益分别为39%和26.3%。约翰·亨利公司旗下6只管理期货基金今年以来都表现良好，其中最大的一只基金前10个月的收益达72.4%。据该公司主席称，这些基金取得成功归功于市场上下大幅波动。
　　今年以来，商品期货市场走势剧烈震荡，波动性处于历史高点。比如，油价处于10年来波动最剧烈时期，最高达147美元/桶，而上周最低点为61.30美元/桶；黄金、铜、玉米、大豆等商品期货价格波动性最近也处于10年来最高点。据巴克莱资本公司数据显示，高盛商品指数(GSCI)今年10月的波动率水平达到50.4%，而过去10年的水平为23.1%。
　　巴克莱资本认为，市场波动剧烈部分原因是许多交易员为了回避风险从市场退出，市场流动性下降，导致了价格剧烈震荡。也有市场人士认为管理期货基金有时也加剧了市场波动。
　　管理9只管理期货基金的克拉克资本管理公司成为今年表现最优异的公司，该公司旗下最大的一只基金———资产规模为7.22亿美元的Millennium程序基金，今年前10个月的收益高达82.2%。据该公司总裁称，这只基金今年比较成功的一次操作是今年夏天当原油期货价格在130美元和140美元间徘徊时开始做空，一直到油价跌至80美元时退出。目前该基金在场外观望，因为系统没有发出任何进场信号。

