库存扶摇直上 铜价压力重重

　　在经历了9月中旬至10月中旬的缓慢增长后，伦敦金属交易所(LME)铜库存从10月下旬开始大幅增加，截至昨日已增至24.75万吨，创出2004年以来的新高。库存不断攀升，令LME期铜价格受压，而市场预计在全球经济恶化的情况下，该交易所铜库存还将持续增加，铜价上行的压力巨大。
　　10月21日至昨日，LME铜库存由211725吨增加至247475吨，增加了35750吨，增幅高达17.36%。而从今年5月以来，该交易所铜库存已经累计增加了近14万吨。
　　“LME铜库存的大幅增加表明全球铜市场供求状况相当宽松，多余的铜被注册成仓单。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭对《第一财经日报》指出，“造成铜库存激增的主要原因应归结为全球需求的大幅下降。从近段时间欧美和中国公布的经济数据来看，经济前景依然悲观，预计未来铜的过剩量将进一步增加，相应的交易所铜库存还会继续增加，铜价虽然经历了此前的暴跌行情，但是要走出下跌趋势还为时尚早。”
　　麦格理银行在近期的报告中就指出，目前全球经济恶化和信贷危机是商品市场暴跌的主要元凶，商品市场中买方“罢工”(需求下降)引发了库存的积压。
　　众多的经济指标中，制造业采购经理人指数(PMI)是一个能较好反映金属需求的先行指标，但是从近期公布的数据来看，该指标显示，未来全球金属需求依然不乐观。
　　PMI数据显示欧美经济下滑至20世纪90年代初水平。最新公布的PMI10月数据显示市场局面十分糟糕，数据指出未来6~12月里发达国家的工业将严重下滑，市场将回到90年代初水平。
　　“10月欧元区PMI降至41.1，暗示在未来6~12月内工业生产将同比下降5%~6%。10月美国PMI从8月的49.9下滑到38.9(两个月下跌11个基点)，创出1991年2月以来的最低水平，这表明美国未来的工业生产在2008年9月同期下降4.5%后仍将继续恶化。”麦格理银行指出。
　　而被市场寄予厚望的中国，依然无法给金属需求提供正面的支撑。用同样的指标来衡量，中国物流与采购联合会11月1日公布的10月份中国PMI为44.6%，创2005年1月公布该数据的新低。
　　“在经历了近5年的牛市后，铜市场从供不应求转变成供过于求，铜价也从高位回落。由于在短期内，供给的变化落后于需求的变化，因此在未来半年甚至一年的时间内，铜市场仍处于过剩阶段，库存将继续上升，从而对铜价形成持续的压力。”深圳一投资公司研究员庞颖指出。
　　在经历了前一个交易日大幅上涨后，昨日LME期铜价格再度下跌，截至北京时间22点，报4061美元/吨，较上一交易日下跌284美元/吨。
　　李俊

