全球救市商品市场借机反弹
　　本周，全球各主要国家纷纷采取宽松性货币政策，以减缓全球经济陷入衰退的趋势，最终引发了商品市场部分品种的反弹。
　　美联储10月29日宣布，再次降息50个基点，将基准利率下调至4年来的低位。中国央行也决定从10月30日起，将人民币存贷款利率分别下调。新加坡会计准则理事会在10月30日称，准备采用新的规则，放松银行按市价计算资产价值的要求，以此来避免市场波动引发的资产冲减。日本央行货币政策委员会则在 10月31日宣布，将把无担保隔夜拆款利率由0.50%下调至0.30%，这也是该行2001年3月份以来的首次降息。全球各主要国家联手放松货币政策的举措，最终为前期连续恐慌性下跌的商品市场提供了喘息之机。
　　在本周的走势中，农产品期货价格的走势较为抗跌，工业品的价格走势则相对疲弱。受周二、周三国际原油价格重新走强的带动，铜、铝、燃料油及三大油脂在内的诸多品种均在周四出现涨停。其中，沪铜、沪锌和燃料油均以涨停开盘，并收于涨停。但是此轮反弹缺乏持续性，在周四涨停之后，大多数品种在周五重新报收跌停。
　　与工业品期货价格的“反弹一日游”相比，农产品价格的反弹要温和得多，持续性也更强一些。截止到周五收盘，黄豆0905主力合约收盘上涨5.62%，豆粕0905主力合约收盘上涨4.45%，豆油0901主力合约收盘上涨7.54%，棕榈油0901主力合约收盘上涨3.08%；菜籽油主力合约RO0901收盘上涨6.46%。本周农产品价格的集体反弹，不仅和全球货币政策的松动有关，同时也受益于中国惠农政策的出台。但是鉴于全球经济形势难定，农产品价格的上涨力度并不坚决，后市仍将面临回落压力。
　　北京中期  庞志莹

