大豆低位震荡下跌风险犹存

　　长城伟业 彭东杰
　　最近两周大豆期货跌势暂缓，并出现小幅反弹。周一，连豆主力合约a0905收盘报3390元，上涨1.99%。尽管如此，我们预计大豆后市还是震荡为主，并且存在下跌的风险，主要有三个原因。
　　前期豆价跌幅巨大，主要原因还是市场恐慌情绪。而目前对经济衰退引的担忧以及由此引发的恐慌没有明显减弱，大豆价格很难大幅度的反弹。
　　金融危机的蔓延加深了经济衰退的担忧和市场的恐慌，首先受影响的便是石油、钢铁、铜的大宗商品，其中油价创下近两年原油价格的新低。由于原油用途的广泛性和规模的庞大性，使得原油价格的变化对大多数商品的走势都有着很大的影响，大豆也不例外。通过对近几年数据的分析发现，大豆价格走势和原油有很强的正相关性，无论是变化时间和涨跌的幅度都非常接近。原油对大豆的影响主要有三个方面：一是原油价格影响大豆的种植成本，主要表现在种子、化肥、农药的费用上；二是原油对运输成本的影响，由于中国大豆对国外的依赖性很强，大量大豆需要海上运输，油费在运输成本中占的比例很高，因此，油价变化对大豆的运输成本影响很大；三是原油价格影响大豆的需求，大豆有着很强的能源替代属性，原油价格的下跌势必会减少生物能源的需求，进而压制大豆的工业需求量。
　　尽管美国和欧洲国家大力救市，并倡导全球联合共同应付金融危机，但金融危机对实体经济的冲击逐渐显现。以中国为例，国内养猪厂、养鸡厂等终端消费市场在前期亏损很多，不少企业已经倒闭，减少了终端市场的需求量。而食用油价格的大幅下跌，令整个压榨企业都出现了亏损，在此背景之下，压榨企业不愿低价出售豆油，库存较多，对大豆的采购愿望不大。此外，生物柴油企业对大豆的需求也减少。近几年对生物柴油的炒作也在很大程度上助长大豆价格虚高。不过由于大豆转换为生物柴油成本很高，如今，原油价格跌至60多美元一桶，生物柴油企业很难获得利润甚至出现亏损，因此对大豆的需求也会减少很多。
　　综上所述，大豆期货价格近期的暴跌和上周的低位震荡，主要是由于金融危机的蔓延和经济衰退的担忧以及引起的恐慌造成的，因而，未来价格的走势还得取决于金融危机的蔓延程度。目前为止还没有明显的信号证明经济开始好转，而且由于实体经济已受到一定程度的破坏，所以就算各国救市政策取得成功，经济恢复也需要一定时间。因而，尽管大豆价格已低于种植成本，依旧存在下跌风险。

