石油暴跌竟成灾难 谁埋下了国航衍生品地雷
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　月16日，国航刊登了前三季度预亏公告，而2007年三季度报告净利润为人民币34.88亿元，基本每股收益为人民币0.287元。而亏损原因中的一条引起了投资者的注意：由于近期国际原油价格急剧下降，公司持有的燃油套期保值合约于2008年9月30日的时点公允价值出现了负值，该公允价值将随着原油价格的变化及金融市场的波动情况而变动。
　　10月29日，国航的三季报显示这一套保公允价值为负的9.61亿元，三季度亏损19.4亿元。业内人士认为，国航的套保应该是购买了国际投行的原油金融衍生品，随着油价的进一步下滑，该部分亏损还有圹大的可能。
　　除国航外，其他4家在A股上市的航空公司三季度也全部亏损，至此，航空板块全军覆没，5家三季度共亏损近60亿元。周五，5只航空股股价均有不同程度的下跌。
　　油价暴跌 衍生品遭遇亏损
　　10月29日，国航公布了三季报，报告称本公司报告期内(7-9月)亏损19.40亿元(不含少数股东损益)，上年同期盈利21.87亿元。主要是受航空市场需求下滑和原油价格波动影响。原油价格上涨导致公司航油成本同比增加26.63亿元，上升64%，联营公司的投资收益同比减少8.52亿元；同时，由于近期国际原油价格急剧下降，导致公司持有的油料衍生工具于2008年9月30日的时点公允价值为-9.61亿元。
　　上述公允价值将随着原油价格和金融市场的变化及仓位调整情况而变动。若原油价格保持较低水平，公司的航油现货采购成本也将降低；若原油价格上升，公允价值负值将相应回转。本公司1-9月油料衍生工具已交割，部分累计实现收益3.78亿元。
　　中国国航证券事务代表秦志杰对记者表示，国航近些年都在做套保。对于记者提出的国航并不是具有境外期货套期保值业务许可证的国有企业，国航通过何种方式进行套保，秦志杰表示不了解公司进行套保的具体方式，对于是否投资衍生品表示太专业以致不了解，建议记者询问董秘，但是截至记者发稿时，董秘黄斌的电话无人接听。
　　中大期货研究所所长高辉肯定地说，国航如果单纯是做套保交易，应该不至于亏损那么多，国航应该是购买了复杂的衍生产品。有一些国际投行销售的原油的金融衍生品有价格的上限而没有亏损的下限，如深南电购买的高盛全资子公司杰润公司(新加坡)原油期权合约，对于深南电来说，有风险盈利的上限，即50万美元，但是亏损没有下限。合约规定，当原油价格低于62美元时，原油价格每下降一美元，每桶原油则赔付一美元，该合约是40万桶。也就是说，当原油在62美元以下时，每低于62美元一美元该合约能让深南电亏损40万美元。目前高盛关于原油价格的预测已经下探至50美元。原油价格在下跌时，该类衍生品的亏损是惊人的，该类合约流动性低，止损困难。
　　9月30日，国际布伦特原油的收盘价格是93.98美元/桶，10月30日，原油价格收于66美元/桶。如果中国国航的油料衍生工具在9月30日时公允价值已经是负的9.61亿元，随着目前原油价格的进一步下跌，这个数额可能还要放大数倍。
　　航空业遭遇需求下降
　　三季度国航的汇兑收益不再明显，原因是三季度人民币兑美元没有明显升值，还略有贬值。而上半年，人民币兑美元升值6.5%，国航的半年报显示，财务费用同比减少839.96%，主要是人民币升值使本期汇兑净收益大幅增加，上半年国航实现的汇兑收益为19.01亿元。
　　季报显示，前三季度国航实现营业收入396.76亿元，比上年同期增长6.6%；净利润为-6.57亿元，同比下降118.84%；每股收益为-0.055元。2008年上半年，受全球经济增速回落、通胀压力加大、燃油价格高企及地震等严重自然灾害的影响，全球航空业特别是中国的航空业经历了前所未有的考验。但下半年以来，航空业又受到国际金融危机影响，航空需求有所减少。本来原油价格的下跌给航空公司带来成本的下降，不曾想国航却因为投资原油衍生品落在退潮后的沙滩上了。
　　公司参股的国泰航空三季度运营不佳，导致公司确认的联营企业投资收益比去年同期减少8.52亿元。天相投顾分析师张勋在研究报告中指出，国航受奥运、经济、汶川地震等因素影响，公司第三季度国际和地区航线收入客公里出现了两位数的负增长，国内业务亦延续了二季度的负增长态势，客座率比去年大幅度回落将近10个百分点。
　　至于公司2008年四季度和2009年业务量增长，张勋表示不乐观：一方面，公司国际业务占比超过45%，全球金融风暴和经济危机势必继续对其国际航线产生冲击；另一方面，公司三大战略地之一的成都市场在汶川地震后业务量下滑，短期难以恢复。
　　东方航空也于10月29日公布三季报，亏损27.46亿元，并同时预计全年亏损，基本每股收益-0.471元，每股收益扣除后为-0.5642元，每股净资产0.1086元，净资产收益率-433.86%。次日公布三季报的南方航空也亏损7.83亿元，基本每股收益0.004元，每股收益扣除后为-0.12元，每股净资产1.87元，净资产收益率0.23%。31日公布三季报的上海航空也是亏损，基本每股收益-0.383元，每股收益扣除后为-0.425元，每股净资产1.083元，净资产收益率-35.35%，扣除非经常性损益后净利润-4.60亿元。同在31日公布2008年三季报的海南航空也是亏损，基本每股收益0.014元，每股收益扣除后为-0.003元，每股净资产2.19元，净资产收益率0.65%，扣除非经常性损益后净利润-0.11亿元。
　　至此，A股上市的5家航空公司三季度全部亏损，亏损总额达到59.4亿元。第四季度为航空业的传统淡季，全球经济衰退迹象明显，航空需求下滑趋势短期内亦难以改变。 

