商品市场偏空格局难改
　　在美国总统大选前后，主要商品走势进入短期横盘调整阶段，市场没有出现强烈的反弹，足见跌势之盛。本次金融危机比1997年亚洲金融危机规模更大，影响更深。自1997年6月亚洲爆发金融危机到1999年结束，持续了一年半时间，这一阶段大宗商品如原油、铜、大豆都创出90年代的新低。历史也许不会简单重演，但我们推测，本次危机还远未到结束的时候，长期来看，商品价格或许有可能重回2002年牛市的起点。近期来看，商品市场震荡偏空的格局难以改变，主要商品因基本面的强弱不同，走势可能分化。
　　国际油价将重回50美元
　　原油期货在从7月初的纪录高点下跌，调整幅度达到58%。金融危机导致的流动性紧缩可能是导致国际原油价格大幅下跌的主要原因之一。原油期货资金流出的特征没有改变，而且因需求萎缩，当前原油库存也高于近9年库存的平均水平，从技术上看，油价暂时也没有出现止跌迹象，奥巴马当选新总统，发展新型能源成为美国长期战略目标，同时也利空原油。不过从长远看，石油的战略属性应成为其抗跌的理由。而且全球石油供需偏紧的矛盾并未缓和，全球原油需求今年仍将保持约0.42%的平稳增长态势。我们预计第四季度商品市场跌势还难以改变，国际原油下跌幅度将逐渐趋缓，近期来看，国际原油在60美元/桶是个重要支撑，这一带可能会止跌，构筑调整形态。长期来看，原油回到50美元/桶的趋势难以改变。国内燃料油等石化产品与原油联动，在原油跌幅更大以及国内消费明显下降的影响下，石化板块趋势仍然是偏空的。
　　基本金属弱势不改
　　在库存上升和负面经济数据不断出台的背景下，电解铜走势较弱，继续看空，下跌空间可能要大于锌铝。上周伦铜库存大增，达到23万吨以上，沪铜库存短暂下降，对沪铜并无影响。一旦金融危机向实体经济继续蔓延，则显性库存还将继续增加，这对后市铜走势构成直接而沉重的压力。国内冶炼商接近年末迫于资金压力，不得不压低现货价格抛售以偿还银行贷款，冶炼商为了减少损失，将强化期货卖出套保，因此，在国外金融市场没有企稳前，国内铜市场仍然保持弱市格局。价格在超跌后会存在一定技术性反弹的机会，但我们倾向于认为，反弹仍然是逢高抛空的时机。
　　国内方面，受电解铝生产企业减产支撑，减少电解铝产能约72万吨/年。沪铝在13000点以上构筑起平台已近一个月，后期若向下突破13500点的重要支撑，则下跌趋势将恢复。伦锌库存持续增加至18.2万吨，而国内供过于求的局面很难得到改善，1-9月份，国内精炼锌进口量15.9万吨，同比增加52.32%，出口量5.5万吨，较去年同期减少77.5%。从今年2月份开始，一直是精炼锌的净进口国。锌价已率先接近2003年牛市的起点，下跌空间相对较小。
　　农产品震荡走低
　　目前处于新粮上市阶段，大豆价格本身的季节性上涨，以及政策性利多，使得大豆短期反弹较强。但下游产品豆粕及豆油价格走低，拖累大豆。近期仍需观察市场反弹强度。由于新豆产量大增、进口充足、下游油脂价格低迷等因素影响，大豆下跌压力较大。国家粮油信息中心预计2008年中国大豆的产量为1750万吨，同比增37.52%。今年1-9月中国进口大豆达到2870万吨，同比增32.3%。尽管10月十七届三中全会强调了扶持农业、保护农民利益的政策，加大了收购保护价的力度，但政策很难扭转商品供需规律，大豆大势看跌。

