期货日报：期市集体反弹 三品种收涨停

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　受上周五国际期货市场普遍上涨的影响，今天国内期货市场价格集体反弹，其中沪铜、天胶和连棕油三个品种主力合约以涨停价格报收。
　　豆类期价普涨
　　由于市场普遍对于今晚美农业部出台的豆类供需报告持利多预测，今日国内豆类普遍上涨。其中大豆主力合约a905以3350开盘后走势相当平稳，全天在走势图上看处于均线附近小幅振荡，最终报收3348上涨84点，涨幅为2.57%，日内增仓10834手，资金介入明显；豆油901合约今日以6700高开后平稳收高，全天几乎均在均线上整理，最终报收于6796上涨278点涨幅为4.27%，日内增仓4264手；豆粕905走势与大豆类似，全天以2563高开后上涨70点涨幅为2.79%，最终报收于2583。[全文]
　　沪铜涨停报收
　　今日沪铜大部分合约封于涨停，重新回到30000以上，主力合约0901收于31000元/吨，上涨1190点，涨幅3.99％，成交160570手，持仓91174手，减仓2334手，缩量减增仓上涨。上周五晚LME铜小幅下挫，跌幅1.31％，今日日内LME三个月铜亚洲电子盘大幅上扬，涨幅7％以上右，电子盘受中国4万亿经济刺激方案而走强使得沪铜中途打开后尾盘又封于涨停。[全文]
　　沪胶涨停
　　受国内刺激经济政策的出台，提振投资者信心，亚太股市大涨，原油在60美元以上持坚，带动天胶901和903高开高走，一路震荡，盘中曾一度封在涨停板，空头打压虽使价格有所松动，但接近尾盘时，多头上冲封住涨停，901收于13920元，903收于13870元。日内仓量均减，交投较为清淡，市场对这次反弹较为谨慎。[全文]
　　郑麦小幅收高
　　郑麦近日表现逐渐活跃。今天于1966元每吨开盘之后受到周围市场影响而回调，最低至1955元每吨，之后盘中一波直拉，最高至1981元每吨，之后回调整理，最终收于1969元每吨，涨幅0.45%，成交有所放大，18.6万手。[全文]
　　期糖遇阻回落
　　今日郑糖缩量减仓，价格高开低走。交易所仓单减392张，至1179张，11月14日为811合约最后交易日。广西糖协地方性利好支撑价格上涨，短期糖价保持坚挺，符合地方政府及企业利益。期糖支撑2700-2800，压力3350。操作建议：老空轻仓谨持或日内短线。现货市场：南宁，集团商家暂无报价，柳州，商家报价3040-3050元/吨，较周末有所下调，成交少。[全文]
　　郑棉放量反弹
　　今日郑棉受现货大涨影响，大幅拉高后强势振荡，901合约收盘大涨330元报收11040元/吨，成交111246手，交投在10720-11355元波动；今日郑棉受扩大收储利好刺激，大幅上涨，成交大幅放大，持仓向远期905合约转移，技术上看，短期止跌迹象明显，操作上建议空单逢低平仓，适量短多交易。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>
    相关报道：
    银河期货：国内外利多因素汇集，大豆谨慎反弹
    东航期货：玉米现货疲软压制价格上行
    东航期货：国内外铜价重新回到关键整数位上方
    广晟期货：中国经济刺激计划提振油价
    金石期货：原油受撑60，沪油有望反弹
    金石期货：缩量增仓 期糖遇阻回落
    广晟期货：强麦收高 再次冲击下降趋势线

