利好政策频出为期市反弹行情蓄势
　　国务院10日上午在北京召开省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议。国务院总理温家宝发表重要讲话。他指出，党中央、国务院近日作出决定，要实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的促进经济发展的政策措施。各地区各部门要认真贯彻落实中央的决策和部署，扎实做好各项工作，努力保持经济平稳较快发展。
　　温家宝强调:(一)加大投资力度和优化投资结构。(二)着力扩大消费需求特别是居民消费需求。要把扩大消费与完善收入分配政策结合起来，与扩大就业结合起来，与发展服务业结合起来。最重要的是，要千方百计增加居民收入，提高消费能力。加大力度调整国民收入分配格局，提高中低收入居民收入比重。努力消除制约消费的制度和政策障碍，改善居民消费预期，引导和促进居民扩大消费需求。(三)促进房地产市场平稳健康发展。　(四)努力保持出口稳定增长。综合运用出口退税、外贸发展基金、财政贴息等政策措施，支持拥有自主品牌、核心技术的产品和大型机械设备以及农轻纺等有竞争力的劳动密集型产品出口。加快实施出口市场多元化战略。积极扩大国内需要的先进技术、设备、关键零部件和能源原材料进口，增加重要战略物资储备。
　　在这前中国国务院总理温家宝5日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扩大内需促进经济平稳较快增长的措施。会议提出，当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策。会议认为，近两个月来，世界经济金融危机日趋严峻，为抵御国际经济环境对中国的不利影响，必须采取灵活审慎的宏观经济政策，以应对复杂多变的形势。当前要实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济平稳较快增长。
　　财政政策、货币政策“双转向”，十大措施4万亿元扩内需促增长。政府保持经济增长意图明显，也给大幅下挫的市场提供机遇。　国务院十项措施中九条与扩大投资相关，这表明扩大投资已经成为保增长的主要手段。而增支、减税、扩张信贷“三管齐下”，显示了政府对投资的支持力度。
　　央行制定5大举措落实适度宽松的货币政策
　　中国人民银行在10日召开的行长办公会上提出，人民银行将加强对经济金融运行的监测分析，深入研究制定实行适度宽松的货币政策的具体措施，切实做好进一步扩大内需、保持经济平稳较快增长的各项金融服务工作。
　　央行提出，要切实按照“快、重、准、实”的要求，将各项工作落到实处。这些措施包括：
　　一是确保金融体系流动性充足，及时向金融机构提供流动性支持。
　　二是保持货币信贷的合理增长，加大银行信贷对经济增长的支持力度。取消对商业银行信贷规模限制，合理扩大信贷规模。
　　货币政策重大调整继续关注。
　　从目前国家的政策调整，利好频繁刺激频出。市场已经感觉到政策的利好一面，后期这些政策将被付诸实施，实质性的利好还会延续，这将会进一步刺激经济的发展。因此建议投资者部分有止跌看多的品种要重点关注。
　　关注国家政策调整方向和力度，由于政策发布会刺激市场，但是要起到实质性的作用政策有个滞后效应，所以在思路上要进行渐进式转变不要一下转变到位，部分资者还可以关注下股票市场，可以适当参与点投资操作。
　　从目前来看，在年底前，国家讲出继续出台刺激经济的政策，11月底和12月初将会开经济工作会议，届时将会调整宏观调控政策的思路得到进一步明确。按照目前的市场情况看，经济工作会议定会传出利好。估计市场会形成触底反弹的行情，投资这可以关注。
　　投资者好好把握.
　　小麦仍旧是1960为分界线，已经进入迟多阶段，只要收盘在1960上方就可以持有，否则持空，关注多空分界进行多空持仓调整，严格按照1960操作，即便进行多空转换也不会有多大亏损
　　更多信息在博客群内发表，关注博客公告获取入群方式。
　　车勇  

