伦铜创38年最大月跌幅 沪铜三万元岌岌可危

　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　金融危机引发的全球需求担忧，导致国际铜价跌幅惨烈。在刚刚过去的10月份，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜跌幅高达35.75%，创下自1970年以来的38年月跌幅纪录。当月最大跌幅一度达到43.76%，居全球商品市场跌幅榜之首。国际投行人士普遍认为，市场正等待基本面的不确定性消除，但铜市需求疲软已成定局。
　　伦铜月跌逾三成半
　　市场担心全球需求引发的商品市场抛售潮再现。上周五，LME三个月期铜再度暴跌，盘中跌幅高达9%，最终报收于4099美元/吨，盘中一度重挫至3823美元/吨。截至当日，伦铜一个月内跌幅达到35.75%，一举成为全球商品市场的领跌品种。
　　库存方面，伦敦铜库存上周五大增6775吨，至230060吨，为2004年3月来最高水平。同时，注销仓单没有出现明显的增加。长城伟业首席研究员景川认为，这表明库存流出的速度不断减缓，不会对价格构成大的支撑。
　　市场人士普遍认为，救市行为以及全球性的联合减产行动在一定层面上对铜价严重下滑起到了一些阻挡作用，但暴涨急跌重现市场，市场短期运行研判难度明显加大。巴克莱银行金属分析师认为，“从更大的时间范围内看，跌势仍然没有被打破，并朝着1989年的高点3260美元前进。”
　　沪铜三万元岌岌可危
　　受国际市场持续走软拖累，上海期铜上周五再度跌停，主力0901合约下挫1660元或5%，收报31400元/吨，3万元/吨的整数关口岌岌可危。市场人士表示，本周沪铜将考验这一重要心理关口。
　　值得一提的是，和伦铜库存持续增仓的情况相反，沪铜上周减仓6265吨至24788吨，库存减少支持现货市场的抗跌，近日来现货市场升水维持在2000左右。但实达期货研究部认为，一方面全球金属行情将继续弱势运行，短期内难以稳定回升；另一方面各国救市政策争先恐后出台，让超跌市场顺势反弹，这将使得整个沪铜显现“猴性”。
　　根据本报记者统计，本轮共经历了13个跌停板，上周出现3个停板，不过其中有一个却是涨停。东证期货认为，需求面的不振以及大部分投资者对此次铜价的上涨都视为反弹，直接导致了信心的不足，上周四晚间LME铜下跌345点，上周五开盘沪铜便封于跌停，宣告了反弹的结束。

