期铜遭遇黑色十月：一场多空俱赔的赌局

　　特约记者 潘沩 上海报道
　　国庆长假过后，上海期货交易所(以下简称交易所)的铜价在18个交易日中，12次跌停。而沪铜0901合约在10月30日涨停后在31日又再次跌停，期铜已经成为期货市场上最难以预测的品种。一时之间，业内人人自危。
　　10月29日至31日在上海举行的亚洲铜会议，各方人士集聚一堂，铜价下跌成为焦点。此番铜价连续下跌，多方空方都蒙受了巨大损失，矿山、冶炼企业、加工企业，家家都有本难念的经。
　　多方：最大风险是下游客户违约
　　金瑞期货因为在9月26日，名列交易所铜的净多头寸之首，而为市场瞩目。
　　金瑞期货副总经理沈纯表示，这次在持有多仓的客户都是在做套期保值。现在，这些企业最大的风险，是下游客户履约率的风险。
　　一般而言，持多单的企业多为铜加工企业，这些企业和客户签有未来供应相当数量产品的订单，或定价不定量的长期供应合同。加工企业买入期铜，往往是为了避免铜价上涨，吞噬加工费用。
　　行业内，签订单时往往交20%的订金，多的也不过30%。此番铜价一个月之内下跌近半，下游企业确有放弃订金的冲动。
　　记者之前报道(参见本报10月27日报道《铜价下跌近半触发盈亏平衡点 江铜第四季度陷困局》)，江西铜业面临现货市场客户违约的风险。
　　沈纯告诉记者，江西铜业目前尚没有客户违约的情况出现。他说，江西铜业的客户多为大企业，不会因为眼前利益破坏长期合作关系。但沈纯也不否认，如果江西铜业的客户在这次暴跌中遭受了重大损失，自身难保之际还有可能会违约。
　　沈纯表示，如果铜价持续低迷更长的时间，那么有些企业撑不住。到十二月，还面临要偿还银行贷款。在行业低迷、企业的在途产品和存货价值下跌之际，银行可能不会继续贷款给企业。到时，问题会集中爆发出来。
　　下游客户违约风险，远非江西铜业一家，而是全行业的问题。
　　中国铝业市场贸易部铜业务主管陈宏周在主题发言中也表示，他现在建议铜加工企业尽快要求客户追加订金。
　　中粮期货工业品部副总经理杨英辉告诉记者，加工行业的客户减少订单量的现象颇为明显。由于铜价连续下跌，下游客户观望心态浓厚。
　　做多头套期保值的企业，已经在期货市场上损失惨重，如果现货市场上客户违约，将无法通过现货弥补期货损失，本意在套期保值，却成了做多头投机。
　　空方：强制平仓现货风险敞口
　　会议中，另一个焦点是此轮下跌中，交易所对有些合约进行强制平仓的做法，给空头带来的影响。
　　按照交易所规则，在连续三天涨跌停板后，可以有两个处理办法：一个是扩大涨跌停幅度。二是将有些合约强行平仓。以这次下跌为例，那些挂单想平仓的，但因为跌停而平不掉的合约，交易所会将这些多头亏损超过6%的，找盈利超过6%的空头，按比例和多头对冲掉。亏损和盈利，都以开仓价对当天期货价为准。

