郑交所携手纽约－泛欧交易所 
　　双方就今后共同发展期货、期权市场，建立长期、建设性合作伙伴关系签署合作谅解备忘录
　　记者杨崇伟11月5日郑州报道 郑州商品交易所与世界规模最大的交易所集团——纽约-泛欧交易所集团今日在郑州签署《合作谅解备忘录》，双方就两家交易所今后共同发展期货、期权市场，建立长期、建设性合作伙伴关系达成一致意见。
　　根据《合作谅解备忘录》条款，郑州商品交易所和纽约-泛欧交易所集团将交换所在地期货、期权市场的情况和有关信息，包括规章与政策、市场情况与开发条件等，以帮助对方更好地了解市场。
　　郑州商品交易所总经理赵争平表示，“同纽约-泛欧交易所集团签署合作谅解备忘录对于处在新兴市场中的郑商所来讲意义重大。”
　　据了解，郑商所是新中国建立的第一家期货交易所，也是中国内陆地区唯一一家交易所，近三年来，市场流动性显著提高，市场规模呈现出跨越式增长的良好态势，连续三年成交量增长幅度超过100%。下一步，郑商所将在已有小麦产品的基础上，上市稻谷期货，进一步丰富粮食作物品种体系；同时将上市能源、原材料及相关化工产品。同时，郑商所已开展了多年的期权品种研究，商品指数品种的研究也在进行当中。

