明年国内菜籽油有望大幅增产
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受国家收储政策刺激，明年国内菜籽油产量有望增长20%，不过应留意是否会出现农户增产不增收的局面。
　　近日，上海中期农产品研究小组公布了江苏、安徽、湖南及湖北四省油菜种植状况考察结果。据该公司预计，2008年冬油菜播种面积可能达到1.31亿亩，比2007年增加3000万亩以上，实际油菜籽产量将达到创纪录的1392万吨，相较2007/2008年1160万吨产量水平增长约20%。同时，上海中期预计2008/2009年度菜籽油价格将位于4500-5800元/吨之间。
　　“由于有2.2元每市斤的政策收储价格打底，目前农户种植油菜的积极性非常高，收割完水稻之后，现在田里全是种的油菜。”上海中期运作部朱康琳对记者表示。据介绍，在江苏丹阳，去年种了5分地油菜的农民，今年种了8分地油菜；而去年种2亩地的，今年则种了3亩。在丹阳的一个种子商店，去年油菜种子卖出500包，今年卖出超过1000包。同样，在湖北仙桃，农民去年抛荒率为50%，今年抛荒率只有10%，新增40%左右的田地全部用来种植油菜。如果按国家规定的收购价是2.2元/斤，算起来种油菜比种小麦划算。荆州也是类似情况，包括种棉花的田里也密密麻麻的种上了油菜。
　　此前，发改委发布通告称，根据10月17日国务院常务会议精神，为确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，国家将继续加大强农惠农政策力度。其中在油菜主产区，国家按每市斤2.20元的价格向农民收购油菜籽，充实食用植物油中央储备。
　　然而值得注意的是，目前市场上油菜籽价格只有1.8元/斤，与国家公布的2.2元/斤的收储价存在巨大价差，并且在发改委公告中，也没公布具体的收储数量，当中可能导致系列问题。
　　“如果真能按2.2元/斤价格销售，目前种植油菜当然是最有利润的。但这么高的收储价格也有负面作用，它使农户预期过高，反而可能带来不少经营风险。”上海中期运作部的林迅峰表示。
　　林迅峰介绍，目前，行业内普遍把2.2元/斤的收储价误认为是明年国家对于油菜籽的保护价，加重了贸易商和农户的惜售心理，同时更刺激新增油菜种植面积的扩大，明年市场将面临极大的供应压力。而另一方面，2.2元/斤的收储价也使得榨油企业经营困难，因但按目前菜籽油7000元/吨的现货价计算，加工一吨菜籽亏损在800元/吨以上，压榨企业根本无法正常生产。“因此建议国家尽快公布收储数量，调整市场预期至合理水平。”林迅峰表示。

