沾光4万亿内需刺激 沪铜迎来涨停

　　◆每经记者 张昊
　　全球性金融动荡日趋严峻，在此背景下，我国上周日公布了4万亿经济刺激计划。消息公布后，本周一，国内外商品市场人心振奋，LME3月铜期货电子交易时段以3925美元/吨大幅高开，此后仍维持强势，截至北京时间18：33暂报4030美元/吨。而在国内市场，沪铜期货迎来了久违的涨停，以31000元封住涨停板，但这4万亿的内需启动计划，究竟会给市场带来怎样的预期，又会给经过断崖式下跌的铜价带来怎样的改观？
　　4万亿内需刺激 影响微弱
　　在上周日，国务院会议确定了当前进一步扩大内需，促进经济增长的十项措施。通过初步估计，实施上述工程建设，到2010年底需投资4万亿元。
　　如此大手笔经济刺激计划实属罕见，这也反观出目前危机的严重程度已得到政府的认同，同时也看出了政府不惜一切代价避免经济衰退的决心。
　　国际期货分析师刘旭表示，毫无疑问4万亿内需刺激能给经济稳定增长带来积极的意义，但该项投资主要是用在基础设施方面的建设，在铜消费领域尤其是电力、电网、交通运输方面等所占份额较少。因此，4万亿投资计划不会对金属铜价格带来短期支撑，而仅是一个长期的影响。
　　美元短期调整 提振铜价
　　前期在金融动荡恐慌的氛围中，避险资金纷纷回流美国本土，推高美元指数。此外，奥巴马所代表的民主党一直以强势美元为执政方针，他在竞选中宣称，其积极刺激经济的计划以及从伊拉克撤军均对美元构成利好。
　　但在美总统大选后，随着美国股市的大幅上扬，导致了美元的避险买盘减少，美元指数近期出现了疲软的盘整之势。
　　刘旭指出，对于奥巴马强势美元的政策，美元指数在前期已经充分反映了这一预期，但是在奥巴马没有正式入主白宫前，未来的政策究竟怎样实施还有很大的不确定性，美元指数近期将出现调整，结合目前的4万亿内需刺激计划不排除投机资金短期炒作的可能，同时经历暴跌后，期价短期内或将迎来反弹，但是高度不会太大。
　　经济形势严峻 需求减弱
　　近期，国际货币基金组织(IMF)表示全球发达经济体将步入二战以来的首次全年经济收缩，政府应增加支出支撑全球经济。IMF表示，目前预计2009年全球经济将成长2.2%,较10月时的预估低0.8%，而相关统计显示，如果全球经济增长低于3%，铜的消费将会减少1.5%~2%。
　　而上周五美国劳工部报告显示，美国10月非农就业人口减少24万，超过预期，并且9月注册失业人口创近七年来的最大单月增幅，这充分显示了美国就业市场的严重恶化，失业率从9月的6.1%升至6.5%，是1994年3月以来的最高。
　　经济状况的恶化，库存的大幅增加，凸显出消费的需求大幅下降，昨日LME铜库存增加6050吨，总库存260850吨。而在国内方面，上周五虽然铜库存稍稍下降，但总库存仍然维持在2.5万吨水平。目前库存仍然在不断的增加过程中，明显的表现出在消费大幅减弱的背景下，隐性库存将会继续显现而转入交易所的显性库存中。
　　西南期货分析师贾铮认为，昨日的救市政策只是一个激励，暂时缓解了市场的悲观情绪。但是从中期来看，这些激励政策并不能改变铜的基本面状况，在库存不断增加，需求大幅减少的局面下，铜价中期的上涨空间并不大。前期经历了大幅下跌之后，近期跌幅趋缓，技术上有一定的修复要求，铜价在上周出现了一定的反弹，但整体的弱势没有发生改变，市场上仍然没有出现大幅向上推动力量，预计后市经过一段时间的区间整理之后，价格仍将再度向下。 

