浙江通报世纪黄金案
　　⊙本报记者 陶君 
　　浙江证监局、杭州市公安局昨日联合召开新闻发布会通报浙江世纪黄金制品有限公司涉嫌从事非法黄金期货交易案件的侦办情况和预防证券期货市场非法活动情况。
　　根据证券监管部门和公安部门的深入调查，世纪黄金公司自2005年成立以来，在未取得期货经营资质的情况下，私设网上黄金电子交易平台，参照了保证金制度、资金放大杠杆机制和强制平仓等期货经营的基本特征，变相进行期货交易，吞噬客户大量保证金。此案累计受害投资者超过一万名，非法黄金期货经营交易额高达600亿元，涉及浙江、上海、福建、河北、山西、深圳等多个省市，是近年来浙江查处的规模最大的非法期货经营案件，从涉案金额和人数来看，也是全国最大的黄金期货非法经营案。目前，非法经营的世纪黄金公司已经被查封取缔，主犯已被批准逮捕，冻结保证金余额3000余万元，公安机关将继续加大追赃力度并着手开展客户资金清退工作。
　　去年以来，浙江省公安、工商、证券监管部门联合建立打非机制，共同打击证券期货领域违法犯罪、维护证券期货市场秩序。近期浙江证监局还将针对打击非法证券期货活动进行专项宣传，提高广大投资者对非法证券期货活动的认识和警觉，加强法治意识和风险教育。

