欧佩克考虑进一步减产 刹住油价跌势
　　⊙本报综合报道 
　　欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒8日表示，如果欧佩克10月宣布的减产计划无法停止油价跌势，欧佩克成员国将进行新一轮减产。哈利勒说，11月底欧佩克将公布成员国10月达成的150万桶日减产计划的执行情况。欧佩克希望借助减产使油价止跌回升，并维持在石油输出国和进口国都能够接受的水平上。欧佩克年度峰会将于12月17日在阿尔及利亚西部城市奥兰举行。
　　哈利勒认为，油价的合理区间应该是“每桶70美元至90美元”。但他同时指出，美国和欧洲经济陷入衰退必然使石油需求下降。欧佩克成员国将很有可能再次减产以保证至少到2009年初的供需平衡。
　　上周油价一直徘徊在每桶60美元左右。7日纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货收于每桶65．30美元。但隔夜电子盘交易原油期货价格19个月以来首次降至每桶60美元以下。
　　全球经济低迷持续压低油价之际，国际能源署(IEA)日前在其发表的年度报告中表示，未来几年中，世界能源领域将面临越来越多的不明朗因素以及不断增加的生产成本。“油价最近出现的大幅下跌局面不会长久，目前全球的能源供应和消费趋势显然无法长期维持。”IEA在报告中表示。
　　IEA在报告中并没有将目光仅局限于眼下的全球经济萧条，它预计，只要世界能源需求出现回升，石油供应将再度趋紧。该机构的结论是，油价在2030年以前有可能突破每桶200美元。
　　IEA在报告中指出，为了使不断增长的能源需求不至于因能源基础设施老化而得不到满足，能源企业从现在到2030年期间须投资26万亿美元以上，其中略超过半数的资金将用于增加发电和电力分销能力。其余的大部分资金将用于新油田的勘探和开发，未来几十年中石油仍将是世界的基础能源。原油需求的增加和现有油田产量的下降将要求石油公司在未来22年中增加6400万桶的原油日生产能力，这相当于沙特阿拉伯目前原油日产量的6倍多。
    相关报道：
    欧佩克轮值主席称不排除再次减产原油可能
    欧佩克油价跌破每桶60美元
    国际油价创19个月新低
    国际油价短期难反弹对中国是利好
    国际原油价格追问底在何方
    IEA预警：油价将轻易涨回100美元/桶
    国际油价暴跌 国内油价为何迟迟不降

