4万亿方案出台 商品期市绿转红 
　　□本报记者 王超 
　　受国务院出台十大刺激内需措施激励，昨日国内商品期货品种一扫往日颓势而强劲反弹，铜、橡胶和燃料油等多个合约涨停。不过多数市场人士认为，基于这些措施的具体实施情况和见效的滞后性，以及全球经济前景依旧暗淡，商品市场长期走牛希望依然渺茫。
　　昨日多数期货品种高开高走，早盘棕榈油和期铜率先触及涨停。此外，4万亿经济刺激方案也带动国际期货品种大幅上扬，昨日伦敦期铜亚洲电子盘中涨幅一度高达7%以上，纽约和布伦特两市原油期货也大涨2美元之多，进一步助添了国内期货品种上涨动力，沪铜盘中打开涨停板后尾盘再度封于涨停。
　　“中国4万亿的经济刺激方案中基础设施建设占很大比重，这提振了工业原料基本金属和原油价格的大举反弹。”金鹏期货副总经理喻猛国接受记者采访时表示，但欧美和日本等发达国家已经踏入衰退深渊，因此中国刺激经济方案的实施是否会被拖延以及见效的滞后性使得效果要在一两个季度后方能显现，这或使得其对商品的提振仅为“昙花一现”。
　　措施堪称“史无前例”
　　“措施实施的速度和力度堪称‘史无前例’，”东证期货分析师林慧认为，十项措施将对国内期货市场有一定提振作用：加大金融对经济增长的支持力度，将有效缓解企业资金链紧张，增加现金流动性。加快建设保障性安居工程，农村基础设施建设，铁路、公路和机场等重大基础设施建设，医疗卫生、文化教育事业的发展以及灾后重建工作等都需要大宗原材料，如铜、铝、锌、天然橡胶、塑料等，政策保障、基础建设需要也会对国内相关品种构成一定支撑。
　　同时，措施第八条强调提高明年粮食最低收购价格，这将对农产品期货价格带来一定提振作用。而且，生态环境建设和产业技术进步或将为期货市场带来意外收获。无污染、可再生的新能源，如乙醇替代汽油作为新的汽车燃料等，很可能成为未来发展趋势，而白糖、玉米等农产品是制成乙醇等新能源所必需的原料，新能源时代到来或将引领期货市场进入一个全新发展阶段。
　　林慧认为，此次措施实施的速度和力度堪称“史无前例”。而且，在过去的2个月中央行已三次降低存贷款基准利率，敦促增值税转型改革、推进房贷新政、加大政府投资力度等被反复提及，使得市场对政府政策的松动有了一定预期，而通过这次会议将当前经济政策总基调加以确立，消除了市场对政策调整力度的担忧情绪。 
　　商品能否走牛
　　在十大经济刺激方案公布后，“4万亿的刺激会使商品走牛么？”很快成为网上最热话题之一。 “基础建设似乎占了很大比例，那么，钢材、铜、油似乎可以大涨一番了。”一自称“中国真牛”的网民相信，4万亿的刺激会使商品走牛。但网民“期货先生”则认为，4万亿元中的绝大部分都已列入“十一五”规划中，这次只是加快进度而已，新增加投资并不多。他认为刺激内需的政策更多是应急。而且，这也从一个侧面反映出中国经济面临的形势是多么严峻。 
　　网民“期货先生”的看法似乎占据上风。记者登录多个论坛发现，看空人数远大于看多者。永安期货某分析师认为， 目前世界经济衰退成事实，虽然短期金融危机最坏阶段已过去，中国也出台扩大内需10项措施，各国也积极寻求对策。但市场信心的恢复需要一个过程。他预计国内商品总体将维持跌势，对工业品如铜、油、橡胶等弱势品种宜等待机会沽空，而农产品如白糖、玉米、小麦等抗跌性品种可再度关注短期反弹机会。
　　德国商业银行也指出，世界各国对于中国政府的经济刺激计划给予了极高评价，4万亿元财政刺激方案可能成为2009年全球经济增长主要驱动因素。不过这仍无法阻止全球经济衰退趋势。
　　该行还指出，美元走向仍是影响整体商品市场的最主要因素。截止到目前欧元区基准利率为3.25%，美国基准利率为1%，因此欧央行仍有大幅降息可能，欧元与美元之间息差也会进一步减少。加之目前避险潮流正主导着市场，因此欧元对美元长期跌势无法避免，这将长期压制大宗商品走势。 

