联储祭降息法宝 农产品闻声涨停

　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道
　　全球金融动荡加剧终于迫使美联储上周再度祭出降息法宝，商品市场随之大涨，芝加哥期货交易所（CBOT）三大农产品上周三更是集体触及涨停。
　　上周，CBOT大豆11月合约上涨40.75美分，收于每蒲式耳9.2525美元；玉米12月合约上涨28.75美分，收于每蒲式耳4.015美元；小麦12月合约上涨20美分，收于每蒲式耳5.3625美元。
　　联储降息引发市场大涨
　　10月29日，美联储宣布联邦基金利率下调0.5个百分点至1%。这也是联储为应对金融危机在本月内的第二次降息。而自去年8月美国次贷危机逐渐席卷全球以来，美联储已连续9次降息，联邦基金利率已从最初的5.25%降至1%。这也是自2003年6月至2004年6月期间，联储首次将利率调低至1%。
　　29日降息宣布之后，其对金融和商品市场的协同效应迅速显现。当天，持续上涨的美元兑欧元汇率大跌逾2美分，重回1.30美元附近，而原油价格则上涨近5美元。
　　在原油大涨的带动下，加之美元汇率下跌，从而给了农产品期货多头短期内继续做多的动力。29日，芝加哥大豆、玉米、小麦再现涨停，其中，玉米12月合约终盘上涨30美分，重返4美元大关，小麦、大豆盘中触及涨停后虽未能封至收盘，但终盘仍分别大涨47.25美分和58.5美分。
　　USDA修正预估数据
　　10月28日，美国农业部（USDA）一份破例的农产品供需修正报告不啻为持续下跌的农产品期货市场打了一剂强心针。
　　根据该修正报告，USDA将本月初公布的玉米收割面积由7920万英亩下调至7820万英亩，产量由122亿蒲式耳下调至120.33亿蒲式耳，2008/09年度的库存则由11.54亿蒲式耳下调至10.88亿蒲式耳。大豆方面，其收获面积由7550万英亩下调至7440万英亩，产量由29.83亿蒲式耳下调至29.38亿蒲式耳，库存则由2.2亿蒲式耳下调至2.05亿蒲式耳。
　　对于正处于收获期的玉米、大豆来说，USDA选择在此时修正预估数据，对市场来说显然具有重要意义。一方面，产量、库存数据的下降一定程度上改善了目前的供需基本面因素，考虑到目前玉米、大豆正处于收获期，数据的准确性大大提高，对市场更具现实指导意义。另一方面，USDA破天荒地在月中对自己的预估数据进行“颠覆性”地向下修正，本身就说明管理层已认同当前农产品市场已经超跌的事实，急于将大豆、玉米产量、库存下降的利好传递给市场，尽管这样做可能会一定程度上牺牲自己长期建立起来的数据的权威性。
　　不过，由于数据的下调幅度多低于市场预期，因此其对市场的支撑力度并没有想象般大。在报告公布当天，大豆收盘甚至下跌了14美分。也有分析人士表示，播种季节的湿冷天气和6月份的严重洪水增加了美国玉米、大豆产量预估的难度，而目前持续滞后的玉米、大豆收割也令产量预估充满不确定性。根据USDA最新的农作物生长进度报告，截至10月26日前一周，美国玉米的收获进度仅为39%，大幅低于往年平均66%的水平，大豆收割进度为76%，亦落后于往年均值83%。

