国内三大油脂期货再现强弱分化

　　菜籽油坚挺、豆油强势、棕榈油疲软
　　新湖期货 时岩 刘思远
　　上周以来，在国内现货市场成交情况出现好转、内外盘植物油期货出现反弹等因素的支撑下，国内植物油期货也终于止住漫长跌势，出现小幅反弹。但是，我们从国内三种植物油期货的走势中可以很明显的看出，三种植物油开始表现强弱分化情况。
　　首先，在反弹未能开始之时，菜籽油的价格一直表现相对坚挺。主要原因是，在菜籽下市之初，油厂收购了大量的高价菜籽进行压榨。据我们了解，现阶段菜油厂家的库存成本普遍在12000～13000元/吨左右，和现阶段菜油市场售价相比，油厂亏损严重，这就为其带来很强的挺价意愿，同时支撑了菜油相对坚挺的价格。另外，国家的菜籽收储政策也为菜油价格带来较强的支撑。国储计划以4.4元/公斤的价格进行收购，虽然收购数量有限，但是该价格远远高于目前市场上菜籽的售价，菜油价格再度受到支撑。
　　第二个开始表现强势的是豆油，在豆油、豆粕(资讯,行情)及大豆(资讯,行情)三个品种之中，豆油的表现一直是最弱的。在市场整体环境趋好，价格出现反弹的情况下，豆油的投资价值得以体现，这使其成为反弹力度最强的品种。另外，近期有关国储大豆方面的消息更是不绝于耳，市场普遍把其视为豆类市场的利多因素，为豆油价格的反弹提供额外动能。而且，国内养殖业继续维持低迷的态势，这使得豆粕的需求每况日下，特别是近期的“三聚氰胺问题鸡蛋”事件，短期之内仍将影响养殖业的恢复，豆粕面临的压力依旧十分巨大。若豆粕价格持续维持低迷状态，油厂挺价豆油的意愿便会显现，这也将为豆油的价格带来支撑。
　　周二，棕榈油开始逐渐显现强势。棕榈油的强势主要还是受到外盘的支撑，周一，BMD毛棕油期货收于涨停，这提振了国内棕榈油期货的走势。另外，棕榈油自身的基本面情况也出现一定的好转，目前国内港口棕榈油总库存已经从之前的接近60万吨左右的水平降低到目前的30万吨，库存压力得到了极大的缓解。而且，近期现货市场的成交情况也是出现好转。一方面是库存降低，另一方面是需求好转。供需面的情况均有所改善，棕榈油反弹顺理成章。不过，我们也应该看到，棕榈油的消费淡季已经到来，后期需求将会转淡。而30万吨的库存也觉往年偏高。预计反弹高度有限。

