大多头主动撤退 郑糖价格冲高乏力

　　本报记者 钱晓涵 
　　东莞糖会召开前夕，多空双方在期货市场的博弈日趋激烈。昨天，郑州商品交易所白糖期货再度走出了冲高回落的行情，主力合约早盘一度大涨，但终盘涨幅急剧收窄至23元。郑商所盘后公布的数据显示，几大多头昨日不约而同地选择减仓，市场人士普遍认为，这是造成白糖午后跳水的重要原因。
　　受隔夜外盘期糖合约大涨9%消息的刺激，郑州商品交易所白糖期货昨天早盘高开高走，主力合约0905盘一度大涨2%，盘中最高上冲至3253元/吨。然而，此后风云突变，糖价非但未能继续上攻，反而掉头向下。到收盘时，主力合约0905报3196元/吨，与上一交易日相比上涨23点，涨幅缩减至0.72%。事实上，白糖这种冲高回落的走势已经持续了好几个交易日。兴业期货分析师韩书云认为，从盘面上看，近日郑糖由前期的大幅震荡转为小幅波动走势，因周末糖会即将召开，在消息不明朗的情况下，多空双方都保持谨慎的态度，因此本周最后一个交易日，糖市恐仍难有转机，建议投资者暂观望为宜。 
　　市场人士指出，东莞糖会召开在即，多空双方均不敢轻举妄动，是造成白糖近期涨不多，也跌不深的重要原因。从以往经验来看，白糖期货的短期走势和糖业大会上传递出的信息关联度极高。最近的一次糖会，广西糖协修改了此前公布的销售数据，直接导致白糖在几个交易日内连续走出强劲反弹。而本周末的糖会究竟会传出什么消息，目前还不得而知。
　　从郑商所盘后公布的数据来看，白糖昨天午后之所以出现回落，与主力多头主动减仓有关。数据显示，持有多单数量居前的几个交易席位，昨天均有减仓迹象。以主力合约0905为例，持有多单数量前五名的交易席位，昨天竟有四家主动平仓。其中，最大多头珠江期货昨日减仓1657手，目前仍持有11982手多单；排名第二的长城伟业期货减仓2901手，多单数量将至10121手；中粮期货、万达期货的减仓幅度更大，分别减仓4231手和4658手。相比之下，空头阵营的变化不大，但值得一提的是，中粮期货、万达期货席位同时还持有相当数量的空单。

