纽约油价周一盘中跌破60美元
　　新浪财经讯 北京时间11月11日凌晨消息，纽约原油期货价格周一盘中跌破每桶60美元，扭转了此前在中国投资计划提振下出现的涨势。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的最新交易中，12月份交货的轻质原油期货价格下跌1.05美元，至每桶59.99美元，跌幅1.7%；此前曾一度下触每桶59.10美元，是自2007年1月22日以来的最低价格。与去年同期相比，纽约原油期货价格已经下跌了37%，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比则已下跌了59%。
　　伦敦ICE期货交易所12月份交货的布伦特原油期货价格下跌47美分，至每桶56.88美元，跌幅0.8%。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了90美元以上。
　　当日早些时候，纽约油价一度大涨7%以上，但随后扭转这一涨势，大跌至21个月以来的最低水平，原因是投资者猜测，中国政府5860亿美元的经济激励计划短期内可能无法起到提振经济增长及原材料需求的作用。
　　衍生品交易商MF Global Ltd.驻纽约的能源风险管理部门副总裁迈克尔·菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)称：“在明年以前，我们无法感受到中国经济激励计划所带来的影响。”
　　过去一个月中，欧佩克(OPEC)、国际能源署(IEA)和美国能源部均已下调了对燃料需求的预测。
　　周一早盘，在中国投资计划的提振作用下，美国能源期货和股票市场均告上涨。随后，美国股市下滑，抹平此前涨幅，原因是分析师预测高盛集团将报称有史以来的首次亏损，且经济增长减缓将令谷歌的营收受损。标普500指数下跌12.72点，至918.27点，跌幅1.4%；道琼斯工业平均指数下跌73.99点，至8869.82点，跌幅0.8%。
　　据国际货币基金组织(IMF)上周预测称，日本明年GDP将出现0.2%的负增长，美国和欧元区将分别负增长0.7%和0.5%，中国则将增长8.5%。根据该组织的预测，美国、日本和欧元区各国将同时陷入自二战以来的首次经济衰退时期。
    相关报道：
    周一纽约油价涨2.2% 收于62.41美元
    国际油价早盘上涨4% 国内4个品种涨停
    欧佩克油价上周继续下跌
    全球誓保经济增长 国际油价盘中大涨
    欧佩克主席：油价不止跌将再减产
    欧佩克：国际油价70美元是底线
    油价在降班轮公会依然喊提价

