全球大宗商品震荡筑底 将缓慢进入上升通道
　　□本报记者 卢铮 北京报道 
　　受国际大宗商品价格回落影响，10月份我国CPI涨幅回落至4%。不过，分析人士认为，大宗商品价格继续下跌的空间已不大。随着明年全球经济复苏，大宗商品价格将缓慢进入上升通道。此外，各国普遍实行的宽松货币政策，或将酝酿通货膨胀强力反弹风险。
　　价格震荡筑底
　　近几个月，国际市场初级产品价格大幅下跌。据统计，10月下旬，反映大宗商品价格走势的CRB指数已从7月份的最高位下跌了46%。
　　10月份可谓大宗商品价格的“深跌”之月。10月份伦敦金属交易所三个月期铜跌幅高达35.75%，创下自1970年以来月跌幅记录。黄金下跌18%，创造了自1980年单月跌幅之最。小麦也出现了22年来一个月内最大跌幅。
　　国际油价已从7月份的147美元跌至60美元左右。截至北京时间11日15时30分，纽交所12月份交货的原油价格下跌1.59%，报于60.82美元/桶。
　　分析人士指出，近期国际大宗商品价格大幅回落，主要是全球经济放缓前景减少需求预期。此外，国际交易市场投机炒作风潮得以缓解，也是重要因素。
　　银河证券首席经济学家左小蕾认为，随着次贷危机向实体经济蔓延，对全球经济放缓甚至衰退的预期越来越大，全球大宗商品价格进一步下滑的预期强烈。
　　不过，经过前段时期的价格“高台跳水”以后，全球大宗商品价格继续跌落的空间有限。国际能源机构首席经济学家法提赫•比罗尔认为，尽管全球经济放缓可能使发达国家能源需求有所下降，但发展中国家对能源需求的迅猛增长却可能使全球能源总需求有所增加，2009年国际油价有可能重拾上涨势头。
　　从供给面看，石油输出国组织(欧佩克)轮值主席哈利勒日前表示，如果欧佩克10月宣布的减产计划无法停止油价暴跌，欧佩克成员国将进行新一轮减产。
　　中商流通生产力促进中心分析师陈克新认为，大宗商品价格已经进入震荡筑底阶段，再次出现前段时期那样深幅跌落的可能性不大，但持久性强劲反弹条件暂时也不具备。
　　他认为，大宗商品价格走势将呈现U型形态，持续暴跌之后进入底部运行阶段，经过一段时期震荡，缓慢进入上升通道。
　　全球经济或明年末
　　开始复苏
　　尽管大宗商品价格仍处在下行通道内，经济通缩压力加大，但也有分析人士认为，各国救市采取的宽松货币政策，为日后通胀反弹埋下了隐患。
　　国际货币基金组织(IMF)日前预计，全球经济将在2009年末开始复苏。而据国际能源机构日前发布的报告，一旦全球经济复苏，国际油价将反弹至每桶100美元以上，并将在2030年超过200美元。
　　商务部研究院副研究员梅新育认为，尽管国际大宗商品市场暴跌，显著减轻了外部通货膨胀压力，但各国救市所注入的资金动辄数千亿美元，加上普遍的大幅度降息和降低准备金率。宽松的货币政策蕴藏着通货膨胀强力反弹的风险。
　　国际投资家吉姆•罗杰斯日前接受媒体采访时也表示，尽管短期内油价可能进一步下跌，通货紧缩情况可能出现，但长期来看，商品的长期投资价值已经显现，商品牛市至少会持续十年，人们仍面临高通胀年代的来临。 
    相关报道：
    从哪里争取大宗商品定价权
    机构全面下调大宗商品价格预期
    大宗商品跌势未止黄金熊市漫漫无尽头
    粤企应更好利用期市增强抗险能力
    期市暴跌狙击通胀风险 专家呼吁重视期价信号
    中国4万亿经济刺激预案令商品价格翻腾
    瑞银再次调降全球商品价格预期

