上期所举办风险管理研修班
　　⊙本报记者 叶苗 
　　在刚刚过去的十月，上海期货市场各合约停板数量接近400个，却没有发生一起穿仓，市场应对平稳。这是记者日前在上海期货交易所举办的“2008年第一期风险管理研修班”上获得的消息。
　　上期所于10月30日在重庆举办了2008年第一期风险管理研修班。重庆、四川、湖南、湖北、陕西、山西、河南、安徽、云南、甘肃地区各期货经纪公司30余名首席风险官参加了本次研修班。风险管理是期货市场的关键环节，目前世界经济形势处于动荡之中，本轮金融危机的产生，就是有关国家对于次级债等金融衍生产品的风险监管存在盲点。从期货市场来看，市场、法律、内控等风险环节都值得首席风险官们去研究。
　　据了解，本次风险管理研修班是在国内外期货市场出现巨大动荡，商品市场出现重大转折的情况下召开的。研修班上，上期所各部门围绕着近年全球重大风险案例解析、期货公司法律风险管理、期货公司违规案例分析、期货公司结算风险与管理等话题，进行了生动的案例教学，结合当前金融危机的实际情况，跟与会首席风险官们做了详细研讨，并就当前期货市场如何做好风险管理工作进行了互动交流。
　　相关人士介绍，“期货市场风险管理研修班”自2005年以来，已连续举办三年，共培训期货市场高管人员691人次。2005年主题是市场风险分析、交易所风控制度培训；2006年主题是境内外金融机构风险管理交流、法律纠纷案例评析；2007年是反洗钱主题；2008年是当前世界金融危机、国内外期货重大案例分析。
　　几年来，研修班邀请了中国期货业协会领导、中国期货保证金监控中心领导、各相关证监局领导、国内著名基金公司的风险控制专家，从《期货交易管理条例》、期货市场中长期发展、金融期货准备、市场结构、内部管理、IT系统等各环节出发，结合大量案例，为期货公司提供了全面的风险管理培训，取得了良好的效果。违规事件发案率近年呈大幅下降趋势。本次研修班还将陆续在宁波、北京和深圳召开。
　　另据了解，长假结束后开始交易至10月27日，上海期货交易所所有品种各合约出现涨跌停板数量总计373个。在如此巨大的风险面前，市场应对平稳，未有期货公司发生穿仓。

