国家提高粮食收购价 多个农产品期货反响各异
　　日前，发改委有关人士表示，未来我国粮价将稳中有升。土地资源有限，我国对粮食的需求不断增大，供求关系决定今后的粮价会波动上涨，不排除在一段时间内会有小幅度回落，但是总体是上涨的。  
　　另外，此前不久，国家发改委曾宣布大幅提高粮食收购价格，在东北地区按照粳稻每市斤0.92元、玉米每市斤0.75元的价格实行国家临时收储；按照每市斤1.85元的价格挂牌收购中央储备大豆。
　　国家救市动机是明显的，但市场是否会产生相应的反应呢？事实上，农产品多个品种如豆类、小麦、玉米、白糖等却纷纷在下跌中震荡徘徊。
　　对小麦、玉米影响不大
　　最近几日，除了周二夜间奥巴马当选美国总统的消息起到刺激致使周三期货多个品种期价在不同程度上略有上扬外，截至记者发稿，从盘面上看，期货诸多品种是一路下探，表现极不乐观。大豆主力905合约跌至3260元/吨，小麦主力905合约跌至1493元/吨、玉米则跌为1619元/吨。
　　在短期内，国内农产品期货市场的表现，并没有顺应国家收储或紧急调高最低保护价等利好消息而出现乐观上涨，即使有上扬的迹象也仅仅是昙花一现。
　　对此，有业内人士分析，对于小麦、玉米而言，国家的收储政策理论上是利好消息，但从期货市场上看，消息面已经提前反应，多头纷纷介入，致使价格往上涨。但当政策公布时，多头借利好平仓，造成价格不断下跌，利好变成利空。而此次国家收储政策由于收储力度太小，很难起到稳定价格、保护农民利益的作用。因此原本利好的消息在短期内对农产品期货价格并不存在实质性的利好意义。
　　大豆价格应声上涨
　　大豆受惠农政策的影响颇为明显，但其定价权取决于国际市场，受外盘影响较大。随着金融危机的弥漫和扩散，国外大豆表现十分软弱，因此，国内大豆的未来行情也并不被业界看好。
　　金瑞期货农产品分析师李毅向记者表示，国家的惠农政策对大豆行情的影响是比较大的，大豆的收储改变了大豆产区的大豆销售价格，使国产豆价格坚挺。“国内的大豆收购价格大致在3300元/吨，而政策颁布后3700元/吨成了农民售粮的心理底价，大豆收购价连续上涨，到目前已经达到3800元/吨了。但市场成交并不理想，因为进口大豆目前的分销价也就在3600元/吨左右。而期货方面，大连大豆A901合约受到现货支撑也开始上涨，但幅度不大，更多的还是受美豆走弱的影响。”
　　　“目前，国内大豆的总产量才达到1800万-1900万吨，在供应上有3600万吨靠进口，因此在期货价格上，受外盘影响相对较大。在国外大豆弱势的情况下，政府收储力度又太小，也不能从根本上改变国内大豆弱势的局面。”上海鑫国联期货农产品分析师马运铎认为。
　　白糖先蹿后跳震荡徘徊
　　对白糖而言，11月1日召开的东莞糖会让白糖有个短暂的回暖现象。郑州白糖期货主力SR0905合约在消息传出前便大涨了2.75%，市场猜测这跟糖会上国家收储白糖和白糖减产有关。事实上，就在东莞糖会的第二天，白糖就出人意料一路杀跌，最终报收于3210元/吨。
　　看来政策消息面并没有给白糖带来真正的春天，中国农产品贸易研究中心研究人员孙彤告诉记者：“国家收储并非是实质性的利好，对于期货市场而言，收储的这110万吨白糖改变不了白糖的未来走势，也就是说从基本面看，今年我国的白糖仍然是供过于求，白糖市场供求关系的形势十分严峻。”

