股票难赚钱 股民转战期市放空
　　席卷全球的金融海啸重创各国股市，个人投资者购买股票的热情也降至冰点。不过，在商品期货市场，投资者的开户热情却意外高涨了起来。记者从国内多家期货公司处了解到，“十一”长假过后，前往期货公司办理开户事宜的人数明显增多。值得一提的是，这部分新开户的投资者，绝大部分是从未有过期货交易经验的“新人”。
　　客户保证金增加
　　随着美国次贷危机的进一步深入，全球金融市场不可避免地陷入大震荡，期货市场自然难以幸免。自“十一”长假过后，国内主要期货交易品种出现了罕见的连续跌停，国内三大商品期货交易所不得不多次执行“三板强制减仓”的风险控制措施，以化解市场风险。
　　连续跌停的期货市场固然让未能及时平仓的多头损失惨重，但从另一个角度来说，巨大的赚钱效应也在空头阵营中迅速扩散起来。记者从多家期货公司了解到，近期客户主动上门要求开户的现象又开始出现，部分期货公司的客户保证金数量不仅没有减少，甚至还出现了较快的增长。
　　某上海期货营业部经理给记者算了一笔账。截至今年上半年，营业部的客户保证金量仅有2600万元；7、8、9三月过后，营业部的客户保证金数量已增至4000万元；而截至昨天，营业部客户保证金数量已逼近5000万元。
　　这种现象不仅仅在单个期货营业部中出现。据了解，下半年以来，相当一部分期货公司的客户保证金数量开始出现较快增长，其中，“券商系”期货公司的保证金增速尤为惊人。相关人士透露，东方证券旗下的东证期货三季度客户保证金增加了1个亿左右；而国泰君安期货的客户保证金目前已达4.7亿，与年初相比猛增3.7亿。
　　股民入市意愿积极
　　那么，到底是什么资金在积极介入期货市场呢？“从我们公司的统计数据来看，大户补仓和新开户资金基本各占一半。”据良茂期货上海营业部总经理王彦炜介绍，从7月份开始，商品期货市场就已经开始露出“熊态”。但已经习惯做多的投资者大多未能及时转变思维，“商品大牛市”的惯性思维根深蒂固，导致客户损失较大。
　　“一些亏损的大户不愿认输，重新调集了部分资金试图翻本。”王彦炜告诉记者，除此之外，新开户的投资者也贡献了不小的力量。少则三、五万，多者三五十万的个人投资者不断加盟。“据我们了解，这些投资者90%以上是从未有过期货交易经验的股民。”
　　值得一提的是，与年初黄金期货上市的时候有所不同，近期新开户的股民基本都是“空军司令”。黄金期货上市前夕，期货市场曾迎来一波开户热潮，不少散户把股市的“炒新”思路带至期市，认为黄金期货上市首日必涨，在涨停板上疯狂接货，结果铩羽而归。时隔半年，全球经济的基本面已转为偏空，不少看空全球股市的股民开始在期货市场择机“放空”。
　　直接“做空”仍显稚嫩
　　据了解，一些股民在交易江西铜业、中国石油等股票的时候，对伦敦金属交易所期铜、以及国际原油期货的走势有过关心，其对大宗商品市场的基本面研究也比较透彻，因此在看空这些股票的时候，尝试性地在期货市场建立空头头寸，结果取得了不错的战绩。
　　“应该说，从股市过来的客户都是看空股市的；因为如果他们看多股市，就会选择去抄底，而不是来期货市场寻找机会。”王彦炜表示，尽管客户很想做空，但由于股民习惯了先买入、再卖出股票的操作模式，让他先“下空单”卖出期货合约、再平仓，总感到有些不适应。
　　对于这种情况，多数期货公司的做法是，限制新手的交易杠杆，提高交易保证金，鼓励投资者用较低的杠杆下单。在打破“先做多、后做空”的惯性思维后，再慢慢把交易保证金调整至正常水平。
　　业内人士透露，一般来说，期货新手的资金真正开始灵活运用，至少需要两到三个月的时间。而这段时期，也正是期货公司加强投资者教育工作的“黄金时间”。如何让投资者做好资金管理，是期货公司必须研究的课题，否则的话，客户的亏损率会很高。

