黑云压城 棉花期价创上市新低
　　整个10月，当国内多数品种大幅下跌的时候，郑州商品交易所(下称“郑商所”)棉花期货相对抗跌，主力0901合约期价全月跌幅仅7%(13080元跌至12170元)；进入11月，当其他品种展开宽幅震荡之际，郑商所棉花期货却出现了暴跌走势，在过去两个交易日内，该合约期价跌幅达5.5%(12170元跌至11500元)。经过这两个交易日的下跌，郑商所棉花期货各合约期价纷纷创出上市以来的新低。
　　“对于国内棉花市场而言，冰霜期似乎已经到来。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里对《第一财经日报》指出，“悲观的需求前景，与替代产品比价上的劣势，令国家收储所形成的利好刺激荡然无存。”
　　上月，国家以12600元/吨的底价收储100万吨棉花，相关负责人同时表示如果棉花价格继续下跌不排除继续收储的可能。对于节节下跌的棉花价格而言，国家的收储政策在一定程度上起到了支撑作用，从而令郑商所棉花期价在整个10月跌幅相对较小。
　　不过，国家的收储并没有从根本上改变棉花市场的供求关系，悲观的需求预期和数据对国内棉花价格压力依然明显。本周一，国际棉花咨询委员会(ICAC)公布的报告显示，受棉纺厂使用量下滑拖累，2008~2009年度全球棉花消费和进口将大幅下滑。该机构预计，在这一年度内，全球棉花消费量为2550万吨，同比下降3%，其中中国的用棉量同比减少4%，为1050万吨；预计全球棉花进口量为780万吨，同比下降6%，其中中国的进口量为230万吨，同比减少10%。
　　摩根士丹利周一发布的研究报告指出，面对新兴市场需求的疲软以及这些国家本币对美元的贬值，建议抛售2009年度的棉花期货合约，因为该品种可能面临最大的下跌风险。该公司称，能源价格大幅下滑导致棉花的合成替代品价格低廉，这将影响棉花的需求。
　　就国内市场而言，目前国内生产涤纶的主要原材料精对苯二甲酸(PTA)价格已经降至5000元/吨，从而使涤纶相对于棉花而言更具比价优势。“棉花替代品涤纶短纤目前报7000元/吨，如果按照该商品与棉花的正常比价关系看，棉花价格回落至10000/吨附近才算合理水平。”首创期货一分析师指出。
　　虽然从今年3月以来，国内棉花价格已经有了近5000元/吨的跌幅，但是面对不断走低的价格，现货市场交易依然相对清淡。近日，山东等地的三级棉花收购价已经调降至11000元/吨，而一些规模较小的棉花生产厂家为了尽快回笼资金，甚至将棉花售价调降至10800元/吨。近两个交易日，郑商所棉花期价的大跌基本反映了国内棉花现货市场的波动状况。
　　李俊

