165家期货公司前三季平均净利263万
　　全行业净利润4.34亿元，同比下降逾三成
　　证券时报记者  秦 利
　　本报讯  记者从权威人士处独家获悉，今年前三季度，全国165家期货公司净利润仅有4.34亿元，较去年同期下降了33%，平均每家期货公司净利润只有263万元。
　　一期货业内人士表示，期货公司净利润下滑有三个原因：一是手续费率恶性竞争，使得经纪业务收入下降；二是营业部扩张、IT投入等使得成本剧增；三就是股市行情低迷，期货公司的非主营业务收入下滑。
　　恶性竞争使佣金接近零
　　国内唯一的期货上市公司———中国中期此前公布了第三季度业绩报告：前三季该公司净利润为571.8万元，而第三季度该公司的净利润只有32.8万元，同比下降了56.76%。中国中期利润下滑是整个期货行业的缩影。
　　一期货公司负责人告诉记者，一些新近组建的期货营业部为拉拢客户，纷纷以接近于零的低手续费标准吸引客户，从而达到抢占市场份额的目的。为留住客户，一些大型期货公司被迫应战。“保证金留在公司，毕竟还有一笔利息收入。”该人士表示。
　　统计数字显示，2006年年底，全国期货公司营业部数量为372家，2007年年底增至421家，截至今年9月底达到578家，目前已经超过600家。此外，期货公司已向各地证监局提出拟设意向等待审批的营业部数量仍有780家。
　　这种僧多粥少的局面使得期货手续费呈下降趋势。据监管部门人士透露，目前期货行业的平均手续费率仅万分之0.64。由于只有经纪业务，手续费率下跌使得期货公司利润出现大幅下降。
　　据统计，今年前三季，全国期货交易手续费收入33亿元，较去年同期增长68%；但期货公司净利润只有4.34亿元，较去年同期下降33%。其中，前10名的公司共计盈利6.51亿元，也就是说，其余153家期货公司盈亏相抵之后还亏损了2.17亿元。
　　除了手续费收入降低以外，为了备战股指期货，期货公司在IT方面投入了大量财力，同时四处高薪挖人也增加了期货公司的人力成本。
　　发展机构客户是出路
　　“经过我们前期测算，机构客户对佣金的敏感度远远低于散户投机客户，机构客户更在乎期货公司能否提供好的服务。所以公司一直以开发机构客户为主，所以手续费率一直较深圳其他期货公司高。”深圳一期货公司负责人告诉记者。
　　期货市场资深投资人士陆华泉对记者说，作为投资工具，选择期货作为投资对象，需要专业的投资设计和管理、交易经验及对市场价格波动的把握能力。“这轮极端的下跌行情之前，市场早就山雨欲来风满楼。一般有经验的市场老手不太可能去做多的，前期持多者大多是不太熟悉市场的散户和小部分需要做买入套期保值的套保商。期货市场上几乎八成的散户都是亏损的，期货市场非常需要专业机构投资者。”
　　记者获悉，监管层一直在讨论关于在期货市场上放开商品投资账户的建议，即将在深圳举办的国际期货大会主题也将是机构投资者发展问题。“机构投资者的出现，或许能解决手续费恶性竞争的难题。”期货公司人士分析。

