产胶国联手减产21万吨 沪胶强势涨停
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 在天胶主产国减产预期及国际原油期货空头回补的利好支撑下，上海天胶期货价格强势反弹，主力合约大幅高开，尾盘全线封于涨停。
　　昨日沪胶主力901合约受油价坚挺和产胶国减产影响而跳空高开，开盘每吨13,600元，收盘每吨13,855元，较10月31日结算价上涨530元，成交量为105,370手，持仓量为63,256手，较10月31日小幅增加。其他月份合约也尾盘也均涨停封盘。
　　产胶国减产的消息成为提振橡胶价格的重要原因。全球前三位橡胶出产国———泰国、印尼和马来西亚上周五同意，2009年削减产量3%，即21.5万吨，以支持受需求减少和全球衰退担忧日增打击的橡胶价格。统计表明，自6月达到28年来最高价格后，橡胶价格迄今已经下跌接近50%。
　　泰国农业部副部长在一项声明中表示，占全球橡胶产量70%的这三个国家，计划明年砍倒后重新种植最多16万公顷橡胶树，以减少近期市场供应。橡胶产量仅次于泰国的印尼明年则将重新种植最多5.5万公顷橡胶树；泰国明年将重新种植6.4万公顷橡胶树。
　　对于产胶国的减产，金鹏期货公司副总经理喻猛国表示，预计这三个国家联合削减21.5万吨产量的举措不太可能抬高橡胶价格，后市橡胶市场将陷入震荡走势当中。因为在疲软的市场需求面前，减产带来的支撑作用似乎略显乏力，而且市场对减产计划能否达到预期仍存怀疑，因为这会影响橡胶园主的收入。
　　此外，油价的坚挺对于胶价上行也有带动作用。不过，喻猛国认为，全球经济陷入衰退以及由此引发的需求担忧问题依旧主导市场情绪，而且合成胶作为其下游产品，现货报价不断下挫，对天胶市场价格形成压力，国内天胶现货SCR5维持18100元/吨，主要受惜售所致，对目前天胶期货价格构成支撑。从下游行业来看，汽车行业消费持续走弱，导致轮胎销售压力增加，橡胶需求也将再度放缓。

