消费需求预期推动菜籽油短期上升

　　当前郑州菜籽油主力0901合约处于脆弱的筑底阶段。以0901合约技术图表为标准，期价从7月上旬的12000元最低跌至10月底5970元。短线跌幅巨大，因此在技术上和现货市场方面都存在一个修正的动力。但是是因为本次下跌的很大原因来自于全球金融危机的冲击，在非常严峻的宏观背景下，即使农产品(000061,股吧)比工业品更抗跌，但是市场的悲观情绪还是会沿着美元-美豆-豆油(资讯,行情)-菜籽油的途径传导。因为食用油之间存在一定的替代作用，所以筑底的力量比较脆弱。从现在到年末还有两个月时间，究竟是节日消费启动刺激价格走稳呢？还是危机持续发酵导致价格继续探低，我们看看一些影响因素。
　　国际形势方面，本轮金融危机已经由最初的金融系统动荡到威胁当前实体经济的运行轨迹，各国也采取积极的措施来应对目前的困境。从各个国家和地区的现实情况看，东欧的货币危机、欧洲整体的金融危机，美国的信用卡坏账，都有可能在年底前出现暴发甚至恶化的局面。如果出现这种情况，对全球的经济衰退以及商品市场的投资情绪肯定还会有影响。但是如果这些情况没有想象中严重或者推迟到明年，那么显然宏观就会给菜籽油一个温和的背景支持。
　　在外盘方面，美元指数毫无疑问成为商品市场关注的焦点。前期美元指数由于受市场对欧元经济区的悲观情绪加剧，一度上涨到87.85。最近几个交易日内美元回吐，给当前低迷的商品市场打了一针“强心剂”，CBOT豆油大幅反弹7.69%，而加拿大ICE油菜籽市场勉强收高，上涨1.86%。就目前来说，国外油脂市场即将迎来一轮新的反弹空间，但是其反弹的力度和空间有限，经济的低迷局势仍将制约着它们下一步上涨的空间。
　　国内方面，根据10月17日的国务院常务会议精神，国家于20日公布了惠农强农措施，而对于油菜籽方面，国内在油菜主产区，按每市斤2.20元的价格向农民收购油菜籽，充实食用植物油中央储备。如果不考虑人工成本的话，单纯根据菜籽出油率来计算菜油的成本的话，预估菜籽油每吨成本将达到8171元左右。而关注郑菜油持仓结构来看，目前空头持仓量相对集中，反观目前的多头持仓结构，持仓结构相对较为分散，多空双方力量明显处于不均衡阶段。

