大宗商品跌势未止黄金熊市漫漫无尽头

　　⊙特约撰稿 刘振东 
　　十月以来，所有的大宗商品均出现了罕见的大跌行情。一时之间华尔街的金融风暴席卷全球。在这一波大熊市行情之中，就连一直被赋予避险功能的黄金也未能幸免于难。黄金的后市将如何走？
　　我们先来就商品期货市场各品种的近期行情进行回顾：
　　1、铜：伦敦铜在2008年7月1日创出每吨8645美元的新高之后，历经3个多月的时间，到10月24日创出新低每吨3665美元，下跌幅度达到57.6%之多。目前正处在4000美元一线剧烈震荡。
　　2、石油：纽约12月份原油在2008年7月11日创出历史新高每桶148.60美元之后，一路下滑。截至目前，在10月27日达到近年新低每桶61.30美元，下跌幅度达到58.75%。
　　3、伦敦现货黄金：伦敦现货黄金自2008年3月14日创出历史高点每盎司1032.55美元之后，出现快速下跌行情，在7月14日再次触及每盎司975.30美元后，接连两次反弹到925美元附近，但最终在10月24日还是跌到每盎司628.47美元的新低，下跌幅度仅在39.13%。
　　比较上述各品种数据，可以说黄金仍有较大的下降空间，我们如果按照50%的跌幅来计算，外盘黄金将在每盎司516美元附近，国内金在每克113元附近。虽然目前现货企业中，大都更愿意接受黄金价格在每克150元附近的低点，最近国内黄金价格在150元一线得到支撑，似乎也印证了这一点。可这也恰恰提醒广大投资者，如果后市黄金在每克150元支撑无效的话，将预示着黄金会有一拨新的快速下跌行情。
　　后市提醒投资者要密切关注以下热点。
　　1、美元指数走向：美指走强的迹象持续了4个月的时间(从71到87)，笔者认为这种美指走强的趋势，在不出现突发事件的影响下很难打破。但其上下波动势必会影响黄金价格的波动幅度。
　　2、美股动向：股市是“经济晴雨表”的思路不变，特别是美股对美指的影响更要密切关注。近期美股走势似乎比国内A股要显得稳健些，是否筑底成功还有待验证。
　　3、美元兑换人民币牌价：由于近期美元牌价维持在6.82附近波动较小，因此其对黄金的影响尚未引起广泛关注。但中国在全球经济地位的影响力与日俱增的今天，汇率的波动对中国黄金价格的影响不可小觊，由此将对国际金价产生影响也是显而易见的事。
　　“黄金价格从哪里涨上来将回到哪里去”这似乎在危言耸听，但却十分耐人寻味。石油在2003年的价格仅为每桶28美元，而黄金每盎司100美元左右也显得更为合理。

