糖市供过于求中糖协呼吁政策支持
　　国家发改委有关人士称，糖业需避免盲目扩张，糖料价格要适当降低，给农民一个信号
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 虽然今年国家已经收储110万吨食糖，但市场预期明年国内市场仍将供大于求。在上周末召开的“2008/2009年制糖期全国食糖产销工作会议”上，中国糖业协会建议国家和地方加大政策扶持，继续收储。
　　“工业短期储备糖增加数量，尽快下发相关政策文件，解决企业遇到的困难。”中糖协理事长贾志忍在会上表示。
　　贾志忍称，根据国产糖和一般贸易量判断，2008/2009榨季国内糖市预计仍然供大于求，价格波动会较大。中央、地方、企业都需承担部分责任，稳定市场，保证各方利益。因此建议，国家要收储一部分糖，收储价格原则上要保持在成本价以上；主产区应该进行地方收储；行业也应承担责任，收储部分糖。由农发行全额贷款，中央财政全额贴息，企业承担全额仓租费用，协会进行管理和实施，政府进行监督和检查。
　　值得一提的是，在国家加大力度扶持农业的背景下，上月中旬发改委宣布了对大豆、玉米、小麦、稻谷等农产品的收储政策，但白糖却并未包括在范围之内。本次中糖协急于寻求国家政策支持的意味十足。
　　不过，国家发改委经贸司副司长马占平却表示：“按照2007/2008榨季消费量比2006/2007榨季增加100万吨的情况来看，今年糖价不应如此，国家收储了110万吨，按理说应该达到供求平衡。” 
　　马占平在会上指出，本榨季食糖产量大幅增加，食糖价格下跌严重，企业经营困难。而出现这种状况的主要原因是生产盲目扩张，以及消费量没有大幅增加。他表示，为度过2008/2009榨季难关，行业需要控制生产，控制糖料种植面积。糖料价格适当降低，给农民一个信号。制糖企业应控制产能，近两年内不要再增加。同时进行疏导，在糖价低的时候可以考虑生产乙醇。而政府也应该给制糖企业一定程度减免税收政策。此外，国家应该再收储一部分糖，地方也应该收储。2007/2008榨季全国产量的增产主要是广西产量的增加，在新榨季中，地方应该承担起地方收储的责任。
　　国家商务部市场运行司司长徐息和表示，糖收储应该有两个前提，一是要有个既定的价格目标，二是整个行业要有减产计划。 

