新榨季国内糖市不容乐观 过剩量或达200万吨

　　胡刘继
　　“如果新榨季增加100万吨消费量，2008/2009榨季食糖消费就能达到1400万吨~1450万吨左右，那么，2008/2009榨季供大于求的量大概在200万吨，供大于求的问题比较严重。”在广东东莞刚结束的“2008/2009年制糖期全国食糖产销工作会议暨全国食糖、糖蜜酒精订货会”上，国家发改委经济贸易司副司长马占平如是表示。
　　对于此次东莞糖业大会，业内人士充满了期待。刚刚结束的2007/2008年度榨季(2007年10月~2008年9月)，国内白糖产量的大幅增加以及消费量增幅的降低，使得国内白糖严重供过于求，白糖价格随之出现了剧烈的跌势。市场希望这次会议能够出台一些利好的政策，以及透露一些利好的数据，以便扭转白糖市场持续了近半年多的颓势。
　　不过，马副司长的话让业内人士从美丽的憧憬中回到了现实。商务部市场运行司副司长徐息和的讲话更是让市场人士认识到国内糖市状况的严峻。“2008/2009榨季将是非常困难的一年，糖业要做好过冬的准备。”徐息和指出，“预计新榨季国内糖产量将比2007/2008榨季增长3%，供过于求的状况依然严重。”
　　受国内白糖严重供过于求影响，今年3月初，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货0901合约期价一度达到5000元/吨，而在10月中旬已经跌至2700元/吨，远远低于国内白糖生产成本3300元/吨。近期，市场传言国家将展开新一轮收储，并可能出台鼓励出口以及生产燃料乙醇的政策，以缓解目前国内白糖供过于求的状况，这吸引了部分抄底买盘的介入，白糖期价快速回升，截至上周五，0901合约期价回升至3139元/吨。然而，在业内人士期待的东莞糖会上，鼓励出口以及酒精生产的政策并没有得到肯定的回答。
　　徐息和认为，在目前的国际环境下，出口不是好的时机，也不是解决食糖压库的好办法。生产燃料乙醇只是解决白糖过剩的一个可能的途径，而非现实的途径，新榨季大张旗鼓地进军这个领域是缺乏条件的。大规模生产燃料乙醇需要原油价格处于70~80美元/桶以上才具有竞争力，而在全球经济衰退的环境下，看不到油价高于80美元/桶的趋势，因此利用燃料乙醇解决白糖供求关系并不是一条救急之路。

