铜加工企业难言劫后余生 产业整合寻求出路

　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　10月份伦铜创下35.75%的38年来最大单月跌幅，对于缺乏资源控制力的下游铜加工企业来说，留有原料库存就意味着引来了吞噬利润的“巨兽”。即便对于以减少库存和套期保值躲过铜价暴跌的加工企业来说，未来需求形势依然使之面对巨大挑战。
　　劫后难余生
　　国内“十一”长假以来，短短一个月时间，不少中小型铜加工企业或已难觅踪影。铜价自10月以来的大幅下滑使得不少加工企业难以应对。“即使有1吨铜的库存，过了一个长假就会亏损超过1400美元，相当于损失了21%”，一家铜加工企业负责人告诉记者。而LME铜价在整个10月的跌幅高达35.75%，再加上同期上期所铜期货价格创出破纪录的12个跌停板，对于铜加工企业来说，缺乏保值的铜库存足以成为一剂致命的“毒药”。
　　而即便对于通过套期保值和减少库存而躲过上月铜价暴跌的加工企业来说，未来前景仍然难以乐观。
　　国内一家年产量超过20万吨的大型铜管加工企业经理告诉记者，公司常备的原料库存保持在1万吨左右。因为公司有着严格的套期保值制度，1万吨铜库存的跌价风险被全部覆盖。
　　但对于他所在的企业而言，现在讲“劫后余生”显然还太早。一般而言，夏季结束后，得益于空调生产的再度启动，铜加工企业的产能将逐步恢复，10月应该是铜加工企业开足马力生产的时候。
　　但这位经理告诉记者，目前企业产能利用率连50%都不到，客户订单不是取消就是推迟。他认为，一方面，在目前的宏观经济状况下，下游消费放缓是必然的；而另一方面，铜价在10月创记录地下滑使得下游买家恐惧心理仍未消除，大家都在观望，“谁都不知道铜价还会走到什么位置”。 
　　在上周举行的第五届中国铜会议上，中国有色金属工业协会铜部副主任赵波表示，国庆节后铜价暴跌以来，铜相关企业经营基本正常，但对企业的周转库存造成较大损失，铜加工和冶炼企业蒙受了极大损失。
　　他说，今年以来，我国铜工业受到最为严峻的挑战和考验。虽然铜产品产量继续保持增长，但企业经济效益增幅明显下降。预计今后两三年铜消费仍将保持较快速度增长，但受原料供应、铜加工业过度投资和过度集中、再生铜企业低水平重复建设和行业周期性波动等风险影响，企业仍面临不小的经营风险。他说，国家相关部门已经注意到了以上问题，正在调研，估计后期会出台相关政策。
　　产业整合寻求出路
　　随着原料价格的大幅波动，不少抗风险能力不强的铜加工企业已退出市场，而未来不利的需求形势还将对企业的成本控制和运营效率提出更高要求，寻求产业的整合成为了企业必然出路。
　　北京安泰科信息开发公司高级分析师赵武壮认为，随着中国铜业规模的扩大，为了增强企业的发展能力和抗御市场风险能力，产业的战略重组、整合也在不断推进，从当前发展态势分析，今后一个时期中国铜产业的战略重组将继续推进，企业分布格局还将发生重大变化。他说，打造若干大型铜业企业或企业集团，提高产业集中度，实现集约化生产经营是铜工业发展政策的重要内容，中国铜业走向世界也在客观上呼唤国内企业加强联合。 

