股民变期民 先学下空单
　　
　　近期的期货市场尽管比股市更显凄凉，但是由于其具有做空机制，投资者仍可在其中赚钱。
　　在赚钱效应的吸引下，投资者的开户热情却意外高涨了起来。最近一段时间，前往期货公司办理开户事宜的人数明显增多。值得一提的是，这部分新开户的投资者，绝大部分是从未有过期货交易经验的股民。
　　小张就是最近进入期货市场的其中一员。由于股市持续下跌，小张在朋友的鼓动下决定到期货市场中做空商品期货。刚开始的时候，虽然很想做空，但由于多年来养成了先买入、再卖出的股民操作模式，让他对先“下空单”卖出期货合约、然后再平仓的期货模式有些不适应，在操作过程中经常出现机械式的失误操作。就是这种习惯性的操作，让小张在最近的期货交易损失不小。
　　业内人士透露，一般来说，期货新手的资金真正开始灵活运用，至少需要两到三个月的时间，而这段时期，也正是期货公司加强投资者教育工作的“黄金时间”。如何让投资者做好资金管理，是期货公司必须研究的课题，否则的话，客户的亏损率会很高。
　　对于这种情况，多数期货公司的做法是，限制新手的交易杠杆，提高交易保证金，鼓励投资者用较低的杠杆下单。在打破“先做多、后做空”的惯性思维后，再慢慢把交易保证金调整至正常水平。
　　商报记者 王磊/文 王晓莹/图

