上期所：风险管理始终是首要工作
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　“高风险不一定带来高利润，但高利润一定伴随着高风险”！过去一月全球商品期市暴跌，着实让各家期货公司的首席风险官们乱了阵脚，而及时总结过去的经验得失，成为迎接期货市场新一轮发展的动力。日前，上海期货交易所在重庆启动风险管理系列研修班，为各家期货公司首席风险官及时“充电”。会上，不少风险官们发出上述感言。
　　上期所：风险管理很重要
　　“期货市场时刻存在着风险，需要我们提高警惕”，10月30日，上期所举办的2008年首期“风险管理研修班”在重庆拉开序幕。风险管理在期货交易中始终是首要工作，及时跟进并深度剖析当前金融危机对商品市场的影响，将帮助期货公司更好地化解风险。
　　据介绍，风险管理研修班是上期所投资者教育系列活动之一。该活动自2005年到2007年已连续举办三年，共培训期货市场高管人员691人次。侧重风险教育，破解各种市场风险和纠纷，加强金融行业风险管理交流，解读交易所规则和制度是历届活动的主要内容。而针对今年5月份证监会推行的“期货首席风险官”制度，及时跟进分析金融危机风险点成为此次研修班的一项“重头戏”。
　　统计显示，10月6日至27日，上期所所有品种各合约出现涨跌停板数量总计高达373个。其中，期铜出现100个停板，期锌共出现84个停板，橡胶出现62个停板，燃料油出现62个停板，黄金品种共出现24个停板。“市场波动大大超乎了预期，但我们辖区内的公司几乎没有发生风险，也没有出现恶性透支等事件” 在谈及近期的风险管理工作时，重庆证监局期货处处长徐要学表示，“坚持把风险扼杀在萌芽状态”。
　　风险官：“充电”及时
　　今年五月份以来，中国证监会推出了期货公司首席风险官制度。由于时间较短，且一些公司该项制度仍在推进之中，面对10月份市场突如其来的剧烈波动，不少期货风控负责人承认“有些忙乱或者缺乏应对危机的经验”。因此，不少风险官表示，此次“充电”很及时。不仅如此，通过与其他期货公司和监管部门的相互交流，他们也吸取到新的经验教训。
　　“我们在长假前就给各家公司打电话，尽量少留单；节后又专门跑到各家公司进行实地风控调查，每天都要求将交易数据及时报告到位”，重庆证监局期货处处长徐跃学说。对此，不少风控人员颇有体会。当然除了减少长假留仓外，对客户进行针对性的分类风险管理也成为新的手段。云南一家期货公司风险官告诉记者，公司一方面建议投机型客户坚决减仓，而针对绝大部分企业客户，则重点了解他们的套保数量与产量情况，配合保证金监控，从而达到了“零风险”的效果。
　　今年以来，期货市场发展迅猛，吸引了不少证券投资者的不断介入。重庆大华期货副总经理蒋笑山表示，作为新成立的券商型期货公司，公司的客户资金不仅在此轮大跌中安然无恙。可贵的是，风控部门还借机进行了很好的实战练兵，而通过及时“充电”总结经验，为今后发展金融期货业务积累了宝贵的经验。 

