国际金融动荡对我国工业经济影响突出
　　今年1至8月份，我国纺织等行业亏损情况较为严重 资料图9月份规模以上工业增加值增幅回落到11.4％，为2002年4月份以来最低
　　工业和信息化部运行监测协调局局长朱宏任5日在北京表示，当前和今后一个时期，我国工业、通信业发展面临的环境严峻。工信部将坚持把扩大内需作为保持经济平稳较快增长的最有效手段，促进国民经济实现又好又快发展。
　　朱宏任是在2008年三季度工业经济运行发布会上做出以上表态的。
　　⊙本报记者 李雁争
　　工业增速下行压力加大
　　朱宏任说，近几个月，经济运行中出现了一些新情况、新变化。国际金融动荡严重冲击全球经济，世界经济增长放缓，对我国经济的负面影响进一步显现，对工业领域的影响尤为突出。
　　朱宏任认为，当前工业领域的突出问题包括四点。第一是工业增速下行压力加大。9月份，规模以上工业增加值增幅从6月份的16%回落到11.4%，为2002年4月份以来最低。发电量、原油加工量仅增长3.4%和3.7%，粗钢产量下降9.1%。前三季度，工业品出口交货值增长15.7%同比回落6.1个百分点，9月份仅增长12.6%。
　　其次是能源、原材料价格大幅波动。今年以来，国际市场原油、煤炭、钢铁等价格大起大落，国内能源和多数原材料产品价格上半年大幅上涨后，进入下半年出现不同幅度回落，10月末主要钢材品种价格比7月中旬回落2000元/吨左右，有色金属、化工及能源类产品价格均有较大幅度下跌，部分企业难以适应市场剧烈波动。
　　第三是部分行业、中小企业生产经营面临困境。1-8月份，规模以上工业企业亏损面18.3%，同比扩大2个百分点，电力、纺织、有色行业亏损情况严重。珠三角、长三角及西部地区部分中小企业出现停产、半停产。
　　第四是食品安全和安全生产问题严重。三鹿牌婴幼儿奶粉质量安全事件造成了恶劣社会影响。国务院及时部署、严肃处置，加强检测监管，全面展开了乳制品行业整顿规范，目前企业生产正逐步恢复，停产面在20%左右。
　　此外，在安全生产方面，8月下旬以来连续发生了多起重特大安全生产事故，企业安全生产管理基础工作薄弱、监管不到位等方面的问题仍然突出。
　　把扩大内需作为“保增长”最有效手段
　　朱宏任表示，今后一个时期，世界经济增长进一步放缓已成必然，我国工业发展的外部需求将继续减弱。
　　对此，中国社科院世界经济和政治研究所张斌表示，三个因素导致出口导向的经济增长模式已经难以为继。首先，短期内，维持或者是增加出口只能通过降价才能实现，而降价部分只能靠出口补贴或者是挤压利润和工资，这会导致私人和公共部门的资源间接补贴国外消费者；其次，刺激出口政策将引发进口国的报复性措施，例如货币贬值，或者提高贸易保护壁垒；第三，中国的能源和环境问题将继续存在，甚至可能进一步恶化。
　　朱宏任还指出，今后，部分行业产能过剩与需求不足的矛盾将会更加突出，企业效益下滑等因素将对我国工业、通信业发展产生不利影响。
　　朱宏任指出，针对当前的复杂形势和经济运行中存在的突出矛盾、问题，工信部将坚持把扩大内需作为保持经济平稳较快增长的最有效手段。具体措施包括：加大对新型工业化发展中关键领域和薄弱环节的投资力度，加快推进地震灾区恢复重建，尽快启动工业灾后恢复重建项目。在保持合理投资规模前提下，大力加强技术改造，支持工业创新、工业化与信息化融合、用高新技术改造和提升传统产业，推动产品优化升级、节能减排降耗、清洁安全生产。

