中国因素无力支撑全球金属行情
　　特约撰稿 陈克新 
　　进入下半年以来，全球铜、铝、锌、镍、钢铁等金属行情连续暴跌，到10月下旬，与年内最高价位相比，价格几乎普遍“腰斩”，个别钢材品种已经逼近历史低位。必须承认，经过此轮行情暴跌，金属很大一部分价格泡沫相继释出，下一阶段继续跌落的空间已经不大，有可能震荡筑底，但这并不意味着其价格就一定会出现全面反转。受到多种因素影响，全球金属行情将继续弱势运行，短期内难以稳定回升，也就是说，进入全面上升通道的条件还不具备。对此，不宜过于乐观。
　　有一种观点认为，中国金属消费的旺盛增长，能够抵消世界金属需求疲软所带来的影响，其实不然。世界经济转向衰退，消费需求明显减弱，对于中国金属需求也会产生很大冲击。早在此次金融海啸暴发以前，中国各类金属的消费需求就已经出现了放缓的趋势，包括国内需求和出口需求两个方面。因此，一直拉动全球金属需求增长的中国因素也转向了利空。
　　从出口需求来看。据海关统计，2008年1-9月份累计，全国钢材、钢坯、铜、铅、锌、锡等金属材料及机床、金属紧固件、不锈钢器具、空调、缝纫机等耗用金属产品都比去年同期下降，高的降幅超过50%；汽车、集装箱、摩托车等进入下半年后也出现了同比下降；铝材出口量虽然还在增长，但增幅比去年同期也有很大回落。预计随着世界经济减速的加快，中国金属材料及制品出口所经受的冲击力还会进一步加大。
　　与此同时，国内住宅、汽车、家用电器和一些机电产品等消耗金属较多的产品，销售仍然不太理想。比如9月份北京房地产投资首次出现了名义增长率的下降；9月份全国汽车销售尽管环比增加，但同比仍为下降；内燃机、电动机、机床等机械设备和家用电器产量同比继续下降，或者是增长水平明显回落。受其影响，一些金属生产企业被迫减少产量。据统计，今年9月份全国粗钢产量同比下降9.1%，钢材产量同比下降5.5%，10种有色金属产量同比增速回落到9.7%，比去年同期减缓了13.8个百分点。其中铜产量减缓了19.3个百分点，铝产量增速减缓了29.8个百分点，锌产量增速减缓了9.6个百分点。有色金属加工材中，铜材产量增速减缓了18.1个百分点，铝材产量增速减缓了26.8个百分点。预计4季度减产企业进一步增多。
　　中国金属加工出口水平的减速，直接导致了重要金属进口量的下降。据海关统计，今年前9个月累计，全国历来进口最多的三大金属产品中，钢材、铜及铜材、铝及铝材的进口量都出现了较大幅度的同比下降。有关资料(Macquarie数据)显示，过去七年以来，全球金属需求增量的60%以上份额来自中国，其中锌需求增量的87%、镍需求增量的79%、铝需求增量的60%及钢铁需求增量的59%均来自中国。中国作为全球最大的金属材料进口国和消费国(间接消费)，其金属进口量的减少，无疑加剧了世界范围内金属产品的过剩局面，加大了国际市场金属材料的沽售压力。
　　由此可见，虽然中国经济的基本面并未发生改变，但世界范围内主要金属市场的基本面却发生了很大变化：即由前段时期供求关系偏紧，转向了现阶段的全球性产能过剩。世界性金属需求疲软，至今并未见到真正好转。在这种情况下，中国需求也受到很大冲击，何来价格上涨动力？因此，全球金属产品中期行情只能弱势运行。即使因为某种短期因素推动价格回升，由于缺乏需求重回旺盛的坚实基础，反弹过后还要跌落，甚至是更大幅度跌落，比如美国救市方案出台后全球股市继续探底。 

