郑麦多头形态锋芒渐露
　　⊙特约撰稿 车勇 
　　进入7月份以来，国内强麦期货与其他商品一道进入熊市下跌状态。国内小麦主力合约905从高点2268点一路下跌，最低跌到1876点，跌幅高达392点。尽管其10月中旬受到国家提高最低收购价格这一利多因素的刺激，大幅反弹，一度冲至2000点整数大关，但是政策利好仍旧无法抵挡当前来自国际和国内金融危机带来的利空压力，加上其他品种大幅下挫市场空头力量依旧较为浓厚，令小麦再度下行。但是笔者认为，结合国际市场以及当前国内情况，小麦后市仍旧有走强的内在动力。
　　首先，市场超跌为后期的反弹行情创造了天然条件。由于此次是在全球金融危机的影响下，全球股市、期市共同下跌，加剧了市场恐慌氛围，从而放大了小麦的下跌幅度。从小麦市场来看，在国际市场因为美元贬值和全球谷物紧张等因素出现大涨的时候，国内加大了政策调控力度，采取取消出口退税和征收出口关税等一系列的政策，割断了国内与国际市场联动性，限制了国内市场上涨幅度。此波下跌国内小麦却是没有一点折扣，存在超跌现象。目前强麦具备走出反弹的价格基础。与此同时，郑麦近日在低位横盘，形态上也给出了触底迹象。
　　其次，我国政策利多势必会在盘面上得到反映。国家政策规定下一年度的小麦最低收购价格将比今年提高0.1至0.11元/市斤，达到0.87元/市斤，折合为1740元/吨。该政策实施，势必会导致下年度小麦的市场价格普遍维持在1740元/吨上下运行。预计强筋小麦现货价格估计也会在2000元/吨左右运行。在这一政策作用下，低价小麦将会一去不返，对增加农民收入和国内小麦产量起到决定性的作用。
　　如果从期货角度考虑，一般情况小麦注册仓单过程需要经过收购、加工整理、入库、注册仓单等环节，同时还要考虑仓储费用和资金利息，所以期货小麦要高于同期现货价格200至300元/吨左右。因此可以初步推算出，该政策实施后，国内强筋小麦的期货价格在下一年度将会达到2200至2300元/吨的水平，这就基本确定了强筋麦后市价格目标。当然，作为投资者，还要领悟到政策出台到最终在市场上得到反应，需要一定时间，这就是政策效果的时滞性。总体来看中线利多不容置疑，不过投资者还要注意短线操作。
　　再者，从国际市场来看，也存在一定利多成分。美国目前大平原农户正在种植冬小麦。由于小麦种植成本上涨，而麦价下跌，玉米和大豆收获耽搁，这些因素将会导致冬小麦种植面积减少。部分分析师预计冬小麦种植总面积将达到4580万英亩，比上年减少37.8万英亩。2009年冬小麦总产量可能达到17亿蒲式耳，比上年减少2亿蒲式耳。澳大利亚小麦收获尽管给市场带来一定的压力，但是实际产量有望达到2100万吨，低于最初预期的2400至2500万吨。与预期比较也存在一定的利多。
　　南美方面，阿根廷小麦收割工作同样开始。据阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所上周五发布的周报显示，截至目前，2008/2009年度阿根廷小麦收割工作已完成了4.3%。不过迄今为止，小麦单产偏低，不足1吨/公顷。交易所预计本年度小麦产量将达到1100万吨，比上年减少29%。巴西近来南里奥格兰德州近来出现了强降雨，这可能影响当地小麦作物。目前还无法确定具体的受损数据，不过人们认为小麦产量或者质量可能下降，南里奥格兰德州是巴西第二大小麦产区。由此可见国际市场预期利多较为明显。

