金属期货跌破成本价 中粮中铝大现货商反手做多

　　理财周报记者 贾华斐/文
　　在商品期货市场的全线暴跌持续了很长时间之后，多头反攻的暗流开始悄悄地凝聚。
　　最近一周以来，部分期货品种上出现了现货商集体反手做多的苗头，以中粮和中铝为代表的大现货商开始悄悄地减少甚至清除自己前期获利丰厚的空单，转而加入多头的阵营。
　　在玉米主力合约0905上，10月27日和28日两天，中粮期货就分别减持空单16326手和9966手，只余下了3101手多单。在小麦、棉花等农产品和PTA上，中粮和中谷同时占据了多头排行榜上十分靠前的位置。
　　沪铝也出现了类似的情况。截至10月30日，中粮期货和中铝国贸分别位居主力合约0901多头持仓的前两名，上海通联期货、鑫国联期货等现货商聚集的期货公司也进入了多头的前二十名，而在空方阵营已经看不见他们的身影。
　　金属期货合约大面积跌破成本价被分析师认为是现货商反手做多最大的原因。以铝为例，目前期价已经低于成本价至少1000元，现货商在此时集体翻多很有种借拉高期货以稳定现货的意味，但能不能稳得住，目前还是未知数。
　　中粮“离奇”空翻多
　　“中粮反手做多似乎是为了配合国家政策。”国际期货分析师徐凡表示，“这是我唯一能想到的原因。”在中粮期货开始大手笔空翻多的同时，发改委公布了国家提高农产品收购价的第一份具体操作方案，决定从明年新粮上市起小麦最低收购价提价13%以上，稻米最低收购价提高方案也即将公布。
　　“前期物价高涨的时候，国家要抑制通胀，中粮就在期货市场大举做空”。首创期货分析师董双伟也认可中粮的投资方向与宏观调控方向有很强的契合度。
　　按照这种逻辑推理，在大豆类和油脂类的产品中，因为国家对市场价格无法控制，中粮等现货商也就不需改变投资策略，这应该也是中粮保持了在大豆、豆油、菜籽油、白糖上大空头地位的原因。徐凡认为，“即使国家调高最低收购价，如果CBOT大豆进口到国内成本低于3700元每吨，国内市场也依旧是有价无市。”
　　另外一种可能是，在大幅深跌之后，现货商可能选择了落袋为安或者下注反弹。
　　徐凡坦言，也不排除中粮认为当前的价格已经趋底的判断因素在。“像小麦、玉米这些价格都是国家控制的，谷贱伤农，农产品价格过低就会有资金进去做多，到合理价格后做多资金就会撤出。”
　　董双伟则提醒投资者要看资金的行为是短期还是长期。“短期这种波动，利用政策优势、资金优势，挣钱是看得见的，而长期的话不确定性因素很多，所以关键还要盯紧国际期货市场以及中粮持仓的变化。”
　　铝现货商集体“维稳”
　　在沪铝上，现货商的行为则更加难以解释。最近的沪铝行情也让许多分析师觉得“奇怪”：本来基本金属中最不被看好的铝却在最近的下跌浪潮中一次又一次地稳住了阵脚。
　　“连铜和锌都已经跌成这个样子了，但铝却总是在快要跌停的时候出现很多的买单接盘，有时还会上涨。”首创期货金属分析师肖静很早就发现沪铝的行情走得“不对劲”。据她介绍，这种胶着的状态下，许多坚定看空的投资者也坚定不起来，“在13500元附近许多空头被洗了出去，现在的铝市场持仓量已减少许多。”也正是这些奇怪之处，使得铝成为三种金属中唯一一个没有被强制平仓的品种。
　　现货商的空翻多令人费解，中铝国贸此前是铝上面最大的空头，其抓到了在国庆之后至10月中旬以来的市场暴跌过程中的丰厚收益。“不排除现货商借机托市的可能。”一位不愿透露姓名的市场人士认为，沪铝的盘子较小，现货商托市的行为也比较容易奏效。
　　肖静认为，期货价格跌破了成本价是现货企业明显的做多动机。“期铝价格在13000元至13400元之间时，至少比成本价低出1000元左右，在这种情况下，现货商通过在期货市场上买货是很正常的行为。
　　由于现货价格的暴跌，强如中铝也传出了“限产保价”的风声。市场人士认为，在这种情况下，现货商通过做多期货来稳定现货价格的意图较为明显。不过，在全球性产能过剩的背景之下，现货商究竟能撑多久还是未知数。 

