中国投资计划带动纽约原油和铜期货周一大涨
　　新浪财经讯 北京时间11月10日晚消息，纽约原油和铜期货价格周一早盘上涨7%以上，原因是中国宣布了人民币4万亿元(约合5860亿美元)的经济激励计划，该计划可能推动经济增长速度及原材料需求上升。
　　中国政府9日宣布对财政和货币政策进行重大调整，并出台扩大内需的十项举措，预计到2010年将投资4万亿元人民币，从而提高了市场对铁矿石、原油和铜的需求。此外，原油价格上涨的另一原因是，全球最大的国有石油公司——沙特阿拉伯国家石油公司(Saudi Aramco)向韩国和日本精炼商表示，该公司将削减12月份的原油供应。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，12月份交货的轻质原油期货价格最高上涨4.49美元，至每桶65.53美元，涨幅7.4%。伦敦时间1:10(北京时间19:10)，该合约价格为每桶64.30美元。上周，纽约原油期货价格下跌了10%，原因是股市下跌、美国燃料库存的上升幅度高于此前预期且失业率上升至14年以来的最高水平。
　　伦敦ICE期货交易所12月份交货的布伦特原油期货价格最高上涨3.64美元，至每桶60.99美元，涨幅6.4%。当地时间12:46(北京时间20:46)，该合约价格为每桶60.71美元。
　　Bache Commodities Ltd.公司驻伦敦的资深经纪商克里斯托夫·贝鲁(Christopher Bellew)称：“市场今天早上回弹，原因是上周的大规模卖盘开始显示出略微过头的迹象，且中国的投资计划驱散了某些需求方面的不利因素。就技术面来看，原油价格的下行趋势仍可能很快重返市场。”
　　第三季度中，中国GDP增长速度为9%，是五年以来的最低水平，出口订单下滑至2005年以来的最低水平。据俄罗斯财政部长阿列克谢·库德林(Alexei Kudrin)昨天接受采访时称，中国、巴西、俄罗斯和印度计划联手采取措施，目的是提高四国之间的贸易和资金流动。法国巴黎银行(BNP Paribas)驻纽约的经纪人汤姆·本茨(Tom Bentz)也表示：“看起来，商品市场和股票市场正受到中国投资计划消息的支撑。”
　　库德林还表示，俄罗斯将拒绝委内瑞拉总统查韦斯(Hugo Chavez)有关要求俄罗斯加入欧佩克(OPEC)削减产量计划的呼吁。
　　截至伦敦时间12:48(北京时间20:48)，在伦敦金属交易所(LME)的交易中，三个月交货的期铜价格上涨317.25美元，至每吨4072.25美元，涨幅8.5%，扭转了上周跌势。LME立即交货的黄金期货价格最高上涨18.40美元，至每盎司755.05美元，涨幅2.5%。

