国内现货市场坚挺 大豆宜短线操作为主

　　仅在奥巴马当选为美国总统后的第二天，投资人便将焦点重新转回对全球经济趋疲的担忧，经济忧虑重现使得商品承压回落，CBOT大豆期货跌至9美元下方。本周国际大豆市场整体表现仍要定义为震荡行情，由于宏观经济的不确定性使商品价格走势仍存在较大不确定性。
　　国内现货市场坚挺
　　国内市场，随着十一月初国储开始收购以来，大豆价格基本处于比较稳定的局面，农民惜售依然左右着成交量的放大。周初随着北方豆油供应紧张，南方豆油开始流向北方，受此影响豆油现货走出了一小波反弹行情，由于东北大豆现货价格“居高不下”，另外上周末市场再次传言，国家可能要增加收购数量，这也是在向市场传递信号，如果现货价格出现回落，国家将再次进行政策性保护。上周油厂收购价维持在3600-3740元/吨之间，贸易商及粮点收购价维持在3560-3620元/吨之间。
　　本周大豆市场震荡为主
　　短期来看，经济衰退的忧虑依然给商品市场较大的压力，美国大豆收割几近完成，USDA也在有意通过措施来提振大豆价格，以提高农户的收益；从近期的出口数据，以及最终产量预期来看，基本面在向市场频频传递利好支撑，但目前原油价格跌破60美元，黄金依然徘徊在700美元附近，商品价格的下跌仍没有结束，美豆短期走势仍不乐观，不过850-900美分对市场形成了比较强的支撑区域。
　　国金期货研究所常务副所长万?表示，奥巴马的当选应该不会激起豆类市场发生大的变化。即使本周大豆价格有所回落，也仅是反弹过程中的回调而已，目前大豆期货技术形态上有所企稳，短期底部确认形成，震荡反弹过程仍将继续，本周建议短线操作为主。
　　本报记者 冯一萌 

