市况惨淡成契机 铅锌产业集中度或有实质提升

　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　对铅锌冶炼和加工业者来说，产业集中度难以提升似乎是行业内老生常谈的话题。而随着铅锌价格在最近的加速下滑，以往只停留在“口头”上的产业集中度提升或许即将成真。
　　产能收缩成为必然选择
　　截至北京时间昨天16点52分，LME3月期锌在场外交易中报于1285美元/吨，上涨35美元。同日上期所锌期货0901合约更是以涨停报收。尽管经历了连续三个交易日的回暖，但这并足以改变伦锌今年以来累计跌幅超过46%、伦铅超过36%的现实。
　　在当前不利的宏观经济环境中，铅锌消费受到的打击无疑是沉重的。国际铅锌研究小组(ILZSG)周一公布的月度报告显示，今年1-8月全球锌市供应过剩108000吨；铅市供应过剩34000吨。而即便如此，据昨日在沪出席亚洲铅锌会议株冶集团首席分析师杨景介绍，目前我国铅产能的开工率仅为70%；锌生产也有20%的产能闲置。再加上今年我国还有即将新投产的铅锌产能数十万吨，供应过剩的压力可想而知。
　　雪上加霜的是，硫酸价格四季度环比也下滑了60%，这几乎将原本依靠这一副产品维持原有产能的许多企业逼入绝境。下面的数据或许能让人看到，我国铅锌冶炼企业正面临着前所未有的挑战——由于铅锌价格的不断下跌，国内最大的铅锌冶炼企业株冶集团今年前三季度营业收入同比大幅下降35.46%；锌业股份前三季度亏损2.96亿元，全年预亏4.9亿元。
　　“在需求不利的条件下，冶炼企业的原料仍然十分紧张，企业只有靠减产和停产才能摆脱现在的困境”，杨景说。有信息显示，四川宏达、葫芦岛锌业由于原料紧张，10月开工率大幅下降，豫光金铅的新建装置开工率不足50%。
　　除了冶炼企业面对不得不停产的境遇外，上游铅锌矿也因为需求的不利而削减产能。据中国有色金属工业协会铅锌部主席赵翠青介绍，目前的锌价不仅跌破了冶炼成本，同时也接近了矿山生产成本，目前已经有3%-5%的矿山产能停产。
　　产能集中度或实质提升
　　在铅锌冶炼行业面临需求不利和原料紧张的双重挤压时，除了企业自身的停产和限产对策外，这也许能让以往停留在“口头”上的产能集中度提升成为现实。
　　“锌价处于低位对行业长期发展有利。”赵翠青指出，1992年以来铅锌产量每年高达两位数的增长可能很难重现，但这给铅锌冶炼企业很好的调整机遇。她介绍说，目前全国10万吨级产能以上的锌冶炼企业的年产量占全国总产的比例已由去年的47%上升到52.5%。冶炼企业也正在向资源丰富的地区转移、向大企业集中，明年或后年四个40万吨年产量以上的铅锌冶炼企业会出现。
　　赵翠青同时表示，依照国家产业政策，铅锌冶炼的产业集中度也会大幅提高。其中产能10万吨以上的锌冶炼企业要从12家提高到17家，年产量占全国产量的比例会从50%提高到2010年的70%；主要铅冶炼企业会从14家提高到17家，产能比例会从目前的51%提高到2010年80%。在此趋势下，企业应从战略角度加大冶炼和矿业的联合，加速并购，满足长远发展的需求。 

