涉案金额高达600亿 世纪黄金案受害者遍布全国
　　钟鑫
　　【本报消息】记者昨天从杭州市公安局了解到，杭州警方近期破获了一起全国最大的黄金期货非法经营案，该案涉案金额高达600多亿元，受害者遍布全国。犯罪嫌疑人、浙江世纪黄金公司总裁张勇已被警方逮捕。
　　2006年12月以来，杭州警方不断接到客户反映，浙江世纪黄金公司在互联网上设立了电子化的黄金交易平台，招徕客户进网交易，从中牟取暴利，不少客户损失惨重。
　　据侦查，世纪黄金公司2005年4月20日经浙江省工商局登记注册成立，注册资金1000万(经查，这1000万元注册资金存在抽逃出资的情况)，经营范围以实物黄金销售为主。公司内设行政管理、财务管理、系统工程、风险控制(后改为客服)等部门，在各地招募工作人员曾多达246名(杭州本部占116人)。营业场所原设于国贸大厦811室，2007年7月，主要犯罪嫌疑人张勇在得知警方对其密切注意后，随即将营业场所从上城区搬至西湖区的浙地珠宝大楼二楼。
　　6月25日，杭州警方抓获世纪黄金公司的法人代表张勇(男、42岁，杭州人)和系统工程部经理王剑平(男，27岁，丽水人)，并于当晚，对两人采取刑事拘留。

