4万亿经济刺激计划提振工业品期货

　　畅远
　　受到国内拟出台大约4万亿元人民币经济刺激计划的影响，昨日，国内铜、天然橡胶、燃料油等工业品期货品种均以涨停价报收。
　　更值得注意的是，这项经济刺激计划是以刺激外盘期货品种价格的方式，带动了国内期货价格的上涨。这在我国期货市场的价格变动历史上，带有一定的特殊意义。
　　这项计划包括加大基础设施建设等在内的多项措施，对于提升原材料、能源等需求具有直接的效果，且对于处于商品需求忧虑的国际期货市场，也无异于一针强心剂。
　　受此刺激，国际原油、有色金属、天然橡胶等商品期货价格都出现不同程度的上涨。在白天电子盘交易时段，纽约商业交易所(NYMEX)轻质原油期货主力12月合约上涨超过3美元，重回63美元/桶上方。伦敦金属交易所(LME)三月铜期货价格上涨超过300美元/吨，重上4000美元/吨。此外，东京工业品交易所(TOCOM)天然橡胶期货也上涨超过6%。
　　在国际期货市场大涨的带动下，国内工业品期货表现强劲。上海期货交易所铜期货全线涨停，铝、锌期货各主要合约也大幅上涨，天然橡胶期货主力0901合约在收盘前封住涨停板，燃料油期货主力0902合约也报收涨停价2598元/吨。此外，郑州商品交易所的PTA期货、大连商品交易所的塑料期货等化工类期货品种价格也大幅上涨。
　　业内人士分析，昨日的上涨是对该经济刺激计划的直接反映。目前国内商品期货价格依然受到金融风暴带来的全球经济衰退的影响，处于偏空格局。但由于前期下跌幅度过大，部分品种已经出现超跌状态，在任何利好的刺激下，都会出现此类反弹。

