美经济前景堪忧商品反弹戛然而止
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受欧美股市下跌拖累，昨日全球能源、金属、农产品价格大幅下挫。分析师表示，在美国大选后的政策真空期，经济下滑仍是商品市场面临的主要问题。
　　奥巴马赢得美国总统大选，欧美股市在周二暴涨后又急剧跌落，这令商品市场普遍承压，WTI原油期货暴跌6.89%或4.83，收报65.30美元/桶，LME铜下跌6.92%至4035美元/吨，CBOT大豆跌5.59%至904.40美分/蒲式耳。受此影响，昨日国内期市整体下挫，其中沪黄金下跌3.11%，铝跌2.02%，燃料油跌3.84%，大连大豆跌3.57%，豆油跌3.89%，而橡胶、铜、豆粕和塑料则更收至跌停位置。
　　国际期货分析师刘旭表示，金融危机对实体经济的冲击仍在延续，美国大选过后，市场关注焦点重新返回宏观经济基本面上，致使大选日出现的反弹行情难以持续。
　　据了解，美国本土不断攀升的失业率是目前市场担心的主要因素。宏观经济咨询公司周三表示，美国10月民间部门就业人口减少15.7万人，估计周五公布的政府非农就业报告将减少20万人。同一天，就业咨询公司Challenger，Gray & Christmas也发布报告称，由于经济前景恶化，金融和汽车行业引领裁员潮，10月份美国企业计划裁员人数攀升至近五年来高点，裁员总人数为112884人，较9月高出19%。而根据昨日路透对数十位分析师的调查，10月美国非农就业人口预期大幅下滑，美国经济将长期陷入深度衰退。
　　为了应对劳动力市场的严峻形势，奥巴马在竞选时就提出一项针对小企业的零税率政策，并提出在未来两年内，向创造就业机会的公司每提供一个新岗位获3000美元税收减免。同时奥巴马还承诺，对石油公司征收暴利税，并把对富人的社会保障税从如今的2%提高到4%。
　　对此，大陆期货分析师徐婷认为，奥巴马的经济政策有利于缩小贫富差距，提振美国民众的信心。但对于商品市场而言，在目前全球经济不景气的环境下，市场对奥巴马是否能够带领美国经济走向复苏还是存在疑虑，商品市场整体下行趋势并未改变。

