资金爆炒 郑糖开始宽幅振荡

　　国际金融市场动荡不安，很多商品很疯狂的下跌，投机者似乎也不再考虑其本身的价值，随价格暴跌，全球大规模注入流动性后，新的价格定位体系也需要形成。
　　国内的白糖期货市场虽然近期整理并“配合”糖厂的不报价策略，但在众多负面消息的刺激下，郑州白糖继续其大跌的格局。
　　市场近期传闻，11月13日广西产区再次召开会议，糖协在会上继续强调3100元/吨的新糖联盟价格，对糖价短期内会起到一定的支撑，尽管业内对白糖价格后期的走向有不同的声音，但还是对糖市产生了较大刺激，投机资金也因此重新对白糖进行疯狂炒作。
　　从现货市场来看，尽管广西的新糖报价依然很高，目前似乎糖厂依然嫌价格太低而宁可不报价不卖糖了，但是现货市场的商家却是更不敢买了，总还是在担心买了之后在路上就下跌。
　　从地区产量平衡看，如果南宁地区增产幅度超过了柳州地区(包括来宾)，那么广西的产量就存在了新的变数，而不仅仅是原来所说的持平了。现在来宾已经进入榨季，地方政府部门对新季产量已经提出了维持与增产的目标。
　　目前广西很多农民都认为，如果今年仍有灾情，那么来年的糖价必然上涨，种甘蔗肯定就有好的收益。因此除了继续宿根种植之外，蔗农还在积极引种。
　　现在看来，广西地区最近3100元/吨甚至3000元/吨的新糖报价符合产情及当前国内的销售实际，但是合理的报价是否有接纳的市场还有待后期的验证。
　　另外，陈糖积压的问题也不可忽视，销售的压力因为集中而显得难以估测，目前的表现尽管与数据统计中的余糖压力不甚一致，但市场对此明显地表现出了谨慎观望的态度，并没有盲目的悲观或乐观心态。对于广西开榨时间相对延后的情况，似乎在行情上的反应更大些，现货操作没有太多影响。
　　总的来说，2007年/2008年榨季产糖1484万吨，有100多万吨结转食糖，在今年糖价在下破3200元/吨之后，下滑的过程也明显刺激了食糖的消费空间，所以今年的食糖消费量能超过1300万吨大部分功劳要归于跌价。虽然2008年/2009年榨季产量上还有天气和亩产数量等可变因素，但由于种植面积相对去年增加，2008年/2009年榨季国内的产量被认为是无悬念地增加，糖协的预估数据1448万吨，略减。
　　而对于经济危机导致的国内经济放缓对糖业消费的冲击，大多数的投资糖业资金和中间商表现可能比较悲观。这也导致了这几天来糖价只要一跌就会发生恐慌性抛售的情况。对食糖的消费，今年既然有1300万吨的消费，明年的增长空间预期会逆思维续增。
　　这是因为尽管国家政策在不断提高粮食收购价，而现在买米比起买糖来说似乎都要贵，低价格刺激消费是定律，加上国内经济等各种紧张的局势，可能会带来2003年一样的大消费效果。
　　从持仓变化上看，河南万达在空翻多之后依旧加持多单，成为多方排名第一，而珠江略有减仓，其他的变化不大，空单减少较多，新多有资金抄底进场。

