创下22个月新低 油价空头路漫漫
　　⊙特约撰稿 倪成群 
　　当地时间11月12日，美国股市冷风劲吹，道指在前天大跌176点的基础上再跌411点，在已是风声鹤唳的商品市场引发新一波的抛空潮。随着美元指数再度攻上87上方，国际油价失去了在60美元/桶关口的支撑，加速下跌。北京时间周四的亚洲电子盘上，原油价格已经探至22月新低54.67美元/桶。油价迅速击破60至70美元区间之后将走向何方？
　　实体经济“三九”天还未到来
　　隔夜市场上，美股的暴跌主要是受到美国各大汽车公司三季度财务报告巨亏的影响，导致市场进一步担心美国的失业率、消费者需求将进一步放缓。更有消息传出，由于股价大跌，作为美国制造业标杆的通用公司正陷入资金短缺的泥淖，甚至有可能在明年年初宣告破产。加上美政府拒绝收购银行问题资产和保尔森对于经济衰退忧虑的言论，整个市场显得更加谨慎，普遍担忧实体经济可能进一步加速衰退。这对已回归供需关系主导的国际油价如同当头一棒，油价出现崩盘也是情理之中。
　　从中期来看，虽然包括中国在内的各大经济体纷纷推出大手笔的救市计划，这些计划无论是以扩大内需为主(中国)，还是以挽救金融为主(美欧)，从其实际效果来看，大多只起到短期刺激的作用。实体经济的衰退一旦开始，其复苏除了需要资金与政策以外，还需要时间来消化多余的产能、进行产业调整。当前，危机从金融业波及传统的制造业已显示出其影响之深远，投资者的信心恐怕难以在短期之内得以恢复。因此，对于实体经济来说，真正的数九寒冬可能还没有到。
　　避险需求进一步推高美元
　　美元指数与道指、CRB指数近期呈现出强烈的负相关，在股市中奔逃出来的资金不约而同选择了美元作为避险货币，直接推动了美元兑一揽子货币大幅上涨。并且，虽然各国央行向市场中注入大量的流动性，但目前最大的问题不在于银行的可贷资金充足与否，而是在于银行有明显的惜贷情绪，迫切需要美元注入的实体企业对美元的需求仍在进一步上升，这一点从三大汽车制造商季报发布以后的表态也可见一斑。
　　从前段时间开始，由于欧洲经济形势的恶化远超预期，美元成为资金的避风港，取代了传统上黄金在这方面的功能。随着商品价格进一步走低，市场对美元的需求仍将被放大。这对国际原油价格产生的直接打压效果将会继续体现在期货市场上。
　　两大因素能否支撑当前油价
　　石油输出国组织(OPEC)主席卡利尔(Chakib Khelil)周三在接受采访时表示，倘若油价继续下跌，而全球经济进一步走软的话，OPEC可能就会再次减产。从目前的形势来看，减产的可能性正一步下增大。但是如果OPEC减产的幅度没有明显高出市场预期的话，油价恐怕在经历短期反弹后会继续跌向50美元，这一点从OPEC近期的两次减产中已经得到验证，近期市场将重点关注减产的时间与幅度。
　　另外一个可能促成油价反弹的因素来自于技术面，国际原油在55美元附近有一个较明显的支撑区域，如果该位置的支撑力量得以确认，油价重回60美元上方或许不难，但技术反弹终究难以取代长期趋势，弱市行情中，支撑位被有效击穿常只在瞬息之间。
　　至于本周六将在美国召开G20峰会，是达成对市场利好的协议，还是各国借机攫取“可能重新分配的金融格局的蛋糕”，我们认为还需要根据会议情况进行分析，此为影响当前油价的又一不确定性因素。
　　综上，油价在55美元位置存在反弹的需求，但长期转势的各方面条件仍未成熟，逢高看空仍将成为近期的主流思路。
　　(作者为海证期货高级分析师) 

