燃料油：商品之王的影子投资品种

　　众所周知，有“黑金”之称的原油是国际商品之王，国际油价的波动往往带动着整个商品市场的行情。由于国内尚无原油期货上市，涉油企业及投资者便将目光投向了上海期货交易所的燃料油期货。由于燃料油是原油被提炼过程中的下游产品，原油的供需状况在极大程度上影响着燃料油的供需状况，因此，他们二者的价格存在着强相关性。从事燃料油期货交易，可以在很大程度上拟合原油期货的走势，从而达到捕捉商品市场整体形势的目的。
　　燃料油是目前我国石油及石油产品中市场化程度较高的一个品种。在2001年10月15日国家计委公布的新的石油定价办法中，正式放开燃料油的价格，燃料油的流通和价格完全由市场调节，国内价格与国际市场基本接轨，产品的国际化程度较高。从2004年1月1日起，国家取消了燃料油的进出口配额，实行进口自动许可管理，我国燃料油市场与国际市场基本接轨。从2004年上市以来，沪燃料油期货已经成为国内燃料油销售的重要渠道。同时，对于涉油企业及投资者来说，沪燃料油期货的交易活跃度高，价格透明，具备了进行套期保值及投机交易的良好条件。
　　在燃料油期货的交易过程中，除了技术分析以外，投资者还应该关注国际燃料油市场的供需情况、燃料油现货的价格、国际原油价格、美元汇率的变化以及国内外宏观经济形势等因素。与其他大宗商品不同的是，影响燃料油期货价格的信息大部分都可以从公开媒体中有效获得，这在金融震荡的行情中尤其重要，这就是为什么在金融风暴中燃料油期货的成交量的增长更有迅速的原因。此外，上期所设计的燃料油期货合约的合约价值较小，每手合约需要的保证金数量与大豆等农产品差不多，也适合不同的资金规模的投资者入市交易。
　　现在每个人都非常关心油价的变化，以及对投资的影响，而燃料油期货正是一种较好的金融投资工具。
　　（执笔：倪成群）

