郑糖面临季节性供应压力
　　长江期货黄骏飞
　　一直以来，各类政府救市的传闻是郑糖期价反复炒作的重要题材。近期，市场预期国家相关部门已开会讨论收储，具体方案为国家收储50万吨，地方收储30万吨，行业收储30万吨共计110万吨，收储价格定为每吨3400元。短期看，这一消息符合市场利好预期，可能再助多头再拔头筹。但中期来看，新榨季来临后，新糖的上市将给大量结转的陈糖销售带来压力，糖价回落将成必然。
　　虽糖市从来不缺乏利好传言，但基本面供大于求的特征始终无法逆转。最新讯息显示，中国政府预计不会为国内的糖出口提供补贴以支撑糖价和帮助亏损糖厂，但政府会收储部分过剩糖作为国储库存。中国糖业协会曾向政府建议为50万吨白糖出口提供补贴，意在削减库存，因库存高企打压国内糖价，导致糖厂亏损，并影响到农户收入。因不符合国际标准，中国白糖只能以原糖价格出口，而非更昂贵的精炼糖。在纽约糖价处于每磅11美分的前提下，政府需提供每吨100美元的补贴才能使中国糖价在国际市场上具有竞争力。糖业协会亦建议利用过剩糖生产燃料乙醇，但政府对此并不支持。我们推测，政府收储量可能低于50万吨，且很难超越该水准，因国储库存已处高位。
　　基本面的数据分析有助于我们判断糖价高低价区间。从01/02到04/05榨季，每个榨季我国食糖的结转量大概在30万吨左右，陈糖结转基本上保持平稳。这种平稳格局直到06/07榨季被打破，由于国内产糖量过大导致当年结转陈糖60万吨左右，是以往榨季结转量的2倍。07/08榨季陈糖结转量在120万吨左右，比去年多出近60万吨，结转量创下历史巅峰成为一个不争的事实。以此推算，扣除国家已收储的白糖总量后，本年度全国食糖库存量为上年度末期的库存量的2倍。国内现货目前维持在3000元/吨的水平上。尽管生产成本起起落落，然而98/99榨季和03/04榨季广西的制糖成本恰好都在2280元/吨附近，在这两个榨季现货价格都曾跌破成本但跌幅都不超过成本线下15%，持续时间四个月左右之后回升到成本之上。如果把广西的名义制糖成本设定在3100-3200元/吨附近区域，考虑到库存压力保守的取成本线下15%的下跌幅度，同样可以算出强支撑可能在2700-2800元区域之上。若考虑糖蜜，蔗渣造纸等制糖副产品产生的利润，广西大糖厂的实际制糖成本也正好在每吨2800元附近，小糖厂还会高些。一旦跌破该价位，意味着真正意义上的全面行业性亏损。因此，历史上，2800元/吨以下的糖价往往形成阶段性的底部区域。我们预　　期2700-2800元/吨将成为后期SR905运行的重要支撑价格区间。另一方面，受经济增速下滑及食品加强管理的政策影响，市场普遍预期08/09榨季国内食糖仍将供大于求，糖价大级别的反弹或反转行情将延迟。我们预计08/09榨季糖价将略微有所回升，但要恢复至05/06榨季的高糖价，需要到09/10榨季之后。11月20日广西全面进入新榨季生产，糖价回落将成为必然。我们预期3500元/吨附近的价格将成为今年后期SR905运行的重要阻力区间。

