市场供应偏紧 塑料期货逆市涨停
　　本报讯 （记者陈芳）近期国内期货市场一直表现低迷，各品种大多以下跌为主，尤其是国际油价周三还跌至56美元上下。但作为原油的下游产品——塑料期货（LLDPE）近日却表现不凡，在大连商品交易所上市的塑料期货周三成为市场上的明星品种，当日涨幅高达4.07％，昨日更是逆市封于涨停。
　　中国国际期货分析师刘艺超表示，从昨日的盘面上来看并没有发现明显的资金异动，塑料期货近两日的突出表现很可能是由于现货市场上供应相对紧张造成的。
　　近期以来塑料现货市场回暖的迹象，主要是由于前期油价大幅下跌的过程中部分石化企业纷纷限产或者供应限量，导致市场供应紧张。
　　目前市场上90％以上的塑料货源都来自于中国石化和中国石油两家企业，而在过去油价高企的过程中这两家企业都囤积了较多的原油库存。虽然近期油价暴跌，但这两大企业依然在消化库存导致塑料成本较高难以降价。加上两家企业能够对货源有力控制，因此现货价格难以下跌，较期货升水高达1500元/吨。
　　刘艺超表示，“在目前整体疲弱的氛围下，塑料现货难以长期坚挺，未来有望缓慢下跌，而期货上涨压力重重，在现货价格水平就会受到巨大压力”。

