政策提振市场信心 棉花PTA逆势上涨

　　⊙本报记者 刘文元 
　　12日召开的国务院常务会议决定，提高部分产品出口退税率，同时调整部分产品出口关税。提高出口退税率的产品类别将涉及服装和纺织品，虽然目前尚未公布服装和纺织品出口退税率的具体提高幅度，但是依然为低迷的棉花和PTA市场带来了信心，国内棉花和PTA期货价格出现了久违的上涨。
　　12日召开的国务院常务会议决议，为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，决定提高部分产品出口退税率，调整部分产品出口关税。为扶持劳动密集型中小企业，支持产业优化升级，会议决定，在今年下半年两次调高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起，进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率。这次调整总共涉及3770项产品，约占全部出口产品的27.9%。
　　今年面临严重困境的服装和纺织行业，将再次从提高出口退税税率中受益。此前国家为扶持纺织行业走出困境，已经分别于今年8月1日和11月1日，连续两次将纺织品出口退税税率由11%提高至14%。纺织行业是重要的民生行业，今年纺织行业形势十分严峻：内部运营成本高企，企业资金供应紧张；外部世界经济衰退造成出口严重萎缩，同时国内需求不足。目前纺织服装产业十分萧条，行业利润率大幅下降，企业投资能力大幅降低，而偿债压力普遍增大，很多企业面临资金链断裂的危险，挣扎在破产边缘。
　　作为纺织品原料，棉花和PTA行业真真切切地感受到了纺织行业萧条带来的压力，国内棉花和PTA库存积压严重，价格节节下跌。国家提高纺织品服装的出口退税税率，对上游行业的信心也是一个重要提振。昨天郑州商品交易所棉花期货0901合约大涨3.2%，上涨了330元至10640元/吨；PTA期货0901合约虽然仅小幅上涨20元至4410元/吨，但是成交大幅放大，显示出多头对后市的信心。
　　一些业内人士表示，近期国家加大棉花市场的收储力度，降低了市场的供给压力，但是作为上游原料，棉花和PTA价格的回升非常重要的因素还在于纺织行业何时能够结束萧条。

