东北油厂大买转基因进口大豆 主产区陷入困境

　　光增加大豆国家收储量可能并不能从根本上解决国产大豆困境！
　　昨天本报刊发《农产品第二轮“救市”将启 收储规模或增加》后，一位民营油厂的负责人表示，国家收储在提高国产大豆价格的同时，并没有有效拉动对国产大豆的消费，同时大豆进口如再不受控制，东北大豆主产区就可能成为进口大豆的新市场。
　　本报调查获悉，黑龙江曾主打非转基因产品的油厂现在已大量购入转基因进口大豆。黑龙江大豆协会产业发展部负责人王小语说：“除一些小作坊，黑龙江所有大中型油厂全部停产。”黑龙江海伦东源油厂总经理聂孝军表示：“国家如果继续收储大豆，大豆产业链首先将从油厂这个环节溃堤。因为使用进口大豆生产豆油、豆粕，假设每吨只赚100~200块钱，每斤成本只要1.6元左右。而用国产大豆按目前豆油、豆粕的价格，大豆收购价要控制在每斤1.70元才能不亏本，而实际收购价是每斤1.78元对我们意味着每斤亏8分钱，1吨亏160元。大豆国家收储（国家收储价1.85元/斤）刚推出时，我们按每斤1.85元收亏得更多。”
　　大豆收储上一些措施的不到位，也导致只有部分豆农受益。何树文是黑龙江黑河市金秋大豆种植专业合作社的负责人，今年这个合作社4000公顷的土地收获大豆8000~10000吨，卖出去的只占20%，其中有一半是卖给了国家收储库。
　　金秋合作社在黑河市爱辉区，这个区70%的土地种大豆，豆农约有10万人，但整个爱辉区只有一个国家收储点，虽然24小时开秤也忙不过来。何树文说：“排队要排一天，很多人嫌麻烦不愿去。”聂孝军表示，往年到了这个时候，黑龙江的大豆应该有三分之一都已收上来了，但今年可能十分之一都不到。
　　何树文说：“今年大豆种植成本每斤1.3~1.5元，国家按1.85元/斤收，农民能挣到一点钱。但油厂挣不到钱不愿收大豆，农民手里的大豆还是卖不出去。”
　　黑龙江饲料企业原来一直是用本地大豆生产的豆粕作为原料，而最近聂孝军了解到，哈尔滨的饲料企业如大北农、普洛米已用转基因大豆加工出来的豆粕作为原料，这些豆粕来自于秦皇岛和大连的外资大豆加工企业。业内人士告诉记者，黑龙江一家民营油厂订购了一船进口转基因大豆，预计为4万~5万吨，此前这家油厂一直致力于非转基因食品的研发与生产。
　　聂孝军的油厂现在停工了，“厂里库存豆油还有几百吨，豆粕还有几千吨，但每天支付的人工费用、取暖费要10多万元，我们还可以扛几个月，再下去就很难。”聂孝军认为，只要进口大豆持续大量进入国内市场，大豆国家收储就很难发挥作用，控制进口大豆量才是当务之急。

