收储传闻又吹起 白糖多头底气不足

　　◆每经记者 张昊
　　伴随这波甜蜜的行情，国家的收储是最大的憧憬，如今前期的利好或将成为现实。此刻，市场兴奋了，因为市场知道，如果消息属实，白糖供需情况将由失衡到供需平衡，其中的积极意义不言而喻。而更有业内人士认为，期糖上升空间会进一步拓展，有望继续上行，已经是指日可待。
　　收储计划流言传遍市场
　　在前期大跌后，十月中旬因为升水价格的相对合理，期糖的做空动能得以消失。由此，一波上涨行情开始启航，而东莞糖会朦胧利好更是为资金积极做多增加了底气。糖会上政策总体是偏暖基调，虽然有关收储的计划没有出台，但是与会领导已经肯定收储只是时间问题。此后广西地方糖会更是抛出了3100元政策底，进一步强调本月20日糖价低于3100元，将启动国家收储。
　　收储的言论助推了期糖的多头行情，期待已久的收储具体细节昨日坊间已经传开。市场传言国家相关部门已经开会讨论收储，具体方案为国家收储50万吨，地方收储30万吨，行业收储30万吨共计110万吨，收储价格定为每吨3400元。
　　收储的利好迅速在盘面上反映，昨日，白糖主力合约0905开于3230元，最低下探3180元，临近午盘，一股神秘的力量将期价直线式拉升，最高上涨至3309元。午后期价回落，最终合约上涨1.05%至3262元，成交量和持仓量均有所放大。
　　长城伟业陈树强表示，如果传闻能够兑现，将是一个很明确的托市信号，将有助于糖价的稳定。因为只算国家和地方的80万吨储备，就已经很大程度上对冲了来年的产量，尽管供求关系难言质的改变，毕竟糖还是都在仓库里将来还要放出来，但这对缓解供应压力无疑具有积极的作用。
　　但传言毕竟是传言，还没有转化为确定出台的政策，利好落地也成为一些资金浑水摸鱼的掩护，而尾盘的回落就与有资金借政策出台掩护出逃有关。
　　另外，市场资深人士告诉记者，本次收储计划已经确定，只是等待时间公布，可信度相当大。而在上周五盘面就已经出现了主力空头翻多的迹象，中短期内糖价将继续上行。
　　多空增仓愈演愈烈
　　从主力持仓方面看，被认为具有现货背景的珠江期货和长城伟业成为多头力量最耀眼的明星，分别增持多单6217手、5875手。主力空头方面尽管也有增持但力度不及多头，但是空头三大主力长城伟业，万达期货，中联期货其持仓结构整体上已经偏向多头，而被认为具有现货背景的珠江期货则是纯多头持仓机构。另外，前20名多头增仓19744手，持仓量达到184464手，前20名空头增仓空单12211手，总持仓157048手。
　　陈树强认为，多头前20名合计持仓量已经超过空头近3万手，与此前单边下降趋势时期空头持仓集中度远超过多头有了很大的区别，多头的持仓集中度已经逐渐超过了空头，这或将又是一个积极的信号。
　　甘蔗收购价格260元/吨
　　在集中开榨季的前夕，广西方面公布了甘蔗的收购价格260元/吨，与每吨一级白糖平均含税销售价3800元联动，联动系数为6%，即糖价超过3800元/吨的部分，制糖企业将对蔗农进行相应的补贴。此外，还将实行优良品种加价政策，即在普通糖料收购价格的基础上，良种加价有10元、15元、20元三个层次。
　　此前，市场传闻新台糖16号退出良种加价，新台糖22号下半年也将退出加价行列。但是从日前关于广西方面公布甘蔗收购价通知中并没有看出关于良种加价的具体规定。
　　陈树强认为，3800元的联动价格将使糖厂因糖价大涨付出的额外成本减少。而对于蔗农来说，由于台糖16号、台糖22号种植面积很大，如果退出良种加价实际收购价就达不到260元/吨，如果不退出相反会鼓励蔗农种植的积极性，对糖价的走稳没有任何意义。
　　分析师陈树强表示，从中期均线看，单边下跌趋势已经结束，在政策力挺之下，近期可能略有利于多头，不过，传闻不要突然落空才好。 

