油脂需求明年上半年会明显下降
　　受全球金融危机影响，中国油脂需求在明年前半段会明显变化，出现一些下降。在昨日由大连商品交易所与大马交易所于中国广州联合主办的第三届国际油脂油料大会上，中粮集团油脂部副总经理刘孟泽如是表示。与此同时，刘孟泽还指出，中国油脂油料行业对外依存度过高，2007年、2008年中国进口大豆压榨量占比已高达90%以上。
　　刘孟泽指出，中国油脂行业的发展主要动力来自于饲料、食用植物油的增加。从短期来看，因为中国前期需求已开始受到金融危机的影响，很可能在明年前半段时间需求会明显变化，出现一些下降。根据国家10月份的预计，2008到2009年的年增长是700万吨，增幅有4.5%，这个速度比前几年有明显下降。
　　对于对外依存度过高，刘孟泽从两方面进行了阐述。首先是中国原料的进口依存度非常高。10年前，中国的油脂自给自足，但目前整个油脂压榨量的一半要靠进口，其中大豆的变化最大。
　　“按照年度压榨量的比重来算，进口大豆的压榨量已经占到80%以上，2007、2008年度占的比例更高，进口大豆的比例高达90%以上。” 刘孟泽说。
　　其次是加工企业当中外资企业比例的增长速度非常快。从2004年开始，外资企业快速进入榨油市场，短短四五年时间，占据了中国压榨大豆市场的半壁江山。胡刘继

