化危为机 推动我国期市创新发展
　　□党剑 
　　在本次金融风暴过程中，作为在期货市场中起着中介作用的期货公司，首当其冲感受到了这场危机所导致的系统性风险，最直接的表现是包括能源、金属及农产品在内的国际各商品期货价格巨幅下跌，国内期市由于假期因素所导致的涨跌停板，使得国内期货公司面临被动承担客户穿仓的风险。
　　令人欣喜的是，国内期货市场经过10余年的发展，期货公司已经在风险控制方面积累了相当丰富的经验，形成了与我国期货市场特点和投资者投资习惯相吻合的风险控制理念，构建了功能较为完善的风险控制系统。上海是国内期货公司最为集中的城市，25家公司截止到10月20日，穿仓损失总金额只有83万元，陆续又有期货公司追偿成功的，预计损失不足40万元。应该说期货公司经受了巨大系统性风险的考验，为金融期货的顺利上市作了一次非常圆满的“彩排和合练”。
　　以危机为“契机”，笔者在此提出中国期货市场发展的几点建议。
　　其一，继续推动金融市场尤其是期货市场的创新。由于我国期货市场的建立时间比较短，在创新方面存在着明显不足。因此，加大期货市场创新力度，既是为了让期货市场和期货工具更好地发挥功能，更是为整个经济有效对冲国际、国内经济风险提供战略平台和支持。
　　其二，大力发展场内交易产品。场内交易产品具有交易所负责清算和承担履约担保责任，可以对风险进行有效控制，因此，大力发展场内金融工具交易应该成为期货市场发展的方向。
　　其三，积极研究和稳妥推动创业板的建设，加快融资融券业务以及股指期货的推出。融资融券业务的推出，可以逐步改变市场单边运行格局，打通货币市场和资本市场资金融通渠道，提高证券市场交投活跃性，同时为股指期货的顺利推出铺平道路。股指期货则有助于完善资本市场结构，提高市场的整体抗风险能力，实现现货市场与期货市场、商品期货市场与金融期货市场之间的协调发展、共同繁荣。
　　其四，在严格监管的基础上，有条件、有步骤地允许境外合格机构投资者等进入中国商品期货市场，使国内期货市场真正拥有“国际定价权”。(作者为上海东证期货有限公司总经理,全文见www.cs.com.cn/qhsc/01/33/)(本系列完) 

