国际油价跌至22个月来最低
　　本报讯（实习生李斌 记者张艳）由于美国能源部再次调降原油需求预期，纽约、伦敦两地油价12日双双暴跌5%以上，纽约市场油价创下22个月来新低。 
　　当天，纽约商品交易所12月份交货的轻质原油期货价格下跌3.17美元，收于每桶56.16美元，是自2007年1月以来最低收盘价。伦敦国际石油交易所12月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌3.34美元，收于每桶52.37美元。 
　　美国能源部在12日发布的报告中预计，今年美国国内原油日需求量将会出现自1980年以来首次下跌超过100万桶。该报告同时将2009年美国原油日产量预期调降了74万桶，并预计明年原油平均日需求量为8593万桶，与今年8589万桶的水平相比仅略有增长。 
　　能源部的报告加剧了投资者对于全球经济不景气抑制原油消费的担忧。自7月11日创下每桶147.27美元的历史最高纪录以来，国际油价已经累计下跌了约62%。石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒12日在接受采访时说，如果国际油价继续下滑，全球经济形势继续恶化，欧佩克可能会在12月之前再次减产。 
　　中国能源网CEO韩晓平分析认为，随着国际油价持续暴跌，国内成品油价格如果不动，炼油企业将扭转整体亏损的局面，甚至开始盈利。

