冷静看待中国因素支撑铜价
　　伦铜相对沪铜超跌，改变了国内进口铜亏损局面
　　五矿实达梁智岗
　　昨日中国海关公布了最新的10月份中国精铜进出口数据，其中精铜进口128929吨，与9月份相比增长15%，与2007年10月份相比增长33%，这跟10月份沪铜续12个跌停板、铜价暴跌形成了强烈的对比，中国精铜进口大增的数据着实令市场感到“惊讶”。
　　10月份中国精铜进口量增加，最直接的驱动因素是伦铜相对于沪铜的“超跌”使得进口盈利出现，因为进入2008年以来，“伦铜高沪铜低”的格局造成了精铜进口亏损，但是进入9月份以后，随着金融海啸在全球范围内的进一步爆发，伴随着铜价的下跌这种倒挂的格局开始改变，9月份进口最高盈利超过3000元/吨，造成这种转变的因素主要有三个。
　　首先，伦铜比沪铜更直接面对金融海啸，市场参与成分也比沪铜要复杂得多，从持仓数据上我们可以看到，伦铜持仓维持在27万手以上，CFTC投机净空16244手，均处于历史高位，金融危机为各种做空资金提供了良好的切入机会，使得伦铜“超跌”。
　　其次，铜价暴跌逼近国内部分铜冶炼厂生产成本，企业停产、减产的消息不断传出，根据研究机构安泰科估计，由于精铜生产企业减产而造成的今年国内产量损失大概为27万吨，接近去年产量的8%，企业减产，现货商惜售，铜现货升水升至1000元/吨以上，这都制约了沪铜的跌势，使得沪铜出现“滞跌”。
　　最后就是一直以来中国铜消费“买跌不买涨”的习惯，使得中国买盘在铜价低位时有所增加。与目前相似的情况是2006年底，当时铜价从年初的8000美元/吨跌至年底的5500美元/吨，沪伦价差拉大，进口盈利达4000元/吨，中国买盘涌现，使得2007年上半年中国铜进口量达85万吨，铜价也重新回到8000美元/吨以上；再考虑到目前上海交易所不到2万吨的库存仍处于历史的最低水平，所以在目前这种低铜价低库存的情况下，中国重新建库机会增加。
　　进口增加，中国因素支撑铜价的利好仿佛又再度出现，但是笔者认为在目前的情况下要冷静对待，一直以来支撑商品价格的有三个主要因素，第一是资本流动，支撑自2005年开始的这一波商品牛市是以美元贬值为代表的全球一体化的资本流动性过剩，但随着次债危机演变成环球金融海啸，流动性紧缺，美元反弹，金融市场去杠杆化等等局面的出现，这个因素已经很难再存在。
　　第二是消费拉动，欧美国家经济衰退几成定局，而中国经济增长也面临着增速放缓的危险，具体到精铜上，10月份中国精铜表观消费41.3万吨，同比增长2.1%，这是连续三个月的个位数的增速，预计今年中国精铜表观消费增长仅为4%，作为拉动全球精铜消费的中国的减产、进口减少正正反映了供求关系的转变。
　　最后是库存水平，自2008年6月份以来LME库存从12万吨增加至目前的超过28万吨，增幅超过50%，铜价下跌库存增加的趋势开始出现，从短期来看目前中国进口增加或许能支撑铜价，但是从更宏观的角度来看，这很可能只是库存流入从LME蔓延中国的一个表现。
　　在国庆假期回来的短短两个月内，铜价从60000元/吨急速下坠至30000元/吨，期间市场并没有出现明显的反弹，那么这段时间沪伦价差拉大、中国买盘出现进口增加的情况或许一定程度上反映了中国因素对于铜价的支撑，并且不排除这种情况会持续至2009的第一季度，但是从长远来看，这只是两市铜价和库存走向平衡的一个阶段，2009年铜价难乐观。

