汽油价比美国高50% 中国在等什么
　　近日，国际油价击穿55美元／桶之后，美国汽油价格也紧跟国际油价跌势，平均售价跌至每加仑2.3美元，换算成人民币约为每升4.15元，这意味着广东省6.25元的国三标准93号汽油比美国油价高出了50.6%。但是，国内却迟迟未宣布降价消息。近日，一项互联网调查显示，有超过1.2万篇博客关注油价问题，3／4的网民对油价存在不满情绪。
　　全球油价一片大跌 
　　国外加油站的信息显示，加拿大多伦多普通汽油油价从两个月前的112.8分／升下降至近日的83.3分／升，降幅近26%之多。美国平均普通汽油油价从两个月前的3.53美元／加仑下降至近日的2.13美元／加仑，降幅更是超过了40%。 
　　油企有16%降价空间
　　在油价降价的问题上，人人都盯紧发改委，却很少有车主知道作为销售方的石油公司本身也有16%的调整油价权限。发改委在确定各地成品油零售中准价后，经营企业按此标准上下浮动8%。不过加油站执行的统一零售价均是在中准价上浮8%的价格，也就是说，成品油零售价格本身有16%的下调空间。若调至成品油零售价规定的下限，则是93号、97号油每升均可以便宜1元至5.25元和5.7元左右。 
　　一直关注转型期中国社会问题的中央党校《学习时报》副编审邓聿文给中石化算了一笔账，加上国家的补贴、进口退税以及人民币升值带来的实际支付减少，中石化在上半年正好盈亏平衡，下半年随着国际油价的持续暴跌，将会重新走上过去的暴利之路。
　　事实上，在石化巨头大喊亏损的同时，上半年亏得最多且大批倒闭的民营油企都已竞相降价。
　　两大借口不降价
　　国家发改委副主任解振华近日表示，在当前煤、油、粮食价格倒挂情况下，国家将根据整个经济社会发展情况，适时地作出一些调整，但迟迟不见行动。邓聿文认为，发改委迟迟不下降，无非是两个借口。一是怕国际油价重新攀上高位，所以要等，一等就等了快五个月；第二个借口，即所谓石油公司上半年亏损太多。 
　　近日，不时有风声传出，已有方案上报发改委，本月将进行较大幅度的全国成品油零售价格下调，但至今仍不见行动。中天期货燃油分析师吕国文对记者表示，国内油价早就该降了，毕竟原油、燃料油价格现货跌幅这么大了。
　　(新 快) 

