期市暴跌狙击通胀风险 专家呼吁重视期价信号
　　⊙本报记者 叶苗 
　　“期货价格传递到最终物价需要三个月，决策者更应该重视期价，这才是决定性的。”昨日是10月份我国CPI公布的日子，在很多期货界人士看来，物价的数据其实悬念已经不大。中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清教授在跟记者谈到CPI下降与期货价格关联问题时，就呼吁决策者和经营者加大对大宗商品价格的重视程度，从源头上把握市场信息。
　　昨日，中国国家统计局发布的数据显示，10月份中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨4.0%，涨幅比上月回落0.6个百分点。此前一天发布的数据还显示，10月份中国工业品出厂价格(PPI)同比上涨6.6%，涨幅比上月回落2.5个百分点。“自8月以来，全球大宗商品价格跌得很快，10月份达到月度最大跌幅，所以中国PPI回落速度也随之加快，这也在很大程度上传导到了CPI，”一名业内人士表示，其实物价的走势在大宗商品暴跌开始的时候就大体奠定了，“由于有滞后性，10月的商品暴跌不出意外将使得CPI等数据在未来几个月进一步走低。”
　　商品暴跌将进一步传导至物价
　　业内人士表示，在国际金融、经济形势动荡对需求预期的冲击下，国际市场油价及大宗商品价格未来仍有回落的空间，PPI仍将继续回落，从而降低我国输入型通货膨胀的压力。因此，未来随着同比基数的上升，四季度及明年上半年CPI仍有较大幅度下降的可能。北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越表示，由于期货到现货价格的传导还有一定周期，11月和12月的物价或将继续降低，“全球经济下滑，商品价格下跌，狙击了通胀的危险。”
　　“CPI降低到4.0%，绝对跟期货市场的前一阵暴跌有关，”著名金属分析师陆承红表示，虽然CPI数据有其自身结构和特点，但显而易见的是，铜、大豆、豆油的价格大幅下降，一方面通过农产品价格的直接下挫对CPI产生了重大影响，另一方面也通过PPI传导到了CPI上。
　　统计显示，10月份原油与金属的出厂价格跌幅最大。原油价格出厂价格10月份涨幅只有11.3%，涨幅比9月份回落14.3个百分点；普通大型钢材价格上涨22.3%，涨幅回落11.8个百分点。 有色金属冶炼及压延加工业出厂价格同比下降9.8%。其中，铝下降7.5%，铜下降16.9%，铅下降22.7%，锌下降39.7%。这一系列基本材料的降价，也正是从8月份期货市场暴跌所引发的。
　　“举个例子，钢丝绳的原料盘条价格，从7000元/吨降到了3000元/吨，可想而知其他工业产品的出厂价也都有巨大下降。”陆承红表示，虽然PPI的结果涉及几十个行业，较为复杂，但可以肯定，基本金属的大幅下跌对于这一数据的拉动是很大，而通过PPI又影响到了CPI。
　　另外，农产品和轻工业品暴跌的传导性更为强烈，大豆、豆油等期货价格下跌过半，而橡胶、PTA的暴跌也影响到了汽车消费、服装消费等。陆承红表示，10月的商品暴跌目前还没有传导下去，“接下去还会有一个下压的过程，11月的CPI或许会有更大的跌幅。”
　　专家：重视期货价格的预测作用
　　目前，上下游产品价格涨幅都明显回落，为宏观调控政策的宽松和促进经济增长提供了广阔空间。一些有识之士呼吁，为了在决策上更有前瞻性和及时性，不应迟迟等待PPI和CPI这些数据，而是要根据期货市场的日常变动做出应对。
　　“生产经营者、宏观决策者，他们对价格信息的获取，还没有从旧的计划经济信息系统中脱离出来，”常清说，市场交易每天都在发生，如果只是根据PPI、CPI等每月数据进行信息采集和决策，那是远远不够的，“CPI可以说是最慢的，因为基础价格要经过各种加工环节，比如说，期货市场下跌好了之后，几个月后才能传递到CPI上。”
　　“期货的价格传导有滞后性，根据各个产业链的承受程度，或多或少需要两三个月的传导。”陆承红表示，一般来说，农产品快一些，工业品时间更长。
　　常清呼吁，对于决策者和经营者来说，CPI指数只能起到辅助作用，“大宗商品都跌了，CPI能升吗？这是很显然的关系。”而对于经营者和决策者来说，由于期价有一个传递周期，可能暂时还看不出物价的变化，但几个月后就能反映出来了。“原材料跌得快，产品跌得慢，所以要重视决定性的基础价格，将之作为决策的参照。”常清说。

