需求萎缩全球玉米价格持续走低

　　证券时报记者 魏曙光
　　原油大幅下跌使得替代能源———乙醇的经济性面临巨大的考验，需求趋缓且成本居高不下使得国际乙醇工业产能大量闲置。这也使得作为乙醇工业主要原料之一的全球玉米价格跌幅巨大。
　　国际油价自7月份以来，累计跌幅超过62%。这带动美国乙醇价格也从六月份的近3美元/加仑跌至目前的近1.50美元。目前，越来越多的乙醇生产商正在闲置产能或正在寻找新的投资者。
　　能源和农产品公司CHS的执行官Jay Debertin指出，乙醇行业投建过度，导致市场供应过剩。这些问题已经导致一些乙醇生产商的利润下滑，股票价格下跌。不少公司已经取消了投建项目。
　　印地安纳州州玉米销售委员会生物燃料项目组经理Mark Walters称乙醇行业出现轻度的衰退迹象，甚至有可能进入严重的低迷时期。“行业前景就如同由宴会转为饥荒。”而乙醇产商开工不足很可能影响玉米需求，而美国玉米收割已经接近尾声且多数美国乙醇加工商采用玉米作为生产原料。
　　除了乙醇行业的需求黯淡之外，玉米正面临来自价格更为低廉的饲料小麦的竞争。因今年全球小麦产量创纪录高点，使得玉米价格竞争力下滑。在亚洲，韩国饲料加工商已经大量采用饲料小麦作为玉米的替代品。乌克兰产地的饲料小麦CIF报价每吨价格在150美元，而价格最为便宜的玉米———南美产地的玉米仍高达每吨190美元。
　　不过，市场认为最主要的先行价格指标油价仍将下滑，可能导致玉米价格出现罕见的跌幅。德国银行的昨日发布的最新报告指出，由于美国国内非常规石油(如乙醇)供应量的增加，且石油开采成本下降以及美元走强，预计油价在明年4月前将大幅下降到每桶40美元。
　　Debertin认为，油价如果跌到40美元，那么将带动乙醇价格也出现类似的跌幅。所有这些对于未来玉米价格走势而言，并不是利好消息。
　　统计数据显示，自7月份以来，国际玉米价格从每蒲式耳779美分记录高点，下跌到昨日388美分附近，跌幅超过50%。国内市场，玉米价格从每吨1784元，下跌到昨日的1581元，跌幅约11%。
　　受到美国玉米价格大幅下滑影响，国内玉米市场价格也不断下滑。然而，近期国家不断推出惠农政策，并加大收储力度，使得市场信心有所回升。昨日，市场预期国家将在前期收储500万吨的基础上，再次收储500万吨玉米，虽然此消息尚没有得到证实，但是大连玉米期货价格明显受到提振，期价突破1600关口。

