燃料油难以复制白糖模式
　　多空猛烈增仓、成交量创出历史纪录、价格从底部回升——这些曾出现在郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货价格大幅反弹前的特征，如今被“嫁接”至上海期货交易所(下称“上期所”)燃料油期货当中。但是，市场人士认为，由于燃料油和白糖期价之间所反映的基本面状况不同，以及两个品种放巨量时，多空博弈力量的差别，使得燃料油期价难以复制白糖期价的上涨模式。
　　昨日，上期所燃料油0902合约持仓大幅增加6.56万手至23.2万手，创出燃料油期货上市以来的新高；成交达115.5万手，较上一交易日增加67万手，同样也创出历史新高。在这两个新高的背后，该合约摆脱了隔夜国际原油价格下跌、新加坡纸货市场燃料油价格下跌的束缚，期价大幅上涨65元/吨，涨幅达2.78%。
　　“燃料油昨日的走势，与郑商所白糖0905合约10月15日的走势有些类似——同样是在周边市场下跌的情况下逆市上涨；同样是多空大幅增仓，成交量创出历史纪录；做多力量同样来自于浙江期货公司席位上的资金。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里对《第一财经日报》指出。
　　经过10月15日的放量上涨，白糖0905合约期价在随后的三个交易日由3000元/吨的价格上涨至3200元/吨上方，并且在随后的一个月时间内维持在3150~3250元/吨之间波动。燃料油0902合约昨日的放量上涨不禁让人对其随后几个交易日的走势产生联想，燃料油期价是否也会在资金的推动下出现大幅上涨行情呢？
　　陈里认为，燃料油复制白糖的上涨模式可能性不大。“白糖期货基本不受国际市场影响，期价的变化主要反映国内基本面的变化；而燃料油期价除了受国内基本面状况影响外，还要看国际原油、燃料油价格的脸色，多头如果想凭借资金优势拉升价格，那么其对手不仅有国内的空头，还有国际原油市场的空头。”他认为。
　　另外，与白糖0905合约期价放量飙升时不同，燃料油0902合约多空博弈并非是在投机资金之间进行的，而是投机多头与保值空头之间的较量。昨日，多头增仓主要集中在部分浙江期货公司席位中，如浙江永安、新湖期货、浙江大越等；空头的增仓主要来自于具有现货背景的席位，如华泰兴、中油燃料等。
　　“如果多空力量都是以投机资金为主，那么由于空头没有现货做保证，多头往往能凭借资金的优势获得对价格的控制权，从而快速拉升期价。但是，当主要空头是拥有大量现货的保值者，并且燃料油基本面依然处于极度弱势的时候，多头大幅度拉升期价的可能性就大幅降低了。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“预计燃料油期价短期内难以出现类似白糖期价的飙升行情，大幅震荡的可能性较大，参与者尽量避免追涨杀跌。”李俊

