国际油价跌破60美元 投机资金短期不再介入
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　就在本报上周报道，国际原油期货正在酝酿一轮跌势的同时，国际油价正式跌破每桶60美元，进入50美元时代，这也是近两年来的最低价格。尽管很多机构仍然预测，国际原油价格仍将重返100美元上方，但一手创造了高油价的投机资金短期内将不再介入，“熊市不言底”才是稳健的策略。
　　国际油价被斩近2/3
　　以今年夏天国际原油期货147美元的高点计算，不到半年时间，原油价格已经被斩近2/3。按照在期货市场上奉为“圣经”的道氏理论，一波牛市的最大回撤幅度是2/3。
　　也就说，如果原油价格在接下来的时间里，进一步跌破50美元，那么原油价格有可能被打回到每桶20到30美元的低油价时代。截止到11月13日记者发稿时，美国纽约商品交易所原油期货主力合约下跌到了每桶55美元，而这在一年前是人们很难想象到的。
　　此前受到中国方面计划投资4万亿刺激经济消息的影响，国际油价曾经短暂企稳，但随后即开始迅速下跌，这也是自今年7月以来主要跌势中的第三波。
　　资深期货投资人士王伟波认为，原油期价跌破60美元属于正常的市场走势。目前，支撑原油价格走强的“美元贬值”、“中国因素”、“基金投机”等三大动力正在消失。而根据历史数据分析，60美元并不是原油真正的支撑位，去年1月出现的每桶50美元的支撑价格才是原油经受熊市最主要的考验。
　　投资者忧虑，经济衰退直接压制原油需求。在油价大幅度下跌的情况下，欧佩克上个月采取了减产的措施。分析师认为，熊市思维中，投资者更愿意把欧佩克减产理解为对供应过剩的官方确认，短时间内也很难稳住价格。另据国外媒体报道，欧佩克可能于12月进一步减产以稳定油价。
　　资金方面，近期持仓报告显示，原油市场已经完全进入到空头市场，机构的净空单超过6万张合约，总持仓量也是大幅下降，资金撤离已经成为事实。上海通联期货原油分析师李甜甜认为，国际投机资金短时间内不太可能介入原油市场，至少也要观望一段时间。
　　而从技术上看，国际原油跌破60美元，也标志着前一段时间的调整结束，新一轮的跌势开始启动，下一个目标就是50美元。

