改变收粮原生态 外资粮商的阳谋
　　本报记者 杨颢
　　11月10日，立冬的第二天，位于我国东北的吉林省松原市，温度已经降到了零下，但一辆辆载着金灿灿玉米的货车，仍在一家名为华润赛力事达玉米工业有限公司(下称“赛力事达”)的门口，排着长队，耐心等待。
　　大门的另一侧，数十名裹着棉袄的农民扎着堆，搓着手，来回踱步。他们刚刚将玉米送进去，正等着检测结果和发票。
　　李保国(化名)就是其中一员。他是第一次来这里卖玉米。2008年是个丰收年，他种的玉米比往年多收了将近一倍。以前每年这个时侯，就有来自南方的“贩子”(粮食贸易商)来村里收购。但是今年，贩子一个都没来。他等不住了，听了村里人的介绍，租了三辆货车，将新收下来的30多吨玉米拉到了这里。
　　赛力事达是一家从事玉米深加工的企业，在李保国们的口中，它有着别名“玉米深”。不过李保国们不知道的是，玉米深的背后，有一家名为“嘉吉”(Cargill)的美国公司。通常，这家公司与ADM(Archer Daniels Midland)、邦吉(Bunge)和路易达孚(Louis Dreyfus)一起，被看作是影响全球农产品贸易的“四大粮商”。
　　然而，被称为“粮商”，从事农产品加工的赛力事达的员工们自上而下都很“不平”。“现在玉米价格倒挂，没有利润，粮贩子都不收了，而我们收购依然稳定，这就是加工实业与贸易商的区别！”该公司总经理刘军对记者强调。
　　更多时候，赛力事达与贩子是竞争对手。如何从农民手中获取更优质和充足的玉米，他们各施其术。
　　其实这年冬天，赛力事达也感到了丝丝寒意。除了经济萧条带来的下游产品价格大幅缩水外，最近的一项政策也加重了他们的压力：不久之前，政府刚刚出台了今年关于玉米托市政策，以1500元/吨高于市场的价格收购500万吨玉米，上调幅度之高带来业内一片哗然。
　　“老实说，这样高的收购价我们都没有预料到。”松原市粮食局副局长高兴国感叹道，“贸易商、加工商，生存将很困难。”
　　改变收粮原生态
　　位于松嫩平原腹地、松花江畔的松原，地处世界黄金玉米带上，是全国大型的商品粮基地和油料基地。高兴国提供给记者一组数据：松原每年粮食产量为670万吨左右，其中玉米就占了550万吨。而松原市共有164家粮库，全部仓容量为400万吨。
　　“过去(粮库)是敞开收，不计收，现在市场放开后，粮库的情况已经变了。”但即使粮库敞开了收，农民手中仍有近300万吨粮食难以入库。
　　这正是松原引进赛力事达的初衷。
　　赛力事达的玉米深加工在1996年经国务院批准，第二年开建，2001年正式投产，最初的生产能力为年加工玉米30万吨，2006年扩产之后，达到了60万吨／年。在松原市政府的眼里，这就解决了松原近1/4的余粮。
　　然而这样的选择一度压迫着当地政府官员们的神经，直到嘉吉的到来。
　　总部设在法国的赛力事达是一家主要从事淀粉及相关产品生产的农业企业。项目设立之初，赛力事达选择了当地的吉发集团合作，其中赛力事达控股51%。
　　这是赛力事达第一次进入中国，与吉发的合作又带有强烈的政府色彩，在如何与中方打交道，以及引进设备、选址用人上也遇到了水土不服的通病。“最多的时候，一天亏100万。”有员工回忆道。
　　2002年，嘉吉收购了赛力事达全球业务，也接过了这家公司的股权。而中方的股东也历经了从吉发到吉粮再到华润，最终由中粮接手的变化。
　　嘉吉与中粮的最终携手，在当地被视为强强联手。赛力事达的产品开始进入到双方股东的营销网络。嘉吉着手调整了产品结构，利用自己在全球的客户如美赞臣、惠氏、雀巢等大举进军中国之机，开始在这家公司发展玉米加工的高端产品，如麦芽糊精。此外有20%的产品借助嘉吉的全球资源进行外销。
　　2006年，赛力事达二次扩产，规模达到60万吨/年。“这是个合理利润的行业，必须靠规模取胜。”刘军说。
　　在魏志华看来，这样的企业当然是个“宝”：每年税收3000万元人民币，近4000万美元的出口，是当地最大的出口创汇企业。
　　而在高兴国的眼里，赛力事达带来的变化还不止这些。按照这里的习惯，粮库都是季节性收粮，一般集中在12月至春节前后。赛力事达这类加工企业则是全年收购，“啥时候想收就收，有多少收多少”。
　　“他们改变了收粮的习惯。”过去，因为粮库的集中性收购，这里的农民每年到12月份才开始打粮，而现在，10月份就开始了。
　　对于李保国们而言，提早打粮意味着提早拿到钱，家里很多地方需要钱，而且，明年的春耕，他也要提前做准备了。
　　嘉吉的真实身份
　　“我们不是粮商！”一提起来，刘军就觉得有些冤枉，“嘉吉有贸易有加工，应该是一家实体公司。”
　　嘉吉公司自己的定义是：一家全球性的食品、农业和风险管理产品及服务供应商。“嘉吉的业务非常多元化，很难表达成一种模式。”嘉吉中国与韩国区谷物油籽总裁安博泰告诉记者。
　　在嘉吉的网站上，显示其业务主要包括五个方面：农业(动物营养、化肥)、原料采购及加工(谷物油籽、棉花、糖、海洋运输)、食品配料(淀粉与甜味剂、专业食品配料等)、工业(聚氨酸)和风险管理。
　　但事实上，“贸易商”的确曾在一段时间内成为嘉吉在中国的主要面孔。在中国收紧玉米出口之前，嘉吉代理了中国2/3的玉米出口量，同时，它也是中国最大的浓缩苹果汁出口商。目前，嘉吉与中国的年贸易额约为50亿美元。
　　“1999年之前，嘉吉更多注意大宗商品的贸易，没有更多侧重客户，之后我们改变了观念，希望通过加工等为客户提供增值服务，这也成为利润的一部分。”安博泰这样解释嘉吉的业务。
　　现在，嘉吉已经在中国投资建立了34家独资与合资企业，包括了14家饲料厂(台湾地区2家)、4家化肥厂、4家榨油厂以及赛力事达这家玉米深加工工厂等等。
　　“嘉吉贸易业务在中国现在占到很小的部分。”刘军说。在来赛力事达之前，他曾在嘉吉美国总部的战略与规划部干了五年。他举出的一个例子是，在目前嘉吉的全球核心领导团队中，9名成员有来自饲料、淀粉加工、肉类等业务部门的，但没有一名是来自贸易部门的。 
　　其实在业内人士看来，这是四家业务与风格各异的公司。
　　ADM越来越像一家能源公司。几乎在生物燃料出现之初，ADM就迅速成为美国最大的生物乙醇生产商。而在美国总统布什提出生物燃料计划后，ADM更是双手支持，招来了某石油公司的前首席执行官为该公司的首席执行官。仅2007年，它用于活化燃油的投资就高达10亿美元以上，是世界第一大活化燃油乙醇的生产者。ADM公司还宣称将在2009年之前，在这个领域投资23亿美元。
　　路易达孚则是有名的“冒险家”，原因在于它很重视期券期货的买卖，来平衡风险。在中国，成立于1994年的路易达孚(北京)有限公司，就是大商所和郑商所的自营会员。
　　同时，路易达孚也很注重生物燃料，通过设在伦敦等地的办事处，路易达孚积极从事着乙醇从生产到目的地的交易，以及乙醇市场的开发。
　　嘉吉则是四大里面唯一对目前的生物能源计划持不同意见的企业。其前任CEO曾在多个场合提醒警惕这个战略。“政府强行规定让燃料与粮食去竞争，这不是健康的事情。”安博泰介绍，对于这个新兴领域，嘉吉并没有太多参与，除了针对特殊客户的小额投资。
　　刘军也对将嘉吉与其他三家粮食企业放在一起的做法表示了反对。

