大资金汹涌入市 沪燃油成交持仓双创新高
　　⊙特约撰稿 施海 　
　　国际原油价格跌破60美元之后，国内大量资金开始进入上海燃料油期货市场，沪燃料油持仓量和成交量日渐增大。11月18日，燃料油期货大幅增仓71204手至261928手，成交量创下1193122手的历史天量，持仓量和成交量均创下上市以来的历史新高。
　　期市资金外盘撤离内盘骤增
　　伴随纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格持续单边深幅下挫，NYMEX原油持仓量由7月底的278万余手显著缩减至目前的115万余手，减幅为163万余手，其中基金持仓方向由净多单8万余手转换为净空5万余手，而沪燃油持仓量却一路持续拓展，并接连创下该品种交易历史上最大持仓量记录。沪燃油期货正吸引外围大量增量资金积极进驻。
　　由于资金不断介入，沪燃油成交量明显扩展，目前每日成交量维持在40至60万手较大规模，其中11月18日成交量拓展至1193112手成交天量。主力合约FU902持仓排行榜显示，空方前20名主力空单数量显著超过多方前20名主力多单数量，其中空方现货商中油燃料和华泰兴均持有单边重仓空单，多空双方力量对比仍呈现空强多弱格局，尽管燃料油跌势渐趋缓和，并可能技术性反弹，但中期跌势尚未有逆转迹象。
　　油价持续下跌引发技术性超卖
　　全球金融动荡转换为经济危机，导致原油需求疲软，原油价格受到沉重打压。美国原油期货价格已从7月11日的147美元/桶纪录高位大跌至11月18日的55美元/桶，累计跌幅为92美元/桶，相对跌幅为62.58%;沪燃油连续指数由7月15日高点5625元下跌至11月13日低点2310元，累计跌幅为3315元，相对跌幅为58.93%。
　　国际国内油价在短短的4个月时间内，跌幅高达50%以上，引发技术指标严重超卖，多方抄底资金不断进驻，并引发空头投机资金主动获利回补，技术性反弹的可能性将越来越大，但同时全球及国内油料市场供需关系呈现供应相对宽松、需求消费缩减的偏空格局并未得以根本改变。技术性偏多和基本面利空的矛盾引发多空双方分歧逐渐激化。
　　原油市场供需矛盾加剧
　　目前原油市场供需呈现供应紧张和需求消费缩减的矛盾：一方面，原油稀缺性导致其供应紧张。目前油田从勘探到投产，需要5至7年时间，甚至需要8至10年时间。随着油田勘探位置由大陆向海洋，甚至两极地区转移，勘探开采成本也提高，其中中东地区原油开采成本仅为1至2.5美元/桶，而加拿大原油开采成本高达15美元/桶，促成原油中长期牛市。另一方面，坚挺油价抑制原油需求消费，高油价使许多国家难以维系支出巨额的财政补贴，被迫取消或减少了油价补贴，从而大幅提高了原油消费的成本。 

