需求忧虑笼罩商品市场 油价逼近22个月低点 
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油期价跌破60美元关口后引发了市场的新一轮抛售。在昨天亚洲时段的交易中，WTI原油期货12月约击穿55美元，并逼近22个月以来的低点。
　　尽管外界预期OPEC将在12月份的会议上再次削减原油日产量，但在经济衰退忧虑的主导下，需求无力的预期成为市场主导力量。同时，美元汇率的走高也削弱了投资者投资于商品的兴趣。
　　需求忧虑主导市场
　　截至北京时间昨天19：31，WTI原油期货12月合约报56.15美元/桶，略微上涨0.4美元。该合约在当日一度创下54.67美元/桶的去年1月以来的新低。
　　WTI原油期货价格周二在NYMEX场内交易中在20个月以来首次跌破60美元。技术上的破位，加上不利经济数据的打击，引发了投资者对于原油期货的进一步打压。在周三的场内交易中，12月合约收挫3.17美元，跌幅达到5.34%，报56.16美元，创出2007年1月29日以来的新低。冈藤商事株式会社顾问黄瀚伟说，因美国GM公司股票创下65年来的低位，经济衰退担忧导致原油下破60美元的强支撑位，在此背景下，原油还有下跌的空间。
　　从11月1日开始的OPEC成员国减产并没有给市场带来预期的提振效果。美国能源部下属的能源情报署(EIA)周三发布的报告认为，OPEC将石油日产量削减150万桶的计划“或能限制但无法扭转”近期油价的急剧跌势。该机构预计，2009年期间原油期货均价将为每桶60-65美元。而经济疲弱将使美国今年的石油日需求减少110万桶，降幅达到5.4%。这将是年度石油日需求量自1980年以来首次下降100万桶一线附近。而2009年美国石油日需求量预计将再减少25万桶。
　　经济衰退的风险依然是最主要的原因，与此同时，美元的强势也对油价形成利空。截至北京时间昨天16点58分，美元指数报于87.657，日内一度创出88.147的2006年4月以来的新高。
　　值得注意的是，油价不断下跌所代表的实体经济需求疲软也同样波及到了其他商品。代表大宗商品价格整体走势的CRB指数已创出2003年10月中旬以来的新低。铜铝价格也回落到2005年8月的水平，而农产品价格也因生物能源概念弱化而迅速回落。
　　供应状况不可忽视
　　尽管在悲观的宏观经济环境中，投资者主要基于未来不利的需求预期而抛售原油期货，而对供应方面的情况往往忽视。不过，来自供应面的因素有望在油价决定过程中起到更加重要的作用。
　　国际能源机构(IEA)在周三公布的《世界能源展望2008》中称，投资不足将使石油供给陷入困境。目前新增项目中石油产能的增长在2010年后会逐渐降低。石油资源始终是有限的，在没有找到合适的替代能源前提下，油价将受到有力的支撑。
　　南华期货研究总监段世华认为，如果不进行额外的投资来提高原油产量，原油产量每年将以9.1%的速度下降。到2030年，全球日原油消费量将为1.064亿桶，低于去年所预计的1.163亿桶。若想维持当前的原油产量水平，未来必须显著提高投资规模。现在次级贷带来的银行惜贷让新增投资变得不可能，所以加上OPEC强烈减产将会对原油价格造成巨大的波动。IEA预计，油价在2008-2015年均价将达100美元，2030年将涨至120美元以上。 

