纽约黄金期货创八周最高涨幅
　　新浪财经讯 北京时间11月14日晚消息，纽约黄金期货价格周五上涨，涨幅是八个星期以来的最高水平，原因是市场猜测全球各大央行将注入更多流动性以解冻信贷市场，提高了投资者买入黄金期货以对冲通胀风险的吸引力。期银和期铂价格也同时上涨。
　　截至纽约时间周五11:36(北京时间周六0:36)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)下属的商品交易所(COMEX)中，12月份交货的黄金期货价格上涨38.70美元，至每盎司743.70美元，涨幅5.5%。如果收盘在这一价格，则将是黄金主力合约自9月17日以来的最高涨幅。
　　美联储主席本·伯南克(Ben S. Bernanke)称，全球各大央行已经做好了在必要时候采取更多行动解冻信贷市场的准备，称虽然情况已经有了“暂时性的改善”，但紧缩状况仍旧存在。昨天，美元兑其他六种国际主要货币的一篮子汇率指数下跌0.6%，今天则继续下跌。
　　Integrated Brokerage Services LLC公司驻芝加哥的金属交易部门主管弗兰克·麦考吉( Frank McGhee)称，央行向市场注入更多流动性将带来货币贬值及通胀水平得到遏制的结果。他表示：“基本上来说，政府需通胀刺激经济复苏。根据已经注入金融系统的流动资金数额来看，目前的黄金期货价格可能过低，应再上涨每盎司100到150美元才对。”
　　当日，在COMEX的其他交易中，12月份交货的期银价格上涨69美分，至每盎司9.49美元，涨幅7.8%；明年1月份较厚的期铂价格上涨33.80美元，至每盎司846.80美元，涨幅4.2%；12月份交货的期钯价格上涨1.80美元，至每盎司215.75美元，涨幅0.8%。
　　从2007年9月份至今，美联储已经将其基准利率从5.25%下调到了目前的1%，并向金融机构提供了1万亿美元以上的贷款，以帮助缓和70多年以来最严重的信贷危机。
　　美国第四大证券公司雷曼兄弟9月15日申请破产保护后，美国财政部推出了7000亿美元的救市计划。从那以来，纽约黄金期货价格最高曾于10月10日上触每盎司936.30美元高点，最低则曾于10月24日跌至每盎司681美元。
    相关报道：
    纽约黄金期货强势上扬
    纽约黄金期货连续第三日下跌
    纽约黄金期货下跌2%
    纽约黄金期货周二下跌至731.30美元
    黄金暴涨仍缺理性支撑
    中国可能购买更多的黄金储备
    规避风险 黄金矿山应做套期保值

