油价破位拖累商品走低 基金开始空翻多

　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　国际原油期货价格上周连续两个交易日收报于50美元/桶下方，导致全球大宗商品期货市场再遭重创。
　　上周五，包括基本金属、农产品在内的各大主要商品期货市场全线下挫。其中，伦敦金属交易所（LME）和上海期货交易所（SHFE）铜铝期货价格均创下三年来新低；芝加哥商品交易所（CBOT）玉米和小麦期货大跌，大豆期货逼近本轮调整新低；黄金市场再次成为资金的避风港，出现大幅飙升走势。
　　不过，尽管原油失守50美元，但最新持仓报告却透露出基金已进行“空翻多”操作。分析人士认为，这意味着原油期价可能围绕50美元展开争夺。
　　领跌商品期市
　　因担忧经济前景恶化而导致的需求下降，且美元指数在本轮反弹高点88附近强势徘徊，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货连续两个交易日收于50美元/桶下方。上周五，1月原油期货合约收报49.93美元/桶。尽管当日小幅上扬0.51美元/桶，但上周原油期货跌幅仍高达6.52美元/或11.55%。分析人士指出，作为大宗商品的龙头品种，原油跌破50美元这一重要心理关口，无疑是拖累其他大宗商品再次杀跌的动因。
　　在基本金属市场，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜和期铝上周五双双创三年新低。其中，伦敦期铜最低探至3375美元/吨，该价格为2005年7月份以来的最低，终盘报收于3540美元/吨；伦敦期铝也同步创下1745美元/吨的三年最低纪录，收盘报1748美元/吨。国内市场方面，上海期货交易所燃料油、铜、铝和天然橡胶期货纷纷创下近三年来新低。其中沪铜主力0902合约下挫1100元，至26950元/吨报收。
　　原油破位也影响到农产品市场，因燃料油乙醇需求前景堪忧，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米期货上周五重挫7%，12月玉米合约每蒲式耳收低25.25美分，报3.385美元/蒲式耳；此外，CBOT大豆和小麦期货也纷纷走低，大豆期价跌破近6周交易区间底部，其中，CBOT大豆0901收盘840美分/蒲式耳，下跌16美分。值得注意的是，由于交易商对全球经济下滑的忧虑所产生不安情绪，令资金再度寻求在黄金市场避险，纽约12月黄金合约收盘大涨逾5.7%，至每盎司791.80美元。
　　基金开始“空翻多”
　　分析人士指出，随着金融危机对实体经济的影响加大，投资者担心未来能源和其他商品需求会下降，这是导致近来以国际油价为首的大宗商品市场大跌的主要原因。事实上，自今年7月11日国际油价创下每桶147．27美元的历史最高纪录以来，迄今已经累计下跌了六成多。
　　最新基金持仓报告却显示，在50-55美元附近，基金对持有的原油期货空头头寸实行大规模减仓，其持有的多头头寸几乎未动。美国商品交易委员会（CFTC）21日晚间公布的最新持仓报告透露，11月11日至18日期间，基金在原油上的仓位发生重大变动，数据显示，11日当周基金净空单高达52984手，但18日数据显示，基金的原油期货持仓变成了净多单10985手。一周时间内，基金多单减仓7814手，但空头却大幅减仓71783手。
　　“这表明基金在50美元附近进行‘空翻多’操作。”一位交易商指出，“因为在过去连续四个交易周内，基金在原油上持仓始终显示‘净空单’，原油期货因此而表现出持续下跌走势。”分析人士指出，面对跌跌不休的油价，OPEC近期将采取减产等更多行动提振油价，尽管其效果遭市场人士质疑，但基金可能借此题材进行发挥。
　　“虽然悲观的国际投行已将油价新目标锁定至40美元，但我们认为50美元附近至少会有一番争夺。”东证期货资深分析师林慧表示，“若原油价格企稳，其他商品也将有所表现，而黄金可能遭遇抛盘。”
    股市油价破位下跌 农产品再探新低
    油价沸点处套保燃油 中国国航巨亏31亿
    油价跌破50美元 恐将继续下行
    OPEC原油价格周四下跌至每桶44.06美元
    国际油价击穿49美元 罗杰斯称石油还要牛数年
    油价暴跌60%：30款挂钩理财产品收益集体覆没
    油价跌跌不休 空单见好就收

