能源市场两大权威继续看空石油需求
　　基准油价向重要支持位50美元/桶进一步下滑。与今年7月的145.31美元/桶高位相比，目前油价更加接近10年前创下的10.70美元/桶历史低位。导致油价下滑最直接的一个因素是，欧佩克在其最新月度石油市场报告中削减了对2008年和2009年世界石油需求的预测。对需求前景的修正抵消了欧佩克新一轮减产言论导致的任何油价涨幅。
　　市场几乎忽略了20个工业国和发展中国家周末在华盛顿举行的会议。上述国家在为期一日的会议上承诺将来采取行动，为2009年4月30日召开的下一次会议打好基础。
　　欧佩克称需求所受打击超过预期
　　欧佩克在周一削减了对全球原油需求的预测，称全球经济动荡继续对石油消费产生负面影响。在其最新的月度石油市场报告中，欧佩克驻维也纳的秘书处称其目前预测2009年石油需求将增长49万桶/日，低于此前预测的76万桶/日。绝对值而言，欧佩克将其对2008年世界石油需求的预测下调26万桶/日至8619万桶/日，并将2009年的需求预测削减53万桶/日至8668万桶/日。按此计算，2009年需求增幅将不到1%，而2008年需求与2007年相比将几乎持平。
　　预计明年的需求增长将主要局限于中国和中东地区，而组成经合组织的发达国家的消费量将从今年的预计平均水平4801万桶/日下降至4742万桶/日。该报告承认市场仍基本受需求驱动，并称：“悲观的经济预测已严重打击石油需求前景。全球经济放缓快于预期，这一点从2008年余下时间和2009年的经济增长预测下修得到体现。”
　　欧佩克对石油需求的悲观预测为下一轮减产铺路——市场普遍预计欧佩克将在未来几周内再次减产。欧佩克主席哈利勒上周晚些时候表示，该卡特尔组织将于11月29日在开罗再次举行紧急会谈，届时很可能将决定是否减产。哈利勒说：“我们将在11月过后获得所需的信息，也许在12月初就能得到准确数据。”欧佩克上一次在10月24日决定从11月1日起减产150万桶/日。哈利勒说：“我们预计在12月可看到市场（对目前这一轮减产作出）的反应。”下一个应注意的日期是12月17日，届时欧佩克将在阿尔及利亚的奥兰开会。很多观察人士相信欧佩克计划捍卫60至70美元/桶的价格底线。
　　国际能源署亦削减需求预测
　　作为消费国的代表，国际能源署（IEA）上周对石油需求作出与欧佩克修正预测同样悲观的展望。在其最新月度石油市场报告中，IEA预测2008年世界石油需求平均为8619万桶/日，较此前预测减少33万桶/日，即相比去年的需求仅增长12万桶/日（1.4%）。对2009年需求的预测已被下调至8654万桶/日，较上月报告中的预测值低67万桶/日，即预计年增长幅度为35万桶/日（0.4%）。
　　仅一个月前，IEA曾预测2008年和2009年石油需求分别增长44万桶/日和69万桶/日。预测值突然改变的主要依据是显示经合组织经济体陷入衰退及2009年全球经济仅增长2.1%的修正数据。
　　但IEA称，关于经济减速的时间和深度几乎没有一致意见。IEA在报告中称：“一些分析师预计2009年经合组织国家的经济问题将恶化，拖累中国和其他非经合组织国家，导致全球GDP和石油需求均严重萎缩。”“对我们而言，更乐观的预测是，中国最近宣布了在未来两年内投资5900亿美元的刺激方案……可能有助于避免出现1983年以来最严重的全球需求下滑。”
　　预计欧洲将是今年需求下降最明显的地区，但2009年需求下降将主要在北美地区，预计其需求将减少逾110万桶/日。对于全球增长的发动机——发展中国家，IEA将对2009年中国石油需求的预测下调18万桶/日至823万桶/日。IMF预测2009年中国经济增长8.5%。如明年中国经济增长放缓至7%，则石油需求增长可能从目前估计的29万桶/日减少至22万桶/日，将是上世纪90年代晚期以来的最慢增长率。
　　供应方面，IEA将2008年非欧佩克石油产量的预测下调至5030万桶/日，较上一份报告中的预测降低10万桶/日。目前预计2008年非欧佩克供应将仅增长3.5万桶/日，而2009年将增长59.5万桶/日。
　　（本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。）

