突现三涨停塑料期货遭遇强平

　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在大宗商品市场一片熊气弥漫中，国内塑料期货却出现了强劲反弹，并连续3个交易日封死涨停。为此，大连商品交易所(以下简称“大商所”)在昨日收市后对部分塑料期货合约执行强行平仓，一次性化解市场风险。
　　上周末，二十国集团(G20)峰会在美国华盛顿召开，与会各国领导人发表声明，承诺支持全球经济增长，避免保护主义，并迅速行动改革全球金融监管体系。不过，市场对此反应平静，国际原油和国内石化期货走势仍进一步分化。截至昨日北京时间17时，WTI原油期货12月合约下跌约1.5%，至每桶56.10美元。而稍早收市的大连塑料期货却出现大面积涨停行情，其中L0812、L0901、L0902、L0903、L0905、L0906合约已是连续第三个交易日涨停。
　　根据《大连商品交易所风险管理办法》第三章第十八条规定，若连续三个交易日涨停板单边无连续报价，交易所将在收市后进行强制减仓。截至昨日国内期市收市一刻，塑料期货合约买方挂单总计25897张，其中主力L0901合约上23950张。按照强制减仓原则，上述买单中，凡符合单位净持仓亏损大于或等于昨日塑料期货结算价5%的空头平仓申报，交易所都将在收市以后让其成交。
    相关报道：
    塑料期货连续涨停 期现差价过大是主因
    中石化减产 塑料期货持续涨停
    塑料期货连续涨停 大商所或出手三板强平
    金源期货：此波汹涌炒作 塑料今日第三停板
    期货日报：期市涨跌不一 塑料再度涨停
    工业品塑料PTA涨停 现货不足引强势反弹
    宁波PP塑料市场暴涨

