美国汽车业闹饥荒 天然橡胶遭遇严冬

　　畅远
　　美国大型汽车制造公司近日濒临破产的消息，令天然橡胶期货价格承受着较大的压力。昨日，日本东京工业品交易所(TOCOM)橡胶期货出现大幅下跌，上海期货交易所天然橡胶期货也遭遇重挫。来自下游需求端的疲软，令天然橡胶价格重新向下寻求支撑。
　　昨日，TOCOM橡胶期货创下近两周来的单日最大跌幅，橡胶指数报收155.4点，下跌11.3点。上海天胶期货主力合约RU0903收报13065元/吨，下跌415元/吨，增仓18120手。
　　“此次下跌主要受到近期需求疲软的影响，美国汽车业出问题是一个触发因素。”诗董橡胶上海有限公司总经理李世强对《第一财经日报》表示。
　　李世强说，现在橡胶最主要的下游产业链——轮胎厂、汽车厂已经进入了一个恶性循环。汽车厂因为前期买的原材料价格较高，导致偏高的生产成本遏制了大幅降价的空间，而汽车消费日趋低迷，导致汽车销售缓慢，资金回笼受阻，从而减少了对轮胎的需求；相应地，轮胎厂因为汽车厂的购买减少，也出现了大量的橡胶库存，以前一个月的橡胶消耗量，现在够用两三个月。这样，天然橡胶的下游需求出现了很大的问题，可能会比去年同期下降70%~80%。
　　在这样的背景下，美国汽车业正在经历生死考验，给橡胶需求蒙上了更大的阴影。昨日美国国会仍然对是否动用更多的资金救助汽车制造公司产生着较大的分歧。市场担忧250亿美元并不能满足美国汽车业的资金需求。
　　上海大印石油投资有限公司副总经理王伟波告诉《第一财经日报》，天胶价格近几个月来已经出现了较大的下跌，近乎“腰斩”，但上海期货交易所的库存量并没有减少，反而增加到6万吨以上，说明价格的下跌并未带来需求的改善。供需关系依然是下一步决定橡胶走势的主要因素。
　　王伟波表示，13000元/吨对于天胶是一个重要的价格支撑位，如果一旦跌破，将会出现新一轮崩溃式的下跌。不过现在看来，也有一些浙江资金在此位置护盘，寻求短线反弹收益。
    相关报道：
    TOCOM橡胶期货收跌，尾随周边市场疲势
    东华期货：天胶大幅下跌
    鑫国联期货：需求弱势难以缓解，天胶后期依旧弱...
    消费低迷投资信心难提振 政策利好难改天胶弱势
    政策利好难改天胶弱势
    中诚期货：原油疲软 天胶受累
    苏物期货：需求降低抑制天胶价格回暖

