中国救市刺激需求 基本金属再次走牛还早
　　每经记者 唐宗全
　　危机之下，各国政府重金救市，中国政府4万亿财政投资计划，刺激着整个资本市场兴奋的神经，中国财政大规模投入资金进行基础设施建设，必然带来对基础原材料的旺盛需求，铜、铝、锌这些金属基础原料的国内需求将增长是部分业内人士的共识。财政投资潮涌神州，商品市场目前需要重新评估“中国需求”。业内人士认为，中国需求封杀金属价格下跌空间，但是短期之内走牛无望，后市预计将震荡筑底1~2年。
　　金属市场牛市刚刚结束，商品牛市背后的推手被认为主要是两大因素，第一，持续的弱势美元带来的商品价格重估；第二，世界经济的高速增长，特别是金砖四国的增长，带来了对基础材料的旺盛消费需求，其中的中国因素更是市场关注的焦点。
　　近几个月以来，中国沿海外向型经济遭受人民币升值和海外需求下降双重打压，呈现一定程度衰退特征，大量民工没有工作机会提前返乡，中国经济对基础材料的需求大幅下降；美元突然升值，商品市场累计的7年泡沫短期之内迅速破灭，原油价格跌破60美元关口；国际游资后院失火，次贷危机覆巢之下国际投行和对冲基金纷纷倒闭。这三大因素共同作用，在全球经济衰退的预期之下，商品市场半年来经历了最猛烈的下跌。
　　中国需求能否重振金属雄风
　　“中国需求”作为关键词再度被市场频繁提起，全世界都在关注中国的经济刺激计划，中国需求的重新旺盛会封闭金属的下跌空间吗？答案是可以，但这是个长期过程。
　　国际期货金属分析师刘旭认为，中国4万亿财政投资计划力度很大，从长期来看毫无疑问将增加有色金属需求，需求的稳定增长对金属行情将构成长期走好的基础。不过这个效果要体现出来还需要一定的时间，财政投入刺激经济是一个长期的过程，对金属需求的利好也是个长期过程，短期之内利好效应不是一下就能体现出来的。短期之内，金属价格更多的要受到库存增长、需求不足、供应过剩的影响。
　　他认为，4万亿投资计划现在最直接的作用就是对市场信心的提振。这个刺激计划主要作用于铁路建设，国家这次要用2万亿资金修铁路，大规模铁路建设对铜的直接的需求估计不会太大，因为铜主要的用途是电力行业。目前市场更看重经济提振计划对整个经济的拉动，刺激和盘活整体经济之后，间接影响下有色金属需求有望获得长期利好。
　　最困难的时候已经过去
　　著名市场投资家索罗斯近期明确地表达了次贷危机已经见底的观点。他说金融市场最困难的时候已经过去。索罗斯是这次危机中看得比较清楚的几个人之一，市场把他的谈话理解为一种信号。
　　美国财长保尔森日前说，金融机构已经企稳，市场信心已经开始有所恢复。如果美国房地产市场不再继续恶化，美国的经济状况就有可能比预计的要好，这会直接导致市场信心的增强；如果市场信心恢复，那么金融危机对市场的影响就没那么大了，卖压减小可以防止更糟糕的情况出现。
　　经济增长可以化解产业的矛盾。目前金属铝和锌的产能过剩是暂时的，4万亿资金投入以后，能够让中国经济的增长速度维持在一个比较快的水平上，随着经济的增长，需求会逐步跟上来，从而消化掉现在过剩的产能。
　　所以从这个意义上来说，刘旭认为金融危机已经见底。
　　金属震荡中筑底1~2年

