供大于求 大豆行业前景堪忧

　　每经记者 唐宗全
　　国家粮油信息中心昨天发布了中国主要粮油作物产量11月份预估报告。这个报告有三个看点：第一，报告将大豆产量预估值下调了100万吨；第二，大豆播种面积增长10%，但是产量却增长了近30%；第三，受种植效益预期影响，农民改种大豆，玉米播种面积减少68万公顷，不过由于玉米单产增加，玉米总产量不降反升。业内人士认为，市场对丰收成定局没有疑问，但非常担忧需求不旺。 
　　大豆产量预估下调100万吨
　　国家粮油信息中心在报告中，将本年度的中国大豆产量预估下调100万吨，调整后的大豆产量预估为1650万吨。为什么国家粮油信息中心会下调产量预估？据有资格对此发表评论的机构的相关人士介绍，主要原因是目前国内大豆已经完成收割，从农业部门和统计部门各省的调查数据来看，国家粮油信息中心的10月份预估数量相对乐观了一些。今年8月黑龙江部分地区的干旱天气，影响了大豆的产量，国家粮油信息中心经过综合考虑之后，将11月份的大豆预估产量向下调整100万吨。
　　今年大豆产量增长近30%
　　作物产量方面，2008年中国的大豆产量比去年增长29.66%，产量预估为1650万吨；中国的油菜籽产量增长8.77%，产量预估为1150万吨；中国的玉米产量增长2.43%，产量预估为1.56亿吨；中国的小麦产量增长2.93%，产量预估为1.125亿吨；中国的稻谷产量增长0.85%，产量预估为1.873亿吨。
　　种植面积方面，2008年中国的玉米面积降低2.30%，略低于去年2947.8万公顷的面积，11月预测值为2880万公顷；中国小麦和稻谷播种面积保持稳定，小麦面积增长0.76%，稻谷面积增长0.97%；面积增长比较显著的是大豆和油菜籽，分别增长10.24%和13.43%，达到965万公顷和640万公顷。
　　大豆、玉米单产显著增长
　　大豆和油菜籽面积的增长，主要是受去年植物油脂价格大牛市的影响，价格诱导在刺激大豆、油菜籽种植的同时，也是抑制玉米播种面积增长的背后原因。2008年中国玉米播种面积较2007年减少68万公顷，主要是农民将种植玉米的耕地转种大豆所致，因为大豆种植效益在年初被认为将高于玉米，当时大豆价格涨幅比玉米高得多。
　　从报告中可以发现一个典型特点，就是玉米面积虽然减少了2.30%，但是产量并没有减少，而是增长了2.43%，分析人士认为2007年严重干旱之后，玉米单产出现了恢复性提高。同处东北的黑龙江省，在大豆上也明显受到了老天的关照，在面积增长10.24%的条件下，产量增长了29.66%。油菜籽就不一样，面积增长了13.43%，但是产量增长只有8.77%，有分析人士认为年初的雪灾估计对油菜产生了不利影响。
　　后市影响：大豆产业的冬天来临
　　黑龙江天琪期货分析师于海峰认为，现在市场关心的问题是今年需求不旺，整个行业对明年都很悲观，最困难的时候还没有到来。
　　中粮集团油脂部的副总经理刘孟泽认为，目前国内油脂油料产业面临的最大困境就是产能严重过剩。2007年开工率为44%，2000吨以上加工厂开工率52%，1000吨左右的小型加工厂半数以上是处于倒闭、停产、半停产状态。 

