危机当头期货市场机会较大

　　■新快报记者 张艺
　　金融危机给全球股市和商品市场制造了很多断裂带，包括道琼斯指数、日经指数、国际大宗商品CRB指数和A股指数等都大幅腰折，国内市场的投资机会也越来越少。此时，长城伟业期货公司高级分析师张宏民在近日于深圳的商品投资高峰论坛上表示，“熊市中，赚钱希望最大的市场就是期货市场。因为，国内只有期货市场有做空机制。”而当前国内商品市场正处于百年一遇的大熊市，由于其存在独有的做空机制，因此只要判断正确、决策合理，期市中赚钱的机会也将最大。
　　期市进入S形熊市周期
　　目前，代表全球大宗商品价格水平的CRB指数短短4个月暴跌了46.4%，商品市场的牛市已经彻底终结，张宏民认为，全球商品市场已经进入熊市周期，周期是一个相当长的时间概念。但是由于全球联手干预，以及美元升值即将受阻，决定了商品市场的大熊市不会一杆子跌到底，而是呈S形前进。他表示，“当前商品市场价格暴跌，只是熊一浪而已，熊市远远没有结束，至少还有两涨两跌可供充分利用。”
　　张宏民指出，首先，全球救市拉长了商品熊市周期。次贷危机已冲出美国，成为全球性金融危机，并已影响到全球实体经济的增长，全球商品市场的需求遭到周期性消弱，商品牛市失去了根基，熊市就不可避免到来了。包括美联储在内的各国政府烧钱救市，是不可避开经济收缩周期的，只是改变了经济收缩的方式，即从激进的“悬崖”型，变成了温和的“下坡”型，收缩的深度没变，但收缩的周期拉长了，同时也拉长了全球经济收缩周期和商品熊市周期。
　　其次，美元指数的强势崛起印证了商品市场的熊市格局。CRB指数与美元指数之间存在着相当高的负相关关系，约为-0.86，如果美元指数走牛，则商品市场走熊的概率高达86%。虽然美元指数长期看弱，但不改短期几年内的强势，因此，以美元计价的商品市场出现了重大利空。
　　选市场化高品种顺势做空
　　张宏民认为，投资成败的关键就在于能否坐上趋势的“顺风车”。当前全球商品市场已经坠入熊市周期，要坐就只能坐熊市的顺风车。S形的熊市周期，这就提供了丰富的投资机会。因此，要制定符合熊市的投资策略。
　　“在牛市中应该牛市一根筋，熊市中就应该坚持熊市一根筋不动摇。”张宏民如此判断。他表示，要坐上熊市顺风车。期市不可以像股市一样随便抄底，不仅仅是因为不知道什么时候是底，有可能越抄越套，不知道何时才能翻身，更是因为，期市存在着杠杆效应。而做空的机会远比做多的机会要多、要大、要容易。“熊市里反弹可弃，但主跌不能丢，不能因为一道小菜，而放弃了做空的机会大餐。”同时，还要注意下跌过程中的头部形态。
　　此外，张宏民表示，最重要的是要选择国际化程度高、市场参与程度也高的品种，例如沪铜和豆类。因为这些商品国际化程度比较高，受人为操控的可能性很小。而玉米、小麦等有政府这只“无形的手”干预，不是自由市场博弈的结果，走势也不好判断。
　　各品种投资机会介绍
　　农产品：玉米、强麦不建议参与
　　目前，国内农产品中，期货价格近低远高的主要有豆油、玉米、强麦、棕榈油、白糖和棉花，这些品种都是供大于求，处于熊市格局；只有大豆和豆粕的期货价格是近高远低，它们仍处于供应偏紧的状态，但它们已经在朝供大于求的方向发展了，因此也难逃熊市格局。但由于政府政策不同、进口依存度不同、熊市发展程度不同，因此其未来的机会也不同。
　　张宏民称，玉米、强麦这两个品种都是牛熊不畅。我国玉米、强麦能自给自足，加上政府主导，国际市场涨跌对其影响不大，它们在牛市里无法大涨，加上政府高价托市，因此熊市里也无法大跌。建议不选择玉米、小麦这种政府干预度强的品种，而选择对外依存度比较高的产品，像豆类。大豆、白糖等在大牛市里跟上了国际市场的步伐大涨，相信在大熊市里也能跟上国际市场的大跌步伐。
　　大豆：可参与熊二浪反弹
　　连豆自7月份见顶以来，短短4个月就暴跌了2292元/吨，跌幅深达43%。张宏民认为，连豆已转入熊市，这意味着在未来的几年里，连豆市场做空的机会远大于做多的机会，难度也远小于做多的难度。在熊市十分确定之后，还要掌握好连豆市场潜在的投资机会。
　　张宏民认为，目前连豆熊一浪下跌已近尾声，但尚未结束，目前，连豆第一大浪显现3小浪，但至少应有5小浪。第一大浪结束后，连豆会展开较强的熊二浪反弹，张宏民认为反弹值得参与。目前连豆现货811合约高于远期905合约约600元/吨，说明国内大豆现货市场仍处于供应偏紧的状态。第二，国家收储价为3700元/吨，也是国产大豆的生产成本价，在供应偏紧的情况下，如果低于生产成本太多，农民必定会惜售。目前也正是美国大豆集中上市期，美国也不愿贱卖大豆。全球各国政府联手抗击金融危机，加上美元面临中期调整，为连豆等商品的中线反弹提供了动能。
　　但4000元/吨一线是熊二浪反弹的重大的阻力位。同样，在未来的几年熊市里，连豆不仅有着良好的顺势做空的机会，而且还存在着不错的反弹机会。
　　郑糖：中线反弹启动
　　郑糖是国内最早转入熊市的品种，至今已运行了2年8个月，张宏民认为，郑糖已基本上完成了熊市的前三浪运行，虽然当前反弹不弱，但熊市格局仍然未改。他称，郑糖期价近低远高，远期主力高出近期主力530元/吨，说明严重供大于求的熊市格局没有改变；同时，在全球金融危机爆发，全球实体经济陷于衰退的大背景下，本是严重供大于求的糖市要想转熊为牛更是难上加难了。此外，国际原油价格已从148美元跌至了60美元一线，蔗糖的生物能源概念大幅降温，缺少这一根本性的题材，多头很难扭转熊市格局。
　　虽然郑糖的熊市格局没那么容易改变，但并不妨碍其中期反弹，而且中线反弹已启动。国庆节后，全球商品价格暴跌，但郑糖仅下跌了9.8%，远远小于连豆的25%、沪铜的42.7%，而且很快就回补了缺口，如此重大的利空都无法将其打得很深，这足以说明郑糖下档支撑力度很强，建立在此之上的反弹是较强的中期反弹。另外，自6月19日开始，郑糖持仓规模减幅过半，说明原有主力多头已认输、主力空头趁机而退了，空头离场直接导致了下行动能的阶段性消退。3600-4000元/吨是此次反弹的重大阻力区域。
　　工业品：沪铜短期反弹极限位49000元/吨
　　沪铜则因其市场化程度高，是期市中较好的投资品种。目前，全球铜市定价权仍在LME（伦敦期货交易所），沪铜仍是伦敦铜的影子，伦敦铜的机会大小直接决定了沪铜机会大小。
　　伦敦铜转入熊市的特征已相当明显。受金融危机拖累，全球实体经济受到了冲击，全球铜市供求关系已由供求平衡转向了供大于求。目前国际铜业研究组织发表报告称，2008年铜市预期供应过剩大约10万吨，2009年将扩大至约27.5万吨。此外，伦敦铜在高位维持太久，产能大幅增加。技术上，伦铜长达两年多的上升三角形态（月线）向上突破失败，急转直下，短短4个月就暴跌了5340美元/吨，跌幅深达59.6%，头部一旦确立，熊市不可能四个月就结束。第四，美元逆境中强势崛起，全球流动性猝死，铜市保值需求消失。
　　但是，张宏民认为，伦敦铜如此大幅暴跌有点过头了，严重的透支了利空。一旦下跌动能衰竭，市场恐慌消褪，期价就会回补到当前真实的供求水平，反弹就在所难免。虽然全球产能大幅增加，产能过剩，但是产铜的原材料铜精矿的生产瓶颈依然存在，因为矿山投资周期长，铜矿品位下降，以及罢工时有发生等等。
　　此外，全球抗击金融危机的力度空前，干预效应就会发酵，就会刺激包括铜在内的较强反弹。而且，美元指数面临重大阻力位，需中期调整，也会引起商品中线反弹，伦铜也不例外。此次伦铜反弹强则可达5000美元之上，足以带动沪铜展开同期反弹。
　　沪铜十月份跌幅深达42.7%。由于人民币持续升值问题，导致沪铜早于伦铜两年多就见顶转熊了，比伦铜还要弱，因此，其反弹的力度应会小于伦铜，沪铜反弹极限位在49000元/吨，45000元/吨可能性更大。熊四浪反弹完毕后，是否会跌回历史底部区域，取决于全球实体经济将来受冲击的程度和人民币的升值程度，但由于距离这轮熊市的终极底部还有漫长的时间，因此待中级反弹完毕后继续沽空沪铜仍大有可为。
　　能源类：不建议参与反弹
　　此前商品牛市炒作中，原油是带头大哥，纽约原油期价之前经历了一轮非常完美的五浪大牛市。沪燃料油虽然在上轮牛市中是半路出家，但涨幅也一度高达186%。
　　原油价格一再暴涨，极大的加重了全球经济的负担，也带来了恶性通胀，全球经济增长的基础变得相当虚弱，为美国次贷危机向全球性金融危机演变埋下了祸根，最终导致了全球资产价格暴跌，重创全球实体经济。实体经济遭受了重创反过来又会重创原油需求，如今纽约原油期货价格暴跌了60%，沪燃料油也同期暴跌了54%，主要原因就在于此。
　　张宏民认为，全球经济最坏地情况还没有到来，现在还只是全球性金融危机，实体经济还只是初步受到影响而已，因此，近期原油、燃料油价格暴跌都还只是迈出了熊一浪而已，后面的熊市还很长。他表示，一个存在着巨大泡沫的市场，多头是难有作为的，国际原油价格在熊市见底之前难有较大的反弹，即L形的概率大于S形。
　　沪燃油熊一浪下跌已有效击穿了长期上升趋势线，很明显比纽约原油价格走势要弱。纽约原油走势选择偏弱的L形路线图，因此对沪燃料油熊二浪的反弹的期望值并不高，能到3300元/吨一线就很不错。不建议投资者参与短期沪燃油反弹，但绝不应错过熊三浪下跌的顺风车。

