棉价一路下跌 棉企冀望国家收储

　　胡刘继
　　全球经济衰退导致国内纺织品出口的急剧下滑，这带来了棉花企业的寒冬。不少业内人士表示，在目前需求面无法根本改观的状况下，国家收储成为了棉企的救命稻草。
　　自今年3月冲至历史高点后，棉花价格便开始一路下跌，势如破竹。近一周以来，棉价更是屡次创下历史低点。11月12日，郑州商品交易所棉花期货0901合约创下10080元/吨的历史新低，距10000元/吨的关口只有一步之遥。
　　在棉花行业陷入酷寒之际，国家连续出台收储政策，决定共收储100余万吨新棉，收购价格为12600元/吨，该价格比当前棉花市价高出约2000元/吨。这对处于寒冬之中的棉花行业，无疑是一阵春风。但是，国家这100多万吨的收储量，能挽救整个棉花行业吗？
　　棉花业举步维艰
　　“目前内地棉企的境况可以用‘举步维艰’来形容，大都处于挣扎之中。”河南南阳红棉棉业集团有限公司一位经理对《第一财经日报》表示。
　　他说，首先，当前棉企收购棉花非常困难。河南地区的籽棉收购价格为2.5元/斤左右，已经低于2.6~2.7元/斤的种植成本价，农民大多宁可将棉花囤积起来也不愿卖掉。其次，棉企的棉花亦卖不出去。因为纺织业的境况很艰难，许多企业有不少赊账要不回来，资金链比较紧张。河南地区纺织企业以供应内需的居多，倒闭的较少，但部分企业已经限产或停产。
　　“现在，本地棉企基本没有棉花库存，如果有人要货的话，就设法收购。但整体而言，许多棉企的销售基本处于停滞状态。”这位经理表示。
　　记者了解到，目前河南、山东等地许多内地棉花企业的收购销售大多已处于停滞状态。而与棉企关系最紧密的纺织业，则各有不同境遇。沿海地区的许多出口型纺织企业，不少处于倒闭或停产状态，内地的一些内销型纺织企业，大多正常运转，部分限产，停产者不多。
　　河南中方棉花交易市场有限公司总经理刘麦会介绍，当地棉花收购情况也很差，农民不卖棉，而棉花加工企业也不敢收购，因为近期棉价一直在下跌，收购加工就赔钱。
　　山东菏泽正大纺织有限公司董事长孙爱香对本报记者表示，目前山东、天津地区棉花的收购价格较河南地区更低，山东的收购价为2.3~2.4元/斤左右，天津则低至2.0~2.2元/斤左右，但种植成本在2.5~2.6元/斤左右。菏泽地区的棉企的棉花收购、销售也基本陷入停顿，只有少数大厂在进行收购，农民的棉花大都留在手中。不过当地纺织厂多为供应内需型，因此倒闭的数量不多。但纺织厂都很少有库存，往年正常来说都备有一到两个月用量的库存，但如今小厂只有十几天的库存，大厂最多有一个月的库存。
　　内地棉企情况比较惨淡，但国内最大产棉区新疆的情况则相对乐观不少。山东鲁棉集团有限公司副总经理张共伟说：“在去年这个时候，我们已经收购了几万吨新疆棉花，但现在，一吨都没收到。因为，新疆那边都在集中力量卖棉给国储。”
　　国家收储力度加大
　　为了保护市场价格，国家连续发出收储消息。
　　8月20日， 中国储备棉管理总公司(下称“中储棉”)发出公告， 为解决新疆棉花难卖问题，国家决定收储部分新疆2007年度生产的棉花，第一批轮入数量暂定15万吨，通过全国棉花交易市场竞买交易平台进行收储。

