今年期货交易量将翻番
　　⊙本报记者 叶苗 
　　截至今年10月份，2008年我国期货交易成交额已经超过了60万亿元，预期今年全年国内三大期货交易所的交易总量将比2007年翻一番，这是记者在昨日召开的江苏省第一届国际期货论坛上了解到的情况。2007年，中国上海、大连和郑州三个期货交易所全年成交量达到72846万手，成交额为40.974万亿元。
　　中国期货业协会会长刘志超在论坛上表示，今年是改革开放30周年，期货市场从起步到发展，已经历了20年的发展，建立了完整的法规和交易框架，上市了一批关乎国计民生的品种。期货市场规模日益扩大，在国际市场影响力日益扩大。可以说，中国期货市场取得这样的成绩来之不易。而且在监管部门和各界的努力下，建立了完善的市场风险防御体系，这也是我国期市能在这次金融风暴中稳妥化解系统风险的原因。
　　刘志超表示，尽管美国金融危机的影响在期货市场还在延续，但是在这次大范围的连续暴跌中，中国期市经历了考验。其中有三点值得注意：一是在连续跌停板中，市场还能保持良好的流动性；二是交易所和监管部门果断有效地化解了风险，没有一家期货公司在本轮行情中倒闭；三是投资者比较成熟，虽然很多客户损失严重，但绝大部分客户都能及时追加保证金，没有出现大规模诉讼。这表明了整个市场的成熟。面对这次风险，也暴露了行业的一些问题：一是对市场变故预估能力不足，应急预案还需要完善；二是交易制度还需要完善；三是期货公司的信息体系也要加强，这部分目前成为了期货公司发展的瓶颈；四是对于客户服务，无论是套保还是投机都需要业内人士有较强的经验。

