商品正处熊市初期
　　□申银万国期货 李俊超 
　　全球资本在06-07年大肆追逐商品和金融资产之后，伴随着美国次债危机的迅速蔓延而大幅撤退，且至今仍无回流迹象。由于全球经济景气度下降已不可避免，目前的大宗商品已处于熊市初期，在经济转折周期下，将以大幅震荡回落的方式来完成对未来的长期定位。
　　金融溢价推升大宗商品
　　从美元指数的走势来看，其基本上对应着7年的一个大的周期。95-02年是美元连续走强的时期，期间全球以美元计价的商品走势大多呆滞，金属、黄金、原油、农产品都处于回调整理之中，升值周期对应商品价格的相对弱势。而02年是美元汇率的拐点，也是全球经济发展的拐点，加之大多数商品都处在底部区域，三大因素共同推动了02年以来的大宗商品轮番上涨。商品投资回报率远远大于股票市场的回报率，刺激更多的基金将大量资金配置到商品市场上，金属市场的上涨，尤其是06年上半年的疯狂涨势，主要取决于金融资本在商品市场上的定价能力，在一定程度上偏离了供需基本面。 
　　总体看，全球金属年度供需平衡和全球经济增长周期大致对应，虽然在时间上存在一定的差异，但大部分时间内处于正相关关系。全球GDP增速自2001年见底以来，出现了连续6年保持较高速度增长的态势，02-07年，全球年均GDP增速约为4.29%，对应全球金属市场自03年起开始出现供需拐点，经济的高速增长必将带动有色金属消费整体上升，LME金属价格在上述周期内大都出现了较为可观的升幅。
　　在此轮牛市运行过程中，部分商品存在很高的金融溢价，如原油、铜、铝、等。金融资本对于商品的推动主要来自于其庞大的持仓。但如果宏观经济减速运行，则高金融溢价的商品具有巨大下跌空间，消费下降将影响其长期定位，其过程将表现为资金的大幅撤离，市场缩量减仓下行。
　　商品正处牛熊转换期
　　从主要商品运行周期来看，目前大宗商品正处于牛市末期或者熊市初期。经济状况的不佳必然引起商品供需变化，主要表现在需求的突然下降以及产能过剩，传导周期的显现将通过库存上升和消费下降体现出来。二季度之后，全球商品市场下跌应有其必然性。
　　世界经济减速最终将有效减少能源需求，并且收紧全球流动性，从而使得能源价格降低，并压低粮价。原油、钢材价格的下跌和全球经济增速密切相关，从其价格的周期性涨跌可以侧面印证全球工业景气程度，进而对全球经济走向进行初步揣测。
　　全球经济减速下行将有利于美元，因为在经济动荡时期，美国金融体系的稳定性与流动性远好于其他货币，这将有利于美元中期走势。此外，高通胀时代消失的重要条件是世界经济下滑，一旦世界经济下滑，并且持续，则高通胀终将消失。而高通胀时代之后是低通胀和低增长时代。目前全球CPI开始逐波下滑已经为我们了揭示高通胀时代将逐步向低通胀时代转变。
　　就目前的期货市场而言，我们认为：宏观预期弱化和抑制远期合约，但微观消费支撑近月合约，市场表现抗跌形态。目前市场处于胶着期，需要关注的是现货强势还能延续多久(金属期货市场表现为近强远弱)。2008年4季度消费领域表现出疲弱，极可能推动商品价格再度走低。
　　从一个大的周期性来看，30年一次的全球物价大调整，是基于宏观基本面的深刻变化必然。每30年都有一批新兴国家的崛起，他们将改变全球原先的商品定价体系，包括能源、有色、黑色金属和农产品。只不过前几样控制在寡头手中，价格突变非常容易，而农产品基于种植特性的限制，虽然价格改变时间较迟，但刚性更强。
　　全球商品价格整体抬升表面上看是新兴国家的崛起。中印等国人民生活水平的提高刺激了消费升级，而原先的商品供应体系无法满足新增的大范围需求，因此必然推动产品价格的持续走高。对农产品来说，30年一次大调整，其实是土地租赁价格与劳动力价格的再度平衡，从更广泛意义来说，商品价格30年大调整则是全球范围内不同国家的货币购买力价格的再平衡。因为我们始终以美元计价，所以出现30年一次的大周期(每30年总有新兴国家崛起)。当然，若我们以欧元等其他货币来看，30年周期则不复存在。 

