证监会：加大证券期货业支持实体经济力度
     姚刚称要重点加强基础性制度建设、保护投资者合法权益、积极稳妥推进改革创新、加强和改进市场监管。 
     中国证监会副主席姚刚在日前举行的“2008北京国际金融论坛”上明确表示，当前和今后一个时期，证监会将坚持以科学发展观为统领，深入研究市场运行中出现的新情况和新问题，坚定不移地深化各项改革，进一步加大证券期货行业支持实体经济的力度，促进国民经济平稳、较快发展。 
     姚刚强调将重点加强四个方面的工作。一是坚持加强基础性制度建设。在市场各方的积极参与和共同努力下，从国民经济全局出发，进一步改善市场层次结构、产品结构和投资者结构，夯实市场发展稳定的基础。进一步提高上市公司质量，保持上市公司健康发展的良好势头，促使上市公司成为推进国民经济平稳较快发展的重要力量。坚持市场化的取向，将行政监管与市场化约束有效结合起来，切实发挥市场主体自我约束和相互制衡的作用，促进形成激励到位、约束有效的新体制和新机制。 
     二是大力保护投资者合法权益。强化市场主体信息披露，加强信息披露监管，努力使投资者公平、及时、准确、完整地获取信息。促进提高市场整体效率，引导和规范上市公司现金分红，推动上市公司积极回报股东，严厉打击披露虚假信息、操纵市场、内幕交易等各类损害投资者权益的违法违规行为，改进投资者教育和服务工作，推动市场股权文化和诚信体系建设，增强投资者信心。 
     三是继续积极稳妥推进改革创新。大力发展公司债券市场，积极促进解决债券市场发展的瓶颈问题，引导大型上市公司通过债券市场融资。积极推动发行制度改革，完善新股发行定价制度，建立探索满足市场不同需求的多种发行模式。主动适应形势变化和市场发展的要求，提高决策的科学性，增强各项改革措施的协调性，通过深化改革创新，探索市场发展的新思路、新办法。 
     四是加强和改进市场监管。准确把握中国资本市场新兴加转轨的基本特征和发展规律，坚持不懈地抓好日常监管，有效落实上市公司、证券公司、基金公司、期货公司和有关中介服务机构的基础性监管制度，坚持从中国资本市场发展的实际出发，处理好市场创新、对外开放和市场监管的关系。加强证券期货经营机构风险防控，及时发现和化解风险隐患，全面维护资本市场安全稳定运行。 
     姚刚指出，当前，我国仍处在重要的战略机遇期，经济发展具有强劲的活力和抵御风险的能力，资本市场具备稳定、健康发展的宏观基础。经过近几年的改革发展，我国证券期货经营机构风险防控能力和经营管理水平显著提升，上市公司质量明显改善，资本市场也具备了稳定健康发展的条件。 
     同时，证券投资基金、合格境外机构投资者、保险资金、社保基金、企业年金等多元化机构投资者的队伍快速发展，市场投资者结构逐步优化。 
     姚刚表示，随着市场功能的逐步完善，资本市场对推动我国经济社会科学发展的作用日益突出。一方面市场投融资资源配置和资产定价功能的发挥，对深化经济体制改革，推动企业发展壮大、促进经济结构调整起到了重要的推动作用；另一方面，直接融资规模的不断扩大推动了金融结构转型，提高了我国金融体系整体防范风险的能力。

