油脂产业惨淡经营 油厂的脸都是绿的
　　◆每经记者 唐宗全
　　昨日，一位参加第三届国际油脂油料大会的分析师告诉记者，整个行业对明年都很悲观，最困难的时候还没有到来。“油厂的脸都是绿的”——他无奈地说。
　　刘孟泽，中粮集团油脂部的副总经理，1994年以来一直负责油脂油料的采购业务。从他的发言中处处透露着对行业发展的担忧。他认为目前油脂油料行业存在以下几大惨淡的现实。
　　油脂业产能严重过剩
　　以大豆为例，根据发改委的统计数据，2007年大豆加工能力达到3400万吨，10年前，只有1000多万吨。随着需求的增长，国内大豆的加工产能迅速增长，导致压榨能力过剩，2009年加工能力超过了7500万吨，而当年的实际压榨量只有3400万吨，由于产量扩张过快，全行业的开工率逐年降低，2000吨以上加工厂开工率只有52%。1000吨小型加工厂半数以上是处于倒闭、或者是停产、半停产状态。
　　原料的进口依存度非常高
　　10年前，中国的油脂是自给自足的，目前，中国大豆进口几乎占到全球总贸易量的一半左右。2008年，大豆的贸易是7000万吨，占全球贸易量的48%。
　　按照年度压榨量的比重来算，进口大豆的压榨量已经占到80%以上，相对于如此巨大的中国大豆市场，国外的供应商数目非常集中；市场上的四家供应商占据了中国出口2/3以上的份额，这四家供应商覆盖了三个主要的产地，北美、南美、巴西、阿根廷。另外就是棕榈油，前三位的供应商占了对中国棕榈油出口总量90%，而最大的一家占了70%。
　　外资企业占据半壁江山
　　2000年以前，中国的大豆压榨是以内资企业占绝对的主导。尔后，外资企业快速进入榨油市场，短短四五年时间，占据了中国压榨大豆市场的半壁江山。在外资当中，外资企业的开工率相对内资企业高一些，差不多达到60%～70%。
　　综上所述，油脂油料加工厂的规模在不断增大，行业的集中度在提高，行业内变成了大的企业集团占主导地位的格局；由于开工率逐年降低，利润空间逐步下滑到目前很低的平均利润水平。 

