明年小麦最低收购价每斤至少提价0.1元
　　⊙新华社电 
　　国家粮食局在学习实践活动中，以“实践科学发展观，保障国家粮食安全”为实践载体，深入调查，认真分析当前国际粮价波动、世界经济衰退、国际金融危机加剧的新形势、新挑战，研究应对措施。
　　国家粮食局认为，受国际金融危机引发的全球性经济衰退、世界粮食产量增加等因素影响，7月份以来世界粮食价格全面大幅度下跌，目前这种走低的趋势还在持续。粮价下跌，使得促进粮食生产继续稳定增产、保持国内粮食供应和价格基本稳定的难度加大。在当前复杂的国际经济形势下，要保障国家粮食安全，必须要加强粮食收购和储备，进一步做好粮食流通工作。
　　确保生产发展。促进粮食生产发展一靠政策、二靠科技、三靠投入、四靠资源。作为国家粮食局重点是进一步完善价格激励机制，切实保护好种粮农民的积极性。为此，按照国务院部署，国家粮食局在对粮食市场价格变化和粮食生产成本收益变化跟踪分析的基础上，配合有关部门较大幅度提高了粮食最低收购价格。2009年小麦最低收购价，每斤提价在0.1元以上，幅度在13%以上。玉米在东北地区实行临时收购政策。稻谷在主产区也实行临时收购政策，明年稻谷最低收购价水平也将作较大幅度的提高。这项惠农政策的出台，农民因此增加收入较多。
　　加强宏观调控，搞好粮食市场供应。常年常时安排政策性粮食在规范的批发市场上联网公开竞价销售，保证市场粮食供应，维护粮食价格基本稳定。

