消费不足难撑价格郑棉市场显疲态

　　分析师称，本轮由国储收购所激发的反弹行情随时可能中止
　　证券时报记者   游 石
　　本报讯 尽管有国家收储和外盘棉价强劲上涨的支撑，但郑棉期货却显现疲态。昨日，随着郑棉主力高开低走，市场反弹信心土崩瓦解。分析师表示，下游消费需求严重不足的情况，制约了市场进一步反弹，国储收购并不能解决市场的根本问题。
　　周一晚间，国际市场欧美股指大幅上涨，商品市场同时也受提振。纽约棉花期货暴涨7.95%或3.3美分，收于全日最高价44.80美分/磅，创下品种单日最大涨幅纪录。
　　在此背景下，昨日国内郑州棉花期货主力0905合约高开逾3%，然而令人失望的是，投资者对11500元/吨的价格并不抱有信心，期价随即便震荡走低，午后，市场集中抛出的数百手大额卖单使多头疲于招架，最终期价被从高位打落下来近300点，涨幅收窄至0.18%，K线图上拉出一根大阴线。
　　分析师称，本轮由国储收购所激发的反弹行情随时可能中止，因为从技术上看，市场已呈现动能衰减迹象。并且基本面上，纺织行业需求依然疲弱，期价上涨也没得到现货市场很好的配合。
　　自收储22万吨新疆棉之后，国家发改委在上个月宣布按12600元/吨的价格，再收储100万吨棉花，并表示如果市场棉价继续下跌，将研究进一步增加临时收储数量。在此激励下，期货市场做出积极反应，郑州期棉连续九个交易日收阳，期间累计涨幅超过了7%。但昨日市场的下跌，却使后市行情蒙上阴影。
　　金石期货研究中心经理董淑志表示，2008/2009年度中国棉花产量估计在800万吨左右，两次收储新年度棉花将达到120余万吨。但棉花市场价格却一直下跌，其根本问题在于消费。据董淑志分析，按照国产800万吨来算，扣除120万吨收储，再加上89.4万吨的1%关税配额，市场供应量将达到770万吨棉花，这还不包括5%滑准税的那部分进口。但消费方面，预期国内棉花消费很难超过700万吨，因此市场仍将存在严重的过剩。这也就不难理解，为何国储高价收购，期货市场强劲反弹，但现货市场却徘徊不前。
　　棉花纺织行业已公布的数据并不乐观。今年1-10月，全国纱产量累计为1782万吨，同比增长9.2%，增幅较去年同期下降9个百分点。受此影响，我国棉花进口需求也大幅滑落。今年前10个月，我国累计进口棉花186.6万吨，较去年同期锐减16.9万吨，减幅8.3%。

