我们不是粮商 
　　本报记者 杨颢 
　　面对外界关于嘉吉等四大粮商的种种指责，嘉吉投资(中国)有限公司中国区总裁葛诺仁显得有些无奈。
　　在他看来，这一切均源于嘉吉公司是个家族企业，没有上市，无固定的信息公开机制，同时，嘉吉又是一家B2B的公司，媒体对其认识较少，因而出现了许多误解。而当误解出现时，嘉吉又相对比较少对这些作出回应。
　　“我在嘉吉中国10年，有时候会对目前所形成的误解感到内疚。”他说，“其实嘉吉是非常开放的，也希望能改变目前的形象。”
　　这是基于这样的想法，葛诺仁接受了本报记者专访的要求。“10年前可能不会这样开放。”他笑道。
　　《21世纪》：如此低调的嘉吉，到底是一家什么样的公司？ 
　　葛诺仁：我们是一家私营企业，没有上市公司股东紧盯股价的压力，嘉吉经营考虑的是长期利益。
　　对于嘉吉，粮商的叫法是错误的。嘉吉是一家食品、农业和风险管理产品服务供应商。实际上，贸易只是嘉吉一个事业部的一部分业务。
　　农业方面，嘉吉生产、加工和销售谷物、油籽和其它商品，其产品供应食品和动物营养品制造商。它也为农民和养殖户提供农业服务和产品。食品方面，为食品制造商、食品服务公司和食品零售商提供食品、饮料配料、肉类和家禽产品。保健方面，嘉吉提供保健产品配料及配料系统。风险管理方面，其在全球市场上为客户提供风险管理和金融解决方案。工业方面，还为盐、淀粉和钢铁产品的工业用户服务。
　　《21世纪》：媒介所传的操纵粮食价格的传言是否困扰嘉吉？
　　葛诺仁：媒介在描绘一个错误的形象。通常嘉吉会经常地与社科院和政府官员沟通，比如现在中国在研究“土地流转”的问题，需要了解合作社的模式，我们也积极参与。因为嘉吉在其他不少国家有跟合作社合作的经验和联系，可以帮助国内专家和他们的对接对话，希望更好地帮助国内探讨寻求符合中国需要的农业发展模式。
　　《21世纪》：一旦中国粮食流通领域完全放开，是否对嘉吉将提供巨大的发展机会和空间？嘉吉中国现在做了哪些设想，是否有新的中国发展战略？
　　葛诺仁：1988年嘉吉投资中国，那是在山东的工厂。当时可以说不是很成功。后来嘉吉开始经营动物饲料、化肥等产品。我们随着中国的饮食习惯的改变而改变。
　　中国在食品方面的需要是关键。目前嘉吉谈不上在中国有新的战略，我们的做法朴素简单。首先，我们来到中国，就是抱定扎根中国服务中国的想法，嘉吉从来不会做一槌子的买卖。现在，我们看自己就是一家中国企业，能利用全球资源服务中国的本土企业。我们在中国，首先要看嘉吉能给中国带来什么，或者是食品安全的技术，或者是提高农产品的效率和加工的附加值。其次，我们要看中国有什么需求，如何能利用我们的资源最有效地服务这些需求。 
　　所以说，并非是在中国有新的战略，而是先看需求，中国需要什么，是否是嘉吉的强项。然后我们才能利用资源和能力满足这些需要。
　　《21世纪》：第三世界的潜在市场概念中，中国在嘉吉的全球战略版图中地位如何？
　　葛诺仁：嘉吉是一直比较重视发展中国家的市场的。中国是个好的案例。但并不是嘉吉故意把目标市场放在发展中国家，只是因为正好它们都是农业大国(笑)。
　　对中国来说，玉米过去只能吃，现在是可以利用嘉吉带来加工技术。比如嘉吉在松原市的玉米深加工厂。可以把玉米用来做淀粉，扩充功能的实用，带来更高的实用价值。
　　《21世纪》：在嘉吉全球的利润增长中，嘉吉中国对其全球的利润贡献占的比例是多少？
　　葛诺仁：中国对嘉吉全球的利润贡献少于5%。
　　《21世纪》：对嘉吉来说，这次金融海啸的冲击似乎比较小。情况是这样么？
　　葛诺仁：是的，因为我们不是上市公司。另外行业来讲，食品和农业行业受影响是相对较小的，因为人们总是需要食品和粮食的，哪里有需求，我们就借助全球的网络服务这些需求。
　　生意大体还是好的。而且我们只有一家在加拿大的上市公司，出现了一些损失。
　　但是现在对中国的投资速度可能会下降一点点。我要注明的是，降低一点速度的理解是，投资是继续的，只是现在要认真研究市场的需求。先观察后投资。 

