中小棉企的观望
　　胡刘继
　　[ 不少中小棉企无法享受到收储带来的好处，主要问题出现在两个方面：一是国家收储要求棉花为“大包”包装；二是国家对棉花品质要求严格，规定棉花的含水率不超过8% ]
　　虽然国家收储对于摇摇欲坠的棉花市场而言是一剂强心剂，但收储的实际反响，或许并不像预期的那样好。
　　南华期货分析师钟益强对《第一财经日报》表示，虽然国家收储是个很大的利好，但据不少棉企人士反映，不少中小棉企无法享受到收储带来的好处。主要问题出现在两个方面：一是国家收储要求棉花为“大包”包装；二是国家对棉花品质要求严格，规定棉花的含水率不超过8%。
　　据了解，国内棉花包装标准分为“大包”和“小包”两种型号，大包标准重量为227公斤/包，小包则为85公斤/包。其中，大包包装为国际通行标准。
　　“大包和小包使用的是不同的包装机。很多中小棉企都是小包装机，无法包装大包型号。” 山东菏泽正大纺织有限公司董事长孙爱香对本报记者表示，一般的大棉企都有大包包装机，它们可以将棉花收购上来，包装成大包后直接卖给国家。但是，没有大包包装机的中小棉企，却只能望洋兴叹。
　　孙爱香说，如果要将小包包装机换成大包包装机，各种成本加起来大概要200多万元。这对当前这种境况的中小棉企而言，不是一笔小投入。所以，国家收储，大棉企受惠了，每吨棉花卖给国家可以赚1000多元，但很多中小棉企，只能“一旁观望”。
　　据钟益强介绍，大包包装机不仅是价格上比小包包装机贵，而且，大包包装机占地面积也比小包包装机大很多，场地更换也是个问题。中小棉企要更换大包装机，面临的困难很多。
　　当《第一财经日报》就“国家会不会收储小包棉花”的问题致电中储棉储备部有关人士时，对方称：“这是由国家决定的，要看上面的文件。”对于记者的其他问题，对方表示不便回答。 
　　国家关于收储棉花品质的要求，也让不少棉企为难。杜映表示，新疆地区因为天气较为干燥，棉花含水率控制在8%以内较为容易，但对于内地企业而言，很多新棉含水率都在10%以上，8%的含水率要求有点太严格。
　　“我所担心的是，国家收储的意图是支撑棉价，但由于这几种原因，很多棉企的棉花却无法卖给国家，也就很难走出困境。这样下去，价格未必能够撑住。”孙爱香表示，希望国家可以对收储标准作稍许调整，如果小包棉花也可以卖给国储的话，那么，受益群体将更广泛，市场价格就可能被稳住。

