铜价止跌低价迎接进口旺季

　　弘业期货 陆伟
　　国内铜价在回归到30000元/吨附近时止跌。在经历10月大跌行情之后空头能量得到释放，行情进入盘整区域，在增加国内内需的利好政策刺激下，期铜价格围绕30000进行震荡，在国内股市和农产品的带动下，铜价以小阳线体现支撑，等待反弹行情出现。
　　现货高升水将成为铜价上涨的主要动力，以0901合约为例，1月合约与现货价差2500元/吨，对于现货用铜企业来说，如果拥有1、2月订单完全可以通过保值买铜赚取升水，即使现货下跌同样可以减少2500元的风险，合约按照倒基差排列，只要能够进行保值，合约之间500-1000元的价差在上涨过程中将大量吸引买方。
　　中央政策增加内需将保持09年国内现货需求，对金属来说，主要用途在于基础建设，而增加内需主要方向就是进行基础建设，国内的需求不会减少，国际经济形式不容乐观，欧美需求即将放缓，而09年国内金属需求将有所保持，进口旺季即将到来，一旦中国印度等发展中国家大量进口必然带动国际铜价上涨。
　　季节性低点的时间即将到来，每年年底都是铜价当年的最低价格，四季度一轮快速下跌无法避免，而在经历低价之后，在消费带动下的上涨同样具有季节惯性，也就是说年底跌完之后通常将迎来一轮上涨，即便今年形势不好，上涨的空间、时间将有所减小，但季节性规律发生的可能仍然较大。
　　从国内铜价划分区域来看，30000元是之前较关键的分水岭，定义30000元以下为生产价值型区域，主要在03年以前基本围绕商品价值成本运作，成为稳定的长期区间；03-05年，铜价运作区间提升为30000-50000元，定义其为生产需求推动型区域，受全球经济的发展影响，特别是中国和印度的快速发展，全球需求量大幅上升决定了商品价格区间上移；06年之后升为50000-80000元，更多定义为资金推动型区域。市场资金追捧及基金和现货生产商的炒作使铜价持续上涨，从而引发空头砍仓，行情暴涨，在达到80000元以后进入盘整期。在铜价目前重新回到30000元附近时，对铜价将要更清醒的定义，受金融风暴影响全球经济大跳水，铜价回归不可避免，而在中国等发展中国家保持平稳发展的大环境下铜价回归原始区域的可能性不大，而更合适的是选择30000-50000元的稳定结构。

