油脂业急需政策引导及原料保障
　　□本报记者 金士星 胡东林 
　　“如果压榨企业7月初在CBOT大豆期货市场进行点价而不进行其他风险对冲，现在的原料价值损失已经超过了42%”，昨日不少“第三届国际油脂油料大会”与会者对记者表示。
　　对于昨天这些与会者而言，目前的产业现状恐怕足以成为他们职业生涯中极为难忘的一幕：大豆和其它油料作物的价格大幅下跌，原料供应的相对集中，加上下游不利的需求预期，这一方面使得个体油脂油料加工企业陷入困境，也使得产能快速扩张的弊端集中显现。
　　有行业人士认为，在目前条件下，我国油脂油料行业最需要的是高效政策引导和原料保障，而企业参与期货套期保值的重要性也尤为突出。
　　不利行业结构凸显
　　昨日大连大豆期货主力0905合约下跌95元，跌幅达到2.12%，豆粕和豆油期货跌幅也达2.13%和2.37%。受此前金融市场波动和信贷市场被冻结影响，投机资金纷纷撤出商品市场以获得流动资金，这使得以大豆为代表的农产品价格和原油等工业品价格都经历了快速大幅下跌。
　　与有色金属行业所面临的困境一样，我国油脂油料加工业同样存在原料高度依赖进口、供应集中和加工产能持续扩大的问题。而这一结构在市场价格波动的面前显得最为脆弱。
　　中粮集团油脂部副总经理刘孟泽介绍，随着需求的增长，大量投资纷纷涌入新建扩建，国内大豆加工产能迅速增长，超出了实际需求增长，导致压榨能力过剩。
　　由于产量扩张过快，全行业开工率逐年降低，“2000年还超过了90%，到2007年降到44%，2000吨以上加工厂开工率只有52%。1000吨小型加工厂半数以上是处于倒闭、或者是停产、半停产状态”，他说。
　　刘孟泽说，市场上通常谈的四家供应商占据了中国进口2/3以上的份额，这四家供应商覆盖了三个主要产地。
　　中粮期货分析师李建雷认为，四季度本应是国内豆粕消费旺季，但由于目前肉禽价格下跌，养殖业的高成本和疫情风险仍然较大，四季度饲料需求增长有限。而油脂方面由于国家调控和年度结余增加等因素，市场对于油脂后市信心也相对不足。“此外，还有宏观经济大环境导致的基金平仓带来的系统性风险”，永安期货研究员夏天认为。
　　政策引导和供应保障
　　据了解，国内近期将要投产项目仍然很多，差不多有500万吨的年加工能力，还有一些是近期要上马的项目，这些数字加上原有7500万吨的压榨能力，已经超过了发改委制定目标。刘孟泽认为，发改委指导意见和金融危机的影响会使企业资金来源受限。所以总的加工能力会趋于稳定，也会向规模化经营、集约化经营的方向发展，而不是总的产能扩张。同时，目前形势也要求企业经营水平进一步提高，积极参与套期保值以回避市场价格波动风险。
　　与此同时，有行业人士提出，面对目前原料进口依赖度高和供应力量集中的现状，再加上我国耕地面积不断缩小，我国有必要从全球视野上保持原料供应的安全性、持续性。而目前金融危机也为企业“走出去”获得原料保障提供了一些机会。 

