四涨停后迎来暴跌 塑料期货行情玩变脸

　　继之前连续四天封于涨停板后，大连商品交易所的塑料期货在近两天突然“变脸”，受原油下跌拖累而快速下落，重回疲软态势。连塑主力合约901昨日高开低走，早盘开于6695元后，几分钟后就封于跌停，全天停板未打开，报收6625元，成交量十分稀少，极度萎缩至10490手。
　　昨日国内期货市场工业品大幅下挫，除了塑料以外，橡胶封死跌停，沪铜、燃油跌停创新低，但是塑料因其此前的连续暴涨而显得反差尤其强烈。专家表示，塑料作为离终端消费者较近的品种，对经济环境有较高的敏感性。从目前塑料价格和上游石化产品价格走势来看，以往的高价格行情已不复存在，基本面上缺少利多因素，因此后市还是以偏空思维为主。
　　此前，国内大宗商品受宏观政策利好消息刺激，整体陷入震荡走势，不过在如此沉闷的氛围中，塑料借助减产、出口退税等利好消息连续四次封涨停板，无可争议地成为变化幅度最大的“明星品种”。塑料主力901合约自11月12日见阶段性低点5760元以来，6个交易日累计涨幅接近30%，最高上探到7450元。
　　但一度还因为连续三个涨停而强制减仓的塑料，在周三开始了急转直下的行情。当日虽然在涨停位置开盘，但在部分平仓盘离场中，期价尾盘收在6810元，下跌305点，跌幅为4.29%。增仓10646手，总持仓为37668手，当天另外一个引人注目的现象就是放出了巨幅的成交量，成交量放大至518288手，创出了历史记录。而昨日塑料则干脆跌停，成交量也大幅减少。
　　此前，纽约商业交易所（NYMEX）原油期货1月合约隔夜收低0.66美元或1.21%，结算价报54.66美元/桶。伦敦布伦特12月原油期货收低0.12美元或0.23%，结算价报每桶51.72美元。原油的持续低迷，使得塑料此前的大涨成了“无本之木”，调头下跌也属自然。
　　业内人士表示，值得关注的是，实际外盘乙烯涨幅仅20美元，来自进口料的冲击未来可能成为拖累盘面的潜在因素之一。因此在跟随炒作推涨期价的情况下，仍需关注进口料价格。另一方面，本轮反弹缺乏同外盘原油形成合力，共振效应较弱。目前原油一蹶不振，塑料炒作热情褪去，后市塑料仍以走低为主。另外，连续两日下跌意味着下游行业的抵抗已有效果，市场将随进口料到港而进入下跌通道。

