市场信心崩溃 铜价带来三重套利机会

　　◆每经记者 唐宗全
　　近期，LME市场金属价格明显受到美元走强制约，市场信心在金融危机面前几近崩溃，商品价格和美国股市指数同涨同跌，经济衰退的担忧心理是主宰目前金属行情的最主要因素之一，这表现在库存不断增加。国内市场相对要强得多，目前进口伦敦铜在国内现货市场销售，盈利空间已经扩大到3500元以上。如果差价继续扩大，必然激发伦敦铜和沪铜现货、期货之间的三重套利行为，套利盘一旦出现将对行情的稳定起到关键作用。
　　伦敦铜：受库存增长拖累
　　昨日伦敦金属交易所(LME)基金属库存数据公布，铜库存增加了2525吨，总库存量为27.26万吨，从库存分布上看欧美地区增加明显，增加最多的仓库是鹿特丹，增加了2325吨，达到了56875吨，名列库存第一。
　　伦敦铜被抛售套现被认为是库存增加的主要原因，另一方面库存的增加或许也代表了有部分隐蔽库存开始浮出水面。市场有种观点认为，国际炒客当年为了炒高铜价，把部分铜人为地藏起来，制造市场供应短缺的假象。现在铜价回落，市场正在经历金融危机，所以这些铜又重新出现在市场。
　　受库存增加、美元升值、保尔森停止收购银行垃圾资产、美国股市和油价大跌影响，昨天伦敦铜电子盘打穿前期低点的支撑。市场人士一度认为10月27日的前期低点3587.6美元能对铜价形成支撑，铜价能够以W底的方式起稳。但是现实比较残酷，截至昨日19：04，伦敦铜电子盘成交价格3553.5美元，盘中最低见到了3518.9美元/吨。如果金融市场去杠杆化卷土重来，那么跟随整个市场的大势，铜价继续出现大幅下跌的可能性还是有的。
　　国内铜：受现货升水支撑
　　与伦敦铜持续疲软不同，国内铜价相对坚挺，这个特征表现在以下三个方面：
　　第一，截至昨日19：19，伦敦铜月跌幅为14.44%，下跌600美元，国内沪铜0901月度跌幅仅为7.48%，下跌2350元；从本周截至昨日的4个交易日来看，伦敦铜跌幅为5.07%，下跌190.5美元，同期国内沪铜0901的跌幅仅有2.45%，下跌730元。从跌幅来看，国内铜价明显抗跌。
　　分析人士认为，出现这样的市场表现，主要原因是国内现货铜价一直处在升水状态，这减弱了外盘对国内铜价的影响程度。如果差价继续扩大，伦敦市场和国内现货、期货市场之间存在跨市场套利机会。
　　第二，现货市场，铜价还维持在3万之上，报价在31500元~31900元附近，明显高于主力合约沪铜901的收盘价29050元/吨。并且现货市场的废铜价格非常坚挺，部分品种的价格居然比精炼铜还高，市场人士认为主要是废铜货源紧缺。
　　前期，伦敦铜带动下的铜价暴跌，沉重地打击了国内的废品收购业，铜价直线下跌，废铜收购企业没来得急销售的库存全部砸在手里，损失惨重之后，现在这些人大都不敢轻举妄动。
　　中国国家统计局周四公布的10月精炼铜产量同比下降8%，至29.39万吨，比9月的31.7万吨下降了2.3万吨；而10月的未锻造铜进口23.21万吨，较9月的21.38万吨增加1.83万吨。减少的供应量应该有0.47万吨，国内目前仅2.4万吨的库存水平使得买入做多很有潜力。
　　第三，目前铜交割月和主力合约之间的差价已经达到2280元，远月合约处在贴水状态，差价如果随着外盘下跌进一步扩大，跨期套利资金或许会出手，这会进一步削弱国内铜的下跌动能。
　　沪铜811合约由于临近交割，价格也快速向现货价格靠拢，昨天低开高走大涨530元/吨，收盘在31330元/吨。昨日铜盘中突然走强，表现非常抢眼，带动了整个市场的一波盘中反弹。期现套利被市场人士理解为这波反弹的内在逻辑。 
    相关报道：
    中钢期货：沪铜下午略有反弹 但下跌趋势未改
    北京中期：沪铜低开高走 后市上行压力巨大
    中州期货：伦铜再创新低 沪铜小幅反弹
    道通期货：期铜仍处在空头格局之中 难以摆脱弱势...
    苏州早评：今日国内期铜低开收低，空单继续持有
    鲁证期货：经济悲观笼罩 期铜震荡下跌
    鑫国联期货：国内出台组合拳扩大内需，LME期铜继...

