纽约原油期货从21个月低点回弹
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚消息，纽约原油期货价格周四从21个月低点回弹，原因是据欧佩克(OPEC)的一名代表称，该组织可能在定于12月份召开的下次产量制定会议以前，于本月在开罗召开一次会议。
　　截至纽约时间9:39(北京时间22:39)为止，纽约商业交易所(NYMEX)12月份交货的轻质原油期货价格上涨67美分，至每桶56.83美元；此前曾一度下触每桶54.67美元，是自2007年1月30日以来的最低水平。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了61%。
　　伦敦ICE期货交易所12月份交货的布伦特原油期货价格上涨51美分，至每桶52.88美元；此前曾下触每桶50.60美元，是自2005年5月31日以来的最低水平。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了95美元以上。
　　据欧佩克代表称，该组织成员国的石油部长及相关官员正在召开电话会议进行讨论，有可能将11月29日的阿拉伯国家领导人开罗峰会扩大为全面会议。今天早些时候，在国际能源署(IEA)下调了2009年原油需求预测后，原油价格一度跌破每桶55美元。
　　TFS Energy LLC公司驻康涅狄格州斯坦福?的分析师Gene McGillian称：“原油期货价格跌破每桶60美元对欧佩克成员国来说是一种沉重打击。现在看来，欧佩克提前举行产量会议似乎已势在必行。”
　　上个月，欧佩克在维也纳产量制定会议上已经决定将原油日产量从之前的2880万桶下调150万桶。欧佩克定于12月17日在阿尔及利亚的奥兰召开下次会议。
　　另据今天公布的美国政府报告显示，在这一全球最大的原油消费国中，上周初次申请失业救济金人数上升至七年以来的最高水平。与此同时，全球第五大原油消费国德国的经济已经进入12年以来最严重的衰退时期。
　　衍生品交易商MF Global Ltd.驻纽约的能源风险管理部门副总裁迈克尔·菲茨帕特里克(Michael Fitzpatrick)称：“整体消息不利于原油市场。很明显，经济增长减缓的趋势已经蔓延开来，将对所有地区的所有人造成影响。”
　　调查显示，根据接受调查的13名分析师的平均预期，美国能源部定于美东时间周四11点(北京时间周五0点)的公布的报告将显示，截至11月7日当周美国原油库存从前一周的3.119亿桶上升100万桶。(唐风）
    相关报道：
    国际原油盘中一度跌破55美元
    原油价再创近两年新低 昨日一度跌穿55美元
    国际能源机构下调今明两年全球原油需求量
    IEA将明年全球原油日需求量预期下调67万桶
    油价下降究竟听谁的
    国际油价难现具有实质意义的回升
    需求忧虑笼罩商品市场 油价逼近22个月低点

