油价跌破欧佩克产油成本
　　本报讯 （文/表 记者游锋华）在需求忧虑和美元反弹的双重打压下，国际油价当地时间11日大幅下挫，并在昨日早间的电子盘中持续维持在60美元下方，从而使得在本周一试探性测试后，国际油价彻底跌破这一关口。
　　截至记者发稿时，美国纽约商品交易所西德克萨斯轻质原油期货价格已刷新至57.73美元/桶，为该品种近两年来的最低价格，而伦敦洲际交易所（ICE）的北海布伦特原油价格更是跌至56.36美元/桶。
　　高盛昨日研究报告称，信贷危机对原油市场的影响还没有消除，这轮下跌可能将在50美元左右才能达到终点；而国内的部分分析师甚至已经看低至40美元附近。
　　欧佩克可能再度紧急减产
　　在油价跌破60美元的当天，伊朗石油部长古拉姆侯赛因·努扎里表态说，如果油价继续下跌的话，那么，石油输出国组织（欧佩克）成员国有可能在他们预定的12月阿尔及利亚会议前召开一次特别会议。
　　市场人士预计，由于上月末减产150万桶并没能阻止油价跌破60美元，如果油价长时间维持在60美元下方，那么欧佩克很有可能连续减产以支撑油价。
　　“在欧佩克内部，委内瑞拉等国家的产油成本都在70美元以上，最大产油国沙特的产油成本最低，但也在50-60美元之间，所以从基本的利润考虑，欧佩克肯定会继续减产。”中国国际期货原油分析师刘亚琴认为，“至于最终减产多少，那就要看对油价的支撑程度，估计是不达目的不罢休。”
　　IEA看涨油价将至200美元
　　对欧佩克的“救市”行为提供支持的是国际能源署（IEA）昨日正式公布的《2008全球能源展望》，在此次公布的正式文本中，国际能源署仍然没有改变其预期油价未来两年内将大幅反弹的预期。
　　IEA在报告中表示，尽管金融危机让全球能源需求明显减少，但油价下降导致的原油生产基础设施的投资迅速减少，从而在未来两年让工业"尝到"恶果。
　　该组织预计2008-2015年间，国际油价的平均水平将维持在100美元上方，而在2030年，油价很有可能会涨到200美元上方。

