油价展开50美元争夺战
　　□光大期货 刘月来 
　　上周五，WTI近月油价收于49.93美元/桶，与7月11日的最高价147.27美元相比，油价已经下跌了66%。目前的油价正处于一个非常重要的位置，2006年下半年原油价格进行大幅调整，回调的最低位就是49.9美元/桶，所以50美元附近是个重要的支撑，多空双方在此价位上下必将有一番争夺。
　　经济前景悲观 库存持续增加
　　美国能源资料协会（EIA）本月的能源报告将今明两年世界经济的增长率分别下调到2.5%与1.8%，这样对原油的需求增长就会减少，这无疑会给空头很大信心。此外，目前出笼的多种经济数据都不容乐观，也对油价构成利空，短期内关注美国对汽车行业的政策变化。另一方面，库存持续增加仍在打压油价。EIA上周三公布的最新数据显示，上周美国原油库存增幅高于预期，因进口回升，而馏分油库存意外下降。EIA称，截至11月14日当周，美国原油库存增加160万桶至3.135亿桶，预估为增加80万桶。当周美国汽油库存增加50万桶至1.986亿桶，预估为增加40万桶。馏分油库存减少150万桶至1.269亿桶，预估为增加60万桶。美国取暖油供应增加40万桶，至4210万桶。 
　　值得注意的是，WTI原油交割地库欣的库存大幅增加，目前为1890万桶，比10月初增加450万桶，而比去年同期增加430万桶。因此对近月油价形成较大压力。
　　利多因素有三
　　首先，基金持仓向有利于多方转化。本周的CFTC持仓报告显示，基金大幅减少空头头寸，基金空头减少71783手，多头也减少7814手，相当于减少净空单63969手，从而使基金总持仓由上周的净空单52984手变为本周的净多单10985手，基金大幅减少空单，说明基金不再看空原油的后市。原油期货市场的总持仓量再度减少，总持仓由上周的1，154，740手减少为1，122，604手，一周减少3万多手。
　　其次，天气因素或可提振油价。美国从每年的10月到次年的3月为大量使用取暖油的季节。在该季节，一旦天气变得寒冷，取暖油价格就会上涨从而带动原油价格上涨，所以美国东北寒冷天气或将对冲经济寒流，成为疲弱油市转强的契机。
　　其三，欧佩克的减产政策，尽管欧佩已经连续两次减产达200万桶/日以上，但是油价仍在下跌，一方面是基本面不支持油价上涨，另一方面就是欧佩克的减产的执行情况值得怀疑。但是在油价大幅下跌66%以上，油价本身已经面临反弹的压力，如果欧佩克再有减产的言论甚至行动，就可能对市场产生实际的影响，有利于油价止跌反弹。
　　决定因素在美元
　　美元指数的大幅反弹无疑是除了需求减少之外油价上涨的最大推动力，而目前美元指数仍在高位震荡，短期内上涨乏力，如果受到美联储再度降息或者其他消息的影响，美元指数短期内可能出现一定幅度回调，这样对油价就形成很大支撑，再加上面分析的其他利多因素出现，甚至原油库存意外减少的利多，就可能导致原油价格出现一波较为像样的反弹行情。相反，美元指数继续震荡或者继续走高，又没有多大的利多因素支持，那油价仍会出现反复震荡，50美元附近会有争夺。

