钢材电子交易暗战钢材期货
　　罗文辉
　　“钢材期货年内究竟能否推出？推出后，对现有钢材电子盘的影响到底如何？”，这是上周末中国金属材料流通协会主办、上海市工商联钢贸商会和上海兰格信息咨询有限公司承办的第三届中国钢铁贸易商大会上各路贸易商碰头后最急于打听的话题。
　　今年8月初中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生有关“钢材期货的出台时间被确定在奥运会之后，2008年年底之前”的讲话，一度使得已在电子交易市场上摩拳擦掌多年的钢铁贸易商热血沸腾，而上海中期等期货公司也由此加快了对这些深受“准期货”钢材电子盘熏陶的未来客户的开发。
　　上月19日芝加哥商业交易所集团(CME Group)在继伦敦金属交易所(LME)年初上市钢坯期货之后又推出现金结算的热轧卷板期货，更让国内钢铁贸易商因上海期货交易所(下称“上期所”)将于上月底公布钢材期货上市时间表的一则业内传言而望眼欲穿。
　　事实上，7月底国内钢材市场开始经历一轮前所未有的深幅下跌行情，国庆长假后更出现疾风暴雨般的骤跌。国内交易规模最大的钢材中远期电子交易市场——上海大宗钢铁电子交易中心(SSEC)的行情数据显示，其螺纹钢、热卷板三个月远期合约的成交价，分别自5月中旬、7月上旬创下的历史高点每吨5600多元狂跌至上周每吨2600多元的低谷。
　　由于上周国家公布了进一步扩大内需、促进经济增长的十项措施，仅新增铁路投资可估计每年至少需要多消耗1500万至1800万吨的钢材，加之下月1日起将取消部分钢材的出口关税，止跌回升的SSEC各钢材合约的成交价目前已稳定在每吨3100元左右。
　　“近期的暴跌，已让整个钢铁流通行业很受伤。”这是上海舜业钢铁集团总裁薛长江在上周末会议上的公开感叹。因前期钢材库存较大而受伤至深的一些贸易商甚至宣称已对行情“惨不忍睹”，不再想分析什么价格趋势了。
　　其实，中国的钢铁流通行业数量多而集中度低，而定价机制又是以大钢厂为主导，且经营模式基本上都是用现款买进，然后分级赊销，资金需求大，故钢材价格暴跌之时贸易商对规避存货跌价风险的需要尤其强烈。而受严格监管更具透明性、代表性的钢材期货，显然更受贸易商的欢迎。
　　但上期所酝酿多年的钢材期货却至今没有上市时间表。也因此，不难理解因国家整顿大宗商品电子交易市场而一度消沉的SSEC为何能在国庆后重新焕发勃勃生机。年初日成交量曾低迷至不足10万吨的SSEC，如今已稳定在30万吨以上，虽然还不及当年高峰时的一半水平。
　　有意思的是，虽然不少业内专家均认同属于市场体系不同层次的钢材期货与电子交易，可由良性竞争而实现互补互动，但也有上海实美钢铁电子交易市场的总经理颜毅公开表示担忧：因不同品种、规格的钢材难以标准化、各地价格的区域性导致异地升贴水难以确定等问题，实物交割的钢材期货的前景恐难以看好。
    相关报道：
    [业界报道]上期所总经理助理褚?海：钢材期货时...
    [21世纪经济报道]钢企套期保值需求加大 钢材期货...
    CME10月19日启动钢材期货交易
    [业界报道]CME拟下月19日上市钢材期货
    纽约商业交易所CME拟下月19日上市钢材期货
    钢材期货上市：因何迟迟未果
    探索与发展中的国际钢材期货市场

