OPEC酝酿二次减产 原油走势不领情
　　◆每经记者 张昊
　　10月份以来，美原油期货自90美元/桶高位快速回落，这期间一系列重要整数关口被相继突破。而在本周，原油跌势仍在延续，随着60美元的跌破，这实际上宣布原油50时代的到来。曾经高高在上的油价，在金融危机导致需求下降的背景下，如今不得不低下其高贵的头颅，其弱势还在继续。而在这时，中国政府抛出了4万亿的内需刺激计划，作为能源消费的大国，这项庞大投资计划，能否带动石油的消费，以此提振目前疲弱的需求？
　　4万亿内需投资 难拉原油消费
　　全球的金融危机已经蔓延至新兴的经济体，其对实体经济已经带来了较大的冲击，中国作为世界上最大的发展中国家，在危机的冲击下已无法幸免，近期公布的经济数据已经显示了经济增速的放缓。
　　为了维持经济稳定增长。11月9日，国务院召开会议部署了进一步扩大内需促进经济平稳增长的措施。会议上公布了促进经济增长的十项措施，到2010年底，对上述工程总投资达到4万亿元。
　　中国4万亿内需刺激计划一经抛出，国内外商品市场都受到极大的提振，本周一美原油12合约上涨2.24%至62.41美元/桶，而本周内仍在60美元下方弱势徘徊。
　　广发期货分析师蒋婵杰认为，4万亿内需启动计划是一个长期工程，虽然我国正处在重工业化阶段，无可否认扩大内需政策能够拉动我国工业化进程，将对石油的消费带来较大促进作用。但是应该看到，这个庞大的内需刺激计划是需要时间实施的，短期内只是信心上的提振。
　　南华期货分析师杨光明表示，4万亿投资内需启动，对目前国际原油的影响甚小，我国的原油消费只有美国的一半，以我国为首的新兴国家实际上原油的消费并没有减少，只是消费的多少而已。但是北美方面，原油需求萎缩的很厉害，北美地区仅一年就减少了70万桶~80万桶，新兴国家增加的消费是不足以弥补欧美地区需求的减少。
　　需求减弱 油价低位运行
　　前期为了缓解不断下跌的油价，维护产油国的利益，石油输出国组织(OPEC)在11月1日已经将原油的日产量消减150万桶，但是就减产后市场反映情况看，原油价格不但没有得到有效回升，反而还在继续下挫。
　　对于市场和政策博弈的现象，OPEC轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长日前表示，如果国际市场油价继续下挫，欧佩克可能将于本月底宣布新的减产措施。但他同时表达了对世界经济形势的忧虑，认为世界经济形势可能继续恶化，并强调世界石油需求已深受影响。
　　分析师认为，经济状况的恶化，OPEC即使再度减产，也无法对供需情况进行有效调控，也不足以抵消全球经济放缓造成市场对原油需求下降的担忧。因此，成员国的减产已经不能阻止油价的跌势，经济衰退导致原油需求下降仍将是困扰市场的主要因素，短期内国际油价仍将在低位运行。
　　而国际能源署(IEA)周四警告称，全球经济问题大幅消弱了能源的消费，今年全球原油需求增幅将在25年内首次接近负值。美国11月7日当周汽油库存增加200万桶，至1.981亿桶。
　　对于后期走势蒋婵杰认为，油价在跌破60美元后，后期杀跌的空间已经不是很大，OPEC产油国成本平均在60美元附近，后期即使OPEC再度减产能使油价维持目前的价格就已经不错，油价借此提升难度很大。此外，本周末的金融峰会也会对未来美元走势产生影响，但总体来看，美元目前上涨压力已经显现，但是油价近期仍将会维持弱势整理。 
    11月29日止四周OPEC石油日出口料减少6万桶--分析...
    OPEC原油价格周二下跌2.53美元，至每桶52.24美元
    OPEC应当考虑是否有必要进一步减产--尼日利亚石...
    EIA下调对OPEC和非OPEC国家石油产量预估
    EIA：下调OPEC第四季度原油产出预期至3,193万桶...
    OPEC主席卡利尔：若油价继续下跌OPEC可能会在本...
    OPEC消息人士：OPEC可能在下月会议上减产100万桶...

