空头增仓玉米反涨 多空博弈正酣
　　◆每经记者 张昊
　　昨日早晨，在一家期货公司贵宾室内，某大户林先生早早打开电脑，当天凌晨原油期货已经跌破50美元/桶关口，空头的林先生暗暗自喜，心想原油跌破50美元，商品市场或将迎来新一轮下跌。
　　大户纳闷挨飞刀
　　同时林先生也是一个心细的人，在每天收盘后，都要对各个品种持仓情况做一个系统的统计。林先生发现，在玉米0905合约上，多空博弈日益明显，广发期货在空头榜上是格外惹眼，截至10月20日广发期货的空头头寸已经达到18289手，是排名第2光大期货持仓量的3倍有余，而当天还增加了2503手空单。另外，多头排名第一的吉粮集团头寸也仅仅有1万手左右。
　　持仓上发现空头的来势凶猛，原油踏入40时代，以及外盘玉米跳空低开，这都给了林先生莫大的信心，也增添他当天做空玉米的底气。
　　早晨9：00玉米主力合约0905开于1600元，此后期价一举杀跌到1590元，同时成交量显著放大，打开五分钟K线图，此刻，林先生并没有急于出手，心想再等等。随后10分钟内期价自1589元反弹到1596元，林先生埋头苦笑，同时也流露少许得意神气。就在这个时候，0905合约再次收出阴线，期价一直下探，同时再次探底1590元，二次确认下跌趋势，林先生准备出手。在1590元开仓500手空单。顺利成交后，林先生点上一根香烟，神情是那样的自然。
　　然而市场的轨迹没有按照林先生预期那样发展，在9：35左右，期价已经反弹到1606元，此时帐户上林先生已经亏损8万元，不过林先生并没有感到恐慌，神情依然自若，中午收盘期价收于1594元。午后期价进一步反弹，林先生顿时感觉形势不妙，在1602元将所有仓位全部平仓，当日已经亏下6万元。
　　多空博弈胜负未分
　　6万元的亏损让林先生异常纳闷，前期，国内玉米走势和外盘联系密切，外盘的动向几乎能反映玉米的行情，最近，在整个商品市场悲观的氛围中，玉米走势也比较稳定。
　　从持仓上看，11月17日广发期货增加空单4325手，排名空头第一位，11月18日，广发期货再持增加空单2053手，11月19日，小减空单240手，而11月20日，广发期货再次大增空单2503手，三天时间大幅增加空单，广发期货空单数量已经达到了18289手。另外，在多头榜上总体持仓变化比较平稳。
　　广发期货在近几个交易日大幅增加空单，从市场的表现来看，市场并没有出现下跌，相反0905合约还稳步上扬。以11月14日结算价1583元到本周五收盘1602元，涨幅为1.2%。
　　从昨日收盘持仓情况看，还有一个很有意思的现象，同为中粮集团旗下中谷期货，中谷粮油，中粮期货呈现暗流涌动的迹象。其中中联期货净增加空单9652手，而中谷期货当日除减持436手空单外，还增加了6795手多单。
　　但对于空头主力大肆加仓反而期价上扬，分析人士认为，期货市场就是一个博弈的过程，虽然空头集中加仓，最终博弈的结果并未完成。另外，该人士表示，这轮行情多方代表吉粮集团或许认为玉米目前的价格已经低估，要选择做多。而对于广发期货而言，因为身处南方对下游疲弱需求或许有更深切的体会，所以选择做空，因此多空两派的博弈只是各自对市场的不同理解罢了。 

