油价跌破60美元 中国因素昙花一现

　　纽约原油期价最近一次位于58美元/桶出现在2007年3月，在短短20个月里，油价经历了高达近100美元/桶幅度的波动，原油期货12月合约在今年7月11日创下最高价148.6美元/桶。在此期间，原油的供需关系远远没有此等剧烈的变化，尽管石油输出国组织（OPEC）曾在不同的时间段对增产或减产的问题喋喋不休，但对于一个商品而言，如此剧烈的价格波动更体现了其作为期货品种的金融属性。演绎在原油期价巨大的倒V形曲线背后的是美元的由弱转强轨迹，体现出投机资金在不同的经济发展预期下，对原油、美元、黄金等不同资产的投资选择。
　　“油价的暴涨暴跌集中反映的是全球流动性从过剩到紧缩的现象。原油期货的金融属性和政治属性远远超过其商品属性，不过前两个属性是以商品属性为基础。”中证期货能源行业高级分析师林帆对《第一财经日报》表示。
　　林帆认为，今年上半年一度疯狂的原油大牛市可以归因于美元贬值带来的流动性过剩、由布什政府利益驱动的资产价格膨胀等多种因素，当时的价格已经脱离了原油的供需关系，这从OPEC多次拒绝增产就可以证明。OPEC坚持认为，当前全球原油的供应是充分的。事实证明，华尔街金融风暴带来的一系列连锁反应，将过剩的流动性迅速变为流动性严重不足，而美元此时成为更好的对抗风险的资产，从而投机资金的撤出带来油价的快速下跌。
　　资深期货投资人士王伟波认为，原油期价跌破60美元/桶属于正常的市场走势。根据历史数据分析，60美元/桶并不是原油真正的支撑位，去年1月出现的50美元/桶的支撑价格才是原油经受熊市最主要的考验。以前支撑原油走强的“美元贬值”、“中国因素”、“基金投机”等三大动力正在消失。
　　本周一，中国政府出台了大约4万亿元人民币的刺激经济计划，这一度给全球商品市场带来利多的影响。纽约原油期价当天最高反弹至65美元/桶上方。但是这一短暂的利好刺激迅速被市场对全球经济衰退带来的需求萎缩打压，对这4万亿元的计划究竟能给原油市场带来多大的需求增量，仍然充满不确定性。而在美元指数重新站上87点的情况下，油价终于在昨日实质性地跌破60美元/桶。
　　目前，原油市场面临的最大阻力来自于美国新当选总统奥巴马力图推行的“强美元，低油价”的政策。从前几周美国公布的原油库存数据以及各国央行纷纷表达的降息预期看，油价继续保持偏空格局、美元继续保持强势的可能性仍然很大。 
　　不过，来自于中国对原油的持续需求以及今年年底OPEC可能出台的进一步减产计划，仍然是部分市场人士认为油价下跌空间有限的主要依据。林帆表示，有数据显示，今年中国进口原油数据依然在增大，现在或许是增加国家原油储备的一个较好的时机。

