国际能源署：短期震荡后油价将回归正常

　　需求仍旺盛
　　昨天，IEA正式发布年度报告《世界能源展望2008》，预计从2006年2030年这段时间，全球能源需求将以每年1.6%的速度增加，最终将增长45%。尽管因受到目前金融危机的影响，这个数字比去年预测的要低，但旺盛的需求依然将导致长期的高能源价格和新的政府行为。
　　从数据上来看，IEA认为，原油需求量将会从现在的每天8500万桶上升到2030年的每天1.06亿桶。在2010年以后，现代的可再生能源将取代天然气成为电力供应的第二大来源。中国和印度将占到2030年前能源需求增长的一半以上，同时中东地区也将成为一个主要的能源需求中心。
　　油田老化、OPEC减产
　　然而，从目前的情况来看，油田的生产能力根本无法满足未来能源的需求。
　　在详细分析了全球800个油田的生产率和储量情况后，IEA得出结论：世界主要油田老化导致产量下降的问题会比较严重。这种现象在一些非欧佩克产油国，如俄罗斯、墨西哥、挪威等尤其明显。随着油田老化，产量递减速度会加快，在2030年以前，已过高峰期的油田产量年平均递减率可能会从目前的6.7%升至8.6%左右。
　　事实上，上个月，石油输出国组织（OPEC）成员国达成协议，将于11月1日起缩减石油产量，以减缓油价下跌趋势。一些OPEC成员国，包括阿尔及利亚、卡塔尔、阿联酋和科威特近日都暗示他们已经开始削减石油产量。同时，据报道称，沙特阿拉伯已对一些亚洲石油消费国提出预警，称其下月将削减5%的石油出口量。
　　同时，外界揣测，OPEC可能在下月阿尔及利亚会议上再度减产，幅度为100万桶/天。
　　“不能让金融危机影响能源”
　　在这份报告中，IEA认为，到2030年必须投资26.3万亿美元来进行能源的开掘和生产，才能满足目前能源需求的趋势，也就是每年投资超过1万亿美元。
　　但是，IEA分析指出，必须看到目前全球的信贷紧张会拖延在能源方面的支出，而这必然会导致全球经济复苏被拖慢。
　　“我们不能因为金融危机就拖延我们的政策措施，这些措施是为了保证我们今后的能源供应安全，以及阻止温室气体排放的上升。我们必须坚持改善能效以及低碳能源的发展。”IEA总干事田中伸男昨天说。
　　一边是油田老化、OPEC为了应对油价下跌减产，一边是全球能源需求长期无法得到满足，这对矛盾的调和将至关重要。
　　该报告还称，目前对能源建设投入方面的不足，将使在2015年以前就出现供应紧张的局面。“尽管长期的能源需求增长可以刺激那些国际石油公司增加储备和生产。”田中伸男说，“但目前无法确定，这些公司是否愿意增加投资或者吸引足够的资金来维持目前的投资水平。”陈达

