需求不减 专家预测大豆价格仍将上涨

　　⊙本报记者 刘文元 
　　在11月11至12日于广州召开的第三届国际油脂油料大会上，一些与会专家认为，全球经济并没有出现真正衰退，经济增长仍将支撑农产品价格。随着全球人口增长导致食用需求、生物能源导致的工业需求的增长，未来大豆价格仍将上涨。其中，美国农业部前首席粮食经济学家判断，2008/2009年度大豆均价将达到10.35美元/蒲式耳，2009/2010年度将达到12.25美元。
　　现任LMC国际有限公司北美研究主任、前美国农业部首席粮食经济学家William Tierney表示，显而易见，名义上美国在2009年会出现经济的衰退，但是如果用购买力评价法来衡量过去35年全球GDP，全球经济并没有出现真正的衰退。美国GDP占全球GDP的比重在下降，因此今年和未来美国的经济对全球的影响不会有1982年的衰退大。而且在过去30年，美国经济也并没有处于下降的状态，估计在未来3到5年，美国人均GDP还会提高。从统计方面看，没有证据表明美国经济和全球经济对农产品的需求在减少。
　　虽然目前国际油价下跌较快，生物能源行业面临较大的压力，尤其是利润下降使很多生物能源生产企业面临破产，但是美国并没有修改2007年通过的新《能源法案》，生物能源的生产仍需要进行。马来西亚棕榈油推广协会营销与市场开发总监Wira Adam表示，今年全球棕榈油产量较去年增长超过400万吨，目前马来西亚棕榈油库存庞大，而马来西亚还没有清晰的推动使用棕榈油生产生物柴油的政策，未来马来西亚需要进一步鼓励生物能源的生产，以消化庞大的棕榈油产量。
　　美国农业部经济研究局生物燃油咨询师William Lin认为，随着新《能源法案》的实施，未来十年美国豆油需求总量中，用作生物柴油原料的比例将由15%增长到30%，将进一步推动原料豆油价格上涨。同时由于新《农业法案》对大豆种植的政策鼓励低于玉米种植，未来美国大豆播种面积的增长将低于玉米播种面积增长速度。
　　William Tierney说，虽然美国农业部之前预测2008/2009美国大豆出口将下降，但是目前的数据显示，大豆出口同比增长了15%。去年10月份，美国农业部低估了中国大豆的进口量，今年美国的出口量可能比去年还要多。
　　他预测，2008/2009年度美国大豆平均价格应该为10.35美元/蒲式耳，而2009/2010年度将达到12.25美元，比2008/2009更加高一些。
    相关报道：
    供大于求 大豆行业前景堪忧
    天琪期货：连豆双边震荡 成交持续不旺
    金瑞期货：连豆表现抗跌 短多思路操作
    方正期货：连豆下调整理弱势依旧
    辽粮期货：大连大豆宽幅震荡，后市可能继续回落
    辽粮期货：美盘上涨 大连大豆反弹可能接近尾声
    方正期货：连大豆跳空高开 适当持有空头

