钢市低迷 电子盘博弈钢材期货
　　□现代物流报记者王京 杨世新 王亚彬 发自上海
　　编者按：面临突如袭来的全球金融危机，国内钢铁行业怎能独善其身。尤其步入十月份后，钢市价格呈现出了严重“跳水”现象，钢铁生产、流通、贸易企业备受挫伤，他们将何以应对？又有谁可以为其 “保驾护航”呢？
　　许一峰：在这一波钢市行情下跌的时候，已经凸显出钢材中远期电子交易平台的避险优势。
　　张明华：钢材期货的出台将更加规范、关注面更广，价格透明度更高。
　　“在金融危机之下，如果钢铁生产企业、钢贸商不能及时对其产品做到保值的话，将很难保证公司积极、健康、平稳的发展。”在11月16日，由中国金属材料流通协会于上海主办的第三届中国钢铁贸易商大会 “我国钢材电子交易与期货”的专题讨论会上，上海期货交易所 (下述称 “上期所”)总经理助理褚?海表示。
　　电子盘
　　保值功效初显露
　　其实，“当前钢材市场的中、远期电子交易已经起到了一定套期保值、规避风险的作用。”上海大宗钢铁电子交易中心副总经理王宏梁谈到，“譬如8月底钢市价格开始出现暴跌之前，一小部分企业在电子交易市场进行了套保，其效果是很明显的。”
　　在当前我们没有其他避险工具的同时，积极利用钢材远期电子交易，对大家来说或许真是一种有效帮助。
　　上海中期期货经纪有限公司总经理助理许一峰同时告诉本报记者，现在钢铁电子交易市场不仅越来越走向规范，而且在这一波钢市行情下跌的时候，已经凸显出中、远期钢材电子交易平台的避险优势。
　　当然，也不得不提醒的是，钢材电子交易市场尚未达到十分完善的地步，尤其对于资金监管问题，大家除了要有一套严格的规范机制以外，还要充分做到资金三方监管。
　　有着如此观点的王宏梁对《现代物流报》记者表示，“我们要从自身制度来充分保证客户的资金安全，筑起一道‘防火墙’，使自己的服务真正得到客户的信任。”
　　此外，“我们也要和自己的现货交易结合起来”东方钢铁电子商务有限公司副总裁张春前补充道，当前电子交易参与者大多为钢铁流通企业，如果能有一定的钢厂参与进来，这将对钢材电子交易市场有很大帮助，至少可以提升参与者的信心。
　　面对这一情形，许一峰认为，尤其对于当前的钢贸商来说，把自己的库存挂到钢材电子盘上交易，这将是一个很好的避险工具。从传统角度来看，钢贸商作为产业链上的弱势群体，更加有必要利用钢材电子交易市场来提升自己的话语权。
　　最后，上期所总经理助理褚?海强调道，中、远期钢材电子交易能够起到规避价格风险的作用，大家应该积极参与进去。但是这毕竟不同于现货交易，它是一种对产品的未来预期操作，所以企业一定不能过分投机，无论钢铁生产企业还是钢铁贸易企业都应该结合自身的实际规模、资金流，首先建立一套完整的参与钢材电子交易的规章制度和有效机制，以此真正实现套期保值的功效。

