纽约油价跌破50美元 至近两年来最低水平
　　新浪财经讯 北京时间11月20日晚消息，纽约原油期货价格周四跌破每桶50美元，将近两年以来首次跌至这一水平，原因是美国、欧洲和日本同时陷入经济衰退，促使全球能源需求下降。
　　截至纽约时间9:01(北京时间22:01)为止，在约商业交易所(NYMEX)12月份交货的轻质原油期货价格下跌3.71美元，至每桶49.91美元，跌幅6.9%，自2007年1月18日以来首次跌破每桶50美元。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了66%，原因是在世界经济危机的影响下，全球原油需求的增长速度预计将下降至23年以来的最低水平。
　　在伦敦ICE期货交易所的交易中，1月份交货的北海布伦特原油期货价格最高下跌3.18美元，至每桶48.54美元，跌幅6.2%，是自2005年5月份以来的最低水平。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格也已经下跌了66%。
　　在原油价格持续下跌的形势下，投资者对于美国经济面临通缩的担忧情绪将会上升，并对原油和天然气生产项目的投资造成威胁。
　　法兰克福德累斯顿银行(Dresdner Kleinwort)的商品研究分析师Gareth Lewis-Davies称：“每桶147美元的油价纯粹是一种投机泡沫。如果有任何迹象表明需求增长比预期更加疲软，那么油价还将进一步下跌。”
　　根据国际能源署(IEA)的预测，2008年全球原油需求的增长速度将是23年以来的最低水平，原因是美国、欧洲和日本经济正面临同时陷入衰退的风险，是自1945年以来第一次出现这种情况；2009年原油日需求量则将减少67万桶，至每天8650万桶，是12年以来的最高跌幅。
　　纽约原油期货价格首次涨破每桶50美元是在2004年9月28日。从今年算起的过去六年中，原油期货价格一直都在上涨，直到今年7月份创下历史新高，原因是中国等新兴市场国家的原油进口需求一直都在强劲上升。
　　据万事达(MasterCard Inc.)11月18日发表报告称，上周美国汽油销售连续第30个周下滑。中国海关总署则于11月17日称，中国9月份的柴油进口下降至14个月以来的最低水平。
    相关报道：
    快讯：国家正抓紧研究完善成品油价格形成机制
    经济衰退致国际油价大幅下跌
    德意志银行分析师称油价可能降到每桶40美元
    油价继续下跌 再创22月新低
    国际原油价格下跌1.6% 报52.78美元/桶
    国际油价小幅下跌 五个月跌去六成
    国际油价跌破53美元再创新低 连续五日下滑

