美民主党大权在手 能源政策恐将改变
　　纽约原油期货最近的价格水平远低于去年同期的94.63美元/桶，其价格已从今年7月初达到的145.31美元/桶历史高位下滑近60%。由于市场基本面大致不变，市场参与者正在琢磨新当选的奥巴马政府将对美国能源政策产生何种影响。
　　美国候任总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)正等待入主白宫，众议院议长南希·佩洛西(Nancy Pelosi)控制了民主党扩大的多数议席，自由派看到重新塑造美国能源政策(包括削减行业免税优惠、减缓气候变化乃至推广可再生能源)的机会。自1992年克林顿总统当选以来，民主党首次同时控制参众两院，获得近20年来最强势的多数席位。
　　共和党临近大选前的数日警告称，如让民主党同时控制国会和白宫，将导致其执政不受约束。共和党候选人辩称，民主党将可能利用其新获得的权力来恢复在10月被允许到期的海上钻探禁令。
　　奥巴马已表示，他将促使政府和私营行业大举投资于充电式混合动力汽车等新能源技术，以便削减美国的石油消费量。他的政策将与布什政府大相径庭，其重点放在清洁的国内能源上，并承诺将通过强制设定工业温室气体排放量上限来积极对抗气候变化。奥巴马可能无法完成其全部优先事项，但其整体上向重工业和所有化石燃料公司发出一个信号，即他们8年来与白宫的强大联盟行将结束。
　　奥巴马已承诺将在短期内努力实现若干个优先目标，其中一项是建议出台一个1150亿美元的经济刺激计划，在国内燃料价格高企(虽然最近价格已暴跌)的情况下为消费者提供援助。奥巴马也承诺将取缔能源市场的投机交易活动，并从战略石油储备调出轻质低硫原油，置换为重质原油以降低油价。奥巴马曾在竞选过程中承诺“将大胆行动改变整个本国经济——从汽车和燃料到工厂和建筑。”
　　民主党人在参议院取得的丰硕成果，可能有助于奥巴马通过上述主要能源政策中的大部分。以往共和党人曾设法阻止通过这些政策。有关政策包括取消对主要石油公司数十亿美元的免税优惠，以及联邦政府加强监管石油和天然气市场的投机交易。以去年为例，由于遭到共和党人的阻挠，参议院多数派领袖哈里·里德(Harry Reid)不得不将一个综合性能源法案中两项民主党人支持的条款删除。其中一项条款要求电力公司特定比例的电力必须来自风能、太阳能和其他可再生能源。此外，参议院曾考虑一项措施，拟取消一体化石油巨头数十亿美元税务优惠并用于资助清洁能源，但因遭到共和党反对而流产。由于目前民主党人获得有力控制权，此类法案成功通过的机会将增加。
　　尽管如此，一些分析师称，民主党对白宫和国会的控制也许并非那么灵活，因为议员之间存在太多互相竞争的利益，而行政部门在防止议员自身过激倾向的同时，需要为其自己的计划谋取立法支持。联合国基金的Reid Detchon表示：“历史上，执政党内部分裂都要大得多。作为少数派时，更容易维持团结。”
　　在2006年和2008年选举中，民主党增加的议席中大部分为温和派民主党人，即所谓“蓝狗派”。温和派民主党人因削减联邦预算赤字的期望而统一起来，但很多人也支持增加国内油气钻探活动。
　　在中国方面，据业内消息人士反映，市场普遍预期中央政府将在本月中削减成品油(主要是汽油和和柴油)的出厂价和零售价的指导价，因此国内市场的终端用户压力近期内可能得到一定缓和。一位山东省的消息人士称：“由于外界普遍预期11月中旬将下调指导价，我们已被要求尽快清理高企的库存。”
　　大多消息人士称，政府可能将指导价下调1000元/吨至1500元/吨。据普氏数据，新加坡柴油船货的华南到岸价加上税费后成本为大约5100元/吨。与此相比，普氏最新每周调查显示，广州的国内零号柴油价格为6050-6150元/吨，高出1000元/吨。因此，终端用户和批发商均采购有限的小批量货，等待国内价格下降。消息人士称，这种情况已导致国内炼厂库存极高，而市场流动性极低。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。）

