油市空头强大 欧佩克将频繁干预市场
　　证券时报记者 魏曙光
　　全球经济的欠佳表现使得油价连续下滑，跌至每桶55美元附近。面对5个月来62%的跌幅，原油期货市场空头仍不肯罢手，做空动能依然强劲。对此，欧佩克表示将要频繁入市干预市场。
　　受经济趋疲、需求减弱的影响，国际油价自今年7月每桶147.27美元的历史高点开始一路下滑，周一更跌到每桶55美元之下。然而，这一巨大跌幅也让今夏押注油价会跌破百元大关而作空的市场投机客大捞一笔，有人甚至不到半年内就赚到超过2000%的暴利。
　　金鹏期货公司副总经理喻猛国指出，以12月原油期货卖空期权为例，投资者今年7月以每桶1.8美元买进卖空期权，于年底到期时以每桶100美元卖出。以上周五每桶57.04美元收盘价来看，投资者将有每桶41美元的利润差价收入。
　　在惊人的投资回报诱惑下，空方阵营力量得到加强。根据美国商品期货委员会(CFTC)上周五公布的数据，纽约商品交易所在截至11日当周的净空头头寸创2005年11月以来的新高，当年的净空头头寸为56168手。CFTC指出，该周的净空头部位数由前一周的10543手暴增到52984手。 
　　周一，11月17日，纽约商业交易所(NYMEX)交易的12月原油期货合约结算价收于54.95美元/桶，较前一个交易日下跌3.66%，跌至2007年1月29日以来的最低水平。
　　面对不断下滑的油价，欧佩克也在周一发表报告作出反击，声称有必要对全球石油市场进行干预，并采取比过去更加频繁的减产措施。
　　OPEC在报告中表示，首先承认了悲观的经济预期令石油需求前景暗淡。报告称，全球经济陷入长期衰退的风险不断上升，而石油需求下滑的可能性进一步增大，都令市场信心遭受打击，从而对油价构成强大的下行压力。 
　　同时，报告下调了今明两年的全球石油需求增长预估。2009年全球石油日需求增幅预测值下调27万—49万桶，2008年需求增幅预测值下调26万—29万桶。该组织的石油产量占全球石油产出的五分之二。OPEC对明年石油需求增长的预测仍高于国际能源署(IEA)，后者上周大幅调降石油需求预测，预计明年石油日需求将增长35万桶。 
　　报告还称，在当前极度动荡的环境下，需要进行更加密切的监管和更加频繁的干预。OPEC将在阿尔及利亚会议前继续仔细研究油市进展，并随时准备采取必要措施来保持油市稳定。据了解，其成员国部长将于11月29日在开罗举行非常规会议，并于12月17日在阿尔及利亚召开会议。

