商品市场或重回六年前
　　中大期货研究所 高 辉
　　受中国政府积极的扩大内需政策的提振，国内主要商品期货跌势趋缓，呈现弱势调整格局。但国际市场继续深陷金融危机之中，利空消息不断。美国三大汽车制造商以及航空业可能巨亏、陷入困境等消息说明实体经济已开始受到冲击。我们分析，本次金融危机比1997年亚洲金融危机规模更大，影响更深。自1997年6月亚洲爆发金融危机，到1999年结束，持续了一年半时间，这一阶段大宗商品如原油、铜、大豆都创出上世纪90年代的新低。历史也许不会简单重演，但我们推测，本次危机还远未到结束的时候，而商品价格或许有可能重回2002年牛市的起点。而主要商品因基本面的强弱不同走势可能分化。
　　“廉价石油时代”？ 
　　在国际能源署调降石油需求以及库存上升的压力下，NYMEX原油期货本周跌破了60美元的重要支撑。若这一突破有效，则下一目标位将直指40—30美元了。金融危机导致市场流动性已明显进入收缩阶段，原油期货上资金流出的特征没有明显改变；而且原油需求萎缩，当前原油库存高于近9年库存的平均水平；从技术上看油价暂时也没有出现止跌迹象。我们预计，第四季度商品市场跌势还难以改变，这一阶段有利于国际原油再探新低，而很难构造有效的反弹。不过从长远看，石油的战略属性应成为其抗跌的理由。全球石油供需偏紧的矛盾并未缓和，全球原油需求今年仍将保持约0.42%的平稳增长态势。国际能源署预计2006年至2030年间全球能源需求平均每年将增加1.6%。国内燃料油等石化产品与原油联动，在原油跌幅更大以及国内消费明显下降的影响下，燃料油跌势似难以改变。
　　基本金属跌势趋缓
　　在库存持续上升和负面经济数据不断出台的背景下电解铜仍然是震荡偏弱的格局。近期伦敦铜库存明显增加，达到25万吨以上，而沪铜库存保持低水平，沪铜已表现出近强远弱特征。金融危机正在向实体经济蔓延，估计显性库存还将继续增加，这对后市铜走势构成直接而沉重的压力。在当前金融市场不断恶化的背景下，铜价恐怕很难看到有效的反弹，铜价跌回到2003年的起点2000美元可能性增大。
　　国内方面，电解铝已跌到生产成本13500元/吨附近，受生产企业减产支撑，沪铝在13000以上构筑起平台已近一个月，后期若向下突破13500的重要支撑，则下跌趋势将恢复。伦锌库存增幅有限，维持在18万吨左右，而且锌价已率先接近2003年牛市的起点，下跌空间相对较小。
　　农产品大势看跌
　　目前处于新粮上市阶段，大豆价格本身的季节性上涨，以及政策性利多，使得大豆仍处于区间震荡走势。但下游产品豆粕及豆油价格走低，将拖累大豆。近期继续关注市场走势，注意价格突破。由于新豆产量大增、进口充足、下游油脂价格低迷等因素影响，大豆下跌压力较大。国家粮油信息中心预计2008年中国大豆的产量为1750万吨，同比增37.52%。今年1-9月中国进口大豆达到2870万吨，同比增32.3%。尽管10月国家政府会议强调了扶持农业、保护农民利益的政策，加大了收购保护价的力度，但政策很难扭转商品供需规律，大豆大势看跌。
　　值得注意的是，在经一个多月的横盘之后，大连玉米主力合约已跌破1600的重要关口，有明显的趋势机会。而郑糖在3300元附近掉头向下，说明仅靠传闻推动的涨势难成气候，基本面空头趋势影响将会存在较长时间，郑糖未来将会保持区间行情。 

