价格危机下企业受困 期货缘何鞭长莫及
　　⊙本报记者 叶苗 
　　“‘正规军’还能顶住价格下跌，而‘散兵游勇’的日子就不好过了，”一直为江浙一带金属小企业提供期货咨询的经纪人老汪说，出于种种原因，很多企业并不能体会到期货带来的保值功能，在市场价格的敞口风险面前“裸奔”，“尤其在私营经济发达的地区，亏损的现象极为普遍。”老汪说。
　　跟老汪一样，一些贸易中间商也感觉到了某些中小企业的无奈。 “库存的压力很大，企业现在就指望下游消费恢复了，”位于上海中山北路某铝业公司的贸易经理小陈说，随着期货价格的一路下跌，不少铝企如今困难颇大，眼巴巴地等着订单的到来。
　　业内人士表示，由于大宗商品价格下跌过快，整体经济降温，导致下游需求也出现了萎缩。很多企业仓库里的原材料、半成品还来不及处理，同时还有大量成品滞留在销售环节，“价格危机”再加上“库存危机”，使得一些企业苦不堪言。对于构成宏观经济最基层的广大中小企业，现在遭遇到了生存重压。
　　“价格破坏”必然付出代价
　　“中国是个制造业为主的国家，商品价格的下滑，对于产品生产者来说是要付出一定代价的。”商务部研究院副研究员梅新育对记者表示，这轮大宗商品的下跌，必然使得不少企业面临“价格破坏”。尤其对于一些生产周期长的农产品来说，其市场稳定性也面临着巨大压力，政府应该给予一定的价格支持。而对于采掘业和工业品，倒是不需要在萧条时期维持太大的规模，有关方面也应在价格低位时购买国外资源。
　　“大宗商品如果持续在低位，对于不少发展中国家都有重大影响，”梅新育表示，不少发展中国家的出口依赖性很高，大宗商品的下滑，意味着整个经济和社会结构都将产生重大变化。
　　“价格危机的影响是全局性的，谁也逃不过，”一名业内人士表示，从理论上看，对于用料企业来说，原材料大跌应该是一件好事。但是实际情况是，国际商品市场的暴跌带来的是流动性的萎缩，导致了商品需求也出现了紧缩。“订单的价格比原材料还低”的现象也层出不穷，随着原油、铜、铝、农产品价格的纷纷下挫，原以为生产成本降低了的企业突然发现：自己的成品终端价格变得更低了，而且订单也不如以往。“可以说，整个产业链都在受伤，大家都在被动等待需求的重新启动，也就是宏观经济的全面复苏。”
　　“库存难题”大考众多企业
　　价格暴跌后，对于众多公司来说，“库存难题”也浮上水面，甚至连一些大企业都不能幸免。
　　以原油价格为例，连中石化这样的巨头由于对价格运行趋势判断失误，在原油价格过高的时候囤积过多存货，现在油价已经遭遇腰斩，即使中石化炼油业务盈利，如果原油下跌趋势不改，中石化的年末存货将面对极大的减值风险。又以钢材市场为例，在经历了10月“跳水”之后，目前价格最高跌幅达到1600元/吨，钢厂限产、减产、减薪，市场观望情绪浓厚，钢贸商囤货量减少。这直接导致了钢铁企业库存压力明显加大。钢铁企业目前正处于库存量高位。
　　一些中小企业的难题就更多了。“这轮商品价格下滑，对于铜、锌、铝领域的企业业绩肯定有较大打击，尤其对于那些没有套保意识的企业。”资料显示，原本铜消费旺季中废铜进口同期下降8.88%，而且近来废铜进口商大面积违约的现象频繁发生。经营废铜主要为中小型企业，这次铜价的暴跌对这些抗风险偏弱的企业来说亏损严重，仓库的废铜不断贬值，新货到港后根本无能力接货，只好违约了事。
　　“裸奔”为何一再发生？
　　涨也是一路跟着买，跌也是一路跟着买，这也是很多企业面对价格变动时的无奈感觉。
　　“有些中小企业主，对于从哪里拉货，从哪里出货是很清楚，很会做生意，但就是对期货没有兴趣，”老汪这样向记者表示，江浙一带的一些铜企，对于市场价格的认识还停留在经验判断的阶段，如今大量的存货压在那里，每存一天都在亏损，只能等待下游的消费能力恢复，才能出货。与之相反的是，一些大集团在商品暴跌的过程中，通过期货保值赚到了不少钱，即便现货跌破成本价也没事，反而可以更好地整合行业。“不少企业主都还在说，幸亏前面的大牛市赚了一把，他们目前对于期货的保值作用依然是不重视、不参与。”
　　“每个企业不可能都有宏观分析师，想在原材料上动脑筋是不应该的，”申银万国期货研究部总监张敏杰说，锁定利润、锁定成本是套保的精神所在，没有谁能对原材料价格进行准确预测，“做企业赚的就是加工费，赚的是附加在原料上的劳动，把这部分钱赚到就行了。”
　　“但我真的吃不准该不该套保，”前不久在一次期货市场讨论会上，一名来自江阴的铝厂负责人表示，其实很多企业在价格面前的“裸奔”，也是有难言的苦衷。“我们手里的存货小，只要10来天就能销出去了，虽然价格可能再跌，但万一在我出货的时候正好反弹呢？那还不如不做套保。”这名负责人如是说。对于小企业来说，库存的快进快出使得套保不好设计，而用来套保的钱也是想“节约着花”。
　　东证期货拟任首席风险官黄海生也对记者表示，在大宗商品暴跌的情况下，小企业做套保确实存在一定风险，“如果出现连续停板，需要从现货市场上拿钱追保，而一旦现货市场上没有足够的资金就会被强平，造成风险扩大，这对一些套保者伤害也挺大的。”“我要找客户，肯定也是找一些资金比较集中的大客户，对小企业也兴趣不大。”一名居间人也表示，中小企业的套保难题，也与期市的开发和重视程度有关。

