IEA将明年全球原油日需求量预期下调67万桶
　　新浪财经讯 北京时间11月13日晚消息，在全球经济增长减缓的形势下，国际能源署(IEA)周四下调了对2009年全球原油需求的预期，下调幅度是12年以来的最高水平。 
　　在今天公布的月度报告中，IEA将其对明年全球原油日需求量的预期下调了67万桶，至8650万桶，下调幅度为0.8%，是自1996年以来IEA下调原油需求预期的最高幅度。此前，根据货币基金组织(IMF)的预期，美国、日本和欧洲经济明年将同时进入衰退，是60多年以来首次发生这种情况。
　　据今天公布的政府数据显示，欧洲最大经济体德国已经进入至少12年以来最严重的衰退时期，原因是全球性的金融危机令出口和开支下滑。
　　IEA分析师大卫·马丁(David Martin)在接受采访时称：“我们对明年的原油需求预期作出了很大的向下修正。如果IMF对GDP增长的预期有所变动，那么我们也将随之对原油需求预期作出变动。”
　　此外，IEA还将其对2008年第四季度原油日产量的预期下调了100万桶，使得今年原油需求的增长速度下降至1985年以来的最低水平。
　　昨天，美国政府已经将其对明年原油价格的预测下调了43%，至每桶63.50美元，原因是在经济增长速度的形势下，能源需求大幅下降。在今天纽约商业交易所(NYMEX)的交易中，12月份交货的原油期货价格一度跌破每桶55美元，是21个月以来的最低水平，与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比已经下跌了63%。
　　IEA报告称，下调原油需求预期的“很大一部分原因是，受金融危机的影响，过去几周中全球经济状况严重恶化，这种状况对新兴市场和发展中国家也造成了影响”。
　　根据IEA的预测，发达国家明年的原油日消费量将为4710万桶，并将原油价格从原来预期的每桶110美元下调至每桶80美元。但是，明年全球原油日需求量仍将增长35万桶，增幅0.4%，原因是发展中国家的消费量将会增长。

