国际油价可能已在今年见顶 访野村证券经济学家

　　⊙本报记者 朱周良 纽约报道 
　　野村证券国际首席经济学家大卫·雷斯勒（David H. Resler）日前在接受本报记者专访时表示，在世界经济增长全面放缓的情况下，国际油价可能已在今年见顶。他认为，在有迹象显示经济出现复苏之前，股票市场可能还会持续疲软数月。
　　雷斯勒1986年加入野村证券。此前曾任美联储圣路易斯分行经济学家，并曾在多所美国大学执教。
　　美经济明年预计萎缩0.7%
　　上海证券报：IMF和世行近期都大幅下调世界经济增长预测，您是如何判断的？
　　雷斯勒：IMF最近下调对世界经济增长的预测，显然反映了过去几个月全球经济持续走弱的状况。在我看来，这不会是IMF最后一次下调对世界经济增长的预测，还会有更多类似措施。
　　明年全年美国经济会比今年萎缩0.7%，可能是至少1991年以来表现最差的一次。自那以来，美国经济还从未出现年度负增长的情况。可以这么说，当前美国经济正在经历的衰退，是二战以来最严重的三次之一。
　　至于其他经济体，我预计，日本、德国以及英国都会出现连续两个季度的萎缩，大多数欧洲经济体都处在衰退中。中国经济则面临增长大幅降温的局面。
　　上海证券报：那您认为什么时候经济会好转呢？
　　雷斯勒：我的预期是，美国经济可能在明年二季度出现温和增长。如果按月来看，我认为美国经济要出现明显转机至少要到明年下半年。这可以说是相对乐观的预期。就美国而言，目前的消费开支疲软状况可能是二战以来最严重的一次。
　　财政刺激明年会发挥作用
　　上海证券报：您觉得当前各国应采取什么措施解决经济危机？
　　雷斯勒：财政刺激需要一段时间才能发挥作用。以占GDP的比重计算，中国的财政刺激规模相当于美国的20倍，这对中国经济的促进作用会非常明显，并且也会带动其他国家经济的增长。
　　现在我们已经不再认为，美国经济会和世界脱钩，但这其实也是好事。因为在全球化的背景下，一个国家的财政刺激会间接传导至其他国家，除非各国采取贸易保护措施，但这一点到目前为止还没有看到。
　　所以，从这一点看，我非常乐观，这些已经开始启动的财政刺激会给世界经济带来提振，但效果不可能很快就能体现出来。可能的状况是，到明年下半年，这种效果会开始显现。
　　上海证券报：利率空间还有吗？
　　雷斯勒：对私营部门来说，利率还有很大下调空间。但就官方利率而言，美国已经没有太多空间了，最多再降50基点，但其实目前联邦基金的实际利率已经差不多到了这样的水平。现在的情况是，金融体系已经有了充足的现金，只是需要一些时间来真正帮助恢复经济活动。
　　日本很可能回到零利率，欧洲可能降低利率。
　　股市可能还会疲软数月
　　上海证券报：您对金融市场前景如何看？是否已经企稳？
　　雷斯勒：股市可能还会持续疲软数月，直到有迹象显示经济可能出现复苏，但现在这更多是大家的美好期望，而没有任何实质证据。
　　自9月中旬以来，美国经济急转直下。经济数据一天比一天糟糕，疲软的程度为二战以来罕见。我的感觉是，如果从现在，经济数据不再继续恶化，或者恶化的程度不那么严重，那么这可能为经济在明年下半年复苏奠定一些基础。
　　但在那之前，住房市场必须首先得以稳定，信贷市场也要稳定下来，就业必须止住大幅下滑的趋势。只有在这三大关键领域企稳后，才有可能谈论经济复苏。但不幸的是，到目前为止还没有明显的迹象显示，这三个领域很快就会企稳。
　　上海证券报：油价近期持续下跌，一度跌至50美元左右，你怎么看？
　　雷斯勒：我认为目前油价的下跌是针对今年早些时候大幅飙升的必要调整。每次油价大幅上涨，世界经济都会陷入衰退，而油价上涨的速度将直接决定经济衰退的程度。
　　今年油价的上涨幅度和速度是史上从未见过的。所以，对我们这样的经济学家而言，今年6、7月份的油价已经没有任何指导意义。
　　问题在于，尽管油价现在已经跌下来，但之前的高油价已经奠定了一种基调，造成了人们消费行为的改变。这也使得经济衰退变得不可避免。当大家都开始削减开支，经济会面临新一轮巨大的下行压力。
　　我们看一下过去衰退期间的油价。在2001、2002年上一次衰退时，WTI油价平均是26美元，之前一年油价为30美元。1991年的衰退时，油价也从之前的高点下跌了4到5美元。
　　由此推算，油价今年很可能已达到顶点，明年可能下跌15%左右，也就是均价到80到85美元左右。如果按照经济保持正常周期性增长的情况计算，油价今年的合理平均水平应在80美元左右，也就是说，明年的均价可能在60多、近70美元左右，并在未来几年保持这一水平。

