政策推动期棉7连阳 长期跌势依旧

　　◆每经记者 张昊
　　受全球经济放缓，必然伴随着需求的减少。而我国的纺织行业最大的出口市场就是欧美，因此，我国纺织企业生存能力受到极大挑战，在这一背景下，19日，国务院常务会议推出了六条促进轻纺工业健康发展的扶持措施，并且再次上调纺织服装出口退税至17%。
　　近段时间以来，期棉7连阳正充分反映了市场对政策的预期。昨日，在“国六条”以及上调出口退税利好下，期棉率先突破，主力合约0905开于10780元，两波拉升直奔涨停，此后，涨停板被打开，最终主力0905合约仍收涨2.88%至11090元，成交量大幅放大至11.6万手，持仓量也达到34314手。
　　棉花收出7连阳
　　“国六条”中国家还将纺织服装出口退税率从前期的14%提高到至17%。这充分彰显出国家扶持纺织行业的决心。在这样的利好影响下，国内棉花期货在商品市场一片看跌氛围中接连收出7根阳线。
　　但西南期货分析师冯凯认为，当前国家要保GDP增长，就是要保证社会充分就业，而纺织行业等劳动密集型行业关系重大，国家不会不救。而今年已经连续提高了3次出口退税，但是未能改变纺织行业的困境，这样棉花下游需求不可能得到提振，棉花供大于求的状况不可能得到改善。而昨日期棉涨停板被迅速打开也说明了国家扶持纺织行业救不了棉花市场。
　　内地棉收储情况转好
　　国储开始新棉收储，截至19日已经累计成交498650吨，其中内地棉累计成交79450吨，占年度收储总成交量的16%。在前期收储情况中，内地棉每天收储计划总不能顺利完成，每天都会有相当部分的内地棉花不能成交。而从18日开始，这种情况有了明显改变，18日20200吨收储计划全部成交，成交价为12600元/吨，19日同样如此，21600吨收储计划也是全部成交。
　　冯凯认为，目前内地棉花占整个棉花产量的2/3,而前期因为收储方式不合理，内地棉的成交情况不甚理想，而从18日开始内地棉也能全部成交，说明已开始重视这个问题，下一阶段收储可能会向内地棉倾斜。
　　冯凯进一步表示，影响商品的决定性因素是供求关系，毕竟国家的收储容量有限，不可能把全部的棉花都收上来，最后还是得靠市场来消化。所以长远来看，棉花市场悲观局面不容改变。 

