解密黄金市场期现套利

　　作者：侯书锋
　　编者按近期，黄金现货与期货市场的价格频繁波动。10月27日，期金主力合约Au0906早市在159.98元/克位置开盘之后逐渐下沉，午后最低曾下探至 150.07元/克，而此时现货Au9995的价格为162.40元/克，期现两市出现了近12元/克的价差，套利机会凸显。套利资金蜂拥入场，使期金价格迅速拉起，逐渐走高。期现价差无疑为黄金市场的投资者提供了极好的获利机会。那么，如何充分利用两个市场进行套利操作获得利润？交易中的风险应怎样规避？请看业内人士为您揭开期现套利的秘密。
　　本文所指的期现套利是黄金期货和Au(T+D)之间的套利。
　　1.期金与Au(T+D)的相同点
　　黄金期货和Au(T+D)都是标准化合约，合约标的物都是Au9995。
　　二者均采用保证金交易，而且保证金比例接近。黄金期货在上海期货交易所上市，交易所保证金比例为9%；Au(T+D)在上海黄金交易所上市，交易所保证金比例为10%。保证金交易让期现套利具备一定杠杆化的特点，使收益和风险放大。不过从放大程度来看，风险被控制在价差波动范围内，可以有效控制。
　　2.期金与Au(T+D)的不同点
　　Au(T+D)的价格随行就市，紧跟现货金价，即使有价差也很小。黄金期货价格反映的是市场预期，与现货价格有一定的偏差。
　　Au(T+D)合约没有到期日，每日都可以进行交割。而黄金期货拥有12个合约，分别代表1年12个月份，合约月份就是交割月。
　　当前期金主力合约只是围绕6月和12月转换，只有在这两个月份才可实现较大量的实物交割。
　　二者日间交易时间相同，但Au(T+D)有夜盘交易，黄金期货没有夜盘交易。
　　夜间是国际金价的主要交易时间，对于投机盘而言，Au(T+D)占有优势，夜间可以随时平仓；对于套利盘而言，夜盘交易反而使Au(T+D)面临强平风险，因此需要更多的维持保证金。
　　黄金期现套利策略分析
　　历史价差分析
　　从4月底开始，Au0812逐渐替代Au0806合约成为主力合约，这时黄金期货市场在经历了初期3个月的磨合后已基本稳定。左图就是选取4月23日至11月4日的黄金期货与Au(T+D)15分钟价格的历史数据进行的分析。
　　从图中可以看出，在6个多月的交易时间里，期金与Au(T+D)的价差在(+1%，-3%)区间内运行，百分比为价差与两个品种价格总和的百分比。负值百分比代表期货价格低于Au(T+D)的价格，正值百分比代表期货价格高于现货价格。
　　通过对价差百分比进行归类统计，笔者发现大部分价差百分比集中于(-2%，1%)的区间内，比例高达97.72%，剩余的2.28%在理论上就是风险很低的套利机会。
　　根据归类统计结果，当价差百分比低于-2%时，可以买期卖现；当价差百分比高于1%时，可以卖期买现。根据该策略，套利失败的概率只有2.28%。
　　套利策略分析
　　根据以上归类分析，制定套利策略：
　　当价差百分比低于-2%时，买期卖现；价差收缩至-0.5%，可结束套利；价差当日收缩至1%，也应获利了结；价差反向扩大至1%时，止损，止损和套利范围保持一致。
　　当价差百分比高于1%时，卖期买现；价差收缩至0.5%时，可结束套利；价差反向扩大至0.5%时，止损。
　　根据以上套利策略，过去6个月共套利5次(见左表)。不考虑交易费用，价差百分比总盈利率为4.99%，5倍杠杆比例计算出的套利盈利率为24.95%。如果扣除交易费用以及对冲成本，套利收益率可在20%左右。这样的收益率相当可观。

