高盛：百元油价要待明年底
　　□本报记者 王超 
　　高盛集团分析师12日表示，2009年年底油价可能将反弹至每桶102美元水平。同时还表示，尽管信贷紧缩问题有所缓解，目前危机仍对油价构成压力，主要表现为近月原油期货合约较远月合约贴水扩大，也即近弱远强的正向市场结构。
　　高盛解释说，通常情况下，这一现象的产生是因充足库存所致，库存充足使得仓储成本上升，而为了弥补成本，远期合约价格随之上涨。但目前库存水平并非过高，因而信贷紧缩则更可能是造成这一现象的原因。
　　该机构分析师们预计，过去一个月里全球范围内推出的一系列经济刺激方案，到2009年底才能带动油价上涨。而欧佩克的减产方案可能也不会即刻提振油价，因其全部影响难以在2009年1月前显现。因而该行预计2009年年底油价才能回升至100美元之上。
　　分析指出，中国市场石油需求对油价涨落具有举足轻重的影响。2004年至2008年中期油价涨至历史高位，主要受有关中国及其他发展中经济体迅猛增长或导致石油供应吃紧的担忧情绪推动。但目前显示中国经济增速放缓迹象正在刺激石油市场出现下一轮跌势。9日中国宣布了一项规模为4万亿元的经济刺激方案后，石油市场起初曾对该方案反应积极，不过随后交易员却将关注焦点放在促使中国政府推出这一举措的原因上，即中国经济显然正在放缓的现状。鉴于中国这一石油需求大国的石油需求状况明显减弱方面，市场因而再度笼罩在悲观气氛中。 
　　目前，2008年十二月交割的原油价格较2009年十二月交割的合约贴水9.60美元，价差约是10月初的两倍。而美国原油库存水平与一年前大致相当，且较2006年底出现顺价结构时的库存下降了7%。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货11日结算价位于每桶60美元下方，为2007年3月份以来首次跌破这一关口。12月轻质低硫原油期货结算价跌3.08美元，至每桶59.33美元，跌幅4.9%。截至昨晚北京时间19：30，该合约收于每桶58.38美元，跌0.47美元。

