成交量再上百万手 燃料油多头欲卷土重来

　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　在主力多头选择割肉回避上周末原油期货波动风险后，有意“抄底”上海燃料油的多头资金欲卷土重来。
　　昨日，上海燃料油期货成交量再度突破100万手，盘中持仓量一度逼近30万手关口。不过，由于纽约原油期货电子盘仅围绕50美元上下作弱势震荡，燃料油期货主力多头资金并不活跃，反而出现一定幅度减仓动作。分析人士认为，这显示市场对当前原油期价是否见底心存疑虑。
　　“散多”唱戏
　　上周四和周五，纽约商业交易所原油期货价格均收报于50美元/桶之下方。虽然当周跌幅高达11%，且周末市场并无利空出现，但昨日NYMEX电子盘依旧表现疲软。国内交易时间，电子盘最高报价仅为51.34美元/桶。上海收盘后，NYMEX电子盘报价跌破50美元，至49.53美元/桶。
　　沪燃料油期货成交再度活跃，总量又一次突破100万手，但多头信心却略显不足，0902合约期价全天围绕2150元/吨展开拉锯战。交易回报显示，“散多”成为支撑市场的主要力量，而主力多头则连续两个交易日选择了割肉撤退。最终，沪燃料油主力0902合约下跌30元，至2133元/吨报收。
　　上海期货交易所交易日报告显示，此轮燃料油抄底“浙江系”主力资金开始认赔出局。21日，0902合约主力多头前三名席位：浙江永安、新湖期货、浙江新华，分别大幅减仓5674手、4745手和2453手；昨日，排名多头第一位的浙江永安再次减仓1325手，而尾随其后的浙江中大和浙江大地也纷纷减仓。
　　上期所多空前20名持仓总量显示，昨日多头总持仓仅增加568手，空头则增加2808手。值得注意的是，燃料油持仓总量昨日增加13248手，盘中一度增至30万手附近。“分歧仍然很大，但主力多头似乎力不从心，”东证期货资深分析师林慧表示。
　　基本面有偏暖迹象
　　市场人士指出，尽管原油和燃料油市场仍可能向下探底，但基本面和基金持仓却显示出一些偏暖迹象。基金持仓方面，美国商品交易委员会(CFTC)21日晚间公布的最新持仓报告透露，11月11日至18日期间，基金在原油上的仓位发生重大变动，数据显示，11日当周基金净空单高达52984手，但18日数据显示，基金的原油期货持仓变成了净多单10985手。一周时间内，基金多单减仓7814手，但空头却大幅减仓71783手。
　　另据外电报道，石油输出国组织(OPEC)主席卡利尔表示，OPEC“非常有可能”在12月17日会议上作出“重要决定”，以阻止油价跌势。届时，OPEC将在阿尔及利亚城市奥兰召开会议。此外，伊朗负责OPEC事务的官员Mohammad Ali Khatibi昨日表示，OPEC需进一步减产，因不断下降的油价显示11月1日将日产量调降150万桶是不够的。他说，“市场价格显示此次OPEC减产措施不能阻止油价下跌”。
　　国内进口和消费方面，海关总署昨日公布数据显示，中国10月原油进口1，616万吨，同比上升28.14%；1-10月原油进口15，115万吨，同比上升10.6%。据华南地区一位燃料油商透露，来自中国的买盘开始支撑新加坡燃料油市场。“深圳贸易商预定很多12月船货以补充较低库存，数量要比11月份多三分之一”，该油商表示，“但我们客户需求并不是很好”。
    相关报道：
    宏源期货：燃料油低位震荡 建议投资者近期观望
    [库存日报]上海期货交易所燃料油库存日报（11月...
    大陆期货：燃料油继续寻底
    亚洲燃料油互换价差收窄 市场现来自中国的需求
    中信建投期货：受周边市场带动 燃料油打开跌停
    大通期货：燃料油日评1121
    亚洲燃料油正价差走阔,但裂解价差坚挺

