国际能源机构下调今明两年全球原油需求量
　　新华网巴黎11月13日电(记者 芦龙军)总部设在巴黎的国际能源机构13日公布的最新石油月报下调了今明两年全球原油需求量。该机构认为，全球经济增速放缓是下调原油需求量的主要原因。 
　　国际能源机构预计，今明两年的全球原油日均需求量将分别为8620万桶和8650万桶，比前一个月的预测需求量分别下调了30万桶和70万桶。该机构解释说，下调原油需求量的主要依据是国际货币基金组织最近大幅下调了全球经济增长预期。 
　　国际货币基金组织11月6日预计，明年全球经济增长速度仅为2.2%，比前一个月的预期增速下调约0.75个百分点。其中发达经济体的经济明年将出现0.3%的负增长，而一个月前的预测为增长0.5%。 
　　国际能源机构预计，由于北美和亚太地区经济环境恶化及经济合作与发展组织成员国经济将出现衰退，经合组织成员国今年的原油需求将下降2.7%，明年的需求还将下降1.6%。 
    相关报道：
    油价将保持波动,2030年前或触及200美元--IEA
    油价跌破60美元为-超跌-现象--IEA总干事
    IEA总干事表示可能下调对石油需求增长的预估
    IEA逆市唱多国际油价 何时重上100美元
    IEA可能连续第三个月调降09年石油需求预测
    IEA预警：油价将轻易涨回100美元/桶
    IEA∶下周很有可能大幅下调石油需求预期
    IEA预测全球原油产量将大幅下降

