期钢 休误会钢材电子交易
　　□现代物流报记者王京 发自上海
　　在近期召开的第三届中国钢铁贸易商大会——“我国钢材电子交易与期货”的专题讨论上，透过各路专家的谨慎言论，可以显然折射出 “钢材电子交易暗战钢材期货”的势头，但这或许只是一个 “试”头。
　　虽然钢材电子交易与钢材期货确有竞争，但也不是完全意义上的 “冰火不相容”，从深层次来看，他们有着一种微妙地契合关系。
　　首先值得表明的是，无论是钢材电子交易平台还是钢材期货都是在极力为钢铁生产企业、钢贸商提供一种规避风险的工具，单从这一点来讲，我们都应该积极参与、合理利用好这两种新兴服务平台。
　　至于“部分业内人士非要把两者拆分开来并分出谁好谁差”，北京兰格钢铁电子交易有限公司董事长刘长庆坚定地认为，“这是一个认知上的误区”。
　　“没有电子交易的钢材市场是不完善的”，打个比方说，就像从北京到上海，你可以选择乘汽车、也可以选择乘火车，当然还可以选择乘飞机等等多种方式，钢材电子交易与钢材期货同样如此，也仅是两种不同形式的企业避险工具而已。
　　因此，表面上我们可以基本认定，钢材电子交易与钢材期货是 “同种共处、互补互动”的关系，两者并无大的矛盾，只是参与对象数量上有大小之别的问题。倘若真的出台钢材期货，市场、整个行业，甚至社会对其的关注度都将得以大大提高，因为这样一来，钢材价格的走势定要影响到整个国家的经济变化。当然，这一观点也同样得到了上海中期期货经纪有限公司总经理助理许一峰的认同。
　　但是，钢材电子交易与钢材期货怎样才能实现其由良性竞争到互补互动的转变呢？
　　从深层次来讲，钢材电子交易市场的未来发展方向不仅是要实现钢材现货电子交易和钢材中远期电子交易相结合，更主要的是，打造一个纯钢材现货电子交易市场，而钢材中远期电子交易将更多的由钢材期货加以替代，从而形成钢材交易市场上的 “左膀右臂”，这是业内多年来一直追寻的目标。
　　事实上，目前实现这一目标还存在许多难题，上海实美钢铁电子交易市场的总经理颜毅告诉 《现代物流报》记者，就拿钢材现货电子交易平台来说，这不仅需要有雄厚的资金，还要有极大的诚信度，另外资源问题、物流问题、交割问题 (如何实现多区域、广泛化)、货物加以锁定的局限等等都尚未寻到合理的解决方法。
　　尽管现在市场也存有少量的钢材现货电子交易平台，但他们难以摆脱 “线下撮合，网上交易”的模式，难以真正实现网络便捷、方便的优势。

