分歧加大 能源化工板块成期市热点
　　证券时报记者 游 石 
　　本报讯 经过一轮缩量暴跌行情后，国内期货市场上的能源化工板块被全面激活。昨日，大连塑料期货出现连续第四个涨停，而郑州PTA、上海燃料油也分别创下品种上市以来的最大日成交纪录。
　　国际原油市场颓势依旧。上周末举行的二十国集团(G20)峰会并未起到明显提振作用，周一晚间，WTI原油期货暴跌3.66%，而昨日白天的电子交易时段，油价继续下探，截至北京时间18时整，12月合约跌0.75%至54.55美元/桶。
　　国内商品期市却走出独立行情，其中能源化工板块更是表现抢眼。大连塑料期货在经过周一的强行平仓后，昨日出现连续第四个涨停，主力L901合约上涨335元或5%，收于7155元/吨，并且随后的L902、905、906、910也全线封死涨停位置。而上海燃料油、郑州PTA期货同样大放异彩，分别以119.3万手、57.7万手的日交易量，创品种上市以来的记录新高。价格方面，昨日燃料油主力F902合约上涨65元或2.78%，收报2401元/吨。PTA901合约涨28元或0.62%，收报4568元/吨。
　　根据期货交易所收市后公布的信息，燃料油期货盘面上形成江浙资金与现货商对峙局面，多头阵营主力为浙江永安、新湖期货、浙江新华、浙江大越、浙江中大、南华期货等浙江机构，共计持有多单约3.5万手，占市场单边持仓量的25%左右，并且上述6家席位昨日增仓量就高达2万手。空头阵营方面，则以中油燃料、华泰兴等大型燃料油现货贸易企业为组成核心，分别持有2万手和1.66万手空单。不过推动市场成交放出天量的席位却并未出现在持仓排行榜单之内，东银期货、万达期货昨日共计成交近10万手，为昨日市场交易最活跃机构。此外，郑州PTA、大连塑料期货也出现类似的多空混战局面。
　　对此，分析师认为，国际原油价格暴跌60%过后，市场走势进一步分化，并呈现内、外盘分歧加大、投机资金与保值资金分歧加大的特点，而这一切都具体的表现在目前创纪录的成交量，以及迅猛扩张的持仓量上面。
　　据了解，目前市场争论焦点主要集中在国际原油这波下跌行情的可能底部。高盛公司预计国际油价将下跌到50美元，但也有更为激进观点认为油价将调整至2003年牛市刚起步时，不足30美元/桶的位置。不过从最新WTI原油期货的持仓情况来看，市场短期止跌的可能性较大。

