白糖上下翻飞 筑底之路仍然漫长

　　一德期货陈亮
　　10月份，在国际市场“系统性风险”的影响下各大期市连跌之际，郑糖曾率先走出一波凌厉的反弹行情，演绎出“万绿从中一点红”。近期，郑糖在震荡区间内“上下翻飞”、波动剧烈，未来的糖价将何去何从？
　　目前，郑糖正是多空双方资金决斗的主战场，SR905在10月23日曾创出持仓46.6万手，成交量431.1万手的历史记录。回顾近期的资金面变化，多头阵营分化十分明显。似乎是看到价格上涨并没有有效带动现货消费，主导阶段行情的投机多头逐步开始减仓离场。中粮期货、万达期货、长城伟业等传统的现货商席位随之开始减空反多，增持多单，期望通过拉抬期价，在新榨季获得一个合适的套期保值价位。但上一榨季的结转库存压力还未得到有效消化，消费情况没有明显好转，这种拉抬很难让期价有太大的涨幅，暂且定义为现货商的自救行为。
　　供过于求的基本面是造成糖价半年来跌势的主因。目前，2008/09榨季国内糖市基本面情况并未根本改观，库存压力沉重。新榨季国内食糖产量预计与上一榨季基本持平，但上一榨季结转下来的巨量库存、国家及地方收储能力有限、加上金融风暴对实体经济冲击后国内外消费市场受到抑制等因素都将使2008/09榨季白糖的供需形势更加不容乐观。新榨季国内食糖将面临供过于求130-200万吨的严峻形势，有关部门除了继续预期通过政府寻求食糖出口、加大酒精生产和国储收储三条出路，以消化2007/08榨季结转的巨大库存外，也难有新的回天之术。在朦胧利好下的短暂疯狂后势必回归平静。

