油价如何维稳欧佩克进退维谷
　　⊙陆志明 
　　欧佩克终于坐不住了。
　　成也萧何，败也萧何。全球原油价格保障得益于世界金融市场泡沫的放大，而世界金融市场深陷危机也迫使原油价格一路回落至目前的60美元以下。石油输出国组织(欧佩克)轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒日前对新闻界表示：欧佩克的目标是使国际油价稳定在每桶70美元至90美元之间。
　　将国际原油价格确立在对石油输出国比较有利的地位，正是欧佩克最大职责所在。只是，对于石油输出国最为有利的原油价格并不能够确保世界经济保持稳定增长。相反，从欧佩克在油价飙升至148美元之前的行动来看，油价高高在上，甚至不惜损害世界经济的持续稳定增长是符合各石油输出国家的最大利益的。所谓维护油价和全球经济稳定，依然只是欧佩克应付石油消费国们的官样文章而已。
　　虽然在油价大幅上涨时期，欧佩克从未公开承认是供求关系失衡导致了价格飙升，因为一旦承认是因为供不应求导致的油价上涨，那么欧佩克就必须向广大石油消费国宣布增产计划来稳定价格，以防油价高企推动全球通胀压力加剧。但是如今石油价格下跌至60美元左右，欧佩克终于按捺不住对高油价的依赖性，急于提出减产计划试图遏制油价下滑带来的国际收支失衡局面。
　　从主要石油输出国的经济结构来看，尽管阿联酋等国家长期以来致力于发展非石油等其他经济部门，但是截至目前，石油部门依然是其国民经济的支柱，主要的财政经济收益都来自于石油出口。这就注定了高油价是这些国家高消费的主要支撑，一旦油价下跌，其长期以来积聚的通胀和进口成本居高不下的压力就会立即爆发，届时，主要石油输出国将会面临与其他国家同样的经济衰退。
　　虽然，保住高油价对于欧佩克来说意味着经济上最优选择，但是这样的局部理性并不代表着全局的理性。正如在前期石油输出国与石油消费国在油价上涨过程中的博弈导致了世界经济的萧条，而世界经济下行大大削弱了对未来能源需求并最终导致高油价的崩溃一样。欧佩克在经济萧条中采取维持高油价的举措，势必会增加欧美等发达国家、中印等发展中国家经济复苏的成本，同时也会酝酿新的通胀加剧的压力。
　　届时欧佩克为制止高油价回落而制定的减产计划可能在短期内维护了高油价的稳定，但是每桶70至90美元的价格无疑是目前已陷入衰退的世界经济所无法承受的。最终欧佩克减产计划沦为“搬起石头砸自己的脚”，经济衰退的加剧不仅违背了自身所制定的稳定油价和经济增长的目标。同时也冲销了其他国家经济复苏的努力，并通过经济衰退影响到对石油的有效需求。最终很可能是欧佩克自身的减产政策带来了油价的再度下跌，并使世界经济陷入到更长的衰退周期之中。
　　欧佩克本身作为一个控制市场价格的卡特尔垄断组织，其本身存在的价值是为石油输出国取得更多的消费者剩余。说的更为直白就是在消费者所能容忍的极限内尽可能地提高价格，直至消费者不再肯为高油价买单。事实上，欧佩克一直努力的方向也在于此。对于其他消费国家，如中国来说，目前最为有利的选择还是建立更为多元化的资源进口渠道。尤其是等目前国际原油等大宗商品价格日趋处于低位之后，动用更多的储备力量为未来经济增长锁定低成本的资源供给。

