农产品期货将延续低位运行

　　□世华财讯 沈振东 
　　尽管一系列调控措施稳定了国内农产品走势，但由于其自身供应压力明显，加上经济衰退抑制需求，预计农产品短期内仍将以震荡偏弱走势为主。
　　国家粮油信息中心12日发布了中国主要粮油作物产量11月份预估报告，预计2008年中国大豆产量为1650万吨，较10月份报告减少100万吨，但仍达到创纪录水平，比2007年增加377万吨或29.7%。同时，维持玉米、小麦、稻谷和油菜籽的播种面积和产量与10月预估值不变。这意味着国内农产品供应情况将有较好改善，供求关系进一步向宽松转变。目前国内正处于秋粮集中上市时期，面对持续下跌的农产品价格，国家推出了一系列惠农政策。其中包括提高小麦、稻谷最低收购价格；对大豆、玉米等品种进行临时托市收储等措施。这些措施对稳定粮食价格及提高市场信心起到一定效果，但难以根本改变市场运行趋势，供应季节性过剩局面对行情造成较大压制。
　　外部市场上同样缺乏支撑，美国农业部10月28日对10月份月度供需报告数据进行了部分修正。下调美国2008/09年度玉米收获面积100万英亩至7820万英亩。预计2008/09美国年度玉米产量为120.33亿蒲式耳，减少1.67亿蒲式耳。下调美国2008/09年度大豆收获面积110万英亩至7440万英亩，预计美国2008/09年度大豆产量为29.38亿蒲式耳，减少0.45亿蒲式耳。尽管向下修正了产量和结转库存，但比上一年度美国农产品供需形势仍有较大改观，特别是2008年作物产量有较大提高，供应面好转成为限制国际粮价上涨的主要阻力。
　　与此同时，宏观经济形势也令农产品市场承压，特别是美国经济形势令人担忧。美国商务部10月份公布的经济数据显示，美国个人消费开支17年来首次出现季度环比下降，国内生产总值(GDP)第三季度按年率计算出现0.3%的负增长，为2001年第三季度以来最大降幅。美国经济衰退也影响到其他国家经济发展，欧洲经济体以及亚太地区经济都已经明显受到拖累。另外，美元指数继续保持升值态势，美国出口需求放缓，以美元计价的商品继续面临下行压力。
　　对于国内市场来说，惠农政策为农产品带来支撑，压缩了价格下行空间。但政策上支撑恐难以抵消供应面压力及宏观经济形势不佳的影响。此外，原油价格下滑导致国际海运费用持续走低，农产品进口成本大幅下跌。目前海运费用已经回到5年前水平，距离2008年7月份时的峰值下跌了90%。伴随着相对低廉的进口农产品陆续进入国内市场，预计将对农产品价格形成较强打压。另外，国内农副产品实际消费量提升力度也显不足，近期肉、禽蛋价格不断下跌，养殖户利益受损，养殖积极性不高。生猪、禽类补栏率出现下滑，国内饲料需求依然维持低迷。
    相关报道：
    食用农产品与生产资料价格继续回落
    农产品流通多层次多元化格局初成
    FAO警告称全球农产品行业面临挑战
    粮农组织称金融危机使世界农产品市场更加不稳
    农产品出口受阻 商务部力推批发市场公共化
    国家提高粮食收购价 多个农产品期货反响各异
    车勇：利好政策仍旧难改农产品跌势

