金属价格暴跌为新一轮牛市播下种子

　　近期商品价格以及商品生产商股价的下跌，正在为新一轮全球商品泡沫播下种子，开始时间取决于全球经济能多快重新步入增长阶段。而且，全球陷入萧条的时间越久，届时商品价格上涨的速度和幅度就会越快和越大。
　　过去几年的历史就是如此。过去几年商品市场的繁荣不仅仅是因为中国经济高达两位数的增长速度，而且也是因为长期以来过低的商品价格导致矿业开发领域缺乏投资所致。随着全球经济增长，供给不能跟上需求步伐，也许这种情形不久就会再次发生。
　　当分析师在谈论金属价格回归历史水平时，他们往往忽略了这一点。也许金属价格会很快回到历史水平，但是在真实的历史水平上，可能全球矿业会有一半企业破产，在这种情形下，这样一个价格水平能维持多久呢？
　　目前我们已开始看到矿业和冶炼企业开始关闭或者减产，这仅仅是开始。如果金属价格继续大幅走低，全部新矿业项目将会停顿，最终造成大规模供应缺口。而且还有一些人并没有认识到矿产资源是有限的，随着矿石被大量开采，全球许多大的矿山也过了其产量高峰期。
　　而这也只是未来市场前景的一部分。一座大型矿山从开发到开始运营需耗时6年或者更久，才能达到全部产能，而且还有诸多行政条例制约这一过程。谁会在金属价格低企和信贷紧张时期决定开发一座大型矿山呢？没有银行大量的资金支持，矿业公司很难开发一座新矿。随着勘探企业的大量破产，又如何有新矿发现呢。多数勘探企业资金不多，它们需要从股市融资、从银行贷款或者从私人那里获得资金。随着股市下跌和金属价格暴跌，这些途径愈发困难。
　　因此，随着目前矿山品位下降或者矿石开采殆尽，而新矿开发又受到制约，金属供给面临下降的形势。即使全球经济出现零增长，未来金属商品的供给前景都将更加暗淡。这意味着我们迟早将会进入一个价格再次开始上涨的时期。毫无疑问，这只是一个时间问题。
　　(黄宇）
    相关报道：
    LME基本金属重挫,因经济忧虑再度浮现
    压力巨大金属价格掉头向下
    金属市场调整将持续
    中州期货：铜引领金属再折腰
    鑫国联期货：避险情绪难退，金属全线下挫
    金信期货：美元走高 金属破位下行
    倍特期货：金属受到股市和美元双重打压

