农产品期货平淡应对出口税取消

　　在经济危机阴影的笼罩下，经济政策的每个细微调整，都会牵动市场敏感的神经。但是，对于这次国家下调部分农产品的出口关税，市场反应很平淡。
　　上周末，国家财政部宣布，自12月1日起取消玉米和大豆目前5%的出口关税，同时，小麦、稻米的出口关税也由目前的20%、5%统一下调至3%。
　　昨日，亦即财政部通知下发后的第一个交易日，期货市场波澜不惊。大连商品交易所黄大豆一号主力0905合约下跌9元/吨，跌幅0.28%，收于3227元/吨；玉米主力0905合约上涨14元/吨，涨幅0.88%，收于1597元/吨。郑州商品交易所强麦主力合约0905上涨3元/吨，涨幅0.15%，收于1990元/吨。
　　“此次政策对市场提振很有限。因为我国大豆、玉米、小麦这几个品种的出口量基本可以忽略不计。” 中天期货资产管理部经理罗强对《第一财经日报》表示，“而且，即便取消了出口关税，国内粮食在价格上也没有什么优势。所以，关税的取消，对粮食出口不会有大的促进作用。”
　　罗强指出，从7月份到目前，国际农产品价格大幅下跌，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货下跌45.2%，玉米期货下跌50.6%，而小麦期货更是下跌了58.1%。国内农产品在国际市场上完全缺乏价格竞争优势，相反，海运费的大幅下降(较前期的峰值下跌了近90%)导致进口成本下降，反而将对国内的价格构成沉重压力。以大豆为例，截至11月14日，美豆12月船期进口成本价格为3083元/吨，而国内大豆收购价在3600元/吨左右，进口成本贴水幅度超过了500元/吨。
　　“我认为，国家取消部分农产品的关税，目的是在当前经济形势恶化、农产品价格低迷的情况下，用政策手段来保障农民的利益、刺激市场。政府是表示了这样一种意向和态度。”东证期货农产品部经理颜豪说，“但其实际效果如何，还有待观察。从前期发改委出台大豆产业政策，到后来的国家收储150万吨大豆，再到最近的4万亿拉动内需计划，政策在期货市场收效甚微，很难从根本上扭转局面。”
　　罗强则表示，总的来看，影响市场的主导因素仍是日趋恶化的金融和经济形势。虽然因农产品的需求刚性程度较高，相对于受经济影响严重的工业品，农产品市场将表现相对的强势，农产品价格也将表现一定的抗跌。但在经济衰退的大背景下，农产品的消费需求不可避免地将面临萎缩，这对价格后期的走势具有决定性的作用。而国内利好政策一定程度上增强了市场的信心，但短期的提振作用有限，仍需关注政府进一步的惠农政策。

