强美元弱石油或将延续
　　□光大期货 刘月来 
　　在纽约原油期货价格向下突破60美元/桶时，美元指数大幅上涨。二者负相关关系再度彰显无疑。
　　据笔者测算，油价的美元溢价至少有60美元/桶：即如果美元没有出现大幅贬值与通货膨胀，则原油价格应该在85-90美元以下。90美元以上的部分都是因美元贬值而来。
　　负相关性达0.83
　　下图为自2007年8月以来美元指数与原油价格走势。从中可看出，2007年9月下旬到2008年2月下旬，原油价格一直在80-100美元之间徘徊。与此同时，美元指数在79-75之间震荡。2008年2月26日，美元指数向下突破75，同日油价向上有效突破100美元/桶，从此迈上了不断创新高的路程，直至147美元这一天价。
　　实际上，在今年上半年油价不断创出历史新高时，美国次贷危机对实体经济影响已经显露，同时高油价对世界经济的负面影响也日益显现，全球性通货膨胀蔓延，但由于美元不断贬值，促使原油成为投资者对冲通胀的工具，进而不断上涨。不过一旦美元不再贬值，原油也就失去了继续上涨的动力。从今年7月15日开始，美元指数从71.31开始大幅反弹，原油价格也是从7月15日开始大幅跳水。 
　　笔者测算，今年油价美元溢价至少有60美元/桶：即如果美元没有出现大幅贬值与通货膨胀，则原油价格应该在85-90美元以下。90美元以上的部分都是由于美元贬值造成的。
　　短期油价将继续下探
　　原油市场基本面影响并未如此显著。如果考虑油价90美元中枢对应的美元指数在77，而现在美元指数是87，那么对应的实际油价大概在75美元左右，因而油价受基本面影响跌幅就相当有限。实际上，美国经济大幅下滑导致其今年原油消费较去年同期少100万桶/日左右，而其他发达国家原油消费虽也有所减少，但基本上被发展中国家增加所抵消。欧佩克连续两次宣布减产达200万桶/日，但由于多种原因，实际减产仅为120万桶/日左右。这样，原油市场供求变化并不大。最可能的是，在油价上涨中，由于存在囤积情况，导致需求被高估，而一旦油价下跌，不仅高估部分不再需要，且囤积部分也涌向市场，从而导致供过于求。
　　短期内，美元指数涨跌仍是左右油价最直接最主要因素之一。美元指数未来仍有上涨空间。这是因为：历次金融危机中，美元都是资金避风港。不仅如此，美国许多金融机构资金紧张也导致其吸收国外资金回流救急；而欧洲经济可能比美国更差，美国利率已降到1%，欧洲央行很可能再度降息使欧元失去吸引力，欧元贬值将推动美元被动升值；奥巴马很可能实行“强美元低油价”政策；美国经济最先出现危机，也可能最早复苏，届时美国会用美元收购全球低廉资产，而升值的美元对美国更有利。

