降息影响有限油脂将继续盘整

　　银河期货徐志宇
　　周三央行宣布降息消息，且降息幅度大大超出市场预期；市场当即做出反应，外盘原油及金属等商品价格出现快速的拉升。央行此次的降息显示了政府拉动投资、促进经济增长的决心，短期来看降息对商品市场而言存在的一定的利多支撑，但不可能就此解决目前农产品价格的低迷状态。
　　国内期货市场受到降息的提振作用明显有限，农产品表现尤为明显，基本上呈现高开低走的局面。以近期表现相对强劲的油脂为例，连豆油主力合约0905昨日以6240元开盘，终盘报6170元；菜油主力合约0901以6598元开盘，收于6580元；连棕榈油0905以4830元开盘，收于4774元。
　　而油脂现货价格相对较为稳定，其中国内一级豆油价格在6900-7400元/吨左右，价格较为稳定；四级豆油报价在6500元-7200元/吨，价格稳定；棕榈油方面，棕榈油现货价格随期价走势而动，但整体涨跌幅度不大，因冬季气温较低，市场对棕榈油的需求不断减少，国内主要港口的库存不高，成交情况较为清淡，广州港24度棕榈油报价在4500元左右，价格较为稳定。油脂市场整体呈疲惫状态，成交较为清淡，终端市场买盘仍欠活跃。
　　目前国内农产品价格走势不仅仅受国家政策的影响，很大程度上还来自于自身基本面的疲软格局。从油脂的角度来看，前期油厂库存较大，市场油脂油料供应充足，现货市场的成交情况非常清淡，基本面情况难以支撑价格的走高。后期受经济危机的影响，商品市场整体下挫，油脂难以独善其身，油脂价格跌幅超过40%，虽然政府的宏观政策旨在在稳定粮食价格，但在粮食价格坚挺的同时，也加大了油厂对油脂油料的收购难度。这也就形成了现今的油厂无库存的同时现货市场成交清淡的尴尬局面。所以短期看，降息对油脂走势将存在一定的潜在利多支撑，但价格整体走强仍需基本面的有力配合，在供需情况未出现好转的前提下，油脂近期仍将无法摆脱盘整的态势。
　　从操作层面来看，受国家政策影响，短期内油脂存在一定的上行空间，建议投资者保持短线的操作思路，可以偏多操作。

