疲软经济数据突袭 油价重挫9%
　　NYMEX原油即期合约期价创近三年多最低水平
　　李俊
　　本周一，美国、中国先后公布了11月的采购经理人指数(PMI)，较10月出现了大幅下跌。疲软的数据再度让商品市场承受巨大的抛压，原油无疑成为当天商品市场中被主要抛售的对象，纽约商业交易所(NYMEX)原油即期合约期价下跌5.15美元/桶，跌幅高达9.5%，收盘结算价为49.28美元/桶，创出2005年5月23日以来的新低。
　　对于全球主要国家的11月份PMI数据，麦格理银行用了“意想不到”来形容。该机构指出，相比10月已显疲弱的PMI数据，11月数据更差。全球范围内出现显著下滑，许多指标达到纪录低点。11月PMI指数所暗示的制造业的衰退在过去20年来最为严重。
　　据了解，采购经理人指数(PMI)是基于对制造企业的一系列变量的测量所得出的综合指标，包括生产水平、订单量、库存水平、运输情况、雇佣以及投入价格。因此，PMI为一国经济的制造业部门情况及其在近期内的发展态势提供了及时、有效的反映指标。从历史情况看，PMI指数与工业金属、能源等商品的需求变化保持适度的相关性。
　　周一，美国供应管理协会(ISM)公布，美国11月PMI指数为36.2，为1982年以来的最低，此前市场预计为37。中国物流与采购联合公布11月PMI指数为38.8，较上月回落5.8，为2005年1月该指数创立以来的新低。
　　“就原油市场而言，价格在上周持稳于50美元/桶上方，虽然全球经济状况持续恶化所导致的需求减少对原油价格形成了长期的抑制，不过，投资者还是对价格出现短期企稳甚至反弹抱有一定幻想，因为市场预计上周六在开罗召开的OPEC紧急会议可能会宣布减产决定。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“不过，上周六的会议并没有给市场带来任何利好，OPEC最终还是选择了观望，原油市场的短期支撑消失，而周一，全球公布的一系列经济数据表明经济状况越发糟糕，触发了市场对原油的抛售。”
　　不过，也有市场人士指出，周一国际原油期货价格的大幅下跌，除了受疲软的经济数据影响外，还与原油市场本身极不稳定的市场环境有关。
　　“虽然，从大的趋势来看，原油价格受到全球经济下滑影响处于下跌之中。不过，在经历了过去四个月接近100美元/桶的下跌之后，市场对油价的短期分歧较大，多空争夺异常激烈，大量短线资金参与到市场当中，这导致了原油期货价格的波动非常剧烈，从过去一个多月的走势来看，原油期价日内波动幅度在绝大多数时间内都超过了5%。”上海东亚期货信息部经理陆祯铭指出，“多空短线争夺的结果是，市场一旦出现利好消息，短线空头快速平仓，原油价格在盘中就出现大幅上涨；一旦出现利空消息，短线多头快速平仓，原油价格又会大幅下跌。周一原油价格的大跌就是一种典型的‘多杀多’走势，预计油价后市仍将呈现大幅震荡、逐步下跌的走势特征。” 

