双重打击接踵而至 沪胶万元大关岌岌可危

　　⊙本报记者 叶苗 
　　国际汽车三大巨头纷纷“出状况”，销售量大幅下降，资金链严重紧张，濒临破产倒闭，加上产胶国泰国近来局势动荡不安……这对本已疲软的沪胶市场形成了巨大的阴影。昨日，在经历了连续三周的收阴之后，沪胶再度创出本轮调整的新低，并创出了5年来的新低点，已经逼近2002年年底的价位，万元大关已是岌岌可危。业内人士认为，目前胶价下跌已成必然趋势，无论是基本面还是心理因素，天胶价格都较其他工业品种面临更多压力，堪称是目前最为弱势的工业品。
　　连续下跌 直逼万元区域 
　　昨日日胶基准5月合约早盘小幅低开于135点，盘中多空双方于130点附近展开争夺，临近尾盘期价向下突破，收盘于124.2点，下跌13.4点，跌幅9.74%。沪胶主力0903合约昨日表现较为平淡，期价在10575至10790点区间内窄幅波动，收盘于10735点，下跌285点，跌幅2.59%。昨日成交量维持在40万余手，空方主力减仓较为明显，鉴于近两天的下跌伴随减仓，可能有部分空头获利了结。昨日期价最低一度探至10575元，距离一万点大关不足600点，可谓近在咫尺。这一标志性的心理关口将在近期面临严峻考验。
　　自9月26日起计算，日胶下跌幅度已经达到55%，而沪胶0903合约跌幅尚不足45%。业内人士表示，这说明短期内沪胶市场的补跌需求仍然存在，一万点大关的支撑应该不会太强。
　　现货方面，中橡网报价系统显示，5#标胶挂盘均价14550吨，挂盘量240吨；5＃乳胶挂盘均价13981吨，挂盘量614吨。衡水、江浙、上海等地销区标一胶价格近期跟随期货市场价格波动，主流成交报价为12100至13400元/吨，较前一交易日下跌400元/吨；齐鲁石化再次调整合成胶出厂报价，丁苯橡胶报9600元/吨，下调1500元/吨。有消息称销区合成胶市场存在更低的成交价格。
　　上海中期表示，国内两大农垦对于现货惜售严重，导致国内产区现货胶价维持对期胶价格升水，现货市场呈现有价无市的低迷状态。目前在需求不振消费疲软的拖累之下，现货胶价对于沪胶期价的拉升作用非常薄弱。
　　“金融因素+基本面”双重弱势
　　目前的天胶，面临的是信心和需求双重恶化的局面。
　　从基本面上说，需求的弱势使得天胶难以抬头。国际许多汽车巨头经营纷纷出现困难，这对天然橡胶价格的打压已经持续了将近一个月，投资者对其后市信心严重削弱。上海期货交易所天胶库存截至上周五略有减少，但程度不足以化解库存压力。根据国际橡胶研究组织的消息，在全球经济状况恶化的大环境下，今年及2009年天然橡胶需求料将下降3.3%，而2008年全球合成橡胶与天然橡胶消费总量仅仅较去年略增加1.9%。
　　另外，产胶国的限产政策不能够阻挡胶价的下滑。原定在泰国召开的东盟会议，产胶国欲在该会议上倡议保护橡胶价格，但由于泰国政局动荡也不得不被取消。可以说，即便是在消息面上，资金也找不到任何做多的信心和题材。加上目前在金融危机下工业品的整体弱势，天胶面临的是金融因素与基本面需求的双重打压。 

