低油价不可持续 IEA中国是关键
　　林俐 程明霞
　　自11月中旬起，法迪·比洛尔(FatihBirol)在两周内马不停蹄地穿梭了7个国家的首都，带着同一份报告——《世界能源展望2008》，向各国决策者展开讲解和游说政策改变。
　　“我就像是一个公务员，把收集到的事实和数据摊开在决策者的桌面上。”身为国际能源署(IEA)的首席经济学家，比洛尔每年都把一份新的报告呈上，但是决策者的“缺乏行动”却让他感到一年比一年悲观。
　　今年的坏消息很多。国际油价在年初狂飙升后又狂跌；全球金融风暴使能源企业减少、停止或延展投资计划；世界石油储备量正在剧减，不久后可能出现供应危机，预期2030年油价将高达每桶200美元；废气排放量将随着能源消费的剧增直线上升，20多年后把地球的体温增加6摄氏度。
　　“目前的能源消费模式是不可持续的，”他于11月24日在华盛顿进行的第一场解说时多次强调，“和五年前相比，我们今天的状况比当时预期的‘坏’还要糟糕。”
　　比洛尔强调：“中国是个关键。只要中国出台好的能源政策，就是对世界有利的能源政策。”
　　油价会继续走高
　　虽然近月来全球金融危机导致国际油价大跌至大约每桶50多美元，创近年来新低，但是国际能源署认为这个现象只是暂时性的，并强调“低油价时代已经一去不复返”。
　　比洛尔说，恶化的经济使各国减少能源消费、石油企业延后投资计划；但是这些滞后的需求量将会在经济复苏时，被全盘释放出来，可能把油价推高到比今年夏天的每桶147美元更贵。
　　能源展望报告指在未来的20多年内，发展中国家的稳健持续开发将提高能源需求，尤其是中国和印度两国的能源需求增长，将会占据世界总增长量的一半以上。
　　当石油储备量逐日减少，需求量却还是不断地上升，而生产却有限地集中在几个国家手里，这会带来供应瓶颈和价格暴涨。但是供与求不是惟一决定油价的主要因素。
　　比洛尔说：“近年来，石油需求对价格的敏感度削弱了。”这个结论来自油价高涨时，没有出现需求大幅度下降的趋势。
　　他认为主要原因有两个。一个是各国的汽油补贴，假象地压低了国内消费汽油的成本，导致油价不能真实地反映石油的稀缺性，带来低效率的使用及浪费。
　　另外，将来主导石油市场的公司，不再是现今的跨国私营企业，而是更多的国有石油巨头。因为大部分的私营油田，生产量已经随着储备减少而下降，没有获得新油田开发权之下将会慢慢地被边缘化。
　　比洛尔分析说，盈利极大化不是国有企业的优先考虑，它们会更多考虑国家的能源策略和安全问题：“比如说一些国家会考虑到为了把能源留给下一代，保留油田不开发。”国企的运营方式因此也会削弱市场经济决定油价的空间。
　　中国是个关键
　　来源：经济观察网

