宋丽萍：优先发展场内金融衍生品
　　蒋飞
　　尽管过于复杂的场外衍生品是金融海啸的祸端之一，但发展国内市场的金融衍生品不能因噎废食。深圳证券交易所总经理宋丽萍在昨天的第四届中国(深圳)国际期货大会上表示，应当根据“场内优先发展、场外集中统一”的思路，推进中国金融衍生品市场体系的建设。 
　　华尔街的高杠杆场外衍生品放大了房贷证券化产品的风险，并且将风险传播到世界各地。但是置于严格监管之下的、适度创新的金融衍生品仍然有利于市场的稳定。宋丽萍举例说，目前A股市场的机构投资者在行为上与散户接近，换手率高，难以做到长期投资；其中的部分原因就在于缺乏对冲持股风险的衍生工具，很难驾驭市场波动。 
　　宋丽萍指出，从发达国家金融衍生品市场的发展情况看，为了提高交易效率、降低信用风险，场外市场在组织方式上有走向集中统一的趋势。集中统一的趋势体现在场外市场运作的不同层面和环节，主要包括合约条款标准化、技术平台统一化和清算集中化。她表示，此次美国金融危机，集中暴露了场外金融衍生品的风险问题，加强场外衍生品市场的监管和风险管理，已经成为监管当局的共识。在监管当局的推动下，国外一些交易所已经积极行动起来，对部分场外金融衍生品提供集中的技术和结算服务。总的来看，场外市场集中统一的过程将会加速，场内化的趋势更加明显，在一定程度上改变欧美金融衍生品市场的格局，值得中国重视和借鉴。 
　　与此同时，一国金融衍生品市场体系的建设，不能脱离特有的国情和发展环境。宋丽萍认为，中国金融衍生品市场体系的建设，应该充分考虑中国资本市场场内市场经验丰富、技术设施基础良好，以及市场主体、司法环境有待成熟等特点。为了有效控制风险，提高交易效率，场内优先发展、场外集中统一，应当成为我国建设金融衍生品市场体系的基本思路。 
　　宋丽萍最后表示，从国际趋势看，交易所开始建立适用于不同产品、不同市场参与者的多样化交易结算平台，进一步拓展了在资本市场中的功能和地位。为投资者提供完整的金融产品链，打造现货和衍生品一体化的金融超市，将是深交所的中长期目标。深交所一直在积极探索多样化的交易平台，目前已经设立了大宗交易系统和代办股份转让系统，最近又将推出适合机构投资者特点的综合交易平台。综合交易平台将以场内交易的形式实现与场外市场的对接，构建一体化的监管体系。 

