花旗分析师：未来几年金价将升至2000美元
　　证券时报记者魏曙光
　　随之全球经济危机的加深，公众对黄金作为避险工具的期待越发强烈。部分市场人士预计，未来几年内，黄金走势将类似于1976年至1980年牛市时期走势，将上涨到每盎司2000美元以上。而历史上的“金油比率”将失效。
　　花旗集团首席技术分析师汤姆·费茨帕特里克(Tom Fitzpatrick)昨日发布报告表示，不管未来宏观经济前景如何，黄金价格未来几年可能升至每盎司2000美元以上。费茨帕特里克认为，从技术角度看，黄金仍处于牛市，将黄金价格走势图与股市、固定收益产品、澳元等走势图相比，黄金已经步入上行走势。
　　费茨帕特里克称，“我们相信黄金走势将类似于1976年至1980年牛市时期走势，这意味着黄金价格将升至每盎司2000美元以上”。不过他也警告称，这并表示黄金价格马上达到每盎司2000美元。他指出，如果全球经济的财政和货币刺激举措取得成功，那么通胀将促使黄金价格上升。如果财政和货币刺激方案没有奏效，那么经济不稳定将导致一些国家或者地区政治动荡，那么作为最安全的避风港，黄金价格将上升。
　　类似费茨帕特里克的人在投资界并不鲜见。在最近几个月来，黄金被市场极度看涨，做多气氛异常浓烈。汇丰银行(HSBC)的分析师詹姆斯·斯蒂尔表示，“外国投资者正对美国财政部新近推出的解决金融市场危机的方案进行评估，这可能成为金价在本周剩余时段内走向的主导因素。”
　　斯蒂尔称，在汇丰银行看来，尽管很多投资者怀疑美国当局的举措能否有效缓解金融危机，但也有不少投资者的头寸情况早已反映了金融市场将进一步恶化的观点。在这种情况下，美元的后续避险买盘可能会继续增多，这也将限制黄金可能出现的跌势。
　　技术分析人士也指出，目前来看，美元指数走势在短期内仍对金价构成重要影响。目前，美元指数下滑趋势已经有所显现，这对于金价后期走强也构成重要利好。
　　目前，国际油价仍在不断下滑，距7月份历史高点，跌幅超过60%。而金价跌幅仅不到20%。最新的油价预测报告显示，市场对于油价未来走势多数持有悲观预期。美林在周三的报告中下调2009年油价预测至每桶50美元，预计明年全球石油需求平均每天将减少40万桶，下滑 0.5%。不过，美林分析师也警告称，若全球采取“极其宽松的财政和货币政策”来应对全球经济危机，那么油价涨幅可能超越预期。
    相关报道：
    金价避险作用体现
    美政府注资花旗 中长线金价难言避险
    黄金价低刺激需求
    金价短线继续盘整
    大连黄金珠宝交易市场：金价强势整理涨幅
    黄金的感恩节行情
    狮王黄金：交投清淡 观望为上

