黄明：简单的衍生产品对我们非常有用
　　新浪财经讯 2008中国(深圳)国际期货大会于2008年12月3日在中国深圳举办。新浪财经作为独家网络合作伙伴，对会议进行全程直播。以下为长江商学院金融学院教授黄明发言实录。
　　黄明：非常感谢，今天非常高兴有这么一个机会来给大家谈一谈我对全球金融危机尤其针对衍生产品方面的思考。因为时间关系，我就把时间稍微压缩一点，我希望15分钟讲完，集中精力讲衍生产品方面我的一些看法。
　　我是这样计划，先简单对这次全球金融危机的原因做个几句话的分析与总结，马上依赖这个总结我们就要谈对衍生产品的看法。全球金融危机到底是什么造成的？两个方面层面，一个是宏观，一个是微观。宏观这个层面就是格林斯潘、美联储在互联网泡沫破灭，经济衰退，大家有点担心经济衰退周期太长、太深，因此就大幅度把利率下调，持续了很长时间，同时给系统增加了很多货币，宏观上面太松了，这是大家都总结了的原因。同时微观上也起了非常重要作用，简单说就是由房地产抵押贷款证券化这个市场的每一个环节，参与者与监管都错位。简单来说，贷款公司贷款风险太大了、道德风险，赚了是自己的，亏了是下面的，广大投资者也对投资者缺乏了解，犯了一个基本的忌，投了不该投的东西。投行经理本来应该可以判断到风险，由于他们里面这些交易员、经理人为了自己奖金等等，他们赌博过度、牺牲了股东利益，从自己拿奖金这么多年，得了不少利益。
　　总结一下，抵押贷款证券化这个市场初衷是好的，但是美国由于监管不到位，参与者有很多道德风险，由于很多复杂的衍生产品发展过度了，导致很多问题。资本市场这么多年在美国华尔街创新发动推动下，逐渐逐渐取代了银行，给社会提供了很多融资输血的功能，而商业银行的监管这么多年各国政府都有一套好的方法，防止挤兑也防止赌博，资本市场没有相应监管，因此就出现赌博、挤兑，这是理论上对这次危机的总结。 
　　通过这次危机谈谈我对中国衍生产品市场发展的一些启示。特别重要值得说的是很多人把衍生产品分成很多类，期货市场分成场内和场外，有人把衍生产品分为实物期货和金融衍生品等等我这几年不断呼吁我们从监管以及对投资者警告方面一定要把衍生产品按照下面这个方法分类，分成简单的和复杂的。什么叫简单的？什么叫复杂的？就是按照衍生产品定价难度、风险管理估算难度来分类，把期货互换等等产品分成非常低的，为什么？因为期货互换等等产品定价、标准、理论都非常简单。你把一个初中数学水平的人，给我半个小时时间我能够给他讲明白期货互换定价原理。什么是爸爸辈的，就是期权的。它为什么会复杂很多呢？期权定价理论背后的数学模型公式涉及很多东西，是非常复杂的。大家想想期货互换是初中生，期权就是诺贝尔奖获得者。比如中信泰富200多亿亏损，是比爸爸辈更复杂的。我们国内一些企业受到巨额亏损，他们有很多仓位是爷爷辈的，比期权结构更复杂。这是全球金融危机出现问题，很多市场非常难以评估的产品也可以被我分为非常难的一类。
　　我认为我们国内与西方的资本市场相比，根据这两类分别完全不一样的结论，我们对企业、对社会有益的衍生产品创新与发展方面远远落后于国际一流市场，应该加大力度往那个方向推。与此同时，对社会无益的更多的是西方投行用来谋取巨额利润的极其复杂的衍生产品，我认为在我们中国大地上现在比起西方市场来说有过之而无不及。所以我对这两类产品的思考和建议是完全相反的。我希望我们政府把简单的产品要更多的发展、更多的创新，同时我甚至倡导让我们的企业以及我们的市场要限制甚至杜绝某些特别复杂的对社会无益的某些衍生产品发展。我在美国有十几年经验，这么多年做顾问对衍生产品也非常了解，对我这样一个非常了解的学者来说，要求政府杜绝某类产品是非常难说出这句话的，我说这个话有背后深层原因。下面我花一点时间解释我为什么有这个观点。
　　首先谈谈简单的衍生产品。今天上午姜助理也说到在这次大的全球金融危机中，在我们大宗商品价格出现巨额波动的情况下，全球场内衍生产品甚至国内场内衍生产品市场蒙受了巨大灾难的事基本上没什么，这次灾难主要出现在场外特别复杂的一些市场上，简单的产品我是举双手赞成，一定要让我们政府不要阻挠企业做套期保值的。简单来说有两大好处：第一，它允许我们企业做套期保值，能够规避风险。同时有些适当的帮助我们反应信息发现、信息反映到资本市场。第一是规避风险，第二是信息发现。当我们一味的怕衍生产品，不让我们企业参与健康的衍生品市场，其结果无异于把我们企业推进价格竞争残酷的市场大海，然后把他们手捆住，这个结果非常严峻，所以我们一定要意识到衍生产品最大作用是帮助企业抑制风险，这个作用是好作用。另外衍生产品还有另外一个功能，他可以帮助社会、市场发现信息，给社会有一个指导作用。在发现信息过程中，免不了有一些有合法信息的机构、投资者会做一些投机交易，这个不可怕，他们帮助市场反映出社会存在的信息。所以从这个方面来说，简单的衍生产品对我们非常有用。

