临时扩大涨跌停板幅度 上期所明确条件
　　李俊
　　国庆后，受到国际期货市场大幅下跌的影响，国内期货市场多个品种出现连续暴跌的走势，其中上海期货交易所(下称“上期所”)期铜多数合约期价出现了连续6个跌停板的走势，且几乎是开盘即跌停。面对这种走势，很多市场人士就在反思，目前商品期货市场的波动异常巨大，当国内市场因为长假休市的时候，如果国际市场某个商品出现连续的大幅下跌或者大幅上涨，我们该如何来化解风险。
　　其中有一个方法是，临时扩大涨跌停板幅度，以使国内的投资者能够在连续交易中化解风险。而这种建议在上期所修改后的《上海期货交易所风险控制管理办法》中已经得到体现。
　　昨日，上期所发布通知称，为适应期货市场发展的新形势，配合修订后的《期货交易管理条例》及其配套办法的实施，对原《上海期货交易所风险控制管理办法》等11个实施细则进行系统修订。
　　在修改后的《上海期货交易所风险控制管理办法》第九条中增加了一项内容，“在某一期货合约的交易过程中，当出现下列情况时，交易所可以根据市场风险调整其涨跌停板幅度：(一)期货合约价格出现同方向连续涨跌停板时；(二)遇国家法定长假时；(三)交易所认为市场风险明显变化时；(四)交易所认为必要的其他情况。”而原《上海期货交易所风险控制管理办法》在涨跌停板幅度的规定上，主要针对同方向连续涨跌停板时调整涨跌停板措施进行具体规定，缺乏面临市场风险明显增大、遇国家法定长假等具体情况下的明确规定。本次修订中增加一款，以进一步明确交易所调整期货合约涨跌停板幅度适用条件及适用程序。
　　据了解，除了上述增加交易所调整期货合约涨跌停板幅度适用条件及适用程序的总体规定外，上期所本次修改还包括以下5项内容：
　　上期所调整燃料油交割结算价的确定方式。本次修订前，燃料油交割结算的基准价为该期货合约最后交易日的结算价。而最后交易日的结算价则是期货合约当日成交价格按照成交量的加权平均价。为使燃料油交割结算价更具代表性，在参考黄金期货交割结算价确定方式基础上，兼顾燃料油期货和现货价格在实物交割时价格收敛的要求，对原有燃料油交割结算价的确定方式进行调整和优化。并且，考虑到新的燃料油期货合约交割结算价确定方式在市场中有一个认识、熟悉过程，交易所特别规定与此相关的条款实施时间为2009年12月份合约开始实施。
　　通过修改，适当缩减相关品种月底期转现申请时间及提交增值税专用发票时间并作适当文字调整。考虑到原有交易所相关品种月末最后三个交易日办理期转现业务和当月倒数第一、第二个交易日提交增值税专用发票，会因增值税发票的开具时间紧张，可能影响当月发票不能完成认证，产生增值税进销项税不平，其中一方会员无法进行零申报，使会员增值税无法当月扣清，资金使用效率受影响，故为更好服务会员和市场，作相应调整，适当缩减月底期转现申请时间及提交增值税专用发票时间。
　　上期所对会员结算准备金余额中的货币资金部分计息利率和有价证券保管费的计算标准进行调整。这是为了更好地服务会员和期货投资客户，减轻会员资金压力。

