油价新低跌势不散 寒冷天气或筑支撑
　　⊙特约撰稿 王亮亮 
　　近日受需求前景担忧影响，纽约油价再掀跌势，1月交货的轻质原油期货合约逼近45美元关口，业已回到2005年2月水平。
　　在供求关系的天平上，原油市场对于需求下滑反映较为敏感。由于全球经济已显步履艰难，油市消费前景难有乐观，糟糕的经济数据不时打压油价。美国汽车新闻数据中心的统计数据显示，受金融危机的影响，11月美国汽车销量再次大幅下滑，整体同比下跌37%，仅为746789辆，创26年以来月销量新低。不过，油价回落以及金融市场信贷收缩将影响部分新增项目生产积极性，一旦经济走出低谷同样将面临新增产能跟不上的局面。总体来看，目前OECD库存可用天数处于历史均值的峰值水平，这与2007年末库存处于谷值状态形成鲜明对比，库存充足将导致油价未来一年维持低位震荡局面。不过，一旦经济形势好转，后续供应不足仍将构成为风险。
　　近年来受益高油价的欧佩克组织11月曾出台减产措施，但由于执行力度有限，始终没有阻止油价回落的脚步。美国能源信息署预计到2009年1季度，欧佩克石油产量较今年10月水平下滑100万桶/日左右，而目前只执行了约60万桶/日。英国油轮追踪机构Oil Movements11月27日表示，石油输出国组织中除了安哥拉和厄瓜多尔，欧佩克11个成员国的出货量预计将较10月初水平下降67万桶到2,404万桶/日。欧佩克组织在12月17日还将在阿尔及利亚召新一轮部长会议讨论减产问题减产，市场对减产决议有所预期，但如果没有实际减产幅度的动作，保护油价只是泡影。
　　各国陆续加大财政刺激励程度并且放松货币政策，近期全球主要股市未出现新的恐慌下跌，对油价间接形成一定的心理支撑。上月，欧盟公布总额高达2000亿欧元的经济刺激计划。中国人民银行也宣布了幅度高达108基点的降息。12月4日，欧洲央行、英国央行都将召开2008年度最后一次例会，很可能继续下调利率水平，或将掀起新一轮降息热潮。与此同时，间接刺激的美元涨势也将给油价带来压力。放松货币政策尚难立竿见影改变信用危机，而且其对经济刺激的实际效果也不如积极财政政策那样直接，所以市场对于大幅降息解读尚需要进一步观察。
　　12月末和1月初，全球多数国家都将经历圣诞、新年和春节等节日。对于能源市场来说，冬季取暖消费是市场供求关注的重点。根据美国大气海洋局的预测，今年12月和明年1月的美国冬季取暖天数均将略高于去年，而2、3月份则低于以往。因此，冬季取暖消费作用将主要在未来两个月里。美国能源信息署的数据显示，目前包括取暖油在内的馏分油库存处于5年均值的低端，取暖油库存较去年同期水平低7%。今年冬季温度同近5年水平相比总体来看处于正常，12月4日以后北半球将普遍出现降温和降雪天气，一旦低温天气持续出现，纽约市场上低库存的取暖油走势很可能将逐渐转强，间接激励原油反弹。CFTC统计的基金持仓变化近期多空或有攻守，短期大幅杀跌动能较为有限。
　　综上所述，OECD高库存状态决定未来国际油价将处横向震荡格局，市场倾向反映需求下滑因素的同时，忽略当前危机对供应影响也是一丝隐忧。由于天气转冷和冬季消费的支撑，纽约油价仍有望在新年前出现回升，不宜过分看空。

