糖王自杀拖累统一 1亿货款或打水漂
　　每经记者 李凌霞
　　“糖王”自杀拖累了统一企业！糖业巨头——中谷糖业集团董事长兼总裁庞贵雄在其居住小区跳楼自杀留下的债务黑洞拖累了中谷糖业的合作者。
　　昨日统一企业中国控股有限公司(以下称统一)在香港交易所公告披露，向中谷糖业支付的1亿元货款受到“糖王”自杀拖累。该笔贷款如果统一不能全数收回，统一公司今年年度利润将会相应受到影响。
　　1亿元货款
　　湛江糖王庞贵雄因资金链问题跳楼身亡已有一个多月，该事件拖累不少企业货款或面临难收回，其中著名饮料制造商统一也深受牵连。
　　统一企业(00220，HK)昨日通过香港交易所发布公告表示，该公司通过其全资附属公司在2008年3月与广东中谷糖业集团有限公司签订了两份糖供应合同。根据该合同，统一已向中谷糖业集团支付了款项总计1亿元人民币。
　　统一表示，公司已获中谷糖业通知，表明其无法按原合同条款履行合同，同时中谷糖业向公司提议修改合同条款。因此，统一已与中谷糖业展开持续磋商，以使在可能范围内重整中谷糖业在合同项下的义务。不过，该磋商因中谷糖业董事长不幸逝世而受到阻延，至今仍未达成任何协议。统一将与广东省湛江市政府及中谷糖业集团的其他债权人进行磋商并探讨重组交易对方及交易对方在合同项下的义务的其他方法。
　　统一公告称，公司于2008年11月28日获悉，广东省湛江市中级人民法院已发出公告指出，中谷糖业集团的若干糖存货将进行拍卖。尽管如此，统一表示，为了尽量减少任何因中谷糖业集团违约对公司产生的损失，统一将就中谷糖业集团清偿其债务的事项继续与中谷糖业集团磋商，在适当的时候还将与广东省湛江市政府及中谷糖业的其他债权人磋商。
　　统一表示，虽然公司能够从其他供应商获得糖的供应，中谷糖业的违约对公司的营运并没有产生重大影响。但是有关该债务的磋商仍存在不确定因素。统一称，公司现阶段无法确定能够收回已支出的货款，如果统一不能全数收回该1亿元货款的话，统一公司今年年度利润将会相应受到影响。
　　统一企业中国控股公司主要业务是在中国从事制造及销售非碳酸饮料及方便面，2007年年报显示，统一果汁饮料收益为人民币25.88亿元，占集团总收益的29.9%，茶饮料收益人民币30.45亿元，占集团总收益35.2%，其他收益主要来自方便面业务。
　　破碎糖王梦
　　10月15日，糖业巨头——中谷糖业集团董事长兼总裁庞贵雄在其居住小区跳楼自杀。46岁的庞贵雄因为早期在老挝等地拥有万亩种植地，而被人誉为中国最大的“地主”。对于死因，外界猜测最多的就是其债台高筑，无以为继。
　　公开报道显示，湛江市各级法院共受理中谷糖业集团68宗债务，债务标的额11.2亿元。有人士估计，“实际负债额远超过”这个统计，“很有可能已经资不抵债”。
　　《每日经济新闻》获得的资料显示，广东中谷糖业集团是由母公司广东中谷糖业集团有限公司、6家制糖子公司、一家生物技术工程公司、一家活性干酵母公司，多个甘蔗种植农场组成的，集种植、生产、储运产品研发销售为一体的企业集团。中谷糖业2004年在原湛江市中谷糖业有限公司的基础上变更建立，集团公司注册资金5600万元，总资产13.8亿元，法人代表为庞贵雄。
　　中国糖业行业协会副秘书长邱新志此前在接受 《每日经济新闻》采访时表示，“近来国内糖业供过于求，使部分企业亏损严重。”
　　有关数据显示，截至9月末，全国的食糖库存量为154.27万吨，与去年同期的库存量40.28万吨相比，增加了113.99万吨，库存量为去年的3.8倍。再加上国储、地储收储量110万吨，2007/2008制糖期的食糖剩余数为264.27万吨，这些都要在新的制糖期中销售、消化、轮库等。2007/2008年榨季全国290多家产糖企业中，约三分之一发生了亏损。由于糖业长期的供过于求，糖价下跌压力大，许多制糖企业将陷入亏损困境。 
    商品期货指数暴跌3.34%
    利好消息未阻大豆期货价格下跌
    塑料期货成交再刷纪录高点
    玉米期货再创新低
    收储力度加大期市农产品反应冷淡
    大豆二度收储传闻袭来 农产品期市下跌回应
    美国进口中国农产品金额四年翻倍
    农产品与生产资料价格小幅反弹

