廉价进口大豆令收储效果打折

　　280万吨收储难改大豆期价颓势
　　李俊
　　　10月下旬，国家确定在东北地区按照1.85元/斤的价格收储150万吨大豆，本周国家再度增加130万吨大豆收储量，收储价格依然为1.85元/斤。虽然，国家稳定大豆价格、保护农民利益的决心很大，行动很快速，不过，大量廉价进口大豆的涌入使国家收储政策的效果打了个折扣。
　　黑龙江天琪期货分析师于瑞光指出：“收储政策出台后确实止住了国产大豆下跌的走势，但巨大的内外价差导致国产大豆竞争优势几乎完全丧失，即使国储增加收购也无力改变产区目前的市场困境，产区压榨企业为减少损失不得不限产甚至停产。产区农民除排队向国储卖豆外，其他贸易渠道几乎停滞。目前黑龙江省大豆贸易量较去年同期大幅下滑，由于缺少压榨企业的参与使得大豆大量积压在农民和中间商手中。”
　　有市场人士指出，虽然国家加大力度收储，但是收储量不可能消化完产区的全部产量。本来，多出来的产量是由企业来消化，可是现在，进口大豆和国产大豆的巨大价差使得企业在没有政策扶持的情况下不会主动采购国产大豆。因此，就算国产大豆能够维持在3700元/吨的价位，农民手中的大豆如果不能交储，那么也难以得到实惠。
　　据黑龙江天琪期货估算，如果以周三芝加哥商品交易所(CBOT)大豆期货价格点价进口1月到港的大豆，成本仅2880元/吨。国际航运费的下降，以及CBOT大豆期价的暴跌使中国大豆进口成本由7月的5000多元/吨已经下跌了近50%。
　　由于国际大豆相对“便宜”，在过去的两个月内，中国大量购买美国大豆，而近期将陆续抵达，市场预计11月将有约300万吨的大豆到港。
　　随着进口大豆的陆续到港，国内主要港口大豆现货价格纷纷走低，由两周前的3700元/吨下滑至3400元/吨。大连商品交易所(下称“大商所”)大豆期价也出现较大跌幅。昨日，大商所黄大豆1号主力0905合约期价更是出现了跌停走势，报2978元/吨，创该合约上市来新低。而周三国家才刚刚宣布将增加130万吨收储。 

