专家称短期内油价可能继续走低
　　□本报记者 韩晓东 徐畅 
　　截至北京时间昨晚19点，美国市场主力原油期货合约盘中跌至每桶45.3美元，创下三年多以来的新低。对此专家表示，需求下降、货币因素以及交易投机等多方面原因导致油价不断下跌，短期内油价仍有继续走低的可能。
　　专家认为，油价走低对于我国经济影响是正面的。低油价有利于我国减少进口成本，并为加快推进资源价格改革提供了良机。
　　多因素导致油价下跌
　　今年7月，国际原油价格一度达到了每桶147美元，如今已大幅下跌约68%。中国石油大学工商管理学院副院长董秀成认为，尽管欧佩克进行了减产，但国际原油市场总体上供大于求，油价下跌的基本面还是经济问题。目前主要发达国家经济大多陷入负增长，中国、印度等能源消耗大国经济也面临下滑，总体上对石油的需求下降比较大。
　　美林证券日前发布的研究报告称，随着世界经济陷入衰退，明年全球石油需求可能同比下滑0.5%。不少业内人士表示，除了经济需求因素外，还不应忽视欧元对美元贬值，投机头寸减少以及政治博弈等因素。
　　中国能源网首席信息官韩小平认为，亚洲金融危机后国际油价最低跌至每桶20多美元，扣除美元贬值因素后，未来国际油价理论上还有每桶10美元的下跌空间。低油价环境符合发达国家刺激经济复苏的需要，在一定时期内将予维持。供给方面，由于不少石油产出国的财政情况陷入紧张，它们并不愿意大幅降低石油生产。而且从历史来看，增减产很难成为油价走势的决定因素。
　　中信证券石化行业分析师殷啸东认为，目前金融市场继续去杠杆化，不少博弈性资金选择撤离，一些很细微的因素都可能导致油价继续下跌，因此难言油价见底。但从世界经济正常需求以及开采成本等角度考虑，国际油价在每桶60美元左右比较合理，明年上半年油价可能反弹至这一价位。
　　董秀成认为，油价未来走势首先取决于金融危机何时结束，其次是欧佩克是否会采取大的措施限制产量，再次是美元是否会贬值推高油价。总体来说，油价的大趋势应该是往上走的，明年油价有可能会回升。
　　对资源价格改革是良机
　　殷啸东认为，中国已经成为能源进口大国，目前的低油价环境有助于我国降低进口成本，缓解企业生产压力。而且油价下滑和发达国家经济衰退程度是较为同步的，而我国经济情况则没有那么严重，因此油价下跌反而有利于我国保持经济稳定发展。
　　不过业内人士也提醒，目前的低油价可能不会维持太久，我国可以考虑适当加大原油进口，建立石油战略储备。更重要的是抓紧时机理顺资源产品价格体系，推进燃油税费改革。
　　日前，国务院常务会议审议了成品油价格、燃油税费改革方案以及成品油定价机制等方案，这三者将择机同步推出。业界预测比较可能的时间点是下月初。当前国内成品油价格大约折合每桶一百零几美元，调整后可以降至70-80美元，与税费改革相结合后，在目前国际油价下，生产者及消费者等各方面负担将有所降低。
　　一位燃油税改革方案的参与制订者透露，目前政府比较倾向对燃油税实行从量征收，每升汽油加价1-1.3元。燃油税有助于提倡节能环保，目前燃油税开征已经不存在技术障碍，关键是要尽快征收。 至于“费改税”可能会对地方收入造成一定影响，可以通过地税方式进行调整。在燃油税之后，国家还可能推出煤炭等方面的其他能源税种。
　　不过也有专家表示，从价征收，即按照油价比率进行征收燃油税，尽管未来可能增加用油负担，但也更有利于节能环保。同时提醒，燃油税推出应解决交通收费人员安置，对农用机械、工程机械等不上路用油消费的补贴问题等。 

