供求关系难改 PTA后市或近强远弱

　　⊙特约撰稿 徐智龙 
　　昨天，郑州商品交易所PTA期货主力0901合约未受隔夜原油价格大跌影响，在多头资金的推动下，收盘报4804元/吨，全天共成交27.18万手。
　　此前，市场上一直传闻PTA0901可能又要上演一轮多头行情的大戏。据了解，资金做多理由为现货货源不多，而且上游PX装置大幅减产，PTA生产商要组织PX货源大规模投入生产的难度较大。此外，国际原油期货价格在50美元/桶附近已经见底，未来随着美国冬季取暖油需求旺季的来临，油价可能会大幅反弹。
　　而笔者认为，多头欲在PTA901上做多逼空，难度较大，主要基于以下几个方面的分析：
　　首先，基本面不配合。国外市场萧条，纺织服装出口困难，轻纺城近两个月的销售数据表明，2008年出现“旺季不旺”的情形。这直接作用于上游PTA的需求。当前除了个别PTA工厂满负荷生产外，大多数工厂的符合率不到65%。聚酯价格跌势未止，许多欲开工的工厂推迟试车。全世界面临着前所未有的大萧条，油价在短期内重新步入上升渠道几乎不可能。尤其是11月25日隔夜油价与美元指数走势非常耐人寻味。美元指数跌破85，而纽交所油价并没有因美元指数下挫而回升，反而下跌了3.75美元/桶。这说明，世界对原油需求量下降幅度要大于美元贬值对原油价格的影响。
　　其次，马上要到阳历年关，企业面临着回笼资金的压力，这对多头无疑是个负面影响。在这次化工化纤面临着行情景气度下降时，企业自有现金流非常不充足。多头在期货上也不敢多占用资金。
　　再次，PTA连续性生产特点使得PTA期货品种本身的价格上涨行情缩短。期货价格上涨，PTA生产商大量生产，或者外盘PTA大量进口，就会压低市场价格。而期货价格下跌，国内外PTA装置就会减产保价。而当前的PTA价格是合理的，并不属于超跌，是对油价下跌之后成本的回归。
　　最后，PX货源组织并不困难，PTA生产商产能并未饱满，在期货市场商抛售PTA可以做到一箭三雕：回收现金流；降低成本消耗；提高盈利水平。目前，PTA生产商对应的PX供应商是稳定的，只要通过很好的商务洽谈，在保证PX供应商利益的前提下，多供应PX对PX厂商也是有利的。

