中国大幅降息国际商品期市应声急涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受到中国央行昨晚大幅降息鼓舞，国际大宗商品期货价格出现全面快速上涨局面。分析人士指出，强力的政策手段有利于市场形成利好气氛，但是能否终结当前的熊市，仍然有待观察。
　　中国人民银行周三宣布，从11月27日起，下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点，创下自1997年10月以来的存贷款利率最大降幅。
　　受上述消息提振，全球大宗商品期货价格出现明显上涨。截至北京时间昨日18:00，伦敦铜期货价格报3813.5，上涨156.5，涨幅5.11%；芝加哥一月份黄豆期价报894.40，上涨11.4，涨幅1.29%；纽约一月份油价报51.50，上涨0.75，涨幅1.48%。
　　南开大学副教授陈瑞华认为，如此大幅度的降息，体现了政府希望通过调整货币政策释放流动性，刺激消费的用意。对于商品期货市场而言，无疑构成利好。但是，目前经济下滑速度较快，降息仅仅是诸多放松政策手段中的一个，若要达到提振经济的目的，还需要其他的配套措施。
　　金鹏期货副总喻猛国认为，由于全球经济不断恶化，全球央行都在大幅降息，并陆续出台了一系列刺激经济的财政措施。这些措施能否终结当前熊市，仍然有待观察。短期利好难以遮盖中期市场经济不断下滑的局面。
　　“这些措施无疑大大提振了市场的风险胃口，推动资金流入大宗商品期货市场。”喻猛国说，预计在随后两个季度当中，各国经济数据仍将难以出现大幅反弹的利好局面。这也导致市场投资人士的担忧情绪难以在短期内化解，去杠杆化活动仍将继续。
　　上述情况已经在CFTC的数据统计中也得到了显示。CFTC统计的各个交易品种中，头寸规模仍然处于不断下滑当中，反弹迹象并不突出。这显示，市场资金回流力度仍然较为疲软。
　　不过，经易期货商品分析师冯征宇则认为，市场整体下行态势近期已经发生改变。其中，美元有望就此结束反弹，中国大规模刺激方案，都对商品市场构成利好。另外，从欧盟讨论1300亿救市(主要是税收方面)方案和中国的大幅降息举动看，各经济体间在放松货币上形成竞争性的局面，这些都将能够扭转全球经济通缩的局面。
　　陈瑞华指出，宽松货币政策对资产价格有重大影响，而毫无节制地注入资金还将引发通货膨胀的问题。“流动性泛滥的结果就是大宗商品价格快速上升，推动通货膨胀上涨。”未来的大宗商品价格会出现较大反转，价格甚至可能出现更高水平。
　　喻猛国也持相同看法。他认为，长期来看，宽松货币政策会刺激市场需求旺盛，同时，各国竞相出台财政措施，加强基础设施建设，对于大宗商品需求将会越发旺盛。这也会导致长期内大宗商品价格将居高不下。

