姜洋：为适时推出股指期货积极创造条件
　　畅远
　　目前有关部门正在深化完善股指期货上市的各项准备工作。昨日，中国证监会主席助理姜洋在“第四届中国(深圳)国际期货大会”上作出上述表示。
　　姜洋指出，当前，我国期货市场改革发展正处在一个重要的机遇期，也面临着国际经济和金融危机等外部环境变化带来的诸多挑战。今后一段时期，期货市场要进一步强化基础性制度建设和市场监管，统筹兼顾虚拟经济与实体经济、创新发展与监管规范、市场规模与发展质量、学习西方与结合国情等重要关系，确保商品期货市场安全运行，促进金融期货市场平稳起步，不断推动我国期货市场持续稳定健康发展。具体而言，重点做好以下几方面工作： 
　　一是继续稳步发展期货市场，加强农产品期货市场建设。要继续稳步推进国民经济发展需要、市场条件具备的商品期货新品种上市；加强金融期货的研究开发，深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件；继续加强农产品期货市场建设，深入探索农产品期货服务 “ 三农 ” 的运作模式；加强对现有期货品种定价功能和套期保值功能发挥情况的全面评估，深入分析研究影响现有产品功能发挥的制约因素，做深做细现有品种。 
　　二是要进一步加强对新形势下期货市场内在规律的探索和把握，强化对期货市场运行的监管，加快建设“期货市场运行监测监控系统”，加强跨市场和跨境监管合作；同时，期货交易所要按照 “三公”原则，强化一线监管，打击违法违规行为，严肃市场纪律，维护市场秩序，防范市场风险，不断提高期货市场内在运行质量。 
　　三是要进一步明确期货公司的功能定位，引导期货公司发展成为专业的期货经纪商。研究探索期货公司中介服务模式，支持期货公司服务现货产业、服务企业套期保值；在风险控制制度完善、监管可覆盖的前提下，鼓励和支持优质期货公司围绕主营业务开展业务创新、产品创新和技术创新，探索改善期货公司盈利模式的有效路径。 
　　四是要在进一步落实以净资本为核心的监管制度的基础上适时启动期货公司分类监管工作。根据期货公司的风险管理水平和抗风险能力对其进行分类，对不同类别的公司实行差异化监管政策；加大对资本实力强、风险管理能力强、经营管理规范的期货公司的扶持力度，加快期货公司结构调整，促进行业整合。 
　　五是要研究培育期货市场机构投资者的相关法规政策，大力发展专业化的机构投资者，进一步完善市场结构，提高市场定价效率和市场流动性，满足广大现货企业利用期货市场发现价格和套期保值的需要；积极研究探索适应期货市场发展需要的中介服务体系。 

