风控员小郭忙碌的一天
　　证券时报记者 游石
　　10月6日，除了噼里啪啦的键盘声，整个办公室里静悄悄的，大家心里都清楚接下来可能发生的事情。临近8时55分，工作逐渐放慢下来，风控员小郭再次核对下时钟，力求精确到毫秒！然后屏住呼吸，目不转睛盯着时间一秒秒跳过，右手悬停在回车键上，力争在集合竞价前挂单一刻，以最快的速度把交易指令下到场内。
　　小郭本名郭洁静，是中国国际期货公司的一名普通员工，窝在财务部门工作已有数年，也算是老期货了，几个月之前被调派到风控部加强该岗位的人员配备。新工作一开始，她便感受到风控与财务性质之间的巨大差异。财务是要慢工细活，但风控却得快工细活，要求作事要快、处理要准、态度要好。并且除过硬的业务素质外，风控岗位还要求有强烈的责任感，客户任何风险头寸都来不得半点马虎。经过一段时间岗位培训和实践摸索，小郭渐渐上手，但不久之后的工作经历却又如同一场大考。
　　国庆期间，本来只是盘跌的国际商品市场却突然急转直下，WTI原油一周下跌16%，LME铜下跌22%。正在休假的小郭接到公司通知，周一国内期货市场恢复交易后，可能剧烈补跌，要求所有风控人员提前上班，并对节后风险处理工作进行预先布置。
　　10月6日，小郭不到8点就来到单位，发现风控室已被公司领导和部门同事挤得满满当当。按照计划，小郭和另外两个同事一个人分配一个交易所，必须赶在集合竞价之前对部分已符合强平条件的客户持仓录入预埋单，以求在第一时间能够解决风险。
　　8时54分59秒闪过的一刹那，小郭迅速按下回车键，心里默愿平仓指令能够顺利成交。8时59分，交易系统里面终于显现出集合竞价的结果。正如市场担心，铜、橡胶、燃料油等品种全线跌停，盘口上，零星买单稍有出现，便随即被淹没在巨量卖单之中。小郭知道自己指令恐怕只是这巨量抛盘中的一小部分，成交机会十分渺茫。
　　但她也丝毫不敢耽搁，因为还有另一批风险率比较高客户持仓也需处理。其中一种情况是，客户风险率处于90%-100%之间，不符合现行的集合预埋制度，但如若开盘跌停，他们将落入实际风险区，甚至进入交易所线，因此对这部分客户的风险头寸必须在开盘后尽快挂单处理。而另一种情况则更为复杂，即部分前一交易日结算时风险程度正常的客户，在如此极端的行情下，也暴露出风险。为此，风险专员需联系客户，告知其资金和风险状况后，同样也要马上减仓。
　　9时整，国内期货市场开盘。风险监控系统上满屏的红色报警提示，让连在风控岗位工作很久的老员工也感到心惊肉跳。小郭很清楚，手中每一张持仓都关系客户的利益，如果处理及时、得当，将可能最大程度地挽回客户损失，同时也能降低公司运营的风险。小郭努力平静心情，动作麻利地一遍遍挂单回单、通知客户等系列流程......
　　一天交易下来，市场成交寥寥，全线封死跌停，给人感觉压抑的同时，也有种时过境迁的无奈，2003年以来的本轮商品超级牛市竟以如此方式结束。而对于小郭来说，却又多了一层体会，短短几个小时的时间却仿佛过了几周。嗓子沙哑，眼睛发麻，神经高度紧张，午饭也顾不上吃，小郭和同事得乘间隙时间统计分析客户风险的状况。并且，期间还不时接到客户的询问来电，耐心提示和鼓励他们不要放弃平仓挂单。
　　拖着疲惫的身躯回家，已是晚上10点之后，小郭躺在床上，满脑子想着第二天该怎么处理客户的头寸，昏昏入睡。

