美经济衰退引发大宗商品新一轮跌势
　　□本报记者 王超 
　　受美国经济正式陷入衰退影响，昨日，国内外商品期货在纽约油价再破50美元的引领下，掀起新一轮下跌潮。
　　纽约原油期货在周一场内交易中暴挫9.46%至三年半新低，昨日亚洲电子盘期间继续探底。截至北京时间昨日19：00，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货1月合约下跌0.61美元至48.12美元/桶。
　　其他大宗商品紧随其跌势。截至北京时间昨日19：00，伦敦三个月期铜下跌110美元至3500美元/吨，纽约黄金期货2月合约下跌4.7美元至763.5美元/盎司。
　　国内各期货品种也亦步亦趋，昨日收盘几近全线飘绿，多个品种创出阶段性新低，燃料油、天然橡胶和黄金期货主力合约均以跌停价报收。
　　有分析认为，美国经济正式陷入衰退是大宗商品再掀跌势的根本原因。美国国家经济研究局公告称，美国经济于2007年12月正式步入衰退，标志着始于2001年11月的经济增长期终结。与此同时，中国、欧元区和英国制造业数据也都令人失望。
　　美元被动走强是大宗商品下跌的直接诱因。全球经济衰退不断加剧，使得投资者纷纷抛出手中股票、大宗商品以及其它高风险资产，并换成相对安全的美元来避险，因此令美元指数持续在高位保持坚挺。这反过来进一步打压了大宗商品走势。截至北京时间昨日17：00，欧元兑美元下跌0.0086，收于1.2595；英镑兑美元下跌0.0102，收于1.4822。
    相关报道：
    美元走软孕育大宗商品投资机会
    大宗商品价格走势或呈U型
    降息短线激励大宗商品走势
    中国大幅降息 大宗商品价格直线飙升
    大宗商品牛市终结：提升中国话语权好时机
    美经济幕后推手 或扭转美元与大宗商品反向关系
    出口退税政策刺激 大宗商品长线受益

