政策调控效果初显 棉花价格止跌反弹

　　⊙本报记者 刘文元 
　　近期国家明显加强了棉花和纺织市场的政策调控力度，目前国内122万吨棉花收储计划已经完成过半，在国家将继续扩大收储信息传递后，政策显现积极效果。昨天中国棉花协会发布的最新快报显示，上周(11月21日至28日)，国内棉花价格出现反弹，皮棉销售价格连续五天上涨，籽棉收购价格保持基本稳定。
　　11月26日，国务院召开常务会议，研究确定了解决企业困难，促进经济发展的政策措施，其中包括大力支持纺织等重点产业发展、推进企业改造、加大重要物资收储力度、支持中小企业发展等。当晚央行宣布降息108个基点，央行降息进一步放松了银行的银根和扩大了市场资金的流动性，也有利于改善纺织企业和棉花企业资金短缺的压力。棉纱、棉布等下游产品价格跌势趋缓，部分企业产品订单有所增加，原料采购意愿有所增强，推动了棉花价格走势。
　　截至昨天，第二轮收储累计成交46.235万吨，加上第一轮成交的22万吨，占122万吨收储计划的55.9%。随着内地皮棉加工数量的增多，积极参与收储的企业有所增加，竞争非常激烈，每日收储计划均能迅速完成。由于参与收储的400型企业较多，而计划投放量不能满足要求，企业竞拍成功率越来越小，造成部分企业皮棉积压，资金周转困难，开始放缓收购进度。企业呼吁进一步加大内地棉收储计划。
　　目前，内地籽棉收购价格保持相对稳定，新疆特别是兵团棉花收购价格有所上升，标准级籽棉收购均价内地为2.27元/斤，较前一周下跌0.01元，新疆棉区为2.43元/斤，较前一周上涨0.13元。
　　同期，受美国政府注资救助花旗银行影响，国际金融市场出现大涨，带动国际棉花期现市场大幅反弹，纽约棉花期现货近期合约上周甚至两度涨停。11月28日，中国进口棉价格指数(FC Index M)58.55美分/磅，折1%关税10258元/吨，低于国内404元，折滑准税12230元/吨，高于国内1568元/吨。
    相关报道：
    中瑞金融：利多因素消化 郑棉回归疲弱
    西南期货：郑棉进入震荡区间 市场等待国家政策
    中瑞金融：郑棉高开低走 短期维持震荡
    中财期货：郑棉高开低走 交投俱弱
    北京中期：郑棉缩量整理
    方正期货：郑棉短期进退两难 继续振荡整理
    中瑞金融：郑棉缩量减仓 期价收低

