东航公告燃油套保浮亏18.3亿元
     国际航协专家认为，全球航空业套保损失将持续到明年 
     经过两天的评估，东方航空（600115.SH）昨天公布了航油套期保值的浮亏数据——截至2008年10月31日，公司的航油套期保值合约所测算的公允价值损失约为18.3亿元。 
     国际航协首席经济学家布莱恩·皮尔斯（Brian D. Pearce）昨天接受《第一财经日报》书面采访时表示，目前全球多家航空公司都因为燃油套保而出现账面亏损，这种浮亏将持续到2009年。 
     前天曾有报道称，东方航空因为燃油套期保值而浮动亏损已达6.9亿美元，折合人民币47亿元。东方航空今天的公告称，截至10月31日，公司的套期保值合约尚未发生任何实际的现金损失。 
     值得注意的是，此前东航三季报曾披露，截至9月30日，东航第三季度的航油期权出现亏损2.7亿元，这也意味着，东航的套期保值账面亏损在一月中又多了15.6亿元。公开资料显示，9月30日，纽约原油期货收于96.37美元/桶，而10月31日收于67.81美元，下跌28.56美元。此前，国航公布的数据也可以测算出，其在10月的一个月中套期保值账面亏损21亿元。 
     东航称，2002年至2008年中期，航油成本占营运成本的比例，已经从21％上升到40％。2008年上半年，航油价格一路上涨，为了保护公司经营免受高油价的冲击，东航公司签署了部分航油套期保值合约，2008年的套期保值量占公司2008年全年预计耗油量的35.9%。 
     不过，东航在公告中并没有明确指出从事套期保值的具体合约类型。在其2007年年度报告中曾披露，截至上年12月31日，东航已签订的2008年与2009年间到期的航油期权合约包括：“需以每桶50美元至95美元的价格购买航油约798万桶，并以每桶43美元至115美元的价格出售航油约230万桶。” 
     根据记者昨天咨询东航多位与从事燃油套期保值相关的人士获得的信息，东航签署的套期保值合约都是一年或者两年期，今年签了一些新的合约，与去年签约的套期保值类型大体相同。 
     昨天，东航一位高层还对记者透露，公司航油未套期保值部分以市价采购，且该部分采购量占每年用油量的60%以上，多于公司进行套期保值的量。根据公司对今年燃油均价和公司套期保值确定的浮动范围的均价测算，如果未来航油价格长期处于低位，公司航油现货采购成本的节省部分，将大于套期保值合约带来的损失。 
     事实上，为了规避航油价格大幅上涨的风险，稳定和固化公司的航油成本，境内外大型航空公司都有从事燃油套期保值的经历。本月初，香港最大的航空公司国泰航空有限公司也公告称，截至10月31日，公司燃油对冲合约未变现的以市值计价亏损估计为28亿港元。最近，欧洲最大的航空公司法航－荷航集团也公告，由于燃油套期保值缩水，公司第二季度的利润下降96％。 
     对于如今多家大型航空公司“折戟”燃油期货，国际航协首席经济学家布莱恩·皮尔斯在给本报的书面回复中表示，航空公司因为燃油套期保值而录得账面亏损的情况，将持续到2009年，这也将影响低廉的油价为整个航空业带来的利好。根据摩根士丹利的调查，2009年全球有35%左右的航油已经在2008年进行了套期保值操作。 
     根据国际航协和Platts公司昨天最新发布的全球航油价格，截至2008年11月21日，全球航油平均价格达171.3美分/加仑，合72.0美元/桶，比一周前下降8.5%。

