切勿误读金融危机 市场需要衍生品避险工具
　　⊙本报记者 钱晓涵 潘圣韬 
　　在昨天举行的“第四届中国国际期货大会”上，国内六大证券期货交易所老总济济一堂。上海证券交易所总经理张育军、深圳证券交易所总经理宋丽萍、中国金融期货交易所总经理朱玉辰、上海期货交易所总经理杨迈军、大连商品交易所总经理刘兴强和郑州商品交易所总经理赵争平，就金融危机、机构投资者等问题共同进行了深入探讨。
　　正确解读危机 金融衍生品需积极引导
　　随着次贷危机的蔓延，大多数人都将华尔街的过度创新归结为危机的根源。上海证券交易所总经理张育军认为，大家广泛存在一个误读危机的可能性，要警惕这些经验教训可能不完全正确。
　　“根据经济学常识，经济、金融是互动的，经济决定金融。不过今天金融却成了罪魁祸首。”张育军表示，“如果从经济角度观察，这轮危机可能还有一些更本质的东西，比如美国制造业已经有很多问题，房地产危机、贸易的不平衡、家庭的过度负债、巨大的预算赤字都摆在那里。”
　　“这场危机从本质因素可能是经济结构严重的失衡，在失衡面前，我们采取了拖延危机的办法。”张育军称。
　　因此，张育军认为，现在全球都面临一个经济结构调整的重要使命，如果误读危机，很多结论就会有偏差。我们看待金融危机的时候，不能不观察实体经济的矛盾和冲突，要正确对待经济和金融的关系。只有这样，全球经济、中国经济才能健康发展。
　　事实上，尽管受到此次危机的影响，例如股指期货等创新措施迟迟未能出台，但其在稳定市场方面的作用还是得到与会老总的肯定。
　　上海期货交易所总经理杨迈军也坦言，通过金融风暴已经看到，金融行业因为没有像股指期货这样对冲风险的工具，显得非常被动。
　　基础制度建设化解国内危机
　　与会交易所老总均表示，基础制度建设的质变，是我国期货市场在这次系统性风险中顺利渡过的最重要原因。
　　“中国证监会这些年进行了卓有成效的制度建设。有了保证金监控中心，有了对期货公司的监管，有了基于净资本指标的监控体系。我们设立了投资者保障基金，形成了联动的保障机制。在这次应对风险过程中，我们的保证金监控中心形成了五位一体的监管体系，提供非常好的监管数据、监管信息，能够使五位一体的监管效果很好发挥。” 上期所总经理杨迈军表示。
　　郑商所总经理赵争平说，由于这些年我们不断加强基础建设，市场基础有了质的变化。“其中有一条我们体会很深，由于我们监管的路径不同，我们能够有一个快速的决策机制，有一个交易所和监管层的良好沟通机制，有一个跟会员之间协调配合机制，这个是我们这次很好化解危机的经验之一。这个也需要今后发展中加以总结，加以坚持。”
　　缺乏避险工具 证券机构投资者成“大散户”
　　“2007年A股市场个人投资者的资金周转率是800%。机构是多少呢？400%！这足以证明证券市场的机构投资者具有明显的散户特征。”深交所总经理宋丽萍昨天坦言，尽管从数量规模上来看，我国证券市场的机构投资者发展特别迅速；但就其“追涨杀跌”的交易手法而言，机构投资者仍是一副“散户”做派。

