三大券商大宗交易忙倒仓 备战股指期货
　　□ 本报记者 张 歆
　　在国泰君安连续两日内37笔大宗交易抢购蓝筹后，国内的其他龙头券商也坐不住了——昨日，申银万国一口气购入23家公司数量不等的股权，斥资超过5.3亿元。事实上，连续3日来中金、国泰君安、申银万国三大龙头券商在上交所大宗交易平台激烈“过招”：在每天仅仅半个小时(三日合计90分钟)的大宗交易申报时间里，上述三家券商累计成交超过20亿元。
　　申万席位接力大宗交易
　　选股眼光与国泰惊人雷同
　　继国泰君安之后，昨日申万新昌路营业部席位在大宗交易平台主动出击：以买价身份出手23次，分别买入(按照成交金额排名)中国平安378.32万股、招商银行381.6万股、民生银行1112万股、工商银行1191.66万股、大唐发电502.86万股、中国铝业383.68万股、建设银行700.8万股、上港集团672.5万股、中国神华142万股、贵州茅台22.68万股、中国中铁396万股、宝钢股份420.79万股、中国银行569.7万股、中国远洋122.32万股、华夏银行134.56万股、中煤能源146.61万股、中国太保80.18万股、北京银行99.76万股、中信银行192.5万股、中国船舶15.92万股、中海发展48.78万股、江西铜业26.2万股、S上石化58.51万股。申万新昌路营业部席位累计动用资金53295.78万元。
　　《证券日报》记者经过仔细比较后发现，国内两大顶级券商的选股眼光高度雷同：在申万新昌路营业部席位大宗交易的23家公司中，仅有中国平安和S上石化这两家公司没有被国泰君安总部席位看中，其余21家公司都“入围”了国泰君安总部席位12月1日和2日买入的名单中。
　　而中国平安和S上石化没有被国泰君安总部席位相中的原因，很可能是由于两公司所面临的全年业绩亏损的风险。
　　此外，《证券日报》记者同时了解到，申万新昌路营业部席位与昨日的卖家中金淮海中路营业部席位实际早已是“老相识”——此前申万新昌路营业部席位今年来仅仅亮相上交所大宗交易平台6次，而6次的交易对手全部都是中金淮海中路营业部席位。
　　中金90分钟抛售逾20亿元
　　疑为掩护QFII倒仓
　　在3日以来的大宗交易中，中金淮海中路营业部席位一直扮演着卖家的角色。该席位三天合计抛出60笔，成交金额206343.69万元，涉及股份数量高达29647.73万股。
　　按照上交所有关规定，大宗交易的交易时间为交易日的15:00-15:30，上交所在上述时间内受理大宗交易申报。也就是说，买卖双方每天真正完成交易的时间仅有30分钟，三日合计90分钟。
　　虽然表面上看来是中金席位在抛售股票，但实际上中金淮海中路营业部驻扎有12家QFII，本次的真实卖家更像是QFII。但是，在大盘不足2000点、且包括汇金和社保在内的“国家队”宣布增持的背景下，选择在如此短时间内大手笔抛出价值20亿元的蓝筹并不合常理。有业内人士猜测，这是中金公司的QFII客户把所持有上证50指数的权重股部分转移到将来有资格首批试点融资融券的券商。
　　而业内另一种观点则倾向于，国内券商如此大手笔买入蓝筹是出于对于股指期货的预期。中国证监会主席助理姜洋昨日有关“加强金融期货开发，适时推出股指期货”的表态也似乎为此种观点添加了砝码。
    姜洋：创造条件适时推出股指期货
    刘鸿儒：推股指期货 市场条件已成熟
    陈耀先：推股指期货不必过分考虑时机
    朱玉辰：股指期货给机构投资者提供过冬工具
    贺鸣珩：股指期货值得推广
    圆桌对话：应推股指期货完善避险机制
    尚福林：做好推出融资融券和股指期货各项准备

