国际原油价格遭遇双重打压
　　输出国决定推迟减产 消费国经济持续走低
　　□本报记者 高健 
　　由于石油输出国组织(欧佩克)将其大规模减产决定推迟到本月中旬，而各主要经济体11月度的采购经理人指数(PMI)也令人难言乐观，国际原油期货价格本周一遭遇重挫，跌破每桶50美元关口价位，创下了近三年半以来的新低，并带动大宗商品价格一同暴跌。
　　分析人士认为，在全球经济衰退程度将进一步加深的预期下，国际油价仍将继续承受着巨大的下行压力，而欧佩克即将在本月17日确定的减产幅度，也有可能因此加大。
　　需求预期疲软　　　　
　　本周一公布的包括中国、美国、欧洲等全球主要经济体采购经理人指数(PMI)同时走低。这显示在银行紧缩对公司和消费者的信贷标准后，全球各地区制造业都出现创纪录的萎缩。其中，美国11月供应管理学会制造业活动指数由10月份时的38.9降至36.2，创下1982年5月以来的最低水平；中国11月的制造业关键指标也降至历史低点。由于美国和中国分别是全球第一、第二大石油消费国，石油消费总量占全球需求的30%以上。其制造业萎缩状况使得投资者对国际原油需求继续走低的担心进一步加剧。
　　受此影响，纽约商品交易所明年1月交割的原油期货价格在1日猛跌5.15美元，至每桶49.28美元，跌幅高达9.5%；较国际油价在4个月前达到的147.27美元的历史高位下降了70%。而国际油价10年前出现61%的回落幅度则前后用了两年时间。与此同时，伦敦洲际商品交易所的布伦特原油期货价格，同样大跌5.52美元至每桶47.97美元。
　　分析人士指出，除了宏观经济数据不令人乐观以外，欧佩克各成员国未能及时作出减产决定，也对国际油价造成了较大的压力。此前在上周六，欧佩克在开罗会议后宣布，将进一步削减该组织原油日产量的计划，推迟至本月17日作出，以对市场进行“周密调查”。
　　此外，国际油价的下跌还带动了大宗商品价格的同步下跌：铜价、黄金价格均出现较大幅度的跌幅。
　　商品价格将继续承压
　　分析人士指出，由于包括美国、日本和欧洲在内的全球各大经济体日前已经或接近陷入衰退，其对于原油等大宗商品的需求将大幅缩减，国际商品期货价格仍将因此继续承受巨大的压力。
　　以石油为例，美国能源部上周发布的报告显示，美国原油库存量已经连续第9周上扬，这是自2005年4月以来持续时间最长的供应上扬周期。美国石油学会上月18日发布的报告则显示，今年前10个月美国的燃油需求出现了27年来的最大下跌。这必将会在接下来的一段时间里，继续对市场信心造成打击。
　　业内人士还普遍认为，本周一出现的这次暴跌将让欧佩克意识到此前作出的两次减产决定，仍然难以对抗市场需求大幅减弱所造成的影响。因此，尽管该组织内部的委内瑞拉、厄瓜多尔和尼日利亚等非阿拉伯成员国，由于经济已近拐点且财政和社会压力加大而反对过早进行减产，不过欧佩克再次作出减产决定几乎不存在悬念；甚至不排除在未来油价持续下跌的情况下，该组织加大减产规模的可能性。 

