汽车行业不景气 胶价跌破万元关口

　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 原油暴跌和汽车行业急剧降温使得橡胶需求出现锐减，在经过5个月的下滑之后，上海橡胶期货价格昨日跌破1万元整数关口，创下6年来最低点。
　　沪胶主力903合约昨日收盘9920元/吨，再次回到4位数时代，这距今年6月27日28450元/吨的历史高点，跌幅达66%。
　　一德期货橡胶市场分析师郭铁铮指出，目前，东南亚橡胶主产国的减产措施已对稳定橡胶现货价格失去了效力，泰国当地原料市场成交均价从11月17日出现松动迹象之后，价格由55.83泰铢/公斤下跌到12月3日的36.16泰铢/公斤，短短13个交易日跌幅高达35%。这也直接引发了日胶、沪胶期货市场价格的破位下行。
　　与此同时，在下跌过程中，橡胶和原油一直保持密切的联动关系，自今年6月末商品市场大跌以来，沪胶跌幅达66%，仅次于原油68%的跌幅。
　　经易期货分析师冯征宇认为，由于欧佩克推迟减产，原油再次创下新低。而且距离欧佩克下次会议(12月17日)还有半个月时间，各国经济仍不断恶化，消费持续减弱，原油目前仍无上涨基础，这也难对胶价构成支持。
　　除了油价暴跌之外，作为橡胶产品重要消费领域的汽车行业急剧降温对橡胶价格的打击更大。最新的统计数据显示，11月美国汽车销售下降3～4成，为30年来最大降幅，日本11月汽车国内销量年比下滑27.3%，这无疑将对于橡胶消费增长的期待化为泡影。
　　“尽管如此，市场仍将难以实现反转，漫漫熊途才刚刚开始。”冯征宇认为，实际上，自2002年初期开始的、周期长达6年半的橡胶牛市已从今年7月份正式宣告终结了，28000点的高价已成过眼云烟。虽然经过近一段时期的恐慌下跌，橡胶期价已低于橡胶合理生产成本，显示下跌中已有非理性超跌成分，但由于缺乏实质利好因素，胶价下跌趋势短期难以改变。
    相关报道：
    亚洲现货橡胶价格几无变动 市场交投稀疏
    马来西亚预期2009年橡胶产量下降10%
    主要橡胶生产国本周讨论支撑价格举措
    亚洲现货橡胶价格下跌 尾随期货市场疲软走势
    通用汽车濒临破产 橡胶价格底线难料
    中州期货：美国汽车巨头濒危 橡胶受挫大跌

