商品资产面临沉重卖压 明年或现买进良机
　　本报讯 太平洋投资管理公司(PIMCO)的投资组合经理米希尔·沃拉认为，商品资产恐面临更沉重卖压，从而为在明年买进提供良机。
　　沃拉管理着PIMCO旗下高达65亿美元的PCRDX基金，他在近期一次采访中表示，鉴于需求将随着全球经济放缓而更趋疲软，因此商品资产面临的下行压力仍在。商品资产价格单单在11月就下挫将近20%。退休基金和对冲基金因在商品和其他资产领域蒙受亏损，而被迫结清商品资产的部位，从而夸大了价格的跌势。
　　沃拉称，PIMCO仍对商品持“谨慎”态度，因“我们不清楚衰退的幅度有多深……决策者采取正确的举措，我们应能在2010年走出困境。但即便将此考虑在内，现阶段我们也没有很大把握。”
　　总体来说，沃拉认为商品市场的长期看涨行情尚未终结，“我们正经历周期性修正，可能会下降一年，但一年的下滑并不会改变基本面。”新兴经济体如中国和印度等的居民生活水平将不断提高，而这会保持对商品的旺盛需求。另外沃拉指出，一些商品价格急剧下落，已令生产显得“不经济”。
　　他说，“随着价格下跌，供给实际上会缩减，因许多生产商的收益都小于成本。这意味着库存将降低，从而为需求一旦恢复之后，价格的强劲反弹创造可能。”(黄 宇）

