利好消息未阻大豆期货价格下跌
　　胡刘继
　　昨日，黑龙江省粮食局称国家将大幅增加在东北的粮食收储规模。这一利好消息并未阻止大豆期货价格的下滑。昨天，大连商品交易所大豆一号期货各合约品种除1003合约，均出现下跌。
　　近期，国家政策频出，数次增加对农产品的收储。国家屡出政策的主要原因，则在于国内农产品基本面十分疲软，市场已将主要希望都寄托于国家的政策上。国家只能通过收储等方式，来保证农民的利益，并保证农民的种粮积极性不受大挫。
　　从大宗商品市场或许可以看出农产品市场目前的困境。今年，农产品市场上演了一番过山车行情。以大连商品交易所的大豆一号期货为例，1月2日，大豆一号0901合约以4118元/吨收盘。随后，该合约一路震荡上扬，于7月3日达到5241元/吨的高点，然后就开始了暴跌之旅。10月16日，该合约价格最低跌至3081元/吨，与其最高价相比跌幅达到41%。昨日，该合约以3584元/吨收盘。
　　大豆是农产品期货市场的领头羊，也是国内与国际关联性最强的农产品品种，几乎完全跟随外盘的走势。CBOT(芝加哥期货交易所)的大豆合约下半年以来的大跌，带动了国内大豆价格一路走低。
　　10月底，国家开始了第一轮大豆收储，收储价为1.85元/斤(3700元/吨)，共收储150万吨。但此时进口大豆到港价格为3100元/吨左右，比国内大豆价格低近600元/吨。此时，现货商不敢收购国产大豆，运往南方就赔钱。油脂厂利润也相当微薄，而且以本土大豆为原料的豆油，在以进口大豆为原料的豆油面前没有任何价格优势，榨过多的油只能积压、赔钱。这导致了国内大豆现货市场贸易前期几陷停顿。
　　一位现货商在接受《第一财经日报》采访时表示，由于整体经济形势的下滑，大豆市场需求格局短期内难以根本改观。所以，要改善目前大豆市场的境况，唯一可以指靠的，就是国家的政策调控。
　　果然，国家第二轮政策出击。
　　业内人士表示，在目前的形势下，国家的政策确实有必要，也起到了一定作用，如大豆价格就在短期内被稳定住了。但政策很难从根本面改观农产品市场整体疲软的大格局。

