为套期保值正名 
　　□本报记者 胡东林 蒋家华 
　　对于近期颇受质疑的套期保值，昨日出席会议的几家大型国有现货企业负责人一致答曰，“套保是个好工具”。当然，正确、合理的套保要讲究一定原则。
　　“没觉得套保不好”
　　今年以来陆续传出国内多家大企业从事套期保值并遭受亏损的消息，令部分人士对该工具有所误解。对此，五矿有色金属股份有限公司副总经理高晓宇深有感触地说，“这个话题现在急需正面宣传。”
　　他认为，首先必须对套期保值的本质有客观认识。它只是一种风险管理工具，而且以现货市场为基础。因此必须将期货、现货交易作为一个整体来看待，二者正负相抵，才能得出整个交易结果是盈还是亏。而且，“套期保值效果不能以盈亏论英雄，应以是否锁定利润或风险作为判断依据。”中国期货业协会副会长兼秘书长李强说。
　　高晓宇还认为，分析套保企业亏损时，要区别场内和场外两个交易市场。事实上，套保出现巨损的企业基本上都发生在场外市场上，而非交易所内交易的场内市场。后者制度严格，风险控制措施到位，既规范也安全，而场外市场风险是隐性的，不可控的。如果这些企业或多或少地存在投机心理，出现巨亏自然在意料之中。
　　云南农垦天然橡胶股份公司是一家从事橡胶种植、加工、生产的大型现货企业，天然橡胶种植总面积接近400万亩，拥有在职员工11万，其中从事橡胶生产的有6万人。“自1996年起我们同时利用现货和期货两个市场从事产品销售，取得了比较好的效果。我们认为上海天然橡胶期货市场充分发挥了价格发现和规避风险功能。”该公司总经理李民介绍，从2005、2006、2007年情况看，套期保值效果非常好。今年至今，公司现货销售价格在去年平均价基础上大概上涨了22%。天胶期货市场在传递信息、给现货企业锁定利润方面起到了重要作用。
　　套保要讲究原则
　　当然，这些企业负责人也指出，作为高端金融衍生品工具，套期保值在操作方式和流程上要遵循一定原则和纪律，只有这样才能不违背初衷。
　　中谷粮油集团公司同时经营着期、现两个市场业务。该公司期货部副总经理杨超介绍说，期货操作的最主要原则是稳健。具体而言，首先坚决贯彻套保原则，决不能动摇；第二，内控办法要不断完善，包括制度和交易方案的制定等；同时完善的风险架构也必不可少。

