直面金融危机 完善期货市场监管体制
　　——聚焦第四届中国(深圳)国际期货大会
　　编者按：在日前举办的第四届中国(深圳)国际期货大会上，数位专家围绕金融危机、机构投资者与期货市场的关系等问题各抒胸臆，并对期货市场建设提出了宝贵意见和建议，本版特摘录部分精彩观点以飨读者。
　　周正庆：加快期货立法
　　原全国人大常委、财经委副主任委员周正庆认为，期货市场的全面快速发展，客观上需要更为完善的法治环境和法律保障，此次金融危机引发了人们对金融市场特别是期货市场发展的深刻反思，这都有助于推进期货立法。他表示，我国期货市场运行平稳，没有出现重大的风险事件。期货交易管理条例的实施既推动了期货市场健康发展，也为期货法的制定积累了更多经验。立法应具有前瞻性和一定的弹性，既要为期货市场创新预留空间，又要充分防范创新可能带来的风险，此外，还要有利于推进金融衍生品发现价格、套期保值。
　　周正庆说，目前，风险在金融市场各子市场之间以及全球市场之间的传导更为快捷，范围更加广泛，这是次贷危机迅速蔓延的重要原因，因此，在立法上既要做好与《公司法》、《行政许可法》、《物权法》的衔接，也要做好与银行、保险、证券等法律的衔接，为统一协调监管打下基础。
　　周道炯：衍生品要服务实体经济
　　中国金融委员会主席周道炯表示，此次金融危机带来的启示是，金融市场需要改革创新，金融衍生产品必须把服务实体经济作为出发点，这样才能切实防范风险。
　　他分析，从微观层面看，金融衍生品满足了企业的风险管理需求；从宏观层面看，金融衍生产品有助于降低实体经济的风险，优化风险结构。金融衍生品的创新和发展本质是为实体经济服务的，企业要从自身做起，对金融衍生品有正确认识和深入了解，使衍生产品与企业的风险相匹配，同时严格统筹内部风险控制流程。此外，金融衍生产品不能过于复杂，此次金融危机带来的重要教训之一，就是金融衍生品杠杆太高，远远脱离了基本面。
　　刘鸿儒：力推期货场内衍生品
　　中国资本市场研究会会长刘鸿儒表示，要以满足国民经济发展需要为目标、继续推进期货和金融衍生产品市场的建设。他建议，借鉴此次金融危机的教训，并考虑到我国新兴加转轨阶段的市场信用基础比较薄弱，要严格规范场外衍生品市场，大力推进期货场内衍生品。场内金融衍生品有利于提升资本市场的规模和效率，增加弹性，优化社会资源配置，增强金融市场和金融机构的竞争力和抗风险能力。
　　刘鸿儒认为，我国期货市场目前所处阶段相当于上世纪70年代的美国，不是要不要发展金融衍生品的问题，而是要重点发展一些相对简单、集中监管的场内基础衍生品，如股指期货。他说，目前市场条件已经成熟，应该尽快推出股指期货，同时继续深化发展现有商品期货市场，积极探索国债期货的场内金融衍生品市场。
　　杨迈军：依托完善的监管体制“过冬”
　　上期所总经理杨迈军表示，中国期货市场建立了基于中国国情的、有中国特色的期货交易制度和市场组织形式，包括严格的保证金监管制度、持仓限制等，保证整个市场能够安然度过金融危机。

