期货公司新设营业部将受限 
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　自上周五证监会公布经更新的“期货公司设立、终止营业部审批”规定后，有业内人士表示，未来监管机构将进一步收紧期货公司新设营业部的审批，以防止无序扩张，维护期货公司健康发展。
　　有知情人士对记者表示，除了证监会上周五公布的“期货公司设立、终止营业部审批”条件外，后续还将对期货公司设立营业部出台一系列新的具体审核标准。
　　据透露，新的审核标准将包括：期货公司在同一辖区内设立营业部后，6个月之内将不能在同辖区再次申请新设营业部；期货公司在不同辖区将不能同时申请设立两家营业部。此外，在期货公司设立营业部的审批条件中，监管机构将对公司治理和内部控制制度提出更高要求，原审批条件中“申请日前3个月符合期货公司风险监管指标标准”这一条款时限将有可能从“申请日前3个月”延长至“申请日前6个月”。同时，证监会未来对于期货公司营业部在地区分布方面也会有所控制，平衡期货公司在各地布局。
　　目前期货公司还没有接到新标准的正式文本，但行业内对此都已有所预期。上海一家期货公司高管对记者表示，监管机构收紧对于营业部的审批条件对于期货经纪业来说具有正面作用。这能避免期货营业部设置中的无序状态，防止出现手续费“价格战”等无序竞争状况。提高期货营业部设立的标准也有利于未来期货公司之间的良性竞争，促使期货公司提高服务质量。
　　今年1-11月份，全国期货市场累计成交期货合约超过12亿手，成交金额接近65.7万亿元，同比分别增长88%和83.79%。期货成交量的大幅增加也激励了期货公司在各地扩张。目前全国期货营业部总数已超600家，今年新增营业部的数量就接近200家。

