吃透规则完善内控 加强期货套保操作能力
　　⊙本报记者 叶苗 
　　在中国国际期货大会上，众多现货企业针对当前中国企业套期保值出现的一些问题，展开了热烈的讨论。云南农垦、中铝国际贸易、中粮粮油等在套保上的典型代表纷纷交流，从吃透规则、完善内控、加强期货套保操作能力上阐释了自身经验。
　　“出国套保，一定要吃透产品”
　　五矿有色金属股份有限公司副总经理高晓宇表示，五矿长期从事境外期货交易，概括起来有三点经验：一是规则，二是内控，三是能力。尤其是规则，一定要研究透彻。“尤其是国外期货，一定要研究明白。有些企业在对很多东西不甚了了的情况下，就冲进去了。企业内部也要讲规则，到底哪些行为符合套保，哪些不符合，都要研究清楚。”
　　“一定要把产品吃透了，不要一知半解。没有金刚钻，就别揽瓷器活。”高晓宇表示，做套保产品，企业要先掂量自己财力够不够支持，保证金是不是交得起，现金流会不会有困难。“一旦市场方向反了，企业要算个账，有没有能力承受这些。”
　　“太复杂的产品不好”
　　“越复杂的东西，越难以检讨，”中粮粮油期货部副总经理杨超表示，太复杂的衍生品不好，我国企业在国外做交易时都处于弱势地位，而期货产品如果再搞复杂了，“到时候连错在哪里都找不到。”
　　杨超表示，中粮集团对保值的需求比较大，在国际国内都参与了期货保值。稳健体现在了业务的方方面面。在国外做期货，各种方式都不一样，尤其在起步阶段，要慢慢摸索。
　　中铝国际贸易公司期货部总经理杨晓武表示，在目前市场状况下，中国市场的期货产品肯定满足不了保值需要，但可以通过期权和期权组合达到目的。“市场提供了很多教材，很多交易员的失败经历为我们交了很多学费，我们只有从中吸取教训，少交学费，才能达到保值目的。”
　　“一定要有正确决策和规范运作”
　　“2005年，按照经验，天胶已经涨了四年了，相当一部分人认为不能再做空了。整个会议，甚至上午发言的看涨，下午发言的看跌。最后经过分析后，还是采取套期保值的方式。我们的期货价格到目前来说也是盈利的。”云南农垦天然橡胶股份有限公司总经理李民表示，回忆在天胶上的套保经历，发现正确决策和规范运作很重要。
　　李民表示，做套保既要控制风险，又要解决了生产经营问题，有四个方面要把握：一是合理定位，云南农垦是橡胶生产上游，确定了是现货销售为主，同时积极利用期货。二是期货销售上一定要有正确决策和规范运作，这来源于对市场判断和市场信息的分析。三是合理地控制成本，把握适度的利润空间，不一定非要寻求利润的最高点。四是在销售方面一定要考虑到资金的准备问题。 

