燃料油一马当先 领先原油触底

　　每经记者 唐宗全
　　昨日，国内商品市场跌得很惨，工业品方面三大金属全部跌停，惟独燃料油走强。原油价格跌了，但是国内燃油0902合约大幅高开，全天强势震荡，开盘2222元/吨，最低2158元/吨，最高2238元/吨，收盘在2208元/吨，上涨54元/吨，涨幅2.51%。有一个现象值得关注，目前燃料油的老空头们正在急急忙忙地撤退，联系到国际原油市场近期相对强势的表现，市场人士浮想联翩，莫非底部已经很近了？
　　老空头已经撤离
　　燃料油过去的第一大空头，具有现货背景的中石油下属企业，中油燃料12月3日平掉了它最后的15000手空单，干净彻底地从持仓排行榜上突然消失(见表)。中石油撤退以后，燃料油市场上三家券商背景的期货公司分别担当第一、第二和第三大空头，前日从交易所公开的持仓数据上看，广发期货成为第一大空头持仓3908手，光大期货成为第二大空头，持仓3694手，银河期货成为第三大空头，持仓1926手。不过，昨日广发期货和光大期货分别减仓1874手和2696手，跟随昔日老大的脚步，相继从燃料油市场撤退，只有银河期货增仓529手，持仓2455手，名列空头第三。
　　投机资金开始做多头
　　截至昨日收盘，华泰兴昨日增仓1410手，以2830手空单成为第一大空头。华泰兴属于上海期货交易所自营会员，以经营180CST高硫燃料油进口、批发和零售为主。昨日其网站燃料油报价2550元/吨，销售价格已经连续二天下调，每次下调50元/吨，燃料油销售价格依然处在下滑状态，分析师认为华泰兴的持仓很可能是套期保值的性质，华泰兴增仓或许并不代表行情的方向。
　　真正值得关注的是广发期货，这个席位上的资金刚刚从空头老大的位置退下来，马上就取代浙江永安，成为第一大多头，共持有多单3367手。第二大多头冠通期货昨日突然增仓2314手，名列第二大多头地位。联想到昨天的市场表现，燃料油期货行情异常的强势，分析人士认为这或许将是趋势即将转暖的信号。投机资金的空翻多，分析人士认为或许代表了市场强烈看涨的预期。
　　基本面开始转暖
　　基本面方面，燃料油明显受国内可能推出燃油税的影响，近期成品油批发价格受此预期影响出现反弹，业内人士认为这是带动燃料油价格反弹的首要原因。其次，燃料油库存减少也是主要原因，新加坡国际企业发展局(IE)周四公布，截至12月3日当周，燃料油库存减少86.7万桶至2070.5万桶，创一个月以来的新低。上海期货交易所公布的截至昨日的库存数据显示，上期所燃料油库存又减少4000吨，总库存仅1.52万吨。另外，从裂解价差来看，亚洲燃料油裂解价差周三上涨至近6周的高点，达到负8.39美元，较周二的负9.30美元高了不少。市场人士认为这主要是基于库存将下降的预期。种种迹象表明，目前燃料油需求正在回暖。
　　或先于原油见底
　　昨日截至北京时间19：54，纽约市场1月合约暂报46.05美元，原油价格近期在跌破50美元之后，明显有跌幅放缓的迹象。昨日，美国公布了比较糟糕的经济数据，基本金属大幅度跳水，但是原油价格明显抗跌。市场人士认为，EIA公布的美国当周石油库存意外减少40万桶是主要原因。另外，永安期货分析师刘先生认为，目前市场各界纷纷从产油国的国家利益的角度推测OPEC减产的可能性，OPEC第一大产油国沙特如果需要维持财政预算平衡，那么油价应该维持在50美元之上。目前原油价格已经跌破50美元，沙特很可能转而支持委内瑞拉、伊朗的立场，OPEC很可能在近期做出减产决定。
　　业内人士认为，冬季已经来临，美国进入取暖油需求旺季，对于油价来说，库存下降或许意味着底部可能来临，燃料油价格或许将先于原油见底。 

