玉米期货再创新低
　　商报讯（记者 王磊）连续6天以来，大连商品交易所玉米期货呈现出单边下跌的走势，玉米期货主力0905合约更是连续下行，不断刷新该合约上市以来的新低。截至昨日收盘，玉米期货主力0905合约报收1511元/吨，据其最高价2050元已经下跌了25%以上。
　　国内现货方面，市场弱势凸显，北方港口玉米弱势运行态势不变，吉林、黑龙江玉米集中到港，但价格弱于辽宁，大连港平舱价格降至1510-1520元/吨。而由于南方销区需求不畅走货量一般，广东港口新玉米成交价再跌30元/吨至1620元/吨。
　　对于昨日玉米期货的走势，北京中期分析师指出，近期市场传闻国家再收储，但明显可以看出，市场对于收储的态度越来越冷淡，昨日玉米期货尾盘出现了跳水的状况。另外，从近期生猪价格的走势可以看出，养殖业的利润空间非常有限，补栏的积极性可想而知，这就是销区的饲料厂不看好后市而继续采取观望态度的主要原因。因此，收储可能会给价格提供一个长期的底部支撑，但是短期内，在饲料需求如此低迷的状况下，单靠收储利好是较难使玉米脱离底部的。操作上，空单持有者近期密切关注1500元处的支撑力度，若遇急跌，建议暂时减仓或者兑现利润。

