姜洋：为适时推出股指期货积极创造条件 
　　□本报记者 申屠青南 蒋家华　胡东林 
　　证监会主席助理姜洋昨日表示，要加强金融期货研究开发，深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件。他还表示，将根据期货公司风险管理水平和抗风险能力，对其进行分类，对不同类别公司实行差异化监管政策。
　　姜洋在由中国期货业协会、深圳证券交易所、深圳市人民政府共同主办的“第四届中国(深圳)期货国际论坛”上介绍说，今年前11个月，我国期货市场继续保持平稳较快发展势头，共成交12亿手，成交金额65.7万亿元，分别同比增长88%和84%。期货市场投资者开户数从2002年底的7万户增加到目前的58万户，增长了7.3倍；客户保证金由2002年底的64亿元增加到目前的500亿元，增长了6.8倍。
　　姜洋指出，当前期货市场改革正处于重要的机遇期，同时也面临着金融危机等外部环境变化带来的逐步挑战，要进一步强化基础性制度建设和市场监管，统筹兼顾虚拟经济与实体经济，确保商品期货市场安全运行，促进金融期货市场平稳起步，不断推动我国期货市场持续稳定健康发展，下一步将重点做好六方面工作。
　　一是继续稳步发展期货市场，加强农产品期货市场建设。这次美国金融危机主要是场外衍生品市场出现了问题，场内期货市场运行平稳，对此，我们要有清醒的认识和判断。要积极稳步推进国民经济发展需要的商品期货和新品种上市，加强金融期货研究开发，深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件。深入探索农产品期货运作模式，同时要加强对现有期货品种定价功能和套期保值发挥情况的全面评估，深入分析研究影响现有产品功能的因素，做深现有品种。
　　二是进一步加强对新形势下期货市场内在规律的探索和把握，强化对期货市场运营的监管。加强跨市场合作，同时，期货交易所要按照“三公”原则，严肃市场纪律，维护市场秩序，防范市场风险，不断提高期货市场内在运行质量。
　　三是进一步明确期货公司功能定位，引导期货公司发展成为专业的期货经纪商，研究探索期货公司中介模式，支持期货公司服务现货产业、服务企业套期保值，在风险控制制度完善、监管可覆盖的前提下，鼓励优质期货公司围绕主营业务开展业务创新、产品创新、技术创新，探索改善期货公司盈利模式的有效路径。
　　四是实施启动期货公司分类监管工作。根据期货公司风险管理水平和抗风险能力，对其进行分类，对不同类别公司实行差异化监管政策。通过分类监管，加大对资本实力强、风险管理能力强、经营管理规范的期货公司的扶持力度，加快期货公司结构调整。
　　五是研究期货市场相关法律政策，进一步完善市场结构，提高市场定价效率，满足广大现货企业利用期货市场发现价格和套期保值的需要，并且探索适应期货市场发展需要的中介服务体系。

