50还是150美元 国际油价背后的推手们
　　本报记者 叶一剑
　　11月26日，受到中国减息和俄罗斯可能加入到OPEC减产行动的消息影响，国际油价强烈反弹，重回54美元每桶以上。
　　而一天前的25日，国际油价重挫至50美元每桶以下。
　　受全球金融危机影响，国际油价自今年7月11日达到147.27美元每桶的高峰以后，4个月的时间跌去了100美元，开始徘徊于50美元每桶的价位。
　　“现在没有人可以真正的左右国际油价。”在北京接受本报记者专访的剑桥能源研究协会全球石油常务董事吉姆·布克哈德(Jim Burkhard)认为，“这是一次能源需求危机”，“国际石油价格将在40-60美元每桶的水平维持至少一到两年”。
　　这一判断与国际能源署(IEA)存在着明显的分歧。最近，国际能源署(IEA)在北京对OPEC的减产，石油资源丰富的非OPEC国家中出现的资源国家化提出了警告，认为这将客观上导致投资不足和效率不高，在国际能源需求回升的时候，将快速还给世界一个疯狂的高油价时代。
　　而吉姆·布克哈德现亦任职于美国国家石油委员会，为美国能源部长制定石油和天然气政策提供策略。来北京之前，他在刚刚完成的“50美元还是150美元——石油市场将何去何从？”的专题研究。
　　油价走势究竟该如何判断？
　　低油价水平将维持一到两年
　　《21世纪》：50美元/桶的价格水平能继续多久？这次可以被称为一次“石油危机”吗？
　　吉姆·布克哈德：我想可以称之为“石油危机”，但目前的情况是一次全球经济危机。现在看来，世界经济至少进入了自上世纪80年代以来最严重的一次衰退，而正是由于世界经济衰退导致了世界石油需求自1982年以来的第一次衰退。
　　这次危机将何时见底，取决于这次全球性经济危机的严重程度和持续的长度。首先要对世界经济形势作出判断，然后才能较准确的对国际油价走势作出判断。
　　《21世纪》：就你们的研究而言，对未来国际油价走势的基本判断如何？
　　吉姆·布克哈德：至少在未来一到两年内，40-60美元每桶的低油价水平都将持续，直到需求恢复。而且，目前媒体的报道正渲染出一个更糟糕的经济局势和未来，所以，国际油价将可能进一步下跌。
　　《21世纪》：但国际能源署(IEA)在最近发布的《世界能源展望2008》中对国际石油供应的萎缩进行了预警，认为“廉价石油”的时代已经过去，国际油价将很快再次回到100美元以上甚至更高。
　　吉姆·布克哈德：这次主要还是需求下降导致的国际油价的下跌。实际上，供应方面已经削减了供应量，但是，需求下降的严重程度远超供应削减的影响，而且，供应的削减是人为的，需求的下降是世界经济衰退自然的反映。
    相关报道：
    国际油价走低,“油改”正当其时?
    美林下调明年油价预估至50美元
    油价仍无见底迹象 供应缺口正在扩大
    油价反弹至 54美元上方
    投行热议油价 空方看到35美元多方看到102美元
    油价仍无见底迹象 供应缺口正在扩大
    与高盛对赌油价 深南电或以赖账应对潜在巨亏

