四川一国家粮库失火 负责人称储粮未达标
　　粮库负责人表示：荣县储备库目前半数以上是空仓，失火仓库恰好租给个体户在堆放副食品，故粮食没有损失
　　11月30日，位于自贡市荣县的四川省荣县国家粮食储备库发生火灾，经过消防员的抢救，大火被扑灭了，但是，被烧毁的不是粮食，而是果冻、可乐等副食品。据了解，这个粮仓被租出去给个体户当作储放副食品的库房了。12月2日，记者了解到，该粮库有多个粮仓空置，且出租的不止一个仓库。
　　粮库人士：正准备收回出租仓库
　　“接到火警后，我们马上就赶到现场进行扑救，起火的仓库里没有粮食，都是副食品。”荣县消防中队一位参加当时救火的消防官兵说，由于火情控制及时，其他仓库在此次火灾中没有受到任何损伤，目前火灾原因还在调查中。
　　记者2日看到，荣县国家粮食储备库遭遇火灾的32号仓四周已拉起了警戒标志，其余的仓库也大门紧锁。粮库一位工作人员称，粮库里有一些仓库已经租出去了，但是，由于国家粮库是不能出租的，所以他们正在准备马上将这些出租的仓库收回来。记者在储备库区里看到，库区里面开设了米厂，在1号仓的外面还摆放着某品牌矿泉水的宣传板和一辆该品牌矿泉水的运输车。
　　据知情人士透露，目前粮库共出租了五个仓库，“有给米厂的，还有用来储存副食品的，而且连驾校的教练车也开到粮库的库区来路训了”。一些时常出入粮库的人士称，由于该库区有对外出租，出入的人比较复杂，“管理不是很规范”。“我租的仓库是一年一万元租金。”一位租用了粮仓的个体户称，租用协议是和管理该粮库的国储公司签的。
　　粮食局：粮库储粮已达标
　　“国储公司是荣县国家粮食储备有限公司，是一个国有独资公司。”荣县粮食局一位工作人员说，国储公司的储粮一直都达到了国家的标准。“粮库的库区是陆续修建的，容量比较大，但是国家规定的这个储备库的储量并不大，所以空置了一些仓库。”
　　据知情人士透露，目前该粮库的存储粮加上自营粮大约有3万余吨。
　　“粮仓对外出租应该是粮库自己的事。”一位粮食局工作人员表示，粮食局只是粮食行政主管单位，而粮库的经营是由经营荣县国家粮食储备库的国储公司在管理。“储备库共有41个仓库，目前半数以上是空仓。”四川省荣县国家粮食储备库负责人刘总表示，失火的仓库里确实没有粮食，是个体户堆放的副食品。
　　律师：粮库不能出租
　　“依据《中央储备粮管理条例》等法规的相关规定，荣县国家粮食储备有限公司作为中央储备粮代储企业，绝对不能将中央储备粮轮换业务与其他业务混合经营。粮食局作为粮食企业的行政主管单位，在发现其代储企业违规经营其他业务时，有及时制止并处罚代储企业的职责。”四川恒和信律师事务所郭刚律师说，如果经查明本次火灾的起火原因系粮食代储企业经营其他业务所致，则企业及负责人均应承担相应责任。
　　本报记者 何东 

