油价命悬取暖燃料需求 欧佩克仍看高至70美元 
　　刘意
　　全球经济衰退(很可能为近80年来首次大衰退)，已导致油价在过去几天内返回2005年水平，因此分析师也没有任何真正理由认为商品价格暴跌短期内会停止，石油输出国组织欧佩克在其下一步行动上产生分歧。
　　油价暴跌的核心原因是世界经济严重崩溃，在其中心，美国主要银行正挣扎求生存。
　　一个官方指定研究商业周期的美国经济学家小组周一称，美国衰退在一年以前开始，石油分析师称这一因素在过去几个月内已经反映到石油需求数据上。
　　Citi Futures Perspective的蒂姆·埃文斯(Tim Evans)说：“例如，早在3月，美国交通部已报告2007年12月美国车辆行驶总里程出现1991年以来首次下降。” 并称美国能源部对今年截至10月的全年石油需求估计数字同比下降118万桶/日(5.7%)。
　　展望今冬，和以往一样，很大程度上取决于北半球的柴油和取暖油等取暖燃料的需求。
　　一些分析师称，今冬目前为止洲际交易所12月柴油合约价已受到打击，迄今为止的数据显示进入新年后不会出现中间馏分油刺激油价上涨的情况。
　　能源分析师奥利维尔·雅各布(Olivier Jakob)在周一发表的一份报告中称：“从取暖油驳船货至航煤贴水，整个欧洲中间馏分油市场开始受到压力，中间馏分油市场进一步疲软将增加炼厂减产的压力。”
　　欧佩克在周一就其下一步行动发出含糊不清的信号。秘书长巴德利称，部长们已同意12月17日在奥兰举行的会议上需要采取“重大”行动，如石油市场状况恶化，该组织“准备”再度减产。
　　巴德利结束在埃及首都的会谈后到了伊朗，他说：“开罗会议上大家取得一致意见，均准备好在阿尔及利亚会议上减产，如果发现市场状况恶化及有需要，我们将在阿尔及利亚和任何地方采取重大行动。需求已受到打击，欧佩克将毫不犹豫地稳定市场。”
　　巴德利说：“我们不知道12月将减产多少，但鉴于库存高企，我们肯定会采取行动，市场存在过剩供应。我不能告诉你可能减产幅度是多少，但其将是相当大的数字。”
　　巴德利发表上述言论的几天前，沙特阿拉伯石油部长纳伊米表示，如奥兰会议前欧佩克设法令现有的150万桶/日减产执行度达到80%，且消费国库存水平出现下降，他认为届时将无需再次减产。
　　根据沙特《生活报》周日发表的访谈内容，纳伊米说：“如库存水平下降至52天的未来需求，且供需平衡，油价将回升至70至80美元/桶。如欧佩克成员国执行维也纳协议的程度达到80%，则奥兰会议上将无需进一步削减供应。”
　　纳伊米的言论表明，在进一步减产以阻止油价继续下滑及消费国库存上升以前，该欧佩克主要成员国希望维也纳协议能得到良好执行。纳伊米称目前消费国库存水平过高，达到56日的未来需求。
　　纳伊米说，11月1日生效的150万桶/日减产决议“仍在执行中，其影响尚未清楚显现。目前库存为56日，我们希望其最多52至53日，到时如供需达到平衡，油价将回升至70至80美元/桶。”
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。）

