美林预测明年油价将跌破每桶25美元
　　新浪财经讯 北京时间12月4日晚消息，美林周四称，如果导致全球燃料需求下降的经济衰退蔓延至中国，则原油期货价格明年可能跌破每桶25美元。
　　美林驻伦敦的全球商品研究部门主管弗朗西斯科·布兰奇(Francisco Blanch)今天发表报告称，2009年世界经济增长速度将减缓至1982年以来的最低水平，全球原油需求将因此下滑。
　　此前，在10月份原油期货价格在每桶100美元左右成交的时候，美林曾预测称油价将跌破每桶50美元。今天，纽约商业交易所(NYMEX)1月份交货的轻质原油期货价格已经下跌至每桶45.30美元，是自2005年2月份以来的最低水平。
　　布兰奇称：“如果全球性的经济衰退蔓延至中国，则原油价格有可能会短暂跌破每桶25美元。万一发生这种情况，那么非欧佩克组织成员国也需采取大幅下调产量的措施。短期来看，全球原油需求增长很可能将进一步下滑，原因是银行仍在减少向个人消费者和公司提供的信贷。”
　　在纽约商业交易所的交易中，轻质原油期货价格自2002年11月份以来从未跌破每桶25美元。
　　全球原油需求近来一直下滑的原因是，美国、欧洲和日本经济同时滑入衰退，这是自二战后以来第一次发生这种情况。据美国劳工部今天公布报告称，截至11月22日当周美国申请失业救济金人数增加至409万人，是自1982年12月份以来的最高水平；截至11月29日当周(含感恩节假期在内)初次申请失业救济金人数则减少21万人，至50.9万人。
　　欧洲央行行长特里谢(Jean- Claude Trichet)今天称，欧元区经济明年将会负增长。在他发表这一言论以前，欧洲央行刚刚作出了将基准利率下调75个基点至2.5%的决定，这是该行创立10年以来的最高降息幅度，原因是经济滑坡形势正在加深，且通胀率大幅下跌。

