救市政策迭出 期市风险反增展开空前拉锯战
　　“一方面投资者担心需求持续恶化，导致商品价格继续下跌，另一方面中国和欧美又出台了大手笔的经济刺激计划，目前这些计划对大宗商品价格的提振作用还很有限。”金瑞期货原油分析师刘晓伟表示。
　　内盘期货价本月涨跌不到1%
　　至本周五收盘，大宗商品期货价格已连续三周维持横盘走势，其中原油价格始终在50美元附近波动，美国纽约商品交易所（NYMEX）挂牌的西德克萨斯轻质原油期货价格昨日刷新至53.28美元/桶，与本月初持平；而国内的铜、铝、锌等主要商品的期货价格在过去半个月内的涨跌幅也限制在1%之内。
　　“商品市场，尤其是原油市场，中线可能向下继续寻底，压力仍然来自于经济面的疲弱，但市场也存在一些乐观因素使‘冬季’中显现间歇艳阳天，短期内多空分歧开始增大，预期多空博弈的过程仍将继续。”中国国际期货原油分析师刘亚琴认为。
　　需求减弱的信息仍在不断释放并打压商品价格。根据中国海关本周公布的数据，10月份中国共进口燃料油113万吨，环比大幅下降了17.67%，同比也大幅缩减了14.16%。业内人士表示，市场需求持续疲弱不振，使得10月份中国燃料油消费大幅萎缩。
　　国内现货销售压力沉重
　　而金属市场的状况也与能源市场类似。据广东南储市场部许坦炜介绍，目前华南地区有色金属成交低迷，而一些下游厂家开工率继续小幅下降，约为5成左右，“国内现货基本面同样黯淡，虽然主要生产商仍然坚定惜售，但销售萎缩的压力更显沉重。”
　　救市效果未明
　　缺乏方向风险更甚于暴跌
　　尽管基本面并不乐观，不少机构日前却向投资者提示了空头的风险，建议空头持仓暂时撤离市场。“各类政策的出台正让金融市场出现逐渐企稳的迹象，投资者信心开始增加，美元也面临着向下调整的压力，这将对商品价格带来支撑，因此如果继续追空可能会变得很被动。”中国国际期货有色金属分析师刘旭表示。
　　分析人士表示，中国此前出台的4万亿元财政支持计划以及欧洲本周公布的数千亿美元的救市新计划都让市场有了止跌的力量，但对于多空双方的投资者而言，经济衰退和政策支撑正形成平衡，而“一个缺乏方向的市场所带来的风险甚至更甚于暴跌，因为这种风险是双方的。”
　　“风险之一就是市场对未来经济前景担忧情绪浓重，而各国的经济刺激方案又都面临着一个过渡期，这种未来趋势的不确定性正阻碍着各方的判断。”刘旭表示。
　　此外，下周将要召开的欧佩克临时会议可能再度讨论减产事宜，市场担心这一行为将对整个商品市场带来向上的冲击。
　　油价预测两极化
　　从40美元至100美元不等
　　另一个值得注意的现象是，即使是在期货市场中叱咤风云的国际投行们，对目前的形势判断也出现了巨大的分歧，个别投行判断明年商品价格将出现大幅反弹，而另一些则认为，底部仍未到来。
　　此前曾准确预测油价将到达50美元的高盛银行日前发表评论称，由于油价的下跌将导致原油产能投资的减少，从而使得油价在明年将大幅反弹，并可能达到90美元/桶的高度。类似的判断来自于国际能源署（IEA）和欧佩克等两个机构，前者甚至认为油价将再度回到100美元上方。
　　而德意志银行、美林等公司却在近期大幅下调了油价预测。德银本周一发布研究报告表示，在未来一个季度内，油价将再次下探，并达到40美元水平附近；美林公司则下调了明年的大宗商品价格预测，从此前的100美元/桶下调至70美元/桶。“由于需求下降，2009年上半年油价出现强劲反弹是不可能的。”美林在报告中表示。
    相关报道：
    救市政策迭出 期市风险反增
    国内刺激政策有望令期市反弹 反弹高度不宜乐观
    政策松动超预期市场利率全线跳水
    期市续演反弹一日游 中长期利好不容小觑
    降息短线激励大宗商品走势
    大宗商品 原油等直线飙升
    中国大幅降息 大宗商品价格直线飙升

