反弹先锋遭打压 供应压力连挫糖价

　　⊙特约撰稿 王亮亮 
　　受季节性供应影响，郑州白糖期价近期接连收阴。截至本周一，这个曾在国庆后商品齐跌时的反弹急先锋已名不副实，主力合约SR905悄然创出近六周价格的新低。
　　近期金融市场恐慌气氛总体明显缓和，技术超跌的多数商品都有震荡筑底迹象。上月美国联邦储备委员会和财政部宣布追加总额达8000亿美元的信贷投入。随后欧盟委员会批准了一项涵盖欧盟27个成员国的、总额达2000亿欧元的经济激励计划。中国方面也是财政、货币政策双管齐下。在安排2010年底前4万亿元资金强力启动内需计划后，从27日起下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各1.08个百分点。下月欧洲、英国央行以及美联储都将进行本年度最后一次例会，在全球一片降息热潮中，市场对欧美三大央行再度调降利率的预期颇高。政府积极救市举措为包括大宗商品在内的各类投资市场赢得一个相对稳定期。白糖虽短期偏弱，但在周边市场回暖的背景下，人气出现极度恐慌难度较大，行情震荡和反复在所难免。
　　国际糖市基本面明年依旧存在转机，纽约糖价下行空间较为有限。国际糖业组织(ISO)上月公布的报告显示，因全球第二大食糖生产国印度食糖产量下降，初步预计2008/2009制糖年全球的食糖产量仅能达到1.6165亿吨，而消费量则有望达到1.6555亿吨的水平，供给不足达390万吨。估计2009/2010制糖年全球食糖市场的生产缺口将较2008/2009制糖年预期的390万吨进一步扩大。随后，美国农业部(USDA)也估计2008/2009制糖年全球的食糖产量较2007/2008制糖年的1.67亿吨将减少800万吨。欧盟、中国、泰国和印度食糖产量都将会有所减少，而巴西食糖产量会有所增多。尽管国内食糖近两年供应充足，受外盘糖价影响不及大豆和铜。不过，国际糖市供需面的改善预期可以在基金稳定持有ICE原糖净多头寸上可以得到验证，全球糖价的重心有望因此而提高，这间接抑制国内糖价未来下行空间。
　　白糖近期的跌势，可视为对前期“传闻”行情的修正。回顾近一个月白糖期价走势，主要的特征是传闻性题材不断。月初的“东莞会议”曾被寄予厚望，但各方呼吁国家收储的意愿强烈，却从侧面反映过剩的担忧。月中传闻广西出现糖厂联盟保护价格，一度引发行情突破上月高点，但随后现货价格回落跌破所谓保护价很快给出了答案。国家对棉花增加收储后，国储糖收购传闻也有了更多详细版本流传。由于年初霜冻影响，南方甘蔗产区糖厂多数推迟开榨，糖分是否下降以及下降程度也自然成了焦点，但刚刚开榨的数据不免有局限。混乱的消息面令近阶段郑糖市场持续震荡拉锯行情颇多，简单测算期间资金持仓变化和收盘涨落的相关系数高达0.74，多方资金略显主动。不过，近两日盘面逐渐显现仓增量跌的特征，市场天平开始向空头倾斜。

