广州冷机：植之元套保解码  
　　本报记者 李域
　　12月2日，27位个人投资者、基金、私募及券商人士齐聚广州冷机(000893.SZ)临时股东大会，其整体资产置换议案获得通过，广州冷机从制冷行业到大豆加工行业的转身又推进一步。
　　华丽来自于拟置入100%股权的民营大豆压榨企业——广州植之元油脂实业有限公司(下称植之元)。截至今年3月31日，拟置入资产共计作价42848.11万元，拟置出资产共计作价54024.74万元，资产置换差额11176.63万元，差额部分由东凌集团现金补齐。
　　二级市场走势成为佐证，11月13日复牌后，该股连拉4个涨停。11月18日，沪指大跌6.31%，广州冷机亦能逆势涨停。截至11月19日，该股复牌5天涨幅达34.67%。
　　然而，近期衍生品投资黑洞不断，作为大豆原料100%依靠进口的企业，植之元长期在国际市场套期保值，眼下，国际商品期货大幅调整，植之元是否存在中信泰富套保惨状令人担心。
　　东凌集团董事长赖宁昌对本报表示，公司进口大豆采用CBOT市场点价的方式买进期货合约，与传统贸易方式价格不同，尽管今年大豆市场暴涨暴跌，但公司实际进口价等于期货价与贴水之和。同时，植之元主要买入看跌期权，避免了大幅下跌的损失。
　　套保三步走
　　国内市场不乏因未套期保值而在巨大价格风险面前倒下的例子。2004年，国际国内大豆价格暴涨暴跌，波动异常剧烈，导致榨油行业数十亿元损失，许多企业元气大伤，经营陷入困境。
　　今年，大豆市场又现大跌，对此，公司相关人士表示，植之元之所以能免遭损失，应对风险的方法主要是坚持套期保值。
　　截至8月31日的植之元资产购成表显示，期货保证金2572万元，套期工具2044万元，1-8月，套保盈利820万元。
　　植之元如何进行套期保值的呢？
　　上述相关人士表示，首先是明确套期保值目标。植之元使用的套期保值，是根据生产经营的安排，对自身实际持有的大豆原材料数量及下游现货预售量之间的净持有量套期保值，减少原材料成本变动对公司盈利水平造成的波动影响。
　　下一步制定完善的套期保值计划。植之元一般是提前3个月左右安排大豆采购计划，采用参考CBOT大豆期货价格的间接定价方法，即CBOT同期大豆期货价加基差及运费的方式，确定每笔合同单价。赖宁昌表示，植之元的大豆期货不做定价，可能今天在CBOT市场上买10手，明天买100手，进口价随时变动。
　　上述两项前期准备完成后，便进入操作阶段。
　　据记者了解，植之元套期保值操作方式为买入看跌期权及卖空期货合约。植之元套期保值方式中，买入看跌期权占套期保值头寸比例的70%-100%，卖空期货合约占套期保值头寸比例0%-30%。
　　植之元套期保值头寸是大豆原材料与预售豆油转换为大豆的差额部分，看跌期权的费用占比低于大豆价格期货价的10%，即如大豆价为1800元/吨，那么期权价为120元左右，当价格大幅上涨时，公司放弃行权，而买入看跌期权的投入就会转换成费用，同理，卖空期货合约是合约价值乘以保证金比例。
　　植之元提供的套期保值比例及效果表显示，今年一季度和二季度，公司大豆持有量(即套保头寸)分别为14.21万吨、15.74万吨,其套保量为11.61万吨和16.72万吨。中国国际期货研究中心的数据显示，去年10月31日至今年3月16日，国内大豆现货价格一直是上涨趋势，从3500元/吨涨到5400元/吨，在此期间，植之元的套保均亏损，今年一二季度分别亏损334.57万元和1058.17万元。
　　同一份抽样数据显示，今年7-8月，公司大豆持有量为15.66万吨，本期套保量12.74万吨，套保覆盖比例81.33%，今年3月16日，大豆现货价约5500元/吨，5月11日，约4900元/吨，下跌600元/吨，按持有量15.66万吨计算，在此期间，大豆存货资产估值减少约9336万元(600元×15.56万吨)，但若这部分存货买入抗跌期权，并支付低于总头寸成本10%额度的抗跌期权费用，即设定套保量12.74万吨大豆可以高于4900元/吨出售，则可弥补大部分损失，但价格剧烈下跌的7-8月份，公司套期保值却盈利2213万元。
　　如此看来，买入看跌期权是植之元今年套保的成功秘笈。

