铜精矿进料加工贸易政策或将恢复
　　◆每经记者 喻春来 发自北京
　　国家商务部和国家发改委已经同意了恢复铜精矿进料加工贸易的政策。昨日，中国有色金属工业协会铜部副主任赵波在接受本报采访时透露，目前协会还没有收到上述主管部门的红头文件，不过，有望近期正式在官方网站上公布。
　　铜精矿进料加工贸易政策曾于2006年取消，此后，国内铜冶炼企业精炼铜出口要交10%的关税，进口铜精矿也要缴纳13%的增值税。
　　赵波称，目前，国内市场精炼铜价格已远远低于国际市场的价格，但是，国内铜冶炼企业进口铜精矿却是高价，国内的销售价远远无法对冲成本。国家目前规定精炼铜出口要交10%的关税，也限制了企业的出口。
　　受金融危机影响，国内铜价自今年10月初开始暴跌，截至目前已跌去近一半。
　　江西铜业集团一位管理人员称，由于国内铜的价格已从每吨8万元下降到3万元左右，公司很多生产线已经停产，出口大幅下降。
　　“如果铜价还是6万元/吨的话，出口要交10%的关税，那么每出口一吨铜企业要亏损5000元。”赵波说道。
　　由于，我国是世界第一大铜消费国，但其铜精矿产量还未达需求的三分之一。赵波说，我国所需的铜精矿中只有四分之一为国产的，剩下的四分之三的需要进口，由于国内铜价大跌，进口的原材料的价格要高于生产出来的精炼铜成品的价格，在国内销售就会造成企业亏损。
　　因此，为改善铜冶炼企业的经营状况，业内人士一直希望恢复2006年已取消的加工贸易项下铜精矿进口免税政策。
　　赵波称，恢复来料加工贸易后，这部分的铜出口就不用交10%的关税了，这将给国际市场一个信号，我国的铜能出口了，现在我国出口的铜量很少，只有几万吨。
　　据悉，中国有色金属工业协会已提出建议，希望国家主管部门按已被国家授予开展境外铜期货套期保值业务资格的铜冶炼企业年进口铜精矿总量的30%核定其进行铜精矿进料加工贸易。

