朱玉辰：股指期货给机构投资者提供过冬工具
　　罗文辉
　　[ 朱玉辰指出，目前正值大陆股票市场的“冬天”，如果股指期货推出，将为机构投资者提供一个“过冬”的工具 ]
　　过去一年仍在等待着集结号吹响的中国金融期货交易所(下称“中金所”)，在突如其来的金融海啸面前反而“有幸”成为唯一一个“波澜不惊”的市场。不过，在昨日举行的2008年第四届中国(深圳)国际期货大会上，该交易所总经理朱玉辰坚信，并非“嫁不出去的老姑娘”的股指期货一定会被推出，机构投资者目前也急需“过冬”工具。
　　昨天大会上自称“坦然处之”的朱玉辰，表示“好饭不怕晚”。他相信股指期货这个产品经过较长时间的准备，精耕细作、深挖洞、广积粮，基础工作做得更加扎实，将来推出来一定会厚积薄发。
　　有趣的是，中国证券登记结算公司董事长陈耀先在朱玉辰之前的发言中曾将股指期货比做吃饭这种生活必需。他表示，现在老是有一种舆论，现在条件不成熟，时机不成熟。股市好的情况下，有人说这不行，可能会把股市影响下来；股市下跌的时候，更不敢推出来了，老觉得不是时机。其实，既然是一个单边市场，从功能结构上看，市场就需要有期指。这并不是时机问题，而是市场的需要问题。如果说我们现在确实需要吃饭，那就吃，而不是说这个饭早上吃好还是晚上吃好的问题。况且股指期货市场不是此次作为金融风暴源头的场外市场，而是有监督的规范市场。
　　朱玉辰还谈及“避险机制成熟之日或者避险机制健全之日就是机构投资者成熟之时”的观点。他指出，近年来，尽管机构投资者在数量上有了很大的发展，但是运行并没有改变，很大原因是没有避险机制。这好比冷兵器时代，无非是基金的刀长一点，散户的刀短一点，大家使用的武器都是刀。而有了避险机制后，就进入了热兵器时代，基金等机构通过智能化的设计，操作的方式多元化，其优势才能显示出来，才能和散户区别开，这个时候机构投资者也才能成熟。
　　以台湾市场为例，这次金融风暴中的台湾股市，排名前20名的基金全都参与了股指期货，最好的基金也就是最善于利用股指期货避险的基金。朱玉辰指出，目前正值大陆股票市场的“冬天”，如果股指期货推出，将为机构投资者提供一个“过冬”的工具。

