国储153亿巨资收购 棉花期价柔软如故
　　蔡志杰
　　10月21日以来，国家发改委已公布以12600元/吨的底价累计收储棉花122万吨，累计资金涉及153.72亿元。
　　这带来期货市场难得的反弹行情。然而，随着金融危机进一步影响，国家收储与经济恶化形成两大博弈力量为期货市场利用。而这一博弈状态在棉花市场表现尤为突出。11月21日开始，郑棉又开始掉头向下。
　　国储出手
　　政策利好已成市场关注重点。
　　面对棉花价格的暴跌，国储紧急出手。从10月21日起，政府以12600元/吨的底价收储棉花100万吨，高出市场1600元/吨。但收储利好未起作用，甚至21日当周国内棉花期货出现崩盘走势。
　　郑棉从10月14日起连续5个交易日连续下挫，连创历史新低，现货报价也创出棉花体制改革以来的新低，最低报价已经跌破10000元。直至11月14日，来自金石期货统计显示，2008年度收储新疆棉累计成交37.32万吨，内地棉累计成交6.31万吨，百万收储执行了近40%。郑棉才开始抬头。
　　截至11月21日，第二轮收储累计成交31.985万吨，加上第一轮成交的22万吨，占122万吨收储计划的44%，累计成交68亿元。然而仅仅到21日，郑棉又开始掉头向下。
　　“从市场反应来看，此次国家百万余吨的棉花收储并没有挽回市场的信心，收效甚微。”董淑志分析指出，这次的下跌，就是在公布增加收储100万吨储备棉之后出现的，而反弹行情的结束也是在第二轮收储完成之后，“这不是巧合，而是行业失望所致。”
　　而市场人士称，“收储政策的可操作性不强，尽管可以缓解棉商压力，短时间内收紧供给，但在经济不断恶化的大环境下，需求的持续降低，很可能使长期积累的下跌压力顿时爆发，或者被市场投机力量利用，或者直接导致压力爆发下的市场崩溃式下跌。”
　　据董淑志苏皖棉农走访调查，内地棉收储进度极为缓慢：“国储要求回潮率必须在8%一下，这很大程度上限制了内地收储。内地回潮率普遍在9%以上，长江以南甚至在12%以上。这样一来，内地棉企交储时就十分谨慎，不敢大规模收购加工交售给国储，尽管利润丰厚，但风险也十分巨大。因为国家收储每吨棉花保证金为500元/吨，一旦不能在规定的时间交售符合规定的棉花将面临巨大的损失。”
　　董淑志强调，近期越来越多的出口型企业濒临破产之边缘，有较多的停产限产。国家接二连三的推出利多政策，未能改变下游纺织行业萎靡的局面，棉花长期弱势难以改变。
　　阻击期货
　　郑棉期价在11月11日创4年新低后，12日开始展开连续9个交易日的红火反弹走势。向来以中粮期货为多头领袖，以及格林期货为空方代表的市场格局也悄然发生变化。
　　根据郑州商品期货交易所公开数据，11月12日起，上海金鹏超过格林期货跃居卖仓之首，并一直保持到反弹的9个交易日结束。
　　来源：经济观察网

