短期利好有限 郑棉或结束反弹 
　　□长城伟业期货 周健锐 
　　目前郑棉在相关利好政策支撑下并未如期快速上扬，而纺织企业积重难返，短期利好消耗完毕后，郑棉恐再度下跌。
　　外围环境恶化
　　受宏观环境不佳及油价大幅回落影响，美棉期价也呈下滑态势。自9月至今，美棉期价最低跌至39.23美分，累计跌幅达43.17%，而郑棉累计跌幅也达23.41%。美棉下跌时间和幅度均大于郑棉。不过，在后者仍相对强势于美棉情况下，寄希望通过出口来缓解库存供大于求压力恐难生效。相反，在美棉价格持续走低背景下，进口棉价不断下跌，直至价格低于国内价格时，必然刺激进口棉数量增加，从而对国内棉花市场带来更大压力。
　　最近美国农业部公布，世界经济形势恶化导致消费者对棉制品需求缩减，预计2008/2009销售年度，全球棉花加工需求为1.193亿包，与上一年度相比缩减410万包，减少3%，这是自2005/2006年度以来，需求最弱的一年。需求量减少最为明显的是中国和土耳其，各下降100万包。在各国消费不景气情况下，通过出口来减缓国内压力，效果将大打折扣。
　　纺织企业处境堪忧
　　从2007年下半年开始，纺织行业遭遇资金流的断层压力，企业融资相当困难。而上半年人民币汇率不断上涨，使得纺织品出口企业利润锐减，多数处于亏损或薄利时代。同时，生产资料价格和劳动力成本连连走高，使得纺织企业发展处于艰难困境。其所面临的“一紧两上涨”从根本上抑制了行业发展，也就使得棉花市场难以再度活跃，价格不断下滑。棉花纺织行业近期公布的数据显示，今年1-10月，全国纱产量累计为1782万吨，同比增长9.2%，增幅较去年同期下降9个百分点。受此影响，我国棉花进口需求也大幅滑落，今年前10个月，累计进口棉花186.6万吨，较去年同期锐减16.9万吨，减幅8.3%。
　　纺织品出口在我国出口贸易中占相当大份额，1/3的棉纺织产品需要在境外销售，美国金融危机引发的全球经济衰退大大影响了我国境外市场销售，纺织品服装进口国消费增长明显放缓，甚至负增长，纺织品服装出口连续回落。刚刚闭幕的广交会上，一贯受外商追捧的纺织品出现冷清局面，显示境外消费在减弱。据海关统计，10月份我国纺织品服装出口167.5亿美元，同比增长12.5%，增幅同比下降8.1个百分点；今年1-10月，我国纺织品服装出口1537亿美元，同比增长8.6%，增幅同比下降11.5个百分点。出口环境的恶化严重影响了国内纺织行业的生存和棉花市场价格的稳定。
　　政策利好有限
　　在消费减少而库存增加双重压力下，国家连续多次收储棉花，提高纺织品出口退税和降低银行利息等扶持政策，对稳定棉花价格起到一定效果。但是，今年纺织业不景气，沿海地区不少纺织工厂停产倒闭，估计今年棉花需求量不超过700万吨，而今年产量超过800万吨，已供过于求，卖棉难问题已经显现。中国棉花协会报告指出，今春农资价格上涨，导致棉花种植成本同比增长近20%，而棉价却同比下降20%以上。初步匡算，即使目前价格能够稳住，仅考虑价格下跌因素，棉农同比将减收270多亿元收入。再则，困扰新疆棉花产业的深层次问题是运输瓶颈，新疆棉花占全国产量一半，占世界10%，但由于运输瓶颈问题，导致新疆棉花缺乏“话语权”。可见，国家利好和扶持政策不断，但还没有从源头上解决目前纺织行业、棉花产业所面对的问题。
　　综上所述，虽然国家陆续出台相关利好政策扶持纺织行业、棉花产业，但国家政策不能“一刀切”的贯彻落实，而应该从企业、从产业、从区域的实际情况出发来缓解纺织企业、棉花产业的压力和困境，才能从根本上摆脱棉花价格下跌的趋势。否则，在各项利好政策消耗完毕后，郑棉价格将再度面临下跌。 

