严重过剩 LME铝库存一年翻番


　　昨日，LME公布的库存报告显示，铝库存增加4.4万吨，至179.6万吨，而在2007年底，铝库存还维持在92万吨的水平。从该交易所的铝库存变化状况来看，库存急速增加始于今年9月中旬。在此前的9个月时间内，库存呈现震荡上行态势，增加量在23万吨左右，至118万吨；9月中旬以后，库存几乎每天都在增加，有时一天甚至增加8万吨，在不到3个月的时间内，增加了60万吨。
　　麦格理银行此前的报告指出，毫无疑问，全球铝市场在今年将表现为大量过剩——至少100万吨，更可能接近150万吨。在上半年，报告的库存（交易所）增长为22.6万吨，但在第三季度，由于需求疲弱，库存增长了47.8万吨，使大量金属无处入库。
　　“报告库存目前接近于8周的消费，为自2004年初以来的最高水平，我们预期2009年也将呈现较大过剩（约100万吨），即使考虑到中国铝生产商的减产计划，也将推升库存达到10周的消费量，为上世纪90年代中期以来最高水平。”麦格理银行指出。
　　需求的下滑成为交易所铝库存急速增加的主要原因，而中国铝需求的下降无疑是全球铝需求快速萎缩的关键。
　　据国际铝业协会的数据，今年10月，中国铝表观消费（产量-净出口额-库存的增加）同比下滑了3%左右，2005年3月以来首次出现表观消费为负的情况，而在2007年10月，中国消费同比增幅还超过40%。
　　面对全球铝需求的下降，铝生产企业也在相应地调整生产策略，减产成为近期铝供给方面的主要话题。10月下旬，中国铝业公告称，计划减少电解铝产能72万吨，约占该公司总产能的18%；9月下旬，美国铝业关闭了其26.5万吨/年产能的Rockdale冶炼厂，并计划缩减位于加拿大（Baie Comeau）和美国（Ferndale）的两家铝冶炼厂约35万吨产能。
　　不过，供给下降的速度明显没有需求下滑快，因此，铝库存增长的势头并未受这些大的铝生产企业减产影响。铝供给还需要大幅下降，否则庞大的库存压力仍将导致铝价继续向下寻求支撑。
　　与国际铝价下跌同步，上海期货交易所期铝价格在近期也出现了大幅下跌态势，昨日，期铝主力2月合约期价较上一交易日下跌305元/吨，报12945元/吨，创出2001年11月以来的新低。

