姜洋：期货市场改革发展正处在重要机遇期
　　据新华社深圳12月3日电中国证监会主席助理姜洋3日表示，当前我国期货市场改革发展正处在一个重要的机遇期，也面临着国际经济和金融危机等外部环境变化带来的诸多挑战。要确保商品期货市场安全运行，促进金融期货市场平稳起步。
　　姜洋在第四届中国国际期货大会上说，今后一段时期，期货市场要统筹兼顾虚拟经济与实体经济、创新发展与监管规范、市场规模与发展质量、学习西方与结合国情等重要关系，重点做好六方面工作：
　　一是继续稳步推进国民经济发展需要、市场条件具备的商品期货新品种上市；加强金融期货的研究开发，深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件；继续加强农产品期货市场建设，深入探索农产品期货服务“三农”的运作模式；加强对现有期货品种定价功能和套期保值功能发挥情况的全面评估，做深做细现有品种。
　　二是加快建设“期货市场运行监测监控系统”，加强跨市场和跨境监管合作；同时，期货交易所要强化一线监管，防范市场风险，不断提高期货市场内在运行质量。
　　三是引导期货公司发展成为专业的期货经纪商。
　　四是适时启动期货公司分类监管工作。
　　五是大力发展专业化的机构投资者，进一步完善市场结构，提高市场定价效率和市场流动性，满足广大现货企业利用期货市场发现价格和套期保值的需要；积极研究探索适应期货市场发展需要的中介服务体系。
　　六是持续完善并有效实施对外开放的整体战略。

