LLDPE持仓再创新高 成熟大品种地位初现

　　⊙本报记者 刘文元 
　　继上周五大连商品交易所线性低密度聚乙烯(LLDPE)期货成交首次突破100万手关口后，昨天LLDPE期货再创新高，日内成交达到了106万手，总持仓量近10万手。经过一年的培育，LLDPE已经较充分地体现了其套期保值和价格发现两大功能，吸引了众多的现货企业关注期货市场，同时由于近期LLDPE价格波动剧烈，越来越多的投资者开始关注其投资机会。
　　LLDPE0901合约继11月28日交易量突破百万之后，行情走势一直备受投资者关注。自从LLDPE上市以来，LLDPE期价对现货价格开始显现明显的指导作用，石化企业无论是定价销售抑或是挂牌销售，都在无形中参考期货价格，大连价格正在成为该商品的行业定价基准。
　　新湖期货分析师车丽丽表示，石化企业上下调动挂牌价的方向与期价的变动方向保持着紧密的一致性，之前的现货价格带着期货价格上下浮动的局面，已被扭转，目前的LLDPE期货市场正在稳健步入成熟期。
　　她表示，近期LLDPE价格剧烈波动，增加该品种的避险和投资价值。石化减产限销减轻了库存压力和国家上调出口退税政策等因素，支撑其价格上涨；不过LLDPE 市场仍存在很多利空因素，如金融危机导致经济衰退，国际油价下破50美元/桶关口拖累LLDPE走势，LLDPE供给压力依然很大且终端需求未见实质性好转，中石化大幅下调挂牌价等。正因为市场分歧剧烈，导致LLDPE期货波动剧烈，为投机者提高了很好的投资机会。随着LLDPE与上游产品原油的价格联动将越来越强，LLDEP将逐渐走向成熟，未来其有望成为全球LLDPE市场价格风向标。

