商品期货指数暴跌3.34%
　　文/表 记者陈芳
　　多重利空消息令大宗商品价格应声暴跌，CRB商品期货指数当日下跌幅度达到3.34%，周一国际油价下跌接近10%。分析师表示，周一的暴跌可能预示着大宗商品市场持续了一个多星期的振荡整理已经结束，重新进入单边下跌。
　　国内局部行情
　　可能被消灭
　　在过去的一个多星期里，外盘期货市场跌势减缓，国内的期货市场上由于众多救市措施的出台，一些品种表现活跃出现了一定的局部行情。在此过程中，如强麦、棉花、塑料(LLDPE)等小品种在资金的推动下都出现了逆市上涨的走势。
　　付春江表示，“如果外盘再出现单边下跌行情，国内这些表现突出的品种可能也难以独善其身”。昨日强麦和塑料期货都以下跌报收，只有棉花主力合约还保持了0.31%的微弱涨幅。
　　美国东部时间周一，美国国家经济研究局发布报告(NBER)宣布该国经济在2007年12月已经陷入衰退。虽然自2007年年中至今美国经济数据不断恶化，但由政府组织确认经济陷入衰退还是首次。加上当日公布的一些经济数据显示，11月份欧美制造业活动陷入多年来的低点，而中国制造业由于新订单的减少在11月份也出现了大幅放缓。
　　这些利空消息令大宗商品价格应声暴跌，CRB商品期货指数当日下跌幅度达到3.34%。分析师表示，周一的暴跌可能预示着大宗商品市场持续了一个多星期的振荡整理已经结束，重新进入单边下跌。
　　油价重新跌至50美元下方
　　周一是石油输出国组织(OPEC)宣布暂缓减产后的首个交易日，加上经济数据的疲软，当日国际油价下跌接近10%。纽约商业期货交易所(NYMEX)上市的1月原油期货当日下跌9.5%，重新回到50美元下方，结算价报49.28美元，为2005年5月23日以来的最低结算价。ICE布兰特1月原油期货跌幅高达10.3%，报47.97美元/桶。
　　上周六OPEC在开罗举行的紧急会议没有宣布减产令市场有些失望。目前市场预期该组织将在12月17日的部长级会议上宣布减产。
　　农产品也大幅下跌
　　金属市场上，由于中国云南省将实施100万吨有色金属收储计划给市场带来一些信心，伦敦金属交易所(LME)上市的基本金属跌幅最小，其中金属铜、铝、锌分别下跌了0.83%、1.92%和3.24%。农产品期货也受到影响大幅下跌，主力品种大豆、玉米和小麦分别下跌4.19%、4.66%和5.88%。
　　江南期货资深分析师付春江表示：“国际油价在50美元附近振荡整理了一个多星期以后，周一重新跌破50美元大关。可能预示着振荡整理已经结束，重新进入下跌通道。而金属市场上，云南省收储100万吨的消息置疑颇多，不会对全球有色金属起到太多的提振作用。”

