受多重因素的影响 国际油价呈大幅震荡走势
　　受多重因素的影响，当周国际油价重返每桶50美元上方，并呈大幅震荡走势。
　　11月24日，由于投资者预计欧佩克可能再次减产以及美国股市强劲回升，纽约、伦敦两地油价分别大涨9%以上，纽约商品交易所2009年1月份交货的轻质原油期货价格上涨4.57美元，收于每桶54.50美元；伦敦国际石油交易所2009年1月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨4.74美元，收于每桶53.93美元。
　　次日，美国商务部公布的初步修正数据显示，美国经济今年第三季度按年率计算负增长0.5%，是2001年第三季度以来的最差表现。同时，受当天公布的其他一系列负面经济数据影响，纽约市场油价当日大幅下挫近7%。
　　11月26日，虽然当天公布的美国原油库存报告和一系列负面经济数据使纽约市场油价盘中几度下跌，但同日中国人民银行宣布下调金融机构一年期人民币存贷款基准利率各108个基点，该消息提振了原油市场投资者的信心，纽约市场油价当天又强劲反弹至每桶54美元以上。
　　伦敦市场的铂、钯等贵金属价格全线上扬。巴克莱资金公司分析师指出，美元疲软以及地缘政治紧张等因素增加了投资者对避险资产黄金的兴趣。多数基本金属价格下滑，分析人士认为，这是因为基本金属受到了需求下降和供应增加双重压力的影响。
　　当周咖啡期货价格出现反弹。因担心洪水将使越南的咖啡减产，分析人士预计咖啡期价将继续走高。由于市场依然担心黑荚果病爆发会影响科特迪瓦的可可收成，可可期价延续上周的升势。亚洲糖需求增长强劲而供给不足促使糖期价走高。
　　尽管橡胶主产国泰国、马来西亚和印度尼西亚削减了产量，但依然未能遏止当周马来西亚轮胎级标准胶价格的下跌走势。

