人民币贬值预期提升 众商品寻找新平衡

　　□中证期货 孙凡 
　　过去4日来人民币兑美元大幅度贬值，在放大内外盘商品套利空间同时，还可能令对外依赖度高的大宗商品出现“滞跌”现象。
　　从11月27日起，一直风平浪静的人民币兑美元汇率突然异动：12月1日和2日两个交易日封于跌停板上，3日和4日盘中也一度触及跌停。牵一发而动全身，人民币瞬间成为包括商品市场在内的各方关注焦点。
　　滞跌现象凸显
　　若人民币短期有继续贬值可能，那么对国内商品市场会产生什么影响呢？这可从今年上半年铜价走势中找到答案。上半年人民币对美元升值近10%，且当时对下半年的升值预期不断上升。不过，在上半年伦铜两度创历史新高并逼近9000美元情况下，沪铜跟涨意愿明显不强。现在情况出现逆转，商品熊市愈演愈烈，如果人民币持续贬值，国内商品将现滞跌。不过这仅只限于那些进口依存度大的商品，如铜和大豆等；基本上可以自给自足的品种则不会受此影响；其他需要大量进口的原材料，如原油、铁矿石等，尽管没有直接内外盘期货价格相参考，但在人民币贬值预期下，结果将与铜价走势类似：即国内采购的原材料价格偏高，进而直接传导至下游产成品，最终拉高通胀水平，若CPI再次高企，前期宏观调控成果就将付之东流水。当然由于目前国际大宗商品还处于下降通道中，原油、金属等工业品价格已回落到2005年之前水平，各国CPI也都开始从年中高点回落，部分国家甚至出现通缩忧虑，所以在商品“熊市”背景下，人民币短期适度贬值并不会对通胀产生太大影响。
　　对于出口量较大品种如原铝、铝材、煤炭等，人民币贬值将促进出口，但由于未轧铝出口量总和仅占原铝产量6.5%，且国内产能过剩，价格不断下降，因而出口量增加难以对国内价格产生根本性影响。不过，今年以来铝出口量大幅减少，1-10月原铝出口量仅62000吨，同比减少64%，财政部、国家税务总局在11月17日将铝板出口退税从9%提高到13%，而现在人民币出现贬值，显示国家的刺激出口政策将坚持一定的连续性。
　　人民币贬值对商品市场的另一影响是放大内外盘套利空间，当人民币贬值时，进口商品到岸价、船运费等进口成本会升高，从而导致两地价格比值会拉大，即跨市套利上边界会升高，但出口商品则正好相反，出口成本会降低，跨市套利下边界会下移，从而导致整个套利空间变大。以铜跨市套利为例，在今年7、8月间，理论套利空间上边界是8.2，下边界是6.2，如果未来人民币贬值5%，套利空间上边界将变成8.6，下边界将变成5.9。
　　长期贬值可能性不大
　　2007年中国经济增速高达11.4%，但2009年预测只有8%，世界银行仅7.5%，中国经济在两年时间里迅速从“过热”变成“保八”，很大一个原因是出口不断下滑。例如，今年广交会成交额同比下降15%，广交会成交额往往比出口领先半年，这反映出明年出口形势可能进一步恶化。因此，人民币此时出现连续跌停，可能是政府以贬值方式来刺激出口。
　　尽管各家机构对贬值目的看法不一，但据笔者了解，反对人民币贬值的机构仍占多数，原因集中于两点：其一，出口减缓更多是因为外部需求减弱，人民币贬值刺激出口，反而会遭到欧美国家强烈反对；其二，人民币贬值会导致国际“热钱”撤离中国，资本外逃将加速国内股市、楼市跌势。但银河证券首席经济学家左小蕾则认为，人民币贬值在促进出口的同时，也顺应了当前全球央行降息潮流，符合经济规律,利于稳定各国相互之间出口水平，会产生一个正确和多赢效果。
　　笔者认为，短期人民币还是有贬值的内在需要，这是因为自年中以来美元指数上涨超过20%，但人民币兑美元汇率基本无变化，尤其是上周央行大幅降息之后，人民币出现短期贬值也是一种技术性修正，而且当前Fed利率下调空间有限，但中国明年将可能还会有100基点以上降息幅度，所以基于利率平价理论，人民币出现贬值是一种正常市场反应，且在出口快速下滑的情况下，政府也很可能通过调节汇率的方式来减缓出口降速。尤其是最近两个交易日人民币再次触及跌停后，市场看法有了变化，大摩迅速改口，称人民币会在短期内贬值5-10%。但从中长期来看，人民币持续贬值可能性不大，当前出口减速确实是由于外部需求下降所导致，这一点可以从今年主要大宗商品如原油、铜、锌等库存消费比不断攀升看出来，人民币贬值短期可能会刺激出口，但同样也面临很大压力，欧盟3日投票通过了对中国产螺钉和螺栓施以惩罚性关税，同时禁止进口含有豆粕的中国儿童食品。因此，人民币贬值长期来看可能是得不偿失。 
    相关报道：
    下一阶段大宗商品价格走势将呈现四大特点
    跌势不止 熊气弥漫商品市场
    美经济衰退引发大宗商品新一轮跌势
    商品反转有待信用体系重归健全
    大宗商品企稳 唯天胶独自跳水
    美元走软孕育大宗商品投资机会
    强压亚太大宗商品：泰国米狂跌50%买家转向越南

