原油下跌拖累橡胶价 橡胶跌破6年新低后有反弹

　　◆每经记者 张昊
　　近日，美联储(Fed)公布“褐皮书”显示，“基本上所有地区零售销售都出现下滑，而大多数地区的汽车销售出现了剧减。”在经济环境悲观下，汽车消费已经受到了很大制约，橡胶市场步入寒冬。
　　本周以来，沪胶一直维持下跌趋势，周四橡胶主力合约0903低开于9900元，此后仍然是大幅下跌，10：50期价终于不能承受空头猛烈炮火奔向跌停，以9645元收盘价刷新6年新低。
　　美汽车巨头处境艰难
　　轮胎制造业占据橡胶市场70%市场份额，汽车行业艰难处境，直接制约着上游橡胶市场。美国汽车三巨头面临危机已有多日，他们最新近况成了市场关注焦点。在早些时候救援方案被政府否决后，三巨头仍在谋划最新方案。
　　相关知情人士表示，如果不加紧行动，通用汽车很可能在圣诞节之前宣布破产保护。汽车巨头处境艰巨，另一方面汽车销售量急速下滑，更是给行业带来沉重打击。数据显示，美国11月份新车销售量下降37%，降至746，789辆。
　　另外，日本本田汽车高层周四表示，公司预计明年美国汽车销售将降至约1250万辆～1260万辆,低于今年的1320万辆～1330万辆。而本田汽车副社长则表示，在瞬息万变情况下，难以预估美国市场何时复苏。
　　原油下跌拖累橡胶价
　　汽车行业悲观阴影已经压制了橡胶消费，而油价持续下跌也在拖累胶价，投资者对能源需求担忧已经抵消了美国原油库存减少影响。NYMEX原油期货本周持续下跌，在昨日电子交易时段，价格同样在低位震荡，截至北京时间19：45，NYMEX1月合约暂报46.05美元/桶，最近价位已经下跌至45.3美元/桶。
　　西南期货分析师丁纯表示，油价暴跌和汽车行业悲观现状，已经使橡胶需求出现锐减。目前市场仍然没有实质性利好，但周五美国国会召开汽车三巨头听证会，市场预期通过率较高。投资者也不要过度杀跌。 
    下一阶段大宗商品价格走势将呈现四大特点
    跌势不止 熊气弥漫商品市场
    美经济衰退引发大宗商品新一轮跌势
    商品反转有待信用体系重归健全
    大宗商品企稳 唯天胶独自跳水
    美元走软孕育大宗商品投资机会
    强压亚太大宗商品：泰国米狂跌50%买家转向越南

