期货日报：降息影响下 期市总体高开走弱

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　连豆高开低走
　　今日国内连豆高开低走，小幅震荡，午盘小幅收高，下午受多头平仓打压期价快速收低。主力合约0905开盘3295元，收盘3252元，下跌14个点，减量增仓，盘尾收阴线，各项技术指标来看弱势行情未改，底部缺乏有力支撑，使国内多空双方处于观望中，受政府的政策左右。低价进口大豆继续对国产大豆进行冲击，大豆现货市场价格出现小幅下跌，主要是因为市场供过于求。消息面：昨日央行公布存贷"双降"提振市场信心，但也表明宏观经济形势非常严峻，豆类的表现并不如预期能够走强，可见整个市场仍是空头氛围浓烈，压力沉重。[全文]
　　强麦高开震荡
　　受人民银行下调存贷款基准利率存款准备金率影响，强麦期货高开震荡，继续收涨。主力905合约开盘2007元，全天期价窄幅震荡，日内最高价上扬至2014元，最低价下探至1998元，尾市报收于2004元，较前一交易日结算价小幅上涨3元/吨，涨幅0.15%，市场交投较活跃，成交110494手，持仓量增加11940手至160310手。[全文]
　　锌冲高回落
　　昨日较晚时间公布的中国大幅下调存贷款利率消息为伦市带来欣喜，但消息被很快消化，LME锌03涨10个点报收于1260美元。国内方面，沪锌盘中走弱，主力合约0902报收于9710，较前一交易日跌50个点。[全文]
　　郑糖减仓收阴
　　今日郑州白糖主力合约SR905早盘小幅高开，全日呈现振荡回落，回归3150一线。周边股市和商品多数下跌打压市场人气，合约大幅减仓。后市如没有新的政策性保护糖价措施，市场将针对产区部分地区新糖糖分下降和新糖资源的上市进行反应，多空互有攻守，而新糖估价预期将左右重心。近期资金进出频繁，使得行情起伏较大而无明确趋势，中线仍以振荡行情对待。技术上，均线密集区和3200整数关口的阻力明显，短期有下行惯性，暂观望。[全文]
　　PTA高开低走
　　受隔夜原油期货价格大幅收高刺激，郑商所PTA主力合约TA0901早盘以4848元跳空高开，在多头推动下期价一度攀升至日内最高点4890元，但市场做多信心明显不足，之后期价一路震荡下行，最低探至4664元，终盘以4690元报收，较昨日结算价下跌74元/吨，跌幅为1.55%。今日盘中交投活跃，成交量基本与周三持平，日减仓6718手。[全文]
　　玉米市场破位下行
　　周三CBOT玉米市场窄幅震荡，在感恩节前夕市场交投清淡。期价运行在10月中旬以来震荡区间下沿的下方，整体表现仍然疲弱。当日原油市场出现反弹，并且美元下跌，然而玉米市场并未理会周边市场利好。就玉米市场而言，基本面压力明显，走势仍不看好。[全文]
　　金价上行遇阻
　　11月27日周四沪金主力0906最高179.47元/克，最低177.02元/可，收于177.47元/克，涨0.21元，成交34058手，减仓1342手，持仓量41910手，总持仓为44920手。黄金价格小幅震荡下跌。由于美元指数有所上涨，同时美股上涨亦使得黄金承压。而近期黄金涨幅较大，短线获利了结的压力亦较大。同时，从技术上看830上方的阻力还是较为明显的，投资人在投资信心没有过得到较大恢复之前。而另一方面，从近日黄金的交易量上可以看出较前期明显放大，而黄金价格却出现了下跌走势，保持警惕。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>
    相关报道：
    中期期货：央行降息提振，沪铜高开高走
    中财期货：调息加剧市场恐慌，连塑高开回落
    中财期货：利好刺激难改白糖弱势
    连豆期货继续弱势整理，央行降息影响有限
    云晨期货：锌冲高回落 利好带来隐患
    中期期货：降息难撑豆类市场，资金离场期价高开...
    方正期货：降息对油价的提振。

