欧佩克计划年内再减产 希望油价回到75美元
　　□ 本报记者 王晓宇
　　随着需求的下降，世界石油出口大国迫切要求降低产量来提振油价，沙特阿拉伯提出每桶75美元的油价才是现在的“合理价格”。
　　不过，在眼下的经济低迷期，石油输出国组织(OPEC，简称：欧佩克)可能难以让油价保持在任何事先设定的水平。
　　12月中旬能否再度减产
　　据《华尔街日报》报道，在上周末开罗召开的会议上，欧佩克部长讨论了是否要在12月中旬的阿尔及利亚例会上再度大幅减产。如果兑现，这将成为该组织4个月中的第三次减产。
　　欧佩克13个成员国未能完全兑现此前作出的减少出口的承诺，原因是伊朗和委内瑞拉等国试图在大宗商品价格下挫、美国等主要市场需求下滑之际保持源源不断的收入。原油价格如今已经较夏季的高点下挫了逾60%，纽约商交所上周五原油结算价为每桶54.43美元。目前全球石油需求量约为每日8,600万桶，欧佩克满足了其中的四成多。
　　欧佩克成员国10月份同意将石油日产量降低150万桶，但在具体实施上却一直行动迟缓。该组织秘书长巴德里(Abdalla Salem El-Badri)向记者表示，欧佩克成员国目前为止仅将石油日产量降低了85万-120万桶。
　　希望油价回升到75美元/桶
　　欧佩克的缺乏纪律性是导致该组织最大产油国沙特没有在开罗会议上敦促再度减产的原因之一，尽管沙特石油大臣纳依米(Ali Naimi)称油价应该处于比当前价格约高20美元的水平。纳依米的话代表沙特少见地一改以往做法——长久以来沙特一直避免让自己看起来有试图设定油价的嫌疑。沙特国王阿卜杜拉(Abdullah)在上周六接受一家科威特报纸采访时也称油价应该在每桶75美元的水平。
　　其他欧佩克部长也很快对每桶75美元的价格表示支持，他们称当前的油价太低，不足以维持高成本地区所需的投资。
　　在管理石油供应以将油价保持在既定区间方面，欧佩克的表现乏善可陈。为了保护对所有欧佩克成员国都至关重要的石油收入而阳奉阴违，这在欧佩克48年历史中一直是个核心话题。眼下，跟上需求下滑的步伐可能尤为困难。全球石油需求今年看起来将出现25年来的首次萎缩，2009年预计还会进一步下滑。
　　沙特不支持减产
　　一位欧佩克代表和一位熟悉沙特石油生产政策的人士均称，沙特在开罗会议上不愿支持再度减产，原因之一是沙特认为欧佩克第二大产油国伊朗以及委内瑞拉为保持自身的石油收入，减产幅度不及它们宣称的那么大。相对其他欧佩克成员国来说，伊朗和委内瑞拉是因每桶50美元的油价而遭受最大冲击的国家，因为其财政预算和支出都依赖于较高的石油价格。
　　如以前曾经发生的几次一样，欧佩克目前正呼吁非欧佩克石油出口大国帮助降低供应量，以便遏制油价的暴跌。俄罗斯已经表示希望帮助欧佩克支撑油价，不过随着该国石油生产持续下滑，其石油产量已经处于重压之下。墨西哥和挪威等其他非欧佩克石油出口大国看起来也不太可能在眼下石油收入下滑之际限制出口。墨西哥的产量因该国最大油田Cantarell的减产而下滑。
　　在这样的背景之下，欧佩克将于12月17日在阿尔及利亚港口城市奥兰召开例会，此次会议可能成为该组织多年来关系最重大的会议。沙特将仔细寻找其他欧佩克成员国遵循此前减产协议的迹象。
　　不过，同样重要的还有预示2009年将至时世界经济低迷程度的一系列数据。欧佩克9月和10月已经同意将日产量降低200万桶，但如果美国、欧洲和亚洲国家的需求继续走软的话，未来几个月中欧佩克可能需要更大幅度的减产。
    本月审议章程 天然气欧佩克恐成真
    欧佩克推迟减产 油价延续历史最猛跌势
    欧佩克称供应过剩 原油期价下探50美元
    欧佩克推迟减产可能性至12月中旬
    欧佩克决定12月中旬减产
    欧佩克推迟作出减产决定 称75为公平价位
    欧佩克决定暂时维持目前产量

