原油市场长线投资机会犹存
　　⊙本报记者 朱周良 
　　机构和分析师认为，短期内油价似乎还难以摆脱全球经济衰退带来的需求阴影，不过，这可能并不会影响原油长期内的投资机会。最早在明年，油价就可能出现较大幅度的反弹。
　　路透社最近进行了一项调查，结果发现，各大机构对明年以及此后两年美国WTI原油期货价格的预期都有所下调，不过，多数分析师对明年油价的平均预期仍在72.86美元。分析师表示，目前的油市有些不正常，有跌过了头之嫌，预计油价会在未来几个月见底并出现反弹。
　　华尔街大行美林的预期相比之下略显悲观。该行最近将明年油价预期由之前的90美元猛砍至仅为50美元，主要因为全球经济增长前景黯淡，影响石油需求。
　　美林的分析师将明年全球经济增长预期下调至1.3%，并据此推断明年原油需求每天将减少40万桶，约0.5%。该行预计，2009年前两季的原油均价分别仅为43和45美元。不过，美林也认为油价会在明年下半年出现反弹。美林的分析师称，如果全球采取“极其宽松的财政和货币政策”来应对经济危机，则油价明年的涨幅可能超越预期。
　　标准普尔首席经济学家怀斯预计，油价会在明年年中回到75美元左右，但短期内仍可能继续下跌，甚至可能跌到40美元，不过这种他认为的“过度下跌”只会是很短暂的。
　　怀斯认为，基于两方面因素，油价可能在明年出现反弹：一是市场可能会预期经济到那时候会开始复苏，需求也可能会重新反弹；其次是市场投机因素，在油价持续下跌的情况下，肯定会有资金希望低位介入。
　　巴克莱银行则要更乐观一些。该行预计，美国WTI原油期货今年第四季度的均价大概在77.8美元，明年则可能逐步重返高位。预计第一季度和第二季度的均价分别为91.3美元和99.2美元，第三季度和第四季度的预期则分别达到112美元和118美元。
　　还有分析师指出，当前油价持续下跌，也会导致产油国和石油公司搁置新的投资计划，后者可能在未来诱发新的供应紧张。
　　有分析认为，尽管油价已跌至目前的相对低位，但即便是由加拿大油砂提炼出来的最昂贵的原油，也依然能够获利。基于这一事实，分析师表示，油价近期的下跌尚不足以促使石油公司停产，但是投资缩减却是必然，后者可能在未来全球经济从衰退中复苏之际导致供应紧张。
　　在10月24日的部长级会议上，欧佩克决定大幅减产150万桶，相当于该组织日产量配额的5.2%。但是，欧佩克13个成员国并未能完全兑现减产承诺，原因是伊朗和委内瑞拉等国试图在大宗商品价格下挫、美国等主要市场需求下滑之际保持源源不断的收入。巴德里透露，欧佩克成员国目前为止仅将石油日产量降低了85万至120万桶。
　　沙特石油大臣纳伊米日前就表示，如果各成员能落实150万桶日减产量的80%，那么该组织可能不需要在17日的下次会议上再度减产。
　　利比亚国家石油公司董事长加纳姆上周表示，油价可能在明年下半年反弹至每桶80美元上方，因为届时欧佩克将恢复对“混乱”市场的控制。

