利空数据打压 纽约油价再创3年半新低
　　⊙特约撰稿 刘潇 
　　国际油价在50美元上方盘整一周后再度遭受重挫，隔夜纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格大跌超过10%，50美元的关口没有给其提供任何支撑；在周二亚洲电子盘中，明年1月交货的原油期货价格更是一举突破了前期的低点，最低探至47.60美元，创下了3年半以来的新低。
　　国际经济形势的继续恶化，无疑是打压油价暴跌的罪魁祸首，据美国供应管理协会(ISM)周一公布报告称，11月份ISM制造业指数下跌至36.2，是自1982年以来的最低水平。该指数低于50即表明制造业活动出现萎缩。与此同时，中国、英国、欧元区和俄罗斯的同类指数也均下跌至历史低点。金融危机使得全球经济陷入衰退，全球工业对石油的需求无疑将更加疲软。其次，上周末在开罗召开的OPEC部长级会议决定暂时维持目前的石油产量不变，欧佩克表示，将在未来两周内继续密切跟踪世界石油市场的动向，以便在12月17日的部长级正式会议上再决定是否减产。目前的原油市场已经完全由卖方市场转变为了一个买方市场，伊朗石油部长努扎里11月30日在德黑兰表示，目前石油每日供过于求的数量在200万桶。在供过于求的大背景下，加上美股重挫这样一个导火索，周一的暴跌也就不难理解了。
　　在国际油价又一次刷新年内低点后，目前投资者关注的，无疑是在经历了如此大幅度的下跌后(原油目前自年内高点下跌了67.4%)，原油包括其他的大宗商品在后市的走势以及具体如何操作的问题。
　　首先，我们看到美元指数在经历了上周的大跌后又开始回稳，周一欧美股市的暴跌更是提升了美元作为避险货币对于投资者的吸引力。本周有几项重大的经济数据公布，欧洲央行、英国央行、澳大利亚央行以及新西兰央行都将在近期公布利率决议，市场普遍预计四大央行都将采取大幅度的降息来拯救衰退中的实体经济，而且一旦降息幅度大于预期，无疑将推动美元快速走高，这对处于熊市中的原油市场来说无疑又是一个重大的利空。其次，除了引人注目的央行会议之外，在本周五即将公布的美国11月非农就业数据也将吸引投资者的目光，目前的数据调查显示，美国11月非农就业人口可能减少了32万人，这将是自“911”以来的最大单月降幅，而一旦数据差于预期，那很可能将导致市场的再度崩溃，油价也极有可能跌向45美元。另外，本周美国政府与三大汽车制造商的“谈判”情况也将在很大程度上影响油价的走势。
　　总体来说，在第二次跌破50美元之后，原油价格在技术上将再次处于绝对的弱势，虽然我们不排除其短期能出现少许反弹的可能，但油价要出现类似上周那样的大幅反弹，还需要利好政策或者是利多经济数据的支撑。
　　(作者为海证期货原油分析师）

