期货日报：沪油黄金跌停 连豆短期跌势明显

　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪燃油
　　今日燃料油缩量减仓，跌停收盘。因欧佩克没有调整原油产量水平，原油跌破50美元，目前缺乏利好支撑，OPEC减产推迟，经济下滑悲观气氛仍然存在。后期关注减产政策，以及冬季需求的到来对原油价格的支撑力度。美国，11月份生产数据为自1982年5月以来的最疲软数据。[全文]
　　黄金
　　油价重挫与美元走坚双重压力下，黄金期货周一大幅收低。其它金属亦大幅下跌。今日沪金受外盘大跌影响大幅低开，主力0906合约开盘168.51元，开盘后维持小幅整理，最高169.58元，午后跌停，报收8.85元或5.00%，成交32168手，增仓3184手。[全文]
　　大豆
　　受CBOT大豆下跌影响，大连豆一主力905合约以3128元/吨跳空低开，冲高回落，尾市收于3131元/吨，下跌64元/吨，成交量小，持仓432414手，增仓11812手。豆一905合约期价已连续数日下跌，粘合的均线有重新向下发散的迹象，摆动指标继续走弱，显示豆一905合约期价短期仍有下跌潜力。[全文]
　　玉米
　　受国际农产品价格大跌影响，国内玉米市场早盘跳空低开，但在国内玉米自身基本面疲软的情况下，玉米市场延续弱势格局继续下行，0905合约收于1511元，下跌28元。从基本面来看，由于淀粉、饲料等副产品销售低迷，导致对原料玉米需求大幅降低，基本面大部分地区处于供大于求格局。[全文]
　　白糖
　　今日郑糖放量增仓，价格低开震荡。随着时间的推进，新糖压力摆在面前，同时又缺乏新题材炒作，短期弱势。本月需关注春节消费及霜冻题材的影响。期糖长期支撑2700-2800，短期压力3350，支撑3000。在今年商品大涨大跌的过程中，国际糖价总体表现为宽幅震荡。在本轮商品暴跌中，食糖的跌幅相对有限。[全文]
　　沪铜
　　今日沪铜跳空低开，早盘振荡上行，下午盘振荡回落，主力合约0902收于27080元/吨，下跌520点，跌幅1.88%，成交317868手，持仓157190手，增仓4254手，增量增仓下跌，抛压沉重。隔夜LME铜三个月铜收低30美元至3590美元，日内LME三个月铜亚洲电子盘继续下跌70美元，沪铜弱势难改。[全文]
　　棉花
　　今日郑棉继续偏强振荡，没有受到农产品整体调整影响，905合约收盘上涨35元报收11370元/吨，成交71088手，交投在11240-11450元波动；郑棉继续围绕BOLL中轨强势整理，成交量有所放大，关注现货和外盘棉走势，日内交易为主。[全文]
　　油脂
　　周二，大连商品交易所豆油期货主力合约905下跌，终盘下跌216元/吨，以5984元/吨报收，日成交366702手，持仓144344手，减仓7240手。棕榈油主力合约905下跌162元，报4646元/吨。菜油主力合约905下跌216元，报6186元/吨。今日油脂低开低走，大幅跳水，并伴随减仓缩量。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

　　相关报道：
　　金石期货：受到支撑 期糖震荡
　　中期期货：现货走软 玉米再度大跌
　　华西期货：连豆空头势力渐增 短期跌势日益明显
　　金石期货：原油再破50 沪油跌停报收
　　海航东银期货：国际黄金收低42美元 沪金跌停
　　上海金鹏：下游消费加速下滑 期铜可能再创新低
　　汇鑫期货：金融动荡再现 油脂重回弱势
　　上海金鹏：郑棉继续偏强振荡
　　纽约油价周一收报49.28美元 至三年半低点


