沪胶强力反弹须待明年春节后

　　从沪胶连续四个月的走势来看，市场始终运行在明确的下跌趋势中。从7月的高位28450元的下探至目前的10750元附近，调整幅度已达到61%。此间虽出现了短期的盘整，但因全球经济形势严峻导致轮胎行业需求严重不足，天胶惨淡的基本面制约着沪胶的下一步走势。
　　而外盘日胶近期的走势，与沪胶相比是难分伯仲，好不到哪里去。对于沪胶主力903后期短期走势来说，跌字当头，后市首先还是要在10000元关口找到支撑。但是能否真正企稳，并且来一波强力反弹，目前看言之尚早，投资者短期可以继续维持空头思维。
　　目前基本面关注的一个焦点是泰国动乱导致减产会议被迫推迟。由于泰国国内政治局势再次紧张，社会动荡局面再次上演，导致本计划上周四在曼谷举行的全球产胶全球主要产胶国参加的会议将取消，该会议原本旨在讨论采取措施支撑胶价，市场期望的减产措施再次落空。泰国农业部副部长曾称，若橡胶价格跌破每公斤1美元，政府将从胶农手中购买橡胶。目前泰国胶价已跌至4年来最低水平，泰国指标3号烟片胶(RSS3)目前报每公斤1.45美元。反观此次的减产会议如果今后顺利举行，对市场来说短期的支撑可能存在，但并不意味着中期的反弹就此发生，还得依据其减产幅度和减产的执行情况而定。
　　但最关键的是全球宏观经济后期走势始终令人堪忧。从目前欧美经济形势来看，全球金融危机带来的全球经济衰退已成定局。虽然他们通过降息与颁布经济援助计划等措施来带动经济走出低迷，但是经济的再次走强必须有一定时间，再说投资者由此产生的悲观情绪依然严重，部分行业有效需求仍将不足。而从最新的数据就可以看得出来，目前欧元区和欧盟11月份经济敏感指数均大幅下滑并达到五年历史性低点，欧元区今年第三季度已陷入衰退，而欧盟也将在第四季度步其后尘。而美国则目前重点关注于政府对三大汽车巨头的经济援助计划，受汽车相关行业就业人口基数大且对经济的影响程度偏高，预期援助计划通过的概率偏大，这也将对天胶需求带来一丝的福音。
　　对目前沪胶来说，市场仍存在一定的支撑因素，毕竟国内已经临近橡胶的停割期，季节因素有待发挥作用，特殊的季节给了沪胶重获生机的机会，供应压力的减小会给价格以一定的支持。但是宏观经济到底会有多冷？年底前资金会否回笼观望？美元到底是继续上涨还是回调？这些因素都决定了从现在到明年春节前沪胶找支撑容易，大级别反弹难。毕竟只有明显的利空已经被消化，而价格明显到位之后，借助一、两个利好沪胶价格会有望展开强力反弹。但这需要时间，一方面夯实基础，另外一方面等待各方因素的明朗。 (金元期货　冯伟民) 

