受现货价格拖累 玉米破位下跌

　　◆每经记者 张昊
　　千呼万唤始出来。在前期对玉米500万吨收储后，市场还在期待国家进一步收储计划。12月2日，国家下达了黑龙江省临时存储收购计划，其中临时存储收购玉米130万吨，昨日，玉米主力合约0905低开于1514元，全天维持大幅震荡，最终收跌0.52%至1516元。期待已久的二次收储浮出水面，为何市场还是如此漠视？
　　永安期货分析师马勇认为，玉米今年产量大概1.56亿吨，前期国家已经对玉米进行了500万吨大收储，加上本次也就是600万吨左右，而市场前期预计1000万吨临时储备。因此在庞大产量面前，下游需求疲软，如此小的收储量已经微不足道。
　　玉米期价破位下跌
　　以11月25日结算价1588元计算，截至昨日收盘价1516元，7个交易日期价跌幅已经达到4.53%。
　　从持仓数据看(见附表)，这期间虽然期价下跌明显，但是多头主力吉粮集团，万达期货，中谷期货或许是出于套保盘的需要，依然位于多头榜前列。其中万达期货这期间增加多单8620手，中谷期货增加多单3110手。在空头方面，广发期货依然保持老大位置，不过持卖单量从17920减少到13427手。
　　虽然空头老大持仓量在减少，但是其余空方力量却异常活跃。其中新湖期货11月25持卖仓量4501手，昨日持卖仓量已经大幅增加到12445手，排名上升到空头榜第二位。另外，光大期货在这期间持卖仓量从4330手大幅上升到昨日7388手，排名跃局到空头榜第三位。
　　分析人士认为，玉米期价破位下跌，其背后是空头力量大举增加。空头老大广发期货位于南方对下游需求有更加深入理解。另外，新湖期货和光大期货等投机力量异军突起，更是反映出市场目前悲观情形。
　　现货价格跌跌不休
　　最近一段时间以来，在下游需求仍没有有效改观的情形下，玉米现货价格大幅下跌。深加工企业和饲料企业效益不甚理想，如果按国储价格收购企业亏损无疑，为了尽量减少成本，只能调低收购价格。
　　其中12月1日德州地区玉米收购价格为1440元～1540元，大连报价为1560元，广州报价为1650元;12月2日德州报价为1400元～1540元，大连报价下跌到1510元，而广州地区也下跌到1620元；12月3日报价维持不变。
　　马勇表示，几天时间内现货报价部分地区跌幅高达50元，短期内如此大幅下跌已经超出之前的想象，而现货的大幅下跌也是直接拉跨期价重要原因。
　　玉米市场价格下跌主要在于，在下游企业开工率普遍降低背景下，加工商，贸易商都处于观望态度，参与积极性不高。另外，年关将至，农民也急需资金回笼，这样农民大规模参与市场交易，势必再次拖累玉米价格。
　　现货价格不断下滑直接对玉米期价造成打压，现货何时止跌也就成了市场最为关注的问题。广发期货分析师马仰清认为后期现货价格止跌主要来自以下几个方面。
　　首先还得看政府政策，目前收储效果不理想，如果玉米能出口，并且能给企业出口补贴，把玉米卖到国外效果会好得多；其次，如果饲料需求能有所放大，会有一定效果；最后，农民的惜售心理，如果农民都拿着玉米不卖，市场供给减少价格或许能企业，但现在农民的心态也出现了分化，大家不卖玉米并不现实。
　　对于后期行情，永安期货分析师马勇表示，目前期货价格已经低于现货价格，技术上呈现超跌状态，不排除近期出现小幅反弹的可能，但是在现货价格跌势不止的情形下，期价很难上行。 

