国内护农政策让谁受益
　　⊙特约撰稿 吴国峰 
　　当前正是国内大豆等农产品集中上市的时节，但农产品价格从“十一”长假之后开始史无前例地暴跌，价格出现了让人担忧的跌幅，很多农产品价格早已突破了其种植成本价。国家出于稳定经济发展、保护农民利益的角度出发，陆续颁布了几项基于维护农民利益、保护产业发展的惠农政策。比如国家对大宗农产品实行保护价收购、也有托市价、更有取消农产品出口关税的政策。其中，对期现两个市场影响力最大的就是国家对大豆的收购价。
　　国家第一轮收储大豆价格是1.85元/斤，合3700元/吨。而12月份到岸的进口大豆价格是3000元左右，而明年5月船期的到岸进口大豆价格是2700元至2800元，巨大的价格差异，势必促使国内油厂使用进口大豆进行压榨，而无奈放弃国产大豆。选择国产大豆进行压榨，面临巨大亏损甚至破产的危险。
　　据调查，黑龙江曾主打非转基因产品的油厂现在已大量购入转基因进口大豆。除一些小作坊，黑龙江所有大中型油厂全部停产。据一位黑龙江油厂的负责人说，“国家如果继续收储大豆，大豆产业链首先将从油厂这个环节溃堤。因为使用进口大豆生产豆油、豆粕，假设每吨只赚100至200块钱，每斤成本只要1.6元左右。而用国产大豆按目前豆油、豆粕的价格，大豆收购价要控制在每斤1.70元才能不亏本，而实际收购价是每斤1.78元，对我们意味着每斤亏8分钱，1吨亏160元。大豆国家收储(国家收储价1.85元/斤)刚推出时，我们按每斤1.85元收，亏得更多。”
　　今年全球大豆丰收，再加上金融环境的恶劣，国际大豆本该比国内大豆更弱，可是因为国家保护价，促使中国众多油厂被迫选择了价格便宜的美国大豆，这样就增加了美国大豆的需求，因此美国期货大豆反弹表现强劲；与此同时，对国产大豆的保护价，油厂不能接受，农民惜售心理严重。这种国产大豆供需失衡局面的出现，无疑是政府最不愿意看到的。
　　国家的政策初衷是保护农民利益，但是目前的国产大豆政策也的确影响到国产大豆的消费。因为在提高国产大豆价格的同时，并没有有效拉动对国产大豆的消费，相反刺激了对美国大豆的需求，提高了美国大豆的价格，最后大大受益于中国护农政策的却是美国农民。因此，如果国家不适当控制大豆进口，或者出台一个更好的惠农政策。单纯从一个大豆托市价切入，而不是从整个大豆产业链甚至整个农产领域进行宏观调控，托市收储的效果很难见效。只要进口大豆持续大量进入国内市场，大豆国家收储就很难发挥作用，国内东北大豆主产区就可能成为进口大豆的新市场。国内的最后一个大豆堡垒也即将被攻破。

