股指期货：好饭不怕晚
　　□本报记者 蒋家华 胡东林 
　　“股指期货是个好工具，它必将推出”，中国金融期货交易所总经理朱玉辰昨日在第四届中国(深圳)国际期货大会上称，“好饭不怕晚”，他随时等待推出股指期货集结号的吹响。
　　这也是朱玉辰首次在公开场合表达了对股指期货尽快推出的期待。他自嘲说，经过两年时间的筹备，股指期货仍没有推出，感觉自己像个“还没有嫁出去的老姑娘”。不过他也表示，经过较长时间准备，精耕细作、深挖洞、广积粮，把基础工作做得更加扎实，将来推出一定会厚积薄发。
　　在主题为“机构投资者与期货市场”的演讲中，朱玉辰表示，如果推出股指期货，有了避险机制，我国金融衍生品市场才算进入热兵器时代，机构投资者通过智能化设计和多元化操作才能显示自身优势，并区别于散户。他还特别以台湾股市为例解释说，其排名前20位的基金无一不选择股指期货这一避险工具。
　　2052个涨跌停板的背后
　　商品市场百年一遇的极端行情也是与会者讨论焦点。大商所总经理刘兴强说，今年该交易所涨跌停板达2052个，而去年涨跌停板只有252个，前年更少，仅122个。而且今年停板现象多发生在10月1日以后，多个品种跌幅都在30%以上，个别甚至超过40%。“在这么一个严峻的金融风暴面前，整个市场没有发生太大风险事件，表明监管者、投资者和市场组织者比过去成熟了。”
　　上期所总经理杨迈军认为，国内市场能够成功应对这次危机源于我们道路正确。这就是以服务服从国民经济发展为基本原则，且不遗余力推进市场改革创新；建立了基于国情、有中国特色的期货交易制度和市场组织形式，如严格的保证金监管制度、持仓限制等；更重要的是具有中国特色的法律监管制度和各项基础监管制度；此外，多年来持之以恒的投资者教育也功不可没。
　　郑商所总经理赵争平表示，正是这些年来各方不断加强基础建设并促使其发生了质的变化，才能够抵抗如此之大的金融危机带来的影响。他认为，我国监管路径与国外不同，比如拥有快速决策机制、交易所和监管层的良好沟通机制，以及与会员协调配合机制，这是能够化解此次危机的经验之一。
　　刘兴强说，此次考验中一些制度发挥了重要作用。如缺乏三个涨跌停板后的强减制度，市场所受冲击就不是那么简单。“2052个涨跌停板，而且今年通过强减一共是29次，强减合约44个，2005年一共强减只有35次，今年占的比例非常高。”他还特别强调了梯度保证金制度，这是目前我国商品期货市场独有的，也是完全本土化的。“正是本土化的一些制度适合了国情，在抵御金融风险中发挥着重要作用。”他说。
　　机构投资者切忌散户思维
　　深圳交易所总经理宋丽萍表示，目前股票市场机构投资者发展很快，虽然其还存在短炒、高买低卖、追涨杀跌等散户行为特征，但正是这些机构投资者的发展拓展了深度，使经济运行透明度、资本市场透明度得以大幅度提高。
　　赵争平表示，培育机构投资者是发展我国期货市场急需解决的问题。从交易所角度讲，在合约设计和规则安排上要考虑有利于机构投资者参与，同时对其也应分类监管，比如区别对待单边持仓和套利持仓、套保持仓和投机持仓等，还有要提高机构投资者资金使用效率，考虑放开其持仓限额等等。
　　刘兴强指出，期货市场必须为相关产业服务，缺乏产业基础的期货品种不会有太大发展空间。他说，从大连期货市场发展来看，我国商品期货必须走服务产业这条道路，即通过服务产业来服务国民经济。而且，只有期货品种涉及的生产、消费、流通企业都利用期货工具来规避风险，才能提及培育机构投资者这一目标和重任。 

