油价跌破50美元又冻伤了谁
　　郑桂兰 李 叶
　　市场永远是一把双刃剑。曾经，国际原油价格高企，灼伤了我国的航空业、化工业等，许多上市公司都在抱怨油价，似乎油价低是他们共同期待的喜讯。然而在经历了10个月的原油价格飙升之后，从7月开始，原油价格迅速回落，目前低于60美元的价格比原油价格启动前的80美元还低不少。
　　这个当初日夜盼望的好事终于成了现实。然而我们的航空业和化工行业的日子不但没有好转，反而又不同程度地受困于低油价。
　　低油价是伴随着经济需求萎缩到来的，国内航空业目前受到了需求萎缩的严重打击，加上国航、东航在石油价格高点做油价衍生品合约，目前亏损得一塌糊涂。化工行业虽然说原料成本下降了，但化工产品价格掉得更多，如此计算，利润空间还是变小了，加上化工产品需求有所减少，化工行业也不好过。
　　这个冬天的油价有点冷。看来油价的“车速”非正常飙高后，一直往前冲和急刹车的后果都是可怕的。
　　业内人士表示，受全球金融危机的影响，未来原油需求仍难有实质性提升，油价将会持续低迷，因此二级市场上化工板块的成本将受益于油价的持续下跌。分析师表示，由于化工产品价格的持续下跌，油价下跌所带来的成本降低已经被抵消。但在全球经济转暖以后，不排除化工板块成为最先向上发力的行业。
　　航空业惨淡
　　等待财政部注资
　　上周美国原油库存连续第8周增加，增加至159.9万桶，增幅出现放大迹象。原油加工量有所增长，但汽油产量出现下降，因取暖需求增加。周中NYMEX原油期货价格跌破50美元/吨，周末收盘49.94美元/桶，单周跌幅8.75%。
　　国内行业随着油价的下跌迎来的不是欢呼雀跃，而是“瑟瑟发抖”，等待政府救济。前段时间，市场上关于注资南航、东航的传言非常多。目前南方航空公司终于证实了该说法。11月27日，南航发布公告称，控股方南航集团当日收到财政部下发的通知，财政部下达给南航集团2008年中央国有资本经营预算30亿元。国内航空业如今面临的最大问题已经不是高油价，而是伴随低油价而来的航空需求锐减。
　　国内航空业的老大国航的日子更加难过，尽管国航在经营方面可能有优势，但是在此轮油价下跌中，国航遭遇最惨。国航在7月份签订了关于油价的套保协议，自此之后，油价开始掉头向下，迅速来到50美元附近，国航判断完全错误。根据其三季报，截至9月30日，该协议让国航浮亏近10亿元，而随着油价的下跌，这个浮亏还在扩大，根据其11月22日的公告，截至10月31日，该浮亏已经扩大到31亿元，短短一个月时间亏了21亿。而目前石油价格与10月31日相比又下跌了不少，看来国航的浮亏还远远没有结束。
　　无独有偶，东航11月27日发布公告称，自发布公司第三季度报告以来，航油价格继续大幅下跌。截至2008年10月31日，公司的航油套期保值合约所测算的公允价值损失约为18.3亿元人民币。国航、东航已经被套保“套住了”。东航在同一日还发布了停牌公告，原因正是东航控股股东东航集团正在向国家有关部门申请国有资本经营预算。鉴于南方航空已经获得30亿的注资，东航的申请应该也不会落空。

