压注股指期货 期货公司壳资源身价暴跌
　　见习记者 史进峰 陈捷 
　　从天堂跌入人间，冰火两重天，只是短短一年。
　　由于股指期货的推出被一再延迟，此前在牛市中备受追捧以致价格一路暴涨的期货公司“壳资源”，如今变得一文不值。
　　一些小规模的期货公司更是成为无人问津的“弃儿”，股权转让屡屡失败，资本不达标而被勒令停业。
　　但期货业的问题远远不止这些。由于参与者众，“明年期货公司间的手续费大战将不可避免。”一从业者表示。
　　天汇期货被勒令停业
　　位于北京朝阳区国贸大厦C座的天汇期货，一家名不见经传的期货公司，就是被寒流击倒的又一新例。
　　11月21日，北京证监局的一纸通告，让这家期货公司在挣扎努力近一年后不得不接受被勒令停业的命运。主要原因之一便是自2008年2月天汇期货接到有关部门勒令其限期股权转让的通知后，迟迟没有人愿意从其大股东宁波天汉控股集团股份有限公司(下称“宁波天汉”)手中接盘。
　　这要追溯到2007年12月北京证监局的一次现场检查。当时，北京证监局有关部门认定该公司11月风险监管指标不达标，并于2008年1月7日责令天汇进行整改，期限为20个工作日。
　　然而，在天汇未能如期完成整改后，北京证监局于2月13日对宁波天汉下发限期转让其所持天汇期货股权的决定，要求宁波天汉在决定下发后一个月内完成股权转让。
　　2008年7月，因出现债务纠纷，宁波天汉持有天汇期货的共96%股权被杭州和宁波两家法院冻结。
　　至此，天汇期货，这家在业界并不出名的公司，不得不接受股权转让失败导致的停业处罚。
　　事后，天汇期货总经理周轶涛接受本报记者电话采访时表示：“是股东出了事，简单地讲就是股东有债务，他们的股权被冻结了。”周同时无奈地表示，究竟是永久性还是暂时性停业，这要看北京证监局的态度。
　　上海某期货公司老总认为，天汇期货可能是净资本不达标。他同时透露，两周前周轶涛曾给他打过电话，问要不要把天汇的客户转移到自己所在的期货公司。
　　事实上，与天汇期货有着相似遭遇的期货公司绝不止一家。
　　“壳资源”身价暴跌
　　2007年上半年，受股指期货推出预期影响，期货公司“壳资源”被竞相争购，动辄溢价千万。但自去年下半年以来，资本市场出现拐点，曾经被市场寄予热望的股指期货，千呼万唤尚未见音讯。“壳资源”的价值也随之回落。
　　以天汇期货为例。
　　随着市场对股指期货推出预期的迅速变化，原本在一月份已经决定通过收购天汇期货来分得股指期货一杯羹的天目药业(600671.SH)开始动摇，并于2008年5月28日发布公告称：撤销收购天汇期货30%的股权。理由是：“期货市场风险较大，且即将推出的股指期货风险管理存在着不确定性。”
    相关报道：
    首批期货公司首席风险官执证上岗
    证监会新规抬高期货公司新设营业部门槛
    深圳三家期货公司增资获批
    10月沪期货公司仅预警9次
    国内期货公司正遭受流动性风险侵袭
    防范及时期货公司安然度过单边市
    13家期货公司-暗战-大柏树 批量布点现货钢市

