商品走势收敛 新年前后注意反弹
　　中大期货研究所 高 辉
　　本周中央经济工作会议确定了明年“促内需保增长”的大政方针，缓解世界经济衰退的责任似乎更多地落在以中国为首的新兴经济体上。主要商品期货走势表现出以国内牵引国际的特征。
　　本周商品期货以震荡调整为主，整体弱势格局没有改变。国际市场继续深陷金融危机之中，企业裁员越来越普遍，在新年来临之际，倍感冬季之寒冷，以至出现了希腊骚乱事件。短期来看，美联储预期大幅减息消息利空美元，美元走软。但是长期来看，全球金融危机在不断向实体经济蔓延，危机并没有表现出触底迹象。市场普遍预期，明年经济仍将下滑，而商品价格有可能重回2002年牛市的起点。新年将近，交投情绪逐渐下降，商品走势收敛，新年前后应注意反弹。
　　原油低位震荡 化工板块获得支撑
　　本周NYMEX原油期货在40美元重要支撑位上方盘整。OPEC明确表示将在12月中旬会议上宣布大幅减产，短期利多市场，但是对市场影响有限。年底商品市场跌势还难以改变，从技术上看油价仍处于明显的跌势之中，不过30-40美元之间是强支撑区域，下跌空间相对有限。从明年开始，原油面临冬季气温的不确定性因素影响或者新一年活跃的做多力量，有可能出现上涨。国内上海燃料油本周涨幅在15%以上，技术上已有止跌迹象。除超跌反弹之外，基本面似有利好，传言国内把燃料油纳入税费改革中，燃料油每吨将增加700元以上。
　　整体化工产品走势出现反弹；国内刺激消费，在4万亿投资预期利多的因素影响下，价格获得阶段性支撑。
　　黄金相对强势 基本金属表现弱势格局
　　黄金在避险买盘以及新年前后季节性消费高峰到来情况下，表现相对强势，短期不具备大幅下跌的动能。相对来说，基本金属仍然表现出弱势格局。
　　本周国内铝触底1万后，空头明显获利了结。国内铝价远远跌破了12500一带重要支撑，创造出新的历史低价。伦铝库存上升到186万吨。2008年前11 个月中国出口原铝76万吨，同比增56%，中国进口减少，出口大幅增加，以及国际铝需求的减少，导致伦铝库存持续攀升。期铝价格已低于电解铝成本，期铝下行压力已有所释放，短期处于调整走势中。
　　伦敦铜库存已经上升近30万吨，创出2003年以来库存的新高，目前不仅是伦敦铜库存，美国COMEX铜库存也创出新高，且伦敦铜今年的高升水结构已经演变为目前的贴水结构，显示市场铜需求的进一步疲弱。国内冶炼商接近年末迫于资金压力，不得不压低现货价格抛售以偿还银行贷款，冶炼商为了减少损失，将强化期货卖出套保，因此，在12月末前，国内铜市场仍然保持弱势格局。在当前金融市场不断恶化的背景下，而铜价跌回到2003年的起点2000美元以下可能性仍然存在。不过，每年末企业的资金回流和第二年年初的节后备货周期，新年年初铜价存有超跌反弹机会。
　　金属锌作为基本金属领跌品种，目前价格已近跌破行业成本，在更多基本面利空消息冲击之前，价格保持区间行情，短期9000元/吨具有一定的支撑，在基本面过剩的情况下反弹空间有限。
　　需求不足 农产品反弹面临考验
　　大豆呈现震荡下行的格局，3000点一带成为多空争夺的焦点。新粮上市以后，需求成为市场关注的要点。国家再增150万吨大豆收储，使收储总量达到国内大豆产量的18%左右。但下游产品豆粕及豆油价格走低，明显拖累大豆。由于新豆产量大增、进口充足、下游油脂价格低迷等因素影响，大豆下跌压力较大。国家粮油信息中心预计2008年中国大豆的产量为1650万吨，同比增29.6%。今年1-11月中国进口大豆达到3414万吨，同比增22.4%。我们认为，大豆跌势很难逆转，下跌空间仍然较大。
　　大连玉米供应压力较大，在多数商品价格回归到2005年之前水平的情况下，玉米仍然具有补跌的空间，在周边市场普遍反弹之际往往成为空头打压入市的良机，跌势未变。

