美林放言：油价明年跌破25美元
　　在全球经济衰退阴影的笼罩下，以原油为首的大宗商品价格过去几天持续跳水。纽约原油期货一度连跌五天，并在4日纽约盘中跌破44美元，低见43.36美元，逼近四年低点。
　　在油价连续探低的背景下，机构对未来油价目标的预测也“每况愈下”。华尔街大行美林4日发布报告称，如果中国也受到全球经济衰退严重冲击，油价在明年可能跌破25美元。不过，一直力挺商品的投资大师罗杰斯当天也针锋相对地提出，包括原油在内的大宗商品基本面仍“完好无损”，一旦出现新的供应短缺，油价很快会反弹。
　　⊙本报记者 朱周良
　　连跌五天逼近四年低点
　　4日纽约收盘，纽约基准的1月原油期货大跌3.12美元，跌幅6.7%，至每桶43.67美元，创下2005年1月5日以来的最低收盘水平。这也是该合约连续第五个交易日走低。
　　当天盘中，油价一度跌至43.36美元，为2005年1月6日以来盘中最低点。而在今年7月，油价一度升至147.27美元的历史新高。截至昨日北京时间19时37分，1月份原油合约在电子盘中报44.26美元，小幅上涨。
　　分析人士认为，油价持续数月的跌势主要归因于全球经济增长放缓、美元走高以及信贷条件收紧所引发的投资基金平仓。在全球需求疲软的大背景下，不少石油业内人士和交易员现在都认为，油价可能进一步下跌至每桶40美元以下。而接下来各产油国的大幅减产可能会推动油价回升，但也许这要到明年晚些时候。
　　全球经济滑坡可能会导致全球石油消费增长停滞，这将是自1983年以来首次。全球主要央行周四联合宣布大幅减息，旨在刺激经济增长。
　　油价的连续下滑，可能会使欧佩克更加坚定了在12月17日的下次会议上大幅减产的决心。欧佩克“老大”沙特一直表示，每桶75美元的油价是“合理价格”。
　　欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源部长哈利勒4日表示，17日的会议将根据国际石油市场的供求关系来决定新一轮原油减产幅度。他表示，如果届时油价维持目前的低位，欧佩克将进行较大幅度的减产；如果油价涨到每桶60美元以上，减产幅度就会较小。
　　美林称油价将跌破25美元
　　在油价创新低的当天，美林公司的一则颇具“震撼力”的研究报告吸引了投资人的关注。美林认为，如果全球经济衰退的负面影响严重波及中国，那么油价可能在明年短暂跌破25美元。果真如布兰奇所言，那么油价将跌至六年来的低点。上一次油价在25美元下方交易还要追溯到2002年11月。
　　美林公司商品策略师布兰奇4日发布研究报告称，随着全球经济增长降至1982年以来最低水平，明年的原油需求将大幅下滑。10月份，当油价还在100美元之际，美林预计油价会跌至50美元。
　　“如果全球经济衰退蔓延至中国，那么油价可能短暂跌破25美元，非欧佩克产油国届时可能需要大幅减产。”布兰奇在报告中说，“短期来看，全球石油需求增长很可能继续下滑，主要因为银行继续减少对消费者和企业的放贷。”

