收储利多难改商品偏空格局
　　□通联期货 施海 
　　近期国家对农产品频繁出台提价收购、提高出口退税等诸多利多政策措施，例如，财政部宣布自12月1日起，取消玉米、大豆5%的出口关税，小麦20%和稻谷5%的出口关税下调至3%；粮食制品方面，玉米制粉及淀粉目前10%的出口关税将取消，小麦面粉及淀粉出口关税将从25%下调为8%。此外，云南省政府近日也决定，将投入巨资收储100万吨铜、铝、铅、锌、锡等有色金属矿产品，其中收储铜15万吨、铝30万吨、铅15万吨、锌30万吨、锡10万吨。
　　源自政策面的利好可谓不少，但笔者认为这些都不足以改变上述商品供需关系在中长期供过于求的基本态势：
　　其一，国家大幅提高收购价格，甚至将收购价格提高至进口成本以上，短线虽有助于价格止跌反弹，但由于收购规模远远小于国内总供需规模，难以根本改变该品种市场供需偏空关系。其二，如果国家取消粮食出口关税，引发国内粮食大量流向国际市场，可能会导致国内粮食供应紧张，影响国内粮食安全，因此，国家对粮食出口的鼓励政策将是适度的。其三，与工业品生产商主动减产不同，国内外农产品生产商至今尚未有缩减农产品种植规模的迹象，而在需求缩减背景下，未来农产品供需关系呈现供应平稳、需求消费缩减的利空态势。其四，国家在保护农产品上游生产销售利益的同时，还将维护农产品下游消费商利益，在维持经济平稳健康增长的同时还会适当抑制价格通货膨胀压力。最后，此次有色金属收储规模分别占07年国内相应品种产量的4.4%、2.4%、8%、5.5%、67%，除锡以外收储比例均较小，而且目前全球主要机构预计明年全球铜过剩大约在20万-80万吨左右，铝过剩量约为100万吨，锌过剩量则在40万-60万吨左右，再加上目前交易所约30万吨的铜库存、180万吨铝库存、20万吨锌库存，因此现有的收储量不足以改变其金属供需关系。

