金价续升乏力  等待美联储议息结果 
　　现货金周一在亚洲盘初小涨,因美元兑欧元跌至两个月低点,加大了投资者对另类资产的需求.同时铂金(白金)受技术性买盘推动反弹,此前因需求忧虑催生的抛售逐渐消失。现货铂金反弹逾20美元,收复上周五的失地。上周五因美国汽车行业救援法案未能获国会通过,从而引发需求担忧。纽约期金在亚洲时段的电子盘交易中走高,上周五跌逾6美元.纽约商品期货交易所(COMEX)交投最活跃的2月期金涨1.1%报每盎司829.5美元。
　　周一油价涨至每桶47美元,因有迹象显示石油输出国组织(OPEC)成员国在周三召开的会议上将决定再次大幅减产。近期油价大幅下跌使得石油输出国组织(OPEC)成员国进行减产的呼声越来越高。1月原油期货涨0.87美元,报每桶47.16美元,周五结算价下跌1.70美元。今日稍早油价上涨逾1美元,一度触及47.41美元高位。OPEC主席卡利尔周六称,OPEC各国部长周三在阿尔及利亚召开会议时,将同意有必要进行减产,以支撑一路走低的油价。伊朗官方新闻机构IRNA周日援引该国石油部长的话称,OPEC组织12月17日在阿尔及利亚召开会议时,伊朗将提议OPEC日减产150至200万桶。原油期货周五结算价下跌近2美元,因美国参议院未通过汽车厂商救助法案後全球股市重挫,且高盛预计油价可能跌至每桶30美元。欧元兑美元周一攀升至两个月高点,支撑石油及其他美元计值的大宗商品价格,诱使投资者寻求抗通胀类投资,并弥补其投资组合中不断萎缩的美元资产价值。
　　美国方面的经济数据依然不乐观，投资者依然难见经济恢复的曙光。周五公布的政府数据显示,美国11月零售销售连续第五个月下滑,持续时间为至少16年来最长,因汽油销售出现创纪录下降。扣除汽油的零售销售降幅则放缓至0.2%,因电子等其他产品的销售上升.但分析师表示,消费者很明显在紧缩支出。密西根大学消费者信心指数调查显示,汽油价格下滑亦帮助美国消费者信心在本月改善,但前景仍然悲观。
　　美国商务部公布,上月经季节调整的整体零售销售下滑1.8%至3,556.6亿美元,此前10月骤降2.9%.11月扣除汽车和零件的零售销售下跌1.6%,10月修正为下跌2.4%。自7月以来,零售销售一直呈下降态势,下跌延续时间为商务部1992年开始此项数据统计以来最长.零售销售下滑的原因在於经济趋於疲弱且能源价格暴跌,这一点在PPI中亦有反映。美国11月PPI连续第四个月下降,跌幅为2.2%,此前在10月录得2.8%的纪录降幅。11月能源批发价格下跌11.2%,为连续第四个月下降,汽油价格更是创下25.7%的纪录降幅。"这说明经济是何等疲弱,且无疑会影响成本."Eaton Vance首席经济分析师Robert MacIntosh表示,"我认为这一切都符合目前正处於较深度衰退这样一个事实。" 
　　小时图看，金价在830-840美元附近的阻力依然较强，逐渐形成的双顶更加强了该阻力位的作用。预计在美联储公布利率决定之前金价应该维持震荡调整的态势。日线图中金价稍显强势，均线对其有较强的支撑。依然建议投资者可待金价有效突破840美元的阻力位后再行入场，目前以观望为主。

