世行及美国能源部：大宗商品牛市已告终
　　早报讯 世界银行和美国能源部9日均发布报告预测，全球将经历一次漫长而痛苦的衰退。这两份权威报告表示，明年全球石油需求将锐减；在可预见的将来，大宗商品价格不会重返今年夏季触及的高位。
　　上述严酷的结论出炉之际，世界银行首席经济学家林毅夫周二预计，全球面临“自大萧条以来最严重的衰退”，不排除经济会陷入长期深度收缩。
　　美国能源部表示，今明两年全球石油需求均会下降，这将是30年来首次出现连续两年下降的情况。“全球经济长期萧条的可能性日益加大，继续主导着市场心态，这对油价构成了下行压力。”美国能源部表示，并预测今年全球石油日需求量将下降5万桶，而明年将猛降45万桶；明年美国石油需求将降至11年来最低水平。
　　与此同时，世界银行的《2009全球经济展望》报告指出，持续5年的大宗商品牛市——将价格推高了130%——已经“告终”。
　　世界银行对大宗商品牛市的分析，与自然资源公司（以及多数华尔街分析师）盛行的观点形成鲜明对照，后者认为，目前的价格下跌是上升趋势中的短暂回调。
　　尽管世界银行排除了大宗商品价格重返今夏极高水平的可能性，但该行也表示，大宗商品价格不会回落至上世纪90年代的低迷水平。世界银行预计，明年国际原油均价将在每桶75美元左右，仍属于相对高位；食品和金属价格分别下降23%和26%。

