多空导演暴涨暴跌 大宗商品硝烟散后走向何方
　　⊙特约撰稿 姜文进 陈安宝 
　　今年各国的经济形势都发生了较大的变化。由年初的防止通胀到年终的防止经济的大幅下滑，短短的一年之内，各国的财政和货币政策都发生了180度的大转弯。当然，商品期货市场也从“高歌猛进”到“跌跌不休”。
　　商品龙头紧随国际形势
　　作为大宗商品龙头的原油期货走势，可谓激动人心。美国原油期货1月合约，年初曾从低点85.03美元/桶，快速上涨至7月份的148.35美元/桶，仅仅半年多的时间涨幅达74.47%。在整个上涨过程中，几乎没有大的回调，一路攀升。在上涨过程中，也曾有国外投行的专家预测，200元/桶为时不远。然而，让人大跌眼镜的是，次债危机爆发，美国经济不堪重压，经济危机爆发，并迅速扩散到欧盟、英国等发达国家和几乎所有的发展中国家。
　　经济增长放缓甚至出现负增长，原油需求减少等等，导致原油大幅下跌。美原油期货1月合约从7月份的高点148.35美元/桶，直线下跌至12月份的低点40.5美元/桶，连续阴跌6个月，没有丝毫的反弹，从最高到最低累计下跌了72.70%。考虑美元的升值，经过美元指数调整后的最高到最低的下跌幅度也达67.10%，下跌幅度相当可观。
　　我国燃料油期货与原油期货的价格走势紧密相连，上海燃料油期货指数由7月份的最高点5625元/吨，到12月初的低点2121元/吨，下跌幅度为62.29%，明显小于美原油期货的跌幅。这与我国的能源价格体系有着密切的关系，尽管我国燃料油是市场化程度较高的原油相关品种，但是仍然受到我国能源价格体系的制约。我国的能源价格体系改革以及燃油税的增收，都将对燃料油的价格产生较大的影响。
　　金属期货极为敏感
　　金属市场的表现，尽管没有原油市场的表现那么剧烈，但受国际经济形势恶化的影响，其下跌幅度和速度也让人心惊肉跳。伦敦铜从今年1月末的低点6836.5美元/吨直接上冲至3月初的高点8725美元/吨，时间仅仅1个多月，涨幅达27.62%。随后，铜价便在高位盘整。7月初形成高点8940美元/吨之后，便一路狂泄，最低至12月初的2994.8美元/吨，月线图上也是连续六连阴，从最高点到最低点累计下跌幅度为66.5%，半年时间跌幅也是相当惊人。其他金属譬如铝和锌其走势相对于铜，有过之而无不及。
　　国内期铜的走势基本跟随隔夜伦敦铜的走势，上海期铜指数从3月份出现高点70383元/吨，到12月初的最低点23235元/吨，下跌幅度为 66.99%，其跌幅和伦敦铜的跌幅基本一致。其他金属譬如上海期铝、上海期锌等，尽管本年度的跌幅弱于期铜的跌幅，但是最高最低的幅度也超过了50%。
　　农产品走势相对独立
　　由于各国农业受到国家较多的保护，农产品受到国家的干预也较多，其供给受天气等不可抗力因素的影响较大，其不确定性强。农产品需求的刚性较强，其战略意义异常重要，各个国家的农产品政策又有较大的差异。因此，农产品的整体波动要弱于原油和金属等工业品，同时，各国又有很大的差别。
　　尽管农产品有这些特殊性，但是年初通货膨胀预期的增加，极大地推动了农产品期货的大幅上涨。而到了7月前后，整个国际经济和金融形势发生逆转，对资金的流动性的担忧以及经济放缓通货膨胀压力的减少，导致了整个农产品期货价格在7月前后相继见顶。随着国际经济金融形势的恶化，农产品未能逃脱暴跌的命运。
　　工业品或将超跌反弹 
　　对于农产品来说，由于其自身的特殊性，经过前期的大幅下跌，未来的下跌空间恐怕已经不大，更大的可能是震荡筑底，并择机反弹。
　　对于原油及相关产品和金属等工业品来说，经过了前期的暴跌，技术上有反弹需求，短期或将超跌反弹，至于长期来看，由于其与经济的联系更为紧密，其需求受经济的影响更大，还需进一步观察各国经济状况。
　　（作者为海证期货农产品高级分析师）
    相关报道：
    世行及美国能源部：大宗商品牛市已告终
    世行2009年全球经济展望：大宗商品价格
    大宗商品市场前景尚不明朗 反弹势头难以持久
    利好带来一片红 商品期市多头难兴奋
    基金抛售趋缓商品市场回稳
    商品市场回暖，天胶反弹仍需谨慎看待
    美国失业率飙升 石油期货市场引发巨震

