禽流感死灰复燃 玉米价格想不跌都难
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　近日，销迹一时的禽流感疫情再次蔓延，12月9日，香港特区政府发布消息称将大规模扑杀9万只活鸡，并停止活鸡供应21天。10日，香港街市再无活鸡售卖。
　　面对年底突如其来的禽流感，业内的玉米期货研究员为国内未来玉米走势再增担忧。“太突然了，本来玉米市场现在就瘟，现在香港又闹鸡瘟，禽流感搞得香港年内再没有活鸡出售，玉米价格真的想不跌都很难！”万达期货玉米研究员田国华如是说。
　　禽流感利空
　　近日，香港在对新界元朗一个养鸡场的死鸡样本及鸡粪样的检验中，发现了Ｈ5禽流感病毒阳性反应病症。香港特区政府食环署及渔护署9日起到相关养鸡场进行活鸡扑杀，并将元朗两个养鸡场列为重疫区。
　　12月10日早晨，身穿防护衣的工作人员来到各农场、各街市及家禽批发市场继续扑杀活家禽，并进行消毒和大清洗。特区政府食物及卫生局局长周一岳10日表示，将在本周内大规模扑杀9万只活鸡。
　　消息一经传出，11日当天在内地期货市场迎来美元指数下跌，各期货品种纷纷反弹的时候，玉米期货却在早盘开始大规模暴跌，玉米905主力合约当日低开下行并迅速破位，最低触及1446元/吨，至收盘全日下跌31元/吨，最终收在了1450元/吨引来市场人士热议。
　　美尔雅期货分析师黄兴表示，由于当前的经济不景气，内地畜禽养殖业也显得非常疲弱，由于农户的养殖积极性不高，今年以来对饲料玉米的需求一直不旺。近日爆出的禽流感事件对市场的震撼也显得非常剧烈。目前，禽流感会不会波及内地，大规模影响内地养殖业的发展，业内对此非常担忧。但是从市场表现上看已经或多或少有了一定影响。
　　“丰年谷贱”
　　今年由于内地农产品大面积丰收，造成了玉米产量激增的局面。据国家粮食中心发布的数据显示，今年玉米产量为1.56亿吨，而去年的玉米产量为1.523亿吨，同比增加了2.43%。而今年以来，由于内地养殖业的萧条，使得作为饲料原材料的玉米销售尤为缓慢，面对丰收的大量玉米，国家及地方进行了相应收储，但依旧显得杯水车薪。
　　据最新的资料显示，目前国内玉米的现货价格从南到北依次呈现出价格下降的趋势。其中广西南宁地区东北产中等玉米站台价1740元/吨，江苏徐州地区山东产二等玉米到站价1700元/吨，四川成都地区东北产中等新玉米到站价1690元/吨左右，湖南长沙地区新玉米到站价1650元/吨，山东青岛地区东北产中等新玉米进厂价1500元/吨左右，河北宁晋地区贸易商中等新玉米收购价1380元/吨。而作为玉米主产区的东北地区，玉米的价格则要显得更低，其中黑龙江哈尔滨地区贸易商中等新玉米收购价1400元/吨，吉林地区深加工厂新玉米收购价格，长春大成1420元/吨。市场供应的充足使得玉米的销路一直保持着稳中有降的局面。

