塑料期货现投资机会 
　　大陆期货徐超      
　　随着国际原油价格的大幅震荡，化工类期货包括LLDPE(以下简称塑料)期货近日出现投资机会。
　　塑料期货于2007年7月31日在大连商品交易所成功上市后，有利于实现期货市场价格发现的功能，使我国塑料行业走入一个更健康、更和谐的发展之路。
　　塑料全称为线型低密度聚乙烯(LLDPE)，是石油及天然气重要的下游产品，属五大通用合成树脂中聚乙烯树脂的一类，在合成树脂中占有重要地位，是重要的塑料制品原料。
　　从影响塑料价格因素来看，主要有以下这些方面：
　　原油价格波动塑料作为原油的下游产品，与原油价格不同步，呈等周期滞后。但从目前市场价格波动看，这种滞后效应越来越短。原油价格对塑料价格影响在理论上呈弱化关系，原油价格的波动能够被产业链弱化，但从塑料期货市场来看有明显的放大效应。
　　在原油价格处于上涨周期或者下跌周期的情况下，塑料价格往往会处于相对应上涨或者下跌周期，对塑料成本上升或下跌推动作用越来越明显。
　　乙烯价格变化由于塑料是按照“原油———石脑油———乙烯———塑料”的路径进行生产的，乙烯的价格、产能、产量、贸易情况及亚洲地区价格等都会对塑料的市场价格产生影响，直接影响塑料生产成本的上涨。作为塑料的直接上游产品，乙烯价格对塑料价格影响明显。
　　相关数据显示，从2008年开始，东南亚乙烯价格从1000美元/吨上涨到1700美元/吨，塑料生产企业面临成本上涨压力非常大，引发了年后一轮上涨行情。
　　今年6月，中石化广东茂名石化炼厂遭雷击发生火灾，当时乙烯厂裂解装置三条裂解炉发生大火，该装置是乙烯厂龙头装置。该事故的发生，迫使年产量100万吨的乙烯装置关闭，并引发第二天塑料期货涨停。
　　塑料产能产量塑料的产能及产量的增长或减少对市场价格有很大影响，全球以及国内塑料市场供求关系是影响塑料期货价格的基本因素。
　　今年6月，为确保国家成品油供应，中石化和中石油两大集团分别下发限产令，国内几十家石化企业大幅削减塑料产量，加之救灾膜制品和包装膜制品等需求旺盛，塑料现货价格一度大幅上涨。
　　由于塑料采用连续性生产，在生产企业每年停产检修设备期间，受供应量和需求量的变化影响，该地区塑料价格也会有相应变化。另外，塑料的生产工艺以及每月、季、年度的塑料产量有变化，石化政策性减产，装置意外事故等都会对价格产生直接的影响。
　　下游需求变化下游消费量(薄膜、模塑、管材和电线电缆等)增长而供应不足时将会使市场价格上升，下游消费量减弱而上游供应充足时市场价格将下降。一般塑料生产企业集中于中石油、中石化下属企业，因此，下游企业定价权的影响程度有限。

