利好带来一片红 商品期市多头难兴奋
　　每经记者 张昊
　　昨日，中央经济工作会议谢幕，保增长、扩内需成为大会主基调，这也预示着利好消息或将陆续公布。受此影响，国内商品市场出现久违的反弹，其中沪铜大涨3.65%，沪铝大涨3.42%，农产品方面连豆上涨1.55%，而期糖涨幅也有1.44%。光大期货分析师余宏斌认为，昨日商品市场的反弹主要受中央经济工作会议利好的刺激，但是后期走势还得看整个宏观环境。
　　PPI回落促使工业品反弹
　　昨日，国内金属市场人心振奋，其中，沪铜主力合约0902以24210元开盘，全天震荡走高，最终收盘大涨3.65%至25300元。成交量为39.1万手，持仓量为16.7万手，日增仓5342手。
　　PPI大幅回落或是促使基本金属全线反弹一个诱因，长城伟业分析师李世春告诉记者，本次拖累PPI大幅下降主要是有色金属以及原油和油类产品的大幅下降导致。另外，去年同期较高的基数，也是11月份PPI大幅下滑的原因。PPI快速下滑，虽在一方面降低了企业生产成本，但是最为重要地是反映了企业生产的下滑以及市场的需求的不足。
　　不过这一数据有一定滞后效应，李世春补充到，期货市场在10月份跌幅明显，而10月份PPI数据却没有反映，主要在于期货对于价格信号和经济周期更加敏感，但是现货跌幅是比期货慢的，因此11月的数据很可能是是对前期市场的反映。
　　而目前来看，11月份商品市场的跌幅已经趋缓，未来PPI再次大幅下跌可能性较小，正是出于这样的预期，国内金属市场空头回补促使了昨日金属市场的反弹。
　　而西南期货分析师贾铮认为，PPI过度下滑会对经济产生拖累，而目前国内许多制造产业增速都已经出现下滑，对实体经济的影响已经逐步显现。而昨日市场大幅上扬只能视为反弹，总体下跌趋势并没有改变，后期各品种不排除继续走低的可能。
　　中央工作会议促进农产品反弹
　　工业品反弹，农产品市场也不甘寂寞，除期棉下跌0.48%外，其余品种全线飘红。其中连豆主力0905合约开于2960元，全天高位震荡最终收涨1.55%至3014元，玉米主力0905开于1477元，收涨0.34%至1484元，白糖主力0905开于3047元，收涨1.44%至3100元。强麦主力0905低开于1975元，全天震荡走高，最终上涨0.45%至1992元。
　　从农产品中大豆来看，目前进口大豆价格的低廉对国内大豆造成冲击，当前港口大豆库存约为435万吨，进口到港成本2800元/吨，远低于国产大豆的价格。在产区收购活动除了国储的孤军奋战，其余收购主体几乎停滞，农民的利益受到了极大挑战。市场呈现出对提高进口大豆关税的期待，此外，也期待着国家按照进口大豆的差价直接对国内油脂企业进行补贴，以此鼓励企业对国产大豆的收购。
　　但是，总体来说，国内大豆近期跌势，除了本身需求的原因外，来自进口大豆涌入也打压了价格的走低。然而这一现象似乎有了扭转的势头。
　　中国海关总署周三公布的初步数据显示，2008年11月中国进口332万吨，较去年同期下降0.6%。11月进口同比降幅较10月的25%大幅放缓。
　　分析师认为，大豆进口量的回落在一定程度上对市场形成利好，但是在需求没有实质性改变的情况下，市场依旧偏空。而对于昨日农产品市场的上涨，余宏斌认为，中央经济工作会议保GDP8%增长，以及进一步扩大内需刺激的政策，都给市场充满了期待。不过商品市场后期走势还是看整个宏观经济环境，但就目前来看，后期走弱的可能性依然很大。 

