涨停难改弱势 胶市空气仍在弥漫
　　□本报记者 胡东林 
　　昨日国内期货市场的“明星”当属上海天胶：经过此前的连续大跌，昨日沪胶出现“久违”的涨停。不过业内人士普遍认为，由于轮胎制造的需求近几个月难以恢复，加上人们普遍预期经济将进一步下滑，沪胶即使出现短期回升，也不足以改变长期疲软的趋势。
　　“久违”涨停重现胶市
　　昨日上海天胶903合约大幅高开，由于国际橡胶联盟开始为其三天的会议，空头离场避险，多头则增仓推动期价走高；午时中国政府公布了11月份的经济数据，PPI数据低于预期，令市场认为政府存在进一步降息的可能，合约价格封于涨停。主力903合约终盘报收于9380元/吨，较9日结算价上涨360元或3.99%。
　　“天胶反弹可以放在整个市场的大背景下来看待，”南华期货分析师金曙光认为，当前整个商品市场都已进入一个时间之窗，预期12月份整个商品会出现一波危机中的反弹，昨日的胶价涨停或可视为其先声。
　　值得一提的是，尽管中美两国经济前景并不被看好，但商品价格在大幅下跌之后，对未来不利的经济状况有所消化，此时出台经济刺激方案就会推动商品价格反弹。商品市场氛围有望从过冷的状态中回暖，这也会使天胶现货受益。而且市场预期中国会对经济进行较大规模的干预，工业原材料需求将受益，这成为天胶上涨的重要原因。
　　后市依然偏空
　　按理说，胶价下跌对加工企业有利。然而在金融危机已经对实体经济产生严重影响的情况下，橡胶行业对于橡胶的需求却难以乐观。据中国橡胶工业协会统计，国内轮胎等橡胶加工企业8月份之后整体增长逐月下降。因库存大量增加，资金周转困难，企业整体开工率明显下降，山东一些地区轮胎企业现在的开工率甚至已经降到1/3，个别大型轮胎企业也出现亏损。即使在上半年经济状况较好的情况下，1到5月份46家重点轮胎会员企业的利润同比下降7%，亏损企业8家。在开工率低的情况下，还积压了大量库存。而且，这种困境在近几个月难以得到改观，并将始终压制天胶需求的回升。
　　周边市场的表现同样对胶市形成拖累。永安期货的一位分析师指出，受经济前景黯淡影响，EIA预计08年全球原油日需求减少5万桶，09年则减少45万桶，这将出现30年来首次全球使用量连续下跌的情况。原油走势仍较疲软，对天胶有一定压力。此外，美元对日圆汇率9日下跌0.7%，处于下跌趋势，对天胶也稍有不利影响。
　　正是因为对后市的预期依然偏空，昨日的现货市场并未对期货价格的涨停作出反应。当日，中国国产现货市场氛围清淡，马来西亚标胶SMR20 1月FOB官方报价早盘下跌持稳。前一个交易日(12月9日)亚洲现货12月FOB报价下跌，泰国RSS3、印尼SIR20和马来SMR20价格分别变化-1.7%，-3.8%，-7.3%。显然，现货价格仍在下跌，而期价也将继续承受重压。 
    相关报道：
    弘信期货：国际金融市场动荡依旧 沪胶涨停收盘
    上海中期：沪胶震荡盘整 多空争夺激烈
    江南期货：日胶冲高振荡，沪胶封涨停
    中州期货：沪胶突破5日均线 反弹有望延续
    中诚期货：美汽车业获援，沪胶涨停
    中瑞金融：沪胶走势混乱 短期注意风险
    上海金鹏：沪胶受提振，日内强势涨停至收盘

