云南收储兑现 铜价利好成泡影
　　每经记者 唐宗全
　　昨日铜价涨停开盘，但是空头做空非常坚决，一路增仓打压！收盘之时，沪铜0902报24130元/吨，下跌300元，跌幅1.23%，价格重新回到24000元一线。铜价近两日的异常波动与云南省收储有色金属不无关系，方案出台以后市场人士非常失望。业内人士认为云南省的收储对有色金属价格利好效应有限，后市有色金属价格不容乐观。
　　云南收储有了正式说法
　　昨日，云南省经济委员会的网站上，套红挂出了一则通知——《关于建立云南省有色金属及化肥储备的通知》，市场非常关心的云南省收储100万吨有色金属的事儿，终于有了正式说法，在通知中还以附件的方式明确了试行办法。
　　传统意义上的国家储备，应该是政府出钱，购买关系国计民生的重要战略性物质，储存起来以备一旦有事之时的应急。但是，这次云南有色金属的储备不是这样，记者注意到，此次建立有色金属储备的方式非常特殊，通知中称：储备遵循“政府调控、企业储备、银行贷款、财政扶持、市场运作”的基本原则，并且储备对象仅限于云南省内企业生产的相关产品。
　　经过仔细阅读附件 《云南省有色金属储备试行办法》，记者发现这二十字方针的核心就是资金来源于银行贷款，企业承担仓储、保管职责，并且要按时还本付息，政府是管理职能并不是储备商品的主体，政府的支出就是贷款贴息。
　　试行办法第十二条：“储备有色金属所需资金由收储企业以产品质押等方式向银行贷款解决，在遵守信贷原则和保障资金安全的前提下，金融机构对承储企业给予贷款，承储企业按时还本付息。收储期间发生的利息、仓储费由动销增值及省级财政预算安排的资金给予适当补贴。”
　　收储方案更像抵押贷款
　　业内人士认为，这个操作模式和抵押贷款非常相似，只是在抵押物的处置上，贷款主体和放贷人的处置权力受到制约，需要经过联席会议批准。不过，也有市场人士不这么认为，因为试行办法和通知中，并没有明确储备对象可不可以担当抵押物。如果抵押物和储备物不属于同一批货，对有色金属企业来说，参与储备意义不大，现金流反而将降低，还不如直接跟银行发生抵押贷款关系，该试行办法在此处比较含糊。
　　市场人士认为，这个操作模式也是有风险的；无疑，价格继续下跌是各方最不愿意看到的结果，一旦铜价在储备期间下跌了怎么办？承储企业承担损失还是政府承担？银行贷款风险、储备商品的跌价损失、企业的偿债能力等都是问题。
　　有业内人士认为，有种方法简单而直接，不如政府出手买下全部100万吨有色金属，真正的储备起来。所有权转移到政府手中之后，再抵押给银行抽回资金，政府的信用当然比企业高，可以获得更多的贴现。为了防止存货在储备期间出现资产损失，可以在期货市场建立等量的空头套期保值头寸，锁定风险之后，无论未来铜价如何波动，政府的资产不会有任何损失。
　　业内人士：筑底是个长期过程
　　昨日市场的下跌，可以看作是市场人士失望情绪的表达，云南省收储之后实际上只是13个月内暂时锁定了一部分库存，这部分库存完全可以在联席会议认为比较合适的时间和价格重新回到市场中流通。分析人士认为投资者还是要谨慎，操作上日内玩玩短线，铜价筑底将是个漫长的过程。 

