油脂市场明年仍将低位运行
　　今年，菜籽油等油脂类商品价格变动犹如过山车，从暴涨到暴跌，明年会是咋个运行呢？12月9日，由中国油菜籽网、倍特期货、益海(广汉)粮油饲料有限公司承办的“全球金融危机对油脂行业影响分析报告会”透露，明年油脂价格仍然不乐观，低位运行是主旋律。 
　　四大因素导致油脂暴跌 
　　今年年初，油脂期货在商品牛市的大潮中充当上涨领头羊，正当市场人气继续看多做多之际，受国际市场的传递性影响，油脂市场从暴涨转为暴跌，最终演化为全行业危机。以豆油为例，3月5日至3月19日的11个交易日内，出现了7次跌停。7月18日至8月11日的17个交易日曾出现7次触及跌停，其中5次封跌停板。而最近的一次则是10月6日至16日，在9个交易日内7次触及跌停，其中6次封跌停板。 
　　成都倍特期货研究员李攀峰认为，今年油脂期价下跌有四大成因。首先，油脂价格重心在过去24个月中大幅提高，高价自然增加波动性风险。2007年前，现货市场四级豆油的价格波动区间处于4500-7500元/吨，而到2008年春节前后，豆油现货价格一度冲到15500元/吨。其次，随着百姓消费水平提高，国内食用油消费更多依赖进口，而且我国每年消费所需550万吨左右的棕榈油全部依赖进口，这造成国内食用油与国外食用油价格存在过快相关性。2008年，国际棕榈油价格的暴跌，直接拖累了国内棕榈油价格下跌，在品种比价关系拉动下，豆油、菜籽油的价格重心也大幅下移。第三，2008年上半年，CPI指数居高不下，食用油一度成为推高CPI的重要力量，也成为国家价格调控的重点品种，从今年前两次油脂价格暴跌均可以看到国家力量的发挥。最后则归于美国次贷危机最终演化为金融危机，对实体经济造成冲击，商品市场也受到震动。 
　　2009年低位震荡 
　　明年油脂价格咋个走？与会者一致认为，油脂价格在经历了今年的大起大落之后，2009年的运行节奏会比较单纯，走出箱体运行格局的可能性最大。由于实体经济的危机仍在蔓延，明年上半年将是中国实体经济最困难的阶段，预计油脂价格将维持低位震荡。 
　　国家粮油信息中心副处长张立伟表示，这可从三方面来分析。首先，全球金融危机不断蔓延和扩散，实体经济受到严重影响，全球出现经济危机已成定局，植物油消费需求增长将会受到明显抑制，进而制约植物油价格的上涨。其次，由于经济危机出现，将导致企业资金紧张、贷款和融资困难，基金做多商品期货的信心不足。最后，2008/2009年度全球油料产量大幅增加，植物油产量将继续增加，植物油供应充足的局面不会改变。记者林兰

