一听检验 30吨疑似转基因大豆逃离中央储备库
　　每经记者 殷玉生 发自北京
　　按照2008年国家中央储备粮收购计划，将收购300万吨大豆作为粮食储备。由于国家的大豆收储价格为每吨3700元，而目前国际大豆价格低于3000元，在国内外大豆存在巨大差价的利益驱动下，一些不法分子打起了骗取国家补贴的如意算盘。为此，黑龙江省粮食局、黑龙江进出口检验检疫局、中国储备粮管理总公司黑龙江分公司近日联合下发紧急通知，要求承担大豆收购任务的各收购库严格质量检验，坚决防止转基因大豆进入中央储备大豆库存。
　　疑似转基因大豆试图混入收购点
　　黑龙江为中国大豆的主产地，截至目前，国家给黑龙江省的2008年中央储备大豆指标为203万吨。由于国家大豆收储价格与目前国际市场的大豆价格存在巨大的落差，这使一些不法分子产生了牟利的冲动，企图借进口的国际大豆冒充国产大豆混入中央储备大豆库存。
　　据中储粮黑龙江分公司综合处曹寒冰副处长告诉记者，约在12月2日，黑龙江一个承担中央储备大豆收购任务的收购库点发现一辆车上30多吨大豆不太对劲，“从外观上看就有问题，个小、发黑”，收购人员就请货主等一下，并准备拿些样品回去检验，谁知货主一看情况不对，马上开车就跑了。“那车大豆肯定有问题。”曹寒冰表示，虽然尚不能确认一定是国外进口转基因大豆，只能称 “疑似”，但也引起了相关部门的警觉。
　　三部门联手封杀转基因大豆
　　针对国外转基因大豆有可能混入中央储备库的危险，黑龙江省粮食局、黑龙江进出口检验检疫局、中国储粮黑龙江分公司日前联合下发紧急通知。通知要求，承担收购任务的各收购库点应严格质量检验，严防转基因大豆进入中央储备库，“凡因把关不严，将国外进口转基因大豆收购入库的，一经发现将从库存中剔除。造成的损失由实际收购库点自行承担”。
　　曹寒冰说，国家的中央储备粮收购计划的目的是保护农民利益，稳定大豆市场价格，增加国家对粮食市场的调控能力，所以要求收购的大豆必须是“非转基因、本地、当年产”，如果被国外低价转基因大豆混入，“等于是偷或者骗国家的补贴”，完全违背了政府的初衷。
　　专家疑虑缺少检验手段
　　按照黑龙江省三部门的通知，收购库点主要进行的是外观检验，“发现粒小、皮薄、脐黑的大豆，要与黑龙江省产大豆进行认真细致比对。”曹寒冰表示，今年黑龙江本地产大豆的品质非常好，无论从色泽还是外形上，都明显区别于国外的转基因品种，所以从外观比对就能封堵绝大部分的国外进口转基因大豆。
　　中国大豆产业协会专职副会长刘登高则没有这么乐观。他认为部分转基因大豆从外观上与国内的某些品种没有明显差距，“很多专家都分辨不出来”，所以国外转基因大豆混入中央储备库“有一定的可能性”。
　　刘登高还表示，此前地方粮食收储部门缺少对大豆的检验手段。对此曹寒冰说，发现疑似国外转基因大豆，各收购库点要上报有关部门，通过外观比对、产地调查等手段确认，必要的话会将样品送往上海的专业检验机构进行检验。 

