商品市场中金价明显最抗跌
　　本周国际现货金价以816.75美元开盘，最高上试818.45美元，最低下探761.7美元，截至周五午盘时分报收768.85美元，较上个交易周下跌48.9美元，跌幅5.98％，周K线呈现一根大幅回落的长阴线。
　　在全球经济的寒冬中，尽管商品市场存在延续雪崩的可能，但我们认为这种情况不会在黄金市场发生。本周基本金属及国际原油价格再度纷纷创出雪崩中的新低，国际原油价格更是创出了自2005年以来的低点。但金价仍高于10月低点100美元（或15％），这主要缘于黄金被高度认可的金融货币属性。但近30年的黄金披上了一件商品属性外衣，故金价也体现出近阶段受商品熊市影响的疲态。
　　近几年，特别是近一年多，金融危机促使美元大量增发，美国的负债呈现急速增长。从目前美国的负债来看，注定其将无法通过实体经济创造的价值来承担，唯有继续增发美元，继续发行新债还旧债，直到全球对美元信心彻底崩溃。过度的美元增发已为未来以美元计价的恶性通胀埋下了祸根。历经金融危机后，人们对美元信任危机的逐渐积累将是一个对黄金货币功能的强化过程。故中期来看，黄金不可能形成像商品市场一样的雪崩。长期来看，以美元计价的黄金牛市必将延续，我们甚至会看到对美元信任危机逐渐加重时的黄金超级牛市。但短期美元延续着趋强的格局，以及黄金相对于美元保值的负相关机制，使得短期金价运行仍存在较大不确定性。
　　从最新的资金流向来看，尽管11月18日-25日当周，美元回荡约250点，但基金依然牢牢锁定着剩余的美元多头期货仓位，由18日当周的18505手小幅增加339手至18844手。示意基金似乎仍看好美元的阶段性后期。对于金银11月21、24日连续两日的大幅上涨，基金明显持不认同态度，白银市场的表现最为明显。
　　上述两日金银价格的大幅上涨主要来自现货市场刚性需求，但让我们略感意外的是，伦敦数据显示白银的现货需求更为明显，基金反而在银价大幅上涨的过程中进一步减持白银期货的投机性多头。而金价的上涨则来自三方面共同作用：基金多头的少量回补、基金空头的明显获利平仓，伦敦现货市场的刚性买盘。
　　总体来看，COMEX市场的期金未平仓合约继续呈现衰减态势，基金的累积未平仓合约同样呈现减少态势，示意整个市场风险偏好的下降。在基金不认可对应当周金价上涨的同时，商业机构却抓住金价意外大幅上涨机会增强了套期保值的操作，在对应时段内，商业机构增加了22119手的净空套期保值操作。总体的资金流向显示，对金市持中期乐观为时尚早。(威尔鑫投资 杨易君)

