利空数据不绝 大宗商品加速下行
　　□本报记者 王超 
　　国际利空经济数据狂轰滥炸令商品多头节节败退：继上周五国内期货品种再度大面积跌停后，国际期货品种也续演跳水竞赛，其中纽约油价逼近40美元/桶，而伦铜盘中更是跌破3000美元/吨重要心理关口。
　　内外盘争相跳水
　　美国相继出台的利空经济数据犹如一枚枚重磅炸弹，令商品市场上多头几近崩溃。上周五，国内期货市场再现大面积跌停局面：铜、铝、锌无视沪深股市上涨而全线跌停；原油价格大跌及汽车业衰退令天胶迎来第三个跌停；燃料油期货跌幅接近3%；塑料、PTA遭遇寒流再度大跌；连豆因国家收储的利多消息出尽，开盘即被封在跌停版上，豆粕跌幅近4%；油脂类产品在豆油期货跌停的带动下全线封于跌停板；玉米大跌3.68%，棉花、小麦也未能幸免；而通缩压力加大也令黄金避险魅力减弱，沪金主力906合约上涨乏力，尾盘收于168.69元/克，仅涨0.33元（0.2%）。值得注意的是，上周政府相继开始大豆、玉米二次收储，新棉收储此前也开始如期展开，而有色金属也悄然加入该行列中。然而，市场似乎已对收储利好产生抗体，该政策非但未能提振价格，反而有利好出尽之嫌。
　　随后的外盘调整之势也毫不逊色。5日纽约商业交易所(NYMEX)原油期货连续第六个交易日收盘走低，主力1月合约跌2.86美元或6.55%，报40.81美元/桶，这是2004年12月10日收报40.71美元来最低结算价，日内最低触及40.50美元。上周NYMEX1月原油期货合约累计重挫13.62美元或25%。上周五日内低点较7月11日创下的147.27美元纪录高点已下跌106.77美元或72.5%。有场内交易商介绍，美国出台的非农就业数据导致大宗商品市场和股市全线下挫，并一度使油价面临跌破40美元心理关口的风险。直至美股随后出现反弹，原油期货才得以止住跌势。不过，虽然道指在临近收盘时有所回升，但原油市场人气依旧低迷。目前投资者注意力完全集中于不断恶化的经济形势，并普遍预计经济放缓将导致明年全球石油需求萎缩。
　　伦敦金属交易所(LME)多个品种再度刷新记录低点。盘中三个月期铜三个月期铜收盘下跌220美元，报收于3050美元/吨。盘中一度暴跌8.5%，报2991美元/吨；三个月期铝下跌95美元，报收于1491美元/吨。盘间一度跌至五年来最低的1485美元/吨。锌和铅期货价格也跌至多年来最低点。
　　利空数据接连不断
　　经济低迷令市场投资情绪不断恶化。美联储3日褐皮书显示，美国零售业、服务业、制造业、采矿及能源业都大幅下滑，基本上囊括了所能刺激美国经济增长的几乎所有行业，因此一致反映出美国经济正继续陷入深度衰退的事实。5日美国劳工部再丢出重磅炸弹：美国11月非农就业人数减少53.3万人，减幅远高于预期的33.3万人，是34年来最糟糕表现。劳工部认为，美国经济衰退加快了企业11月裁员步伐，导致失业人数以30多年来最快速度增加。数据还暗示，美国经济衰退严重性可能接近甚或超过1981至1982年。
　　令商品市场雪上加霜的是，疲软数据虽然令美元兑日元走软，但兑欧元和英镑走强，因为市场解读为美国经济疲软的不利影响势必将波及全球经济。因此投资者纷纷抛售美国以外资产，并买进美元以规避风险。美元被动上扬加剧了大宗商品的调整之势。还有机构指出，鉴于全球经济都普遍面临着陷入衰退的危险，这使得投资者避险情绪仍然将在未来很长时间内持续，从而继续支撑美元中长线强劲走势，并给大宗商品继续带来下行压力。
　　
    253QDII：深陷大宗商品巨坑 50最大跌幅汇丰占37
    大宗商品再演集体跌停
    经济疑虑致大宗商品普创阶段性新低
    美国进入衰退 大宗商品多头彻底死心
    美经济衰退引发大宗商品新一轮跌势
    大宗商品企稳 唯天胶独自跳水
    美元走软孕育大宗商品投资机会
    强压亚太大宗商品：泰国米狂跌50%买家转向越南

