内外铜市结构差异凸显套利机会
　　北京中期 孙新
　　11月份以来，尽管铜价不断创新低，沪期铜持仓量却不断攀升，达2004年以来的最高，市场分歧正不断加大，风险也在开始重新积聚。究其背后原因，主要是内外市场巨大价差所致。
　　随着铜价不断下跌，沪铜期货市场呈现远低近高格局，同时现货价格经常升水1200元以上，远低说明市场后期仍不看好。但LME市场却呈现近低远高格局，即现货价格低于远期价格。这样巨大的内外反差是不是意味着机会呢？那么近　　两个月来，上海铜期货持仓量尤其2月的不断增仓，这又是为什么呢？
　　昨日上海2月期货铜收盘报价24130元/吨，而场外伦敦铜电子盘报价3155美元/吨。按照当日的价格换算后，进口成本在26835元/吨，那么当日的进口盈亏为每吨亏损2705元。这必然造成进口量的缩减，从而逐步缩减其差额直至转为进　　口盈利，当然这需要时间来抹平。那么买沪铜卖伦敦铜这种出口模式可以赚钱吗？目前由于铜现货有10%的出口关税，从理论上来看出口贸易是不现实的，但买入上海三月期期货卖出伦敦三月期期货还是可以赚钱的。
　　当然里面存在的一个变数是汇率，如果人民币大幅度升值，那么这么做是有一定的风险，而实际上人民币汇率在接下来的半年甚至一年保持稳定甚至小幅度贬值是有很大可能的，这更有利于出口模式。
　　实际上，已有很多的资金特别是一些有外资背景的进出口公司进入了这市场，这就形成我们看到的2月份持仓量不断的扩增。我们看上海期货交易所的铜库存下半年基本上天天在减少，但每天减少不多，那是因为库存就是亏损的心理　　因素使得买铜的不愿多买，目前库存仅7000余吨，而同期伦敦库存逐日增加近30万吨，沪铜0902合约目前持仓近17万手，相当于42.5万吨。试问市场上有没有那么多的铜抛到期货市场来，就是有也是要比现货亏损近3000元/吨抛进来　　，有谁愿意这么做？
　　可以说目前巨大的持仓量要挟了上海铜期货。对于投机空头而言，无论下跌还是上涨都很困难，因为那些套利多头无论上涨还是下跌不赚钱是不平的，那么空头因为没有合适的平仓对象陷入自己挖掘的陷阱里。进入交割月，空头将迎　　来彻底的麻烦，是以比现货亏损近3000元去买了铜交割还是不管什么价格都往上平仓呢？囚徒困境也许会出现，对于场外的资金而言，与其冒险做单一的多头，不如进行买上海期铜卖伦敦期铜套利，目前巨大的持仓量就是赚钱最大的保障，而且外围加入的资金越是巨大，收益将越有可靠。
    相关报道：
    云南收储兑现 铜价利好成泡影
    先融期货：铜价处于风口浪尖
    一德期货：需求忧虑推动铜价下行
    中证期货：铜价窄幅波动，交易清淡
    铜价中期走势整体维持偏空行情
    现货回落引发铜价新一轮下跌
    铜价外盘涨11% 内盘跌逾1%

