供需结构存在差异 郑麦盘整格局短期难破
　　□新湖期货 吴秋娟 
　　金融危机席卷全球导致商品牛市终结。自7月份以来，农产品价格持续下挫，期价甚至不乏“腰斩”者。惟有小麦抗跌性较强，笔者认为，由于小麦的托市力度最强，国内丰收和周边品种下跌都难以对其形成明显压制，因而期价区间震荡格局仍将延续。
　　供需结构存在差异
　　近期国家不断出台利好政策，支撑农产品价格走势。而由于农产品市场供需结构的差异，以及国家托市力度的强弱，导致农产品之间的比价关系出现一定偏离，截至12月9日收盘，大豆玉米主力合约比价为1.9939，明显低于两者正常的比价区间2.2-2.5，而小麦玉米主力合约比价为1.3372，明显高于两者正常的比价区间1.1-1.2。
　　从供需数据看，我国大豆年产量在1600万吨左右，年消费量在4500万吨左右，年出口量在50万吨左右，年进口量逐年增加，预计2008/09年度进口量将超过4000万吨。我国玉米年产量在1.5亿吨左右，需求量也接近1.5亿吨，年进口量不足50万吨，近两年来由于国家控制出口，年出口量在50万吨左右。我国小麦年产量在1亿吨左右，年消费量也在1亿吨左右，供需基本平衡，年进口量不足50万吨，出口200万吨左右。从上述数据可以发现，我国玉米、小麦市场自给自足，与国际市场联动性不强，而大豆市场进口依存度高达70％，与国际市场关系密切。在国际市场持续下挫的环境下，由于农产品市场供需结构的差异导致市场走势分化。其中大豆市场受国际市场影响最深，下跌幅度也最大。
　　托市力度强弱不同
　　国家为支撑粮价不断出台利好政策，在新粮上市季节先后下发两批收储计划，并调整农产品出口关税。目前来看调整出口关税对市场影响非常有限，收储政策对市场产生一定影响。其中大豆计划收储300万吨，玉米计划收储1000万吨，而小麦为敞开收储，大豆收购价格为1.85元/斤，玉米在吉林省的收储价格0.75元/斤，明年白小麦、红小麦、混合麦每市斤最低收购价分别提高到0.87元、0.83元、0.83元。除了国家托市力度的不同，农产品市场供需结构的差异也导致了收储政策影响力度的不同。大豆市场进口依存度较高，在国际大豆价格继续下跌的形势下，国家托市政策难以有效支撑市场。不过，由于国内期货市场交割大豆为国产非转基因大豆，因此托市收购对近月合约具有一定支撑作用，但远月合约跟随国际市场下跌。对玉米而言，今年国内总产量将达1.56亿吨，1000万吨的收储量不及产量的7％，在市场需求疲弱的环境下，托市收购力度有限。完全不同的是小麦，国家不断大幅调高收购价格，更为重要的是，小麦为敞开收购，国家完全掌控小麦市场。这正是导致小麦期价抗跌性强于大豆和玉米的重要原因。
　　总体来看，由于国际大豆市场维持下跌走势，连豆市场仍有下行趋势，不过近月合约继续受到政策支撑；玉米市场需求状况较差，除国储收购之外，加工企业控制收购数量，市场收购主体不足，价格仍有下行趋势；小麦市场则受政策支撑力度最强，预计将继续以2000元为中轴展开盘整。

