托市政策频出 农产品市场温和上扬
　　本报记者 李青妍 深圳报道
　　全球金融危机的浓雾并未散去，预期的国内经济形势也并不被看好，各种各样不利的经济环境冲击着国内农产品市场，尽管近期国家频频出台相关农产品的收储政策，但政策托市依然显得心有余力不足。
　　近期期货市场，农产品价格处于盘整期。截至周三收盘，几个主要品种中大豆主力0905合约以2960元/吨低开，报收于3014元/吨，上涨54元/吨，小麦主力0905合约以1975元低开，报收于1992元，上涨17元/吨，玉米主力0905合约报收1484元，上涨5元/吨，白糖主力0905合约上涨44元/吨，棉花主力0905合约却下跌了55元/吨。
　　“不跌已经不错了。”业内这样的声音不绝于耳。这是对托市政策的乐观，还是对市场的悲观？记者采访了多位专业人士，他们显然对预期的行情不太乐观，即使受到利好消息的影响，也难改如今疲软的市场。
　　收储150万吨新棉
　　12月9日，国家发改委、财政部、农业部、供销总社、农业发展银行联合向国务院报送的《关于进一步加强当前棉花市场调控措施的建议》，获国务院批准。《建议》中具体措施包括：在2008年度增加150万吨国家储备棉收储计划，稳定棉花市场，提升市场信心，新增的收储价格仍按12600元/吨执行。鉴于内地新棉收购进度较慢，将增加在内地收储的数量；从2009年起扩大棉花良种补贴范围，覆盖全部棉田。扶持棉花生产，调动棉农积极性。其他扶持棉花生产发展的长效机制将进一步研究；促进纺织解困。
　　利好消息发布当天，郑棉出现强劲反弹，期价一路上行。主力0905合约涨190元即1.71%，收报于11315元/吨，全日成交10.16万手。随即第二天(12月10日)，郑棉期价开始下行，主力0905合约跌55元即0.48%，收报于11290元/吨。
　　光大期货南京营业部总经理车勇向记者表示，此次国家收储新棉150万吨，约占棉花总产量的20%到30%。可以看出，国家收储的棉花量已经达到很大的一个比值，在之前先后出现的两次收储政策上又向前迈进了一步。但目前全国棉花的供应压力很大，因受纺织业出口困难的影响，棉花需求下降，整个行业的形势发展还不很乐观。
　　据了解，2008-2009年国内棉花产量预期为800万吨，结转库存量180万吨，进口量估计在100万吨之内，总供应量超过1000万吨。但由于纺织行业需求疲弱，棉花消费量预期仅700万吨。市场供应过剩压力十分明显。
　　为稳定棉花市场、保护棉农利益，在10月份的时候，国家就两次启动了122万吨的收储计划。原本之前国家计划再增加收储100万吨棉花，使本年度收储总量达到222万吨，然而，12月9日公布收储150万吨，该数据大大超出了预期计划。
　　“国家之所以再次加大收储力度，说明棉花的市场价格已经到了很低的位置。”宏源期货分析师桂彭涛表示，他认为，市场上不论是棉花还是其他期货产品，从基本面上看趋势都是不明朗的，加之市场信心没有恢复，国家的收储政策出台前，市场已经把利好的消息消化得差不多了。
　　郑糖后市不乐观
　　受惠农政策的刺激，农产品先后均有短暂的回暖现象，郑糖也不例外，在基本面的减产和地方政府收储传闻的刺激下，上周曾经一度出现急拉上升态势。然而这周白糖却呈现震荡之势。业内人士认为，虽然近期郑糖短期内震荡有限，但也谈不上止跌企稳。
　　12月10日，中国糖业协会公布了11月的产销数据，截至2008年11月末，本制糖期全国累计销售食糖27.45万吨，累计销糖率仅为37.86%，比上年度同期下降了约22%。据中糖协数据显示，2008/2009年制糖期已进入生产旺季，继北方甜菜糖厂基本开机生产后，南方甘蔗糖厂也相继开机。截至 11月末，全国已有98家糖厂开机生产，本制糖期全国已累计产糖72.497万吨。
　　对于这一数据，业内人士表示，后市白糖行情将继续震荡，市场仍不乐观。
　　长城伟业期货公司分析师周健锐向记者表示，虽然春节即将来临，会对白糖市场销量起到一定的带动作用，但白糖市场总的局面仍旧是供过于求。

