沪铜沪胶成交同创历史新高
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　昨日，上海期货交易所铜和天然橡胶期货双双创下历史新高，其中沪铜单日成交70.4万手，天然橡胶成交量突破100万手，达110.19万手。截至收市，沪铜主力0902合约上涨380元，至25130元/吨报收，该合约成交高达522396手；沪胶主力0903合约上涨245元，报收于9395元/吨，该合约成交1058170手。分析人士认为，两大品种同创历史天量系空头回补和市场严重分歧所致。
　　上周五，国际铜价跌破3000美元/吨重要心理关口，三个月期铜盘中一度暴跌8.5%，报2991美元/吨。但昨日电子盘交易中，LME期铜大幅飙升，截至上海收盘，LME期铜电子盘报价大涨5.85%，至3245美元/吨。金源期货认为，目前金属铜市场下跌主要受到全球经济持续恶化势头影响，各国联合救市行动未能遏制住经济衰退势头，铜市空头依旧占据上风。美国11月非农就业人数减少53.3万人，减幅远高于预期的33.3万人，是34年来最糟糕表现。
　　但有分析师表示，由于当前铜价已经跌破矿产商的生产成本，在连续三个跌停之后，市场已现强烈反弹，而且，现价近期保持升水状态，给予期价一定的支持，此外，国内一系列拯救铜价措施可能陆续出台，如大部分生产企业开始减产、4万亿救市计划、部分金属制品出口退税提高、央行大幅度降息以及国储收购贱金属等，这些对金属市场构成长期利好。在上述因素综合影响下，铜价自然容易产生严重分歧而放出巨量。
　　对于橡胶市场而言，全球经济衰退明显，天胶需求疲弱局面在较长时间内无法改变，全球汽车制造公司步入困境也令天胶市场雪上加霜，消费低迷的状况仍将主导胶价。但由于胶价已跌近生产商的成本线9000元附近，也不排除抄底资金介入的可能性。

