白糖宜观望棉花应持空头思维 
　　深圳感恩在线投资 郭松梅
　　本周原油继续下跌，新出炉的经济数据并没有任何好转的迹象，原油对各品种的影响也渐小，在弱势的经济环境下，各品种走出了自己的行情，但大的经济环境依然对其影响很深。相比较本周其它品种的下跌，白糖虽然上涨压力大，但也没有出现大幅下跌的情况，而棉花则是结束了几个交易日的盘整，向下突破。
　　白糖：周五白糖主力905合约收盘于3137元/吨，较上一交易日收盘价上涨13元/吨，增仓24014张，成交量2492622手，较前几个交易日均有所放大。从盘面来看，3200元/吨的压力较大，3100元/吨暂获支撑，资金炒作非常明显。
　　基本面上，2007/08榨季的糖过剩，2008/09的种植面积小幅增加，2008/09年度，白糖依然是供大于求。众所周知的弱势基本面已在价格上充分的体现出来了，12月5日，各产区陈糖报价在2950元/吨附近，新糖报价在3000元/吨附近，较昨日报价不变，成交一般。
　　目前市场上利多利空因素相互交织，产量过剩是最根本的，也是最大的利空，而国家收储、广西减产等因素对糖市有着利好的作用，但国家的收储数量和价格以及广西减产数量目前还不能判断。
　　长期来看，糖的基本面依然处于弱势，但短期大幅下跌可能性也不是很大，若短期炒作的利多因素可以把糖价推高，这或许又是空头的一个放空的好机会。建议投资者短期保持观望，若短期利好因素可以把糖价推高，建议逢高沽空。
　　棉花：周五棉花主力905合约早盘大幅低开于10770元/吨，此后维持低位震荡，最低跌至10680元/吨，尾盘报收于10840元/吨，较上一交易日收盘价下跌40元/吨，增仓12536张，成交量185474手，有所放大。
　　现货方面，今日棉花328级价格为10785元/吨，较上一个交易日下跌了1元/吨，而美国农业部美棉出口周报，在11月21日到11月27日这一周，美国共签约销售陆地棉19511吨，较前一周水平下降47%，低于近四周平均水平52%。

