风险管理是期货业发展关键
　　证券时报记者游石
　　银行靠战略，券商讲创新，期货公司生存发展的关键却在于风险管理。近期，百年一遇的金融风暴席卷全球，国内期货业却得益于良好的制度基础，平稳度过此次危机。为了解期货公司在本轮极端行情中的风控工作情况，以及其所面临的系列问题，近日，记者对中国国际期货风险总监刘锋进行了专访。
　　记者：国庆前后，公司主要做了那些风控工作？
　　刘锋：按照每年的惯例，在节前采取预防工作，包括提高保证金水平，严格执行风险通知制度，节前对风险客户多次发送风险通知，做到及时提醒、及时预警，通过公司研发力量对金融危机产生的影响分析，建议客户减仓或空仓过节。并且，节前还严格执行强行平仓制度，杜绝风险客户持仓过节，尽最大可能减小节后风险客户的比例。
　　开市的前一天，公司风险管理委员会提前上班，研究应急方案和处理办法，开市后市场大部分品种连续出现多个停板，公司风控部门按照既有的工作流程处置风险。在这过程中，及时与客户进行沟通，尽快处理可以交易的风险品种，化解风险；处理完成后，又迅速联系客户确认结果；如遇到穿仓的客户，第一时间通知其补足保证金。而对于因空头持仓被交易所执行强行平仓的盈利客户，风控人员又逐一电话送达强减通知，并耐心详细地解释交易所规则。
　　记者：风控工作目前存在那些方面的不足？
　　刘锋：风控工作总体来说卓有成效，但在极端行情下仍暴露出一些问题。主要是现有的风险管理系统存在功能缺陷，只有靠人工手段尽量进行弥补，但对追加客户量大、行情极端、时间紧迫的情况下，人为局限问题就暴露出来，很容易造成差错。由于风控人员风险通知的范围限于风险榜客户，公司对资金正常范围的客户、特别是重仓持有风险合约客户的风险提示不够，部分员工的风险意识有松懈迹象；同时，也有相当数量的客户还没有足够的风险意识，交易规则知之甚少，以至于在发送风险通知、强平结果引起部分客户不满，一旦解释不到位，有进一步纠纷的可能。
　　记者：针对以上问题，期货公司风控工作该如何提高？
　　刘锋：公司风控工作可以完善的地方还有很多。首先加强对业务人员和客户进行交易规则的培训，使之具有足够的风险意识，避免由于过度主观判断和侥幸心理，而导致的风险事故。
　　其次，提高风控处理手段。在极端行情下处理风险时，希望研发、专业团队充分发挥参谋的作用，对多品种持仓的客户如何选择强平品种提出建议；风控人员尽量在风控制度允许的范围内建议客户平单，适当减少对客户反应的主观评估，以免错过化解风险的机会。
　　第三，改进风控、交易及客户管理等软件系统。全面提升现有交易系统的自动化信息功能，避免过多手工操作，提高在极端行情下的风险集中处理能力；风控软件加入风险预算功能，通过系统自动试算，实现提前测算风险客户未来可能的风险状况和需要追加的资金，早做准备，避免被动。
　　记者：站在公司风险总监的角度，您认为国内期货市场风控制度是否还可以完善？
　　刘锋：的确，有很多细节可以值得探讨。比如，风险控制人员素质的高标准，风险控制流程只能解决正常情况下的风险，极端行情下或应急时需要有经验丰富的“老手”处理，才能做到及时准确应付大规模的风险客户。国际期货这次平安度过金融危机，与公司风险控制人员高度的责任心和专业水平分不开。但是现在期货行业很缺少象这样有丰富经验而又愿意做风控工作的专业人才，因此呼吁行业重视风控人员的培养及好的软硬件环境，为他们减压。
　　另外IT系统的改善可以大大增加期货公司风险控制能力，有一套好的交易管理系统可以解决大量的手工作业，我们的风险控制系统与国际相比还有一定的差距，希望国内金融信息产业增加研发和投入，开发出适用于大规模管理的风险控制系统。

