国际大宗商品一周：衰退阴影下油价创新低
　　在美国工厂订单下滑、欧洲和日本经济陷入衰退等一系列负面消息的影响下，当周国际油价连续下跌。5日，美国失业人数激增的消息进一步引发市场对能源需求锐减的担忧，当天纽约市场油价逼近每桶40美元，创出近四年来新低。
　　美国劳工部的数据显示，美国非农业部门就业岗位11月份减少53.3万个，为1974年12月以来的最大减幅。5日，纽约市场油价在盘中一度跌至每桶40.50美元，最终收于每桶40.81美元，创出自2004年12月10日以来最低收盘水平。
　　受美国经济数据不佳且库存增加等因素拖累，伦敦市场金属期货全线收低。其中，铜价跌至2005年6月以来最低，收于每吨3025美元。铅价自2006年7月以来首次跌破每吨1000美元大关，而镍价更是触及2003年年中以来最低点。
　　此外，在油价下跌及美元升值等因素影响下，黄金等贵金属价格也有所回落。
　　尽管橡胶主产国持续推动减产，并且产区之一的泰国政局不稳也阻碍割胶和运输，但主要经济体陷入衰退、油价反弹乏力以及汽车巨头陷入破产边缘拖累国际橡胶价格继续下行。分析人士指出，油价暴跌将使其下游产品——合成胶的成本进一步降低，进而拉低天然橡胶的价格。
　　另外，国际油价的下跌也对糖市产生了连锁反应。随着油价的走低，产糖大国巴西用甘蔗生产乙醇汽油的总量减少了，增加了食糖生产，国际糖价持续下跌。当周，伦敦市场糖价已跌至每吨300英镑以下。

