美元回落导演国内期市反弹
　　□本报记者 胡东林 
　　昨日国内期货市场一改此前低迷态势而现大面积反弹，上海燃料油、天胶期货更以涨停报收。不过分析人士认为，美元走软为期货市场回暖提供了动力，但整体来看，昨日的涨势只是对之前大跌的一种修正，而商品市场的偏空格局尚未改变。
　　美元走软导演商品反弹
　　以美元走势显著走软为诱因，国内商品市场出现了难得的大面积回升，上海天胶和燃料油期货更是收于涨停。其中，沪燃料油主力合约0903上涨126点，最终封于涨停价2649元/吨；天胶903合约终盘报收9700元/吨，涨370元。
　　“美元表现依然是商品市场指挥棒。”经易期货分析师邱菡仪指出，美国国会否决了拯救汽车行业的提案，一度给原油带来沉重压力。不过，蠢蠢欲跌的美元给商品市场带来支撑，再加上15日电子盘中纽约商业交易所(NYMEX)原油期价有所回升，这给上海燃料油市场带来了提振。从目前看，市场对经济面的态度有些微妙变化。美国消费者信心指数回升，以及政府可能动用前期资金拯救汽车行业，给市场带来了支撑。而欧佩克即将通过减产方案，这也会给整个市场带来反弹动力。“美国新总统即将公布经济拯救方案，中国可能继续降息，而且会出台更多的经济刺激方案，这些都成为当前商品市场的支撑因素。”
　　以沪胶、燃油为代表，昨日国内期市绝大多数品种均有不同幅度上涨，其中，沪铜提早消化了外盘期铜的大幅跌幅，主力合约0902一度触及涨停，终盘收报在25390元/吨，涨幅高达3.17%；黄金0904合约也出现涨停。此外，连豆0905合约收盘价3087元，涨66元；玉米905合约收于1489元/吨，涨29元；郑棉905合约以11475元收盘，涨210元。
　　商品市场偏空格局未改
　　“对于今日(周一)的行情，我们倾向于认为是一次力度较大的反弹，毕竟未来的不确定因素还很多。”银河期货研发总监冉寰表示，无论是表现强势的燃料油、天胶，还是涨势一般的豆类和玉米，从整体来看依然呈现出偏空的格局。
　　以昨日表现强势的两个品种为例，作为轮胎的重要原料——天胶，由于需求前景令人担忧，且合成橡胶市场也没有出现新的转机，胶价长期跌势依然明显。对于燃料油而言，由于燃油税改革方案的出台可能增加燃油成本，从而支撑短线资金抄底，但税改后成品油价格面临下调，沪油后市反弹高度也不可过分乐观。
　　同样，昨日的反弹也不能改变铜市空头氛围。从美国商品期货交易委员会(CFTC)最新公布的基金持仓数据来看，基金持有期铜的净空头寸有所下降，但仍持有17217手净空头寸，空头力量依旧十分强大，价格依旧有下跌的压力。
　　在昨日的反弹市道中，唯有郑糖绿盘报收，成交再创本轮反弹以来新低。“这与现货市场不振、观望气氛浓厚不无关系。”永安期货分析师李宏涛分析说，全球金融危机引发的消费衰退可能超出减产效应，往年的春节行情可能难以重现。“多头减仓空头加仓，郑糖后市不容乐观。”

