连豆窄幅波动小幅上涨
　　□汇鑫期货 叶黎玲
　　受周边市场利多影响及缺乏卖压支撑，周三CBOT大豆期货市场反弹收高。09年3月大豆收盘834.75美分，上涨16.5美分。1月豆粕上涨3.2美元/短吨；1月豆油上涨1.04美分/磅。场内交易中，预估投机基金日买入3000张大豆合约。
　　周三CBOT大豆期货收高，主要是受原油走升、美元疲软及股指上扬带动，同时基本面方面，市场普遍对美国农业部月度报告以及美豆出口销售报告看多，同时阿根廷和巴西遭受干旱以及来自中国的进口需求增添了市场的利多。对于本周将公布的两份报告，市场均看多。一份是美国农业部的12月供需报告，市场预计2008/09年度美国大豆结转库存量为2亿蒲式耳(预估区间1.61亿蒲-2.15亿蒲)，较上月报告削减500万蒲式耳。同时对于截至12月4日的美国一周出口销售报告，市场预计大豆净出口销售量在50万-80万吨区间。而对于现有的利多方面，据DTN气象机构预测，未来几天，阿根廷北部至巴西南部地区将呈高温干燥趋势发展，增添大豆生长压力。同时美农业部公布的截至12月4日的一周出口检验报告显示当周美国2008/09年度大豆出口检验量为4063.3万蒲式耳，较前周提高1.9%，同时高于去年同期检验量，中国的进口量约合80万吨，继续保持旺盛，同时占据了美豆所有检验量的73%。

