完美的做空机会 神秘账户从200万到1.8亿
　　林纯洁 
　　神秘账户已经提走了1亿元现金，两周前账户里还有8000万元 
　　“几个月的时间，可以从200万元做到1.8亿元。”这是一家期货公司董事经常挂在嘴边的事情。 
　　据透露，这个“神秘”账户已经提走了1亿元现金，两周前账户里面还有8000万元，除了在铜上面做空，现在该账户涉及的品种已经包括黄金、原油、基本金属以及股票指数期货。 
　　“大约在7月份，这个客户当时和我说，他感觉美元已经见底了，这是他做空的唯一理由。”该董事回忆说，“看起来很疯狂，最初这个账户几乎永远都是满仓，从铜开始，几乎做空所有的东西，而且只要赚钱就会加仓。” 
　　其实乐观因素并不仅仅是美元反弹，全球金融危机变成了一场经济危机，几乎所有的大宗商品价格都出现暴跌，至今都没有止跌的迹象。 
　　这是“完美的做空机会”，赚钱看来是如此简单，不过这取决于你找对了方向，事实上这场风暴摧毁的人可能要比成就的人更多。该董事表示，当然我们更愿意谈论成功的人，而事实上我们看到的还有很多人上亿的财富在这波下跌中烟消云散。 
　　从该账户的持仓来看，这个投资者依旧看空商品市场，不过已经逐步削减自己的头寸，而之前提到的1亿元现金也是在不久前才提走的。 
　　陆浩是另一位希望在商品交易上取得财富的人，不过与之前那位不同，他说自己应该算是一个新来者。陆浩通过外汇市场抓住了美元反弹，当美元指数升至85.4时，陆浩将美元大多数多头头寸平仓。陆浩希望可以参与一些商品的交易。 
　　“原油已经变得比较便宜了。我喜欢做多，可能这是大多数投资者的共同点。”陆浩说刚刚在几周之前他见到了一位来自伦敦的商品交易员，那个交易员告诉他：“一般来说人们并不喜欢做空，因为理论上来说做空的盈利是有限的而亏损是无限的，而做多则意味着有限的亏损、无限的盈利空间。” 
　　事实上陆浩在40多美元/桶的价位建立了一些原油的多头，截至记者发稿的时候这些持仓还处于浮亏的状况。 
　　“我并不是很担心，就目前而言我的仓位依旧很低，持仓标的市场价值还不到账户资产的40%，如果价格继续下跌我应该会继续买入一些。”陆浩说，“在能源市场上我是一个长期投资者，在这笔交易上我不希望如果价格反弹我一无所得，当然也不希望原油变得更便宜的时候没有现金买入。” 
　　另一个原因也让陆浩在能源交易上显得很谨慎。“当股票价格下跌的时候，你会看到市盈率下降、市净率下降，估值越来越合理，这些都会吸引投资者参与，底部的迹象很容易看得出来。”陆浩说，“但是商品却不同，即使你对市场的基本面非常了解，你可能还是对合理的价格应该在哪里一无所知，价格下跌和上涨不会改变任何东西。原油价格从147美元下跌到了50美元下方，供过于求的状况依旧没有改变。” 
　　“商品市场的价格扭曲现象会更严重，在这个市场上人们会更多关注趋势和技术分析，价格下跌可能要比你想象的更深，当然也意味着你能以很低的价格买到。”陆浩说，相对于价格下跌，移仓成本过高更令陆浩担心。 
　　目前原油期货市场是典型的期货升水市场，几乎隔月价差都在1.5美元左右。“即使是你用花费最昂贵的方法，租油轮囤积原油，你每桶原油的每个月储藏成本也只有90美分，再加上一点资金成本和保险费用，都可以从当前市场套利。”陆浩说，“我希望价差将会缩减，越快出现越好。” 

