报复性反弹 上期所两品种成交创新高
　　畅远 
　　不少业内人士认为，昨日的反弹并未改变商品市场长期走弱的主基调  
　　昨日，大宗商品市场迎来全线大反弹。上海期货交易所沪铜与天然橡胶两个品种分别以70.4万手和110.19万手，创下单日历史最高成交纪录。 
　　在经历了前期连续暴跌之后，昨日的天量成交成为多空两种力量的天然碰撞——前期累计获利较大的空单战略性平仓，博取短期反弹收益的多单趁势入场。而此次带有“报复”性质的反弹，对于多空双方来说，都是一次无论是技术还是基本面的要求。不少业内人士认为，昨日的反弹并未改变商品市场长期走弱的主基调。 
　　昨日沪铜期货最活跃的合约当属Cu0902，单日成交量高达522396手，这个数字超过了沪铜期货绝大部分时间全体合约成交量的总和。这也标志着沪铜在经历了超过60%的跌幅之后，从以前的高价品种进入相对“低价”品种的阶段，减轻了短线资金的炒作成本。而昨日的巨量碰撞也显示出长线看空与短线看多的两种力量在连续多日跌停之后的默契交接。 
　　上周五，伦敦金属交易所（LME）三月铜期货盘中跌破3000美元/吨的重要心理关口。这个价格被不少投资者视作一个关键的点位，连续多日的下跌需要在此位置进行一段时间的整固。 
　　金龙集团上海龙昂国际贸易公司分析师逯智勇对《第一财经日报》表示，铜毕竟是一种有价值的商品，如果铜价在此位置展开超跌反弹，会吸引一些下游铜消费企业在此位置点价下生产订单。这样可能使铜价维持一段时间的震荡，但从总的经济形势看，铜价仍有下行空间。 
　　天然橡胶期货主力Ru0903合约昨日也罕见地创下了上百万手的单日成交量，达到1058422手。从最低8650元/吨反弹至最高9560元/吨，盘中振幅接近1000元/吨。 
　　在上周六举行的双钱橡胶沙龙会议上，业界人士普遍对橡胶价格感到悲观。昨日的上涨，被看作是下跌途中的正常反弹。风神轮胎股份有限公司副总经理申洪亮告诉《第一财经日报》，橡胶反弹高度会比较有限，10000元/吨将成为新的阻力位。 
　　值得注意的是，上周五日本东京胶市场（TOCOM）部分席位已经出现了大幅减仓。日本?地集团大中华区总裁唐立志对《第一财经日报》表示，从技术上说，这是一次正常的获利平仓操作。现在断言胶价已经见底还为时过早，从橡胶需求状况看，价格企稳还需要一个相当长的过程。  

