油脂行业呼吁救市 期货或可担重任
　　◆每经记者 唐宗全
　　受市场积极预期影响，昨天国内植物油脂三大品种全线飘红，棕榈油0905合约最强上涨3.68%，菜油0905上涨1.16%，豆油0905上涨1.68%。不过，记者从日前召开的一个油脂市场研讨会上获悉，目前油脂行业经营困难，正在呼吁国家救市，有市场人士认为运用期货工具锁定风险或许对行业渡过危机更加有效。
　　行业经营困难 呼吁救市
　　日前，在四川广汉举行的迎两节2008年菜油购销洽谈会上，来自全国的部分菜油生产和贸易商代表济济一堂，针对全球金融危机对油脂行业的影响进行了形势分析和研讨。从与会代表的发言中，《每日经济新闻》记者不难发现与会者普遍感觉当前形势不容乐观，油脂行业正在经历严酷的冬天。
　　行情不容乐观 供大于求
　　对于2009年的油脂行情，业内人士观点有两种声音，国家粮油信息中心的高级分析师张立伟认为，2009年的油脂行情将呈现低位震荡的特征。天津一家经营加拿大油脂的孔海东则认为，美元长期来看将下跌，通货膨胀将卷土重来，油脂价格会在明年有个不错的表现。
　　张立伟说，2008/2009年度全球7种主要油籽产量将再创历史新高，达到41784.3万吨，而销量只能达到41261.8万吨，将再次低于产量。其中菜籽油全球产量有望达到5438.6万吨，再创历史新高，9种植物油全球范围内供应量将达到18513.1万吨，超过需求量18443万吨。全球期末库存量在连续下降两年后将出现增长，达到10534万吨。
　　张立伟预计，2009年棕榈油将表现最好，豆油将表现最差，菜油将受欧盟生物柴油产业政策支撑，并且国内市场可能会略强于国际市场。
　　运用期货避险 行之有效
　　中国油菜籽网总经理于国平认为，百年不遇的金融危机，油脂价格过山车行情让企业很受伤，如何面对困难？如何总结过去？利用期货这一风险管理工具，锁住损失或许是可行的措施之一。值得注意的是，郑州商品交易所研发部刘鸿君，代表交易所做了菜籽油期货市场回顾和展望的发言，会议下午还专门组织了与会的企业老总参观了设在益海(广汉)粮油饲料有限公司的菜籽油期货交割仓库。
　　值得重视的是，该交割仓库设立半年多以来，还没有产生过交割记录。分析人士认为这是个信号，或许期货这个风险管理工具正在被行业人士所重视和接受。
　　灵活运用期货工具锁住亏损，用市场化手段化解行业风险或许比等待国家出手拯救更具操作性。 

