关注期市与股市的背离 
　　原本开始有些疲软的市场，再一次在管理层的呵护下展开了上攻，并于本周四收复了上证指数60天均线和2000点两个重要位置，但是多头对2050点的冲击还是遭受了小小的挫折，其中本周的大小非减持和QFII减仓异常活跃，多空在这一区域的争夺看起来并不简单，而道达对这种特征的市场有何看法呢？
　　利好作用面临衰减
　　记者：市场在前半周走得偏弱，但下半周又强了起来，您怎么看？
　　道达：本周的行情应该还是管理层强力刺激经济计划的延续，“金融国九条”的出台导致金融股走强，因此大盘能再上台阶。回顾这波行情，认真看新闻联播的人赚得比看K线的人多，每天的市场热点都跟着当天的消息在运动，例如昨日地产股的走强就与房地产信托基金有望推出的新闻有关。
　　记者：后市会不会展开拉升呢？
　　道达：如果站稳沪指60天均线，那么趋势上应该是震荡上扬的，但是出现拉升行情的概率相当小，空间也不会有太高，行情的机会还是在板块轮涨之中。随着下周中央经济工作会议的结束，目前这种利好频出的舆论气氛将有所改变，不会一天一个利好来刺激大盘了，游资的攻击性将下降，更多的注意力会转向政策出台后实体经济的真实反应。同时上市公司年报预报密集期也会开始，前期的利好作用会衰减，受到这些复杂的消息面影响，多空之间的拉锯战也会增多。
　　继续谨慎参与反弹
　　记者：实体经济的真实反应？
　　道达：我注意到，对于目前经济刺激计划的影响，期货市场与股票市场出现了截然相反的走势，期铜、期铝以及很多农产品期货均连续跌停，创出本轮调整的新低，而期货价格对现货价格的影响很大，这些大宗商品的现货价格如果继续下跌，至少说明期市参与者对现状依然比较悲观。正是两种市场的背离走势，让我对实体经济的真实反应更加关注，如果确认经济刺激计划的中短期效果不明显，股市要想大幅走高就很难，机构会重新转入谨慎心态。
　　记者：应该如何应对呢？
　　道达：谈不上太复杂的应对方案，只要头脑中的警惕性不放松就可以了，到时候不会出现该撤退时不撤退的失误。由于目前的成交量比较活跃，个股的轮动机会还是不少。目前一些基金重仓股和补涨股还是蠢蠢欲动的，可以在控制仓位的前提下继续谨慎参与反弹。
　　百万资金操作：昨日深圳华强(000062，收盘价4.74元)没有回落到买入区域，操作计划未执行。
　　股票池操作：继续持仓。

