国家粮食局：加强粮食市场调控
　　⊙本报记者 刘文元 
　　国家粮食局近日召开纪念改革开放30周年座谈会，会议认为，要处理好宏观调控和市场机制的关系，完善中央储备垂直管理体系，做强做大国有粮食购销企业，努力发展现代粮食流通产业，保障粮食安全。会议还对建立健全我国大豆、食用植物油储备体系进行了研究。
　　会议认为，深化粮食流通体制改革、发展现代粮食流通产业是保证国家粮食安全的重要手段，是实现以工促农、以城带乡、城乡协调发展的重要途径，必须坚定不移地继续推进。改革和发展中，要处理好保证国家粮食安全与促进种粮农民增收的关系。加大强农惠农政策力度，完善粮食支持保护体系，调动地方抓粮和农民种粮积极性，促进粮食生产稳定发展；利用好补贴措施，通过直接补贴、最低收购价、发展粮食产业化经营等，努力提高种粮农民收入。
　　同时要处理好国家宏观调控与发挥市场机制作用的关系。应该由市场发挥作用、市场机制能够解决的，全部交给市场；市场机制失灵、需要由政府宏观调控解决的，政府要抓紧抓好。要完善宏观调控机制，把握好调控的时机和力度。价格上行时，政府出手要迟些；价格下行时，政府出手要早些、要快些。
　　此外，要处理好主渠道和多渠道的关系。要完善中央储备粮垂直管理体系，加强地方储备粮管理体系，做强做大国有粮食购销企业，实现主渠道保稳定；要大力培育多元市场主体，在粮食经营中充分引入竞争机制，拓宽农民售粮渠道，实现多渠道流通。

