对赌终止迟报一个月 深南电忽悠全国投资者
　　⊙本报记者 应尤佳 
　　一则“迟到”的消息犹如惊雷，直接引爆深南电的股价。公司日前披露，其实早在一个月前，公司就已经与高盛子公司杰润公司终止了对赌协议。这个延迟了1个月才披露的消息，直接引起了深南电股价的波动，昨日一开盘，深南电就被拉至涨停。
　　公司披露的这则消息非同寻常。这意味着这一对赌局面早在一个月前就已悄然发生了本质改变；意味着11月以来，当外界纷纷推测深南电的损益时，深南电的亏损根本还不曾发生；意味着一个多月来，投资者对于油价下跌的焦虑、对于深南电亏损的担忧完全成了多余。深南电用异乎寻常的“自信”，变换了另一种方式继续“与狼共舞”，而且不欲人知。
　　根据公司延迟披露的信息，投资者可以清晰地看出公司对重大事项隐瞒不报的全过程。
　　11月6日，深南电已收到高盛子公司杰润公司来函，杰润认为深南电在公告中的表态表明深南电有意不履行交易，认为公司违约并宣布终止交易。
　　11月10日，公司复函杰润公司表示公司认为杰润公司拒绝支付10月份应付公司款项并明确终止交易的来函，构成违约行为，宣布终止交易。
　　11月14 日，深南电召开董事会会议，这次董事会是在公司收到杰润公司来函之后，于11月8日通知董事的。正是这次董事会，公司通过了转让深南电新加坡公司的子公司香港兴德盛有限公司的议案，这家公司正是接收杰润210万美元对赌盈利款的公司。
　　11月15日，深南电发布公告，但仅披露了转让子公司事宜，对11月6日、11月10日已发生的重大事件却只字未提。
　　更值得关注的是，就在公司于11月6日收到杰润公司的来函之后，11月7日，公司股价触底反弹，此后一路拉起一波行情，从最低2.32元/股一直上涨到11月20日的最高价3.49元/股，短短10个交易日内，上涨幅度竟达到50%，成交量持续放大，昨日公司股价更是封在3.58元/股的涨停板上。
　　虽然深南电的上涨正好伴随着整个大盘的回暖，但是如此巧合的时机依然让人存疑。事实上，深南电论坛中，已经有不少股民对此提出异议，他们怀疑公司的不及时披露消息与近期公司股价的波动不无关系。
    相关报道：
    深南电金蝉脱壳 高盛无奈放手
    深南电脱身赌约 业界再话套保
    深南电涉嫌内幕交易
    深南电脱身赌约 业界再话套保
    深南电期权合约事件或现转机
    深南电A暂出对赌泥淖强势涨停
    对赌协议终止 深南电开盘涨停

