短期内跌幅有限 郑糖有望筑成双底 
　　近阶段郑糖短期内跌幅有限，但也谈不上止跌企稳。在基本面的减产和地方政府收储传闻刺激下，上周曾经一度出现急拉上升态势。
　　观察目前郑糖盘面态势，多空双方有所胶着。短线投机资金对减产和收储传闻有所期待，但基本面上白糖需求并未出现转机的信号，再者周边农产品的加速下跌都将给郑糖的后期走势蒙上了不少的阴影。但是如果后市不创出新低，则将形成区间震荡，为明年合适时机迎来反弹积蓄条件。
　　从目前基本面看，新榨季白糖供需面依然严峻。据相关资料显示，目前食糖供应已逐渐迈入正常化轨道。截止12月4日，广西目前74家糖厂开榨，开榨糖厂占全区糖厂总数的73.3%，日榨产能达到51万吨，占全区糖厂设计总产能的83.6%，海南已有4家糖厂开榨，还有17家糖厂陆续开榨。而销售数字却不尽人意，广西截至到11月30日累计销新糖16.9万吨，同比减少22.3万吨，累计食糖产销率63%，同比下降9个百分点。根据以往的数据和经验，新糖上市到春节前这段时间的销量一般占全年总销量的30%，特别是12月为一年中最重要的消费旺季，所以糖厂会尽可能地抓紧时间销售。
　　多头资金只能利用减产和地方收储题材缓解下跌压力。上周在郑糖投机资金异常活动，有关减产和收储的传闻弥漫在白糖市场上空。广西壮族自治区书记郭声琨上周二表示，中央政府和地方政府计划收购过剩糖，以及制定甘蔗和白糖联动价格机制，使糖价不会急剧下跌。目前的数据显示，2008年广西全区甘蔗种植面积约为1574万亩，高于2007年的1388万亩，但单产却从2007年的5.46吨降至2008年的4.77吨，供应情况应该会较去年有所趋紧。市场资金仍会对这两个素材进一步发挥，毕竟存在变数的天气因素和白糖销售数据要等到春节过后才能明朗。
　　而目前全球各国经济数据的不尽人意与全球救市道路的曲折性，都决定着商品市场熊市格局不会立即逆转。
　　而对于郑糖市场来说，需求前景不乐观和周遍商品的下跌都将直接制约着它上涨的动能和幅度。
　　(金元期货 冯伟民）

