12月份农产品期货价格将基本稳定
　　今年前11个月，全国期货市场累计成交量和成交额同比分别增长88%和83.79%。其中，11月份国内期市成交量和成交额同比分别增长21.96%和-7.35%，环比分别下降11.5%和8.89%。从价格情况看，11月份除小麦价格略升外，其它农产品价格稳中略降，预计12月份农产品期货价格将保持基本稳定。
　　当前，全球性的金融危机、世界性的经济衰退所带来的负面影响已有所显现，国际原油价格回落到较低水平，国内外农产品期货价格普遍下跌。后期，我国陆续出台的积极收储、提高收购价格、放开出口等激励政策将逐步发挥作用，市场信心会有所提振，加上临近两节，市场消费需求也将明显增加，预计后期国内农产品期货价格将保持基本稳定。
　　在种粮成本较高的支撑下，近期国家扶持小麦市场的力度在明显加大，以最低收购价收购的小麦已达4200万吨以上。目前小麦市场已进入消费旺季，天气、节日因素将使面粉消费量有所增加，加工企业的备货意愿相对会有所增强，同时小麦拍卖价格也将继续处于高位，对小麦市场价格会继续形成一定支撑，加上提高小麦最低收购价、调低小麦及面粉关税等政策性利好因素的影响，预计后期小麦价格将继续走强。
　　受近期国际原油价格明显下跌影响，玉米工业需求有所减少，且猪肉价格的持续下跌使得部分养殖户提前出售生猪，饲料用量也有所减少，加上玉米出口又相对冷清，在市场明显供大于求的背景下，玉米期货价格略有下降。11月底，玉米主力合约0905结算价为1562元/吨，比月初下降5.16%。国家粮食信息中心11月预估玉米产量为1.56亿吨，较去年增加370万吨，虽然国家出台了收购500万吨玉米的方案，但市场供大于求的格局难有根本改变。 
　　目前，美国和我国的大豆已经基本完成收割，全球大豆丰收已成定局。同时，生物能源需求在明显减少，国际大豆价格出现大幅下跌，CBOT大豆价格已跌至每蒲式耳900美分左右。而且，我国大豆价格受进口情况影响较大，当前大豆进口数量相对较多，市场供应环境比较宽松。
　　从目前情况看，国际大豆价格已接近种植成本，短期内CBOT大豆价格将呈现稳中略有波动的走势，国际海运费也已处于低位，预计后期国内豆类价格将低位趋稳。但一些可能继续拉低大豆价格的因素不容忽视，专家预计我国年底扣除消费、国储用量后的进口大豆结转库存为300万吨左右，库存待消压力依然较大；同时，从12月开始，低价位的印度豆粕将陆续到港，这也会对国内市场带来新的冲击。
　　由于今年元旦与明年春节的时间间隔较短，市场对油脂需求增加的心理预期有所增强，且前期油厂出现集中停工，市场交易又比较冷清，多数中间商谨慎观望，多采取“零库存”避险策略，进口植物油到港量环比又呈下降趋势，造成近期国内植物油库存分布不够均衡，其中港口棕榈油库存水平已降至年内最低，加上目前国内大豆、菜籽油的压榨进度较往年有所推迟，这些因素影响国内油脂类价格相比上月跌势明显趋缓。11月底，豆油、菜籽油、棕榈油主力合约0901结算价分别为6452元/吨、6590元/吨、4558元/吨，分别比月初下降2.60%、3.15%、2.57%，降幅与上月相比分别回落16.04、15.14、23.14个百分点。在节日需求效应的拉动下，市场备货意愿将逐渐增强，预计后期油脂类价格将止跌走稳。
　　当前，我国白糖市场一直呈现供大于求格局，库存压力相对较大，而且糖业靠银行贷款的依赖度较高，年底回笼资金的压力有所增大，部分中小型糖企存在低价走糖现象，加上现货销售不旺，国际糖市又处于颓势，使得白糖价格略有下跌。11月底，白糖主力合约0905结算价为3130元/吨，比月初下降2.80%。市场预计本年度广西产糖量会比去年有所减少，专家预测会减少40万吨左右，同时进入12月后市场销售可能会有所转暖。 
　　目前，全球经济衰退使得棉花消费出现缩减，市场库存明显增加，国际棉花价格持续下跌。为了稳定棉花市场、保护棉农利益，国家已两次启动122万吨收储计划，11月19日，国务院又通过6项促进轻纺行业健康发展的政策措施，市场预计本年度国家收储棉花总量有可能达到222万吨，这些都会对市场价格形成一定支撑，再考虑到较高的农资、劳动力等成本因素，预计后期棉花价格将稳中略有波动。
　　(作者单位：国家发展和改革委员会价格监测中心)

