期货市场魅力倍增
　　□常清 石宇 
　　开始于2007年的次级债危机已演变成全球各行业全面衰退的导火索，在此背景下，企业纷纷加大利用期货市场保值的力度，有些相关行业也利用期市进行危机管理，全球期市由此“魅力”倍增，成交量迅速上升。
　　统计显示，在金融危机酝酿和爆发的2007和2008年，世界期货和衍生品的成交量均比以往年度大幅增长。其中，芝加哥商品交易所今年大宗商品期货合约的成交量比往年平均成交量提高了22%，今年8、9、10三个月的成交量同比增10%；美国股指期货的成交量更是增长迅速，9月份小型S&P500股指期货合约的成交量创近5年最高，9月16日成交量达到607万张，为今年最高。另据香港交易所月度统计报告显示，10月香港恒生指数期货和H股指数期货都创出单日成交量历史纪录，同时香港小型恒生指数期货合约未平仓合约总数也创出单日历史新高。
　　从中国内地情况看，截至目前，期市总成交量已经接近去年总成交量的2倍，尤其是8、9、10三个月，成交量都达到同比的2倍，在金融危机集中爆发的10月，虽然10月份由于黄金周少了几个交易日，但期市成交总量环比增长47%，同比增长100.14%，月底持仓环比增长7%，同比增长10%。可见，金融危机过程中我国期市成交量非但没有萎缩反而呈爆发式增长，同时也表明越来越多的企业和投资者正进入期市进行风险管理。
　　为什么期货市场、期货行业在全球经济衰退中生机勃勃呢？究其原因，就会发现这与期市的基本功能——规避风险紧密相连。当经济危机来临，全球各个行业需求下降，各种资产价值大幅缩水，各个市场空头氛围浓重，此时通过期市做空，规避资产减值损失风险是各个投资者和企业最好的选择，因此各种投资者和资产持有者纷纷将目光投向规避风险的期货行业，期货行业才在本轮经济危机中一枝独秀。
　　从理性分析的角度看，经济周期是客观存在的，经济衰退就是要让一些企业消亡缩减总体供给以达到新的供求平衡。比如目前的铝价就是低于社会的平均成本，而唯有如此才能使得一些铝厂退出生产，缓解产能过剩的局面。值得一提的是，我国有色金属期货市场产生早、发展健全，许多企业通过套期保值减缓了金融危机的打击，从而有精力、有能力、有时间进行结构调整。
　　毋庸置疑，世界性经济衰退是企业在当前面临的最大风险，如何能够在经济衰退中生存下去？只有通过期货市场规避风险，企业才可以安然渡过经济危机。事实上，期货已经成为企业危机管理的工具，从某种意义上说，期市已不仅仅是为企业保值，而更是为企业“保命”。当然，企业在通过期市进行危机管理的过程中，提倡全面风险管理非常重要。也就是说，在生产经营的过程当中，企业要对其所持有资产的价格、产成品的价格以及财务的风险进行全面的、系统的风险管理。（作者常清系本报专家委员会委员、中国农业大学教授）

