美汽车业救援计划受阻 基本金属期货全线跳水
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　尽管美元指数上周大跌，但未能支撑基本金属市场的反弹。因美国汽车业救援计划受阻消息拖累，上周五，伦敦和上海市场各大基本金属期货全线大跌，其中伦铜大跌近9%，沪铜一度跌停。同时，各家机构再度下调基本金属期价预期，令市场雪上加霜。分析人士认为，由于美国汽车业救援计划尚具不确定性，金属市场仍将表现疲弱态势。 
　　金属遭抛压 
　　美国参议院未能就汽车业援救一事达成折衷方案，致使国内外基本金属市场遭遇抛压。上周五，伦敦金属交易所六大基本金属全线下挫，而上海铜、锌、铝期货则在当日午盘后便率先大幅跳水。从市场表现看，期铜跌幅居前，铝和其他基本金属均随期铜下行，市场对需求萎缩预期再次加剧。 
　　截至伦敦市场收盘，LME三个月期铜跌至3,175美元报收，跌幅高达8.9%；期铝下滑4.6%至1,498美元报收；期镍盘中一度下滑10%至每吨10,000美元，最终报收11,105美元；此外，伦敦市场铅锌锡期价也均告下挫。 
　　国内方面，沪铜早盘小幅平开后于开盘价附近横盘整理，但中午受美国众议院未能通过汽车救助方案的影响，下午一开盘即暴跌，直接封于跌停板，随后被小幅拉高。主力合约0902最终收于24280元/吨，较上一交易日下跌840元/吨，跌幅为3.34%。此外，铝和锌期货也无一幸免。 
　　“市场目前是非理性交易，充满着太多的恐慌，汽车业救助一事的流产无异雪上加霜。”巴克莱资本一位分析师评论道。上周五，美国三大汽车公司提供紧急救助的方案未能在国会参议院过关，民主、共和两党参议员在这三家公司工人的薪资问题上出现了尖锐对立。分析人士表示，法案受阻对底特律汽车三巨头来说是一大打击，因为有其中两家公司已表示，没有联邦政府的救助它们支撑不到年底。这无疑将打击基本金属市场的消费，并令价格出现重挫。 
　　机构再次调低预期 
　　虽然布什政府称可能对汽车业提供紧急资金，但交易商认为，由于汽车厂商命运未卜，通用汽车、福特汽车和克莱斯勒直接雇员近25起诉，零部件供货商逾10起诉都要仰赖其生存，任何一家的崩溃都会殃及其他两家。而且，全球工业产出急剧恶化迹象明显，令国际投行再次下调金属价格预期。 
　　高盛上周五称，其已经调降基本金属预估值，因2009年需求前景黯淡。该机构将LME三个月期铝价预估值，由此前的每吨2,020美元调降至1300美元，铜价预估值从3,835美元调降至2,700美元，镍价由11,095美元下调至8,000美元，锌价由1,310美元下调至1,080美元。调整幅度大大超出市场预期。 
　　而另一家知名投行巴克莱资本也预计，金属价格将进一步下跌，铝均价有望在今年第四季度跌至1900美元/吨，2009年第一季度跌至1650美元/吨；铜均价今年第四季度将跌至4000美元/吨，而2009年第一季度将跌至2900美元/吨。 
　　美国劳工部上周五公布数据显示，11月生产者物价指数(PPI)较上月下降2.2%，此前市场预估为下降2.0%。巴克莱金属分析师表示，全球经济前景预期和金属需求预期不断调低，以及信贷市场流动性大幅下降，意味着金属市场供需过剩局面将日益明显。这意味着，未来数月金属价格前景仍难以好转。 
　　市场围绕汽车业前景的担忧，让包括铜在内的基本金属价格雪上加霜。 
    相关报道：
    基本金属期货全线跳水
    有色金属板块活跃度明显提升
    视频：金属市场下跌原因分析
    上海中期：汽车救助方案遭否决，金属大幅回落
    迈科期货：经济刺激金属反弹，但基本面弱势无法...
    [LME市场]12月12日LME基金属库存变化情况
    长江期货：本周基本金属暂时止跌

