国家新增收储150万吨郑棉继续上行
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯  昨日，中国棉花协会网站公布消息称，国家将新增150万吨棉花收储，价格仍按12600元/吨执行，其中将增加内地棉收储数量。受此利好消息的影响，国内棉花期货价格出现反弹。
　　中国棉花协会表示，为贯彻落实国务院领导重要批示精神，国家发改委、财政部、农业部、供销总社、农业发展银行近日联合向国务院报送了“关于进一步加强当前棉花市场调控措施的建议”，已获国务院批准。
　　“建议”中具体措施包括：一是在2008年度增加150万吨国家储备棉收储计划，稳定棉花市场，提升市场信心。新增的收储计划仍只收经仪器化检验的大包棉花，收储价格仍按12600元/吨执行。鉴于内地新棉收购进度较慢，将增加在　　内地收储数量；二是从2009年起扩大棉花良种补贴范围，覆盖全部棉田。扶持棉花生产，调动棉农积极性。其他扶持棉花生产发展的长效机制将进一步研究；三是促进纺织解困。
　　中棉协表示，目前，内地棉农存棉量较多，上述措施出台后，将进一步拉动籽棉价格企稳回升。提醒棉农适时售棉，防止存放不当造成火灾、霉变等降级损失，同时建议宜棉地区应保持明年棉花种植面积的稳定。
　　受利好消息刺激，昨日国内郑棉期货承接前日强劲反弹的势头，期价继续上行。主力0905约合涨190元或1.71%，收报于11315元/吨，全日成交10.16万手，持仓减少0.68万手至7.58万手。
　　金石期货研究部经理董淑志表示，国家增加收储，短期效果已开始显现，尤其最近不少棉花企业在向农民收购优质棉花，做成大包棉交储。现货市场有所好转，比如河北现货棉涨了300-400元，到10700-10800元/吨。同时，收储也稳　　定了市场预期，减轻期货市场的抛盘压力，伴随期价反弹，持仓量和交易量都出现下降迹象，表明期货市场的看跌预期正在减弱。
　　从长期来看，国家加大收储力度则有助于平衡2009年的市场供需。董淑志分析，2008-2009年国内棉花产量预期为800万吨，结转库存量180万吨，进口量估计在100万吨之内，总供应量超过1000万吨。但由于纺织行业需求疲弱，棉花消　　费量预期仅700万吨。市场供应过剩压力十分明显。为此，国家本次确定增加收储150万吨棉花，加之此前收储的122万吨，合计272万吨，约占产量的1/3，供需可以达到基本平衡。
　　而值得注意的是，国家本次收储力度大大超过市场此前222万吨的预期。为稳定棉花市场、保护棉农利益，10月份国家两次启动122万吨收储计划，11月份国务院又通过6项促进轻纺行业健康发展的政策措施。但随着棉价一路下滑，市　　场预期国家还会加大对棉纺行业的扶持力度，增加收储100万吨棉花，使本年度收储总量达到222万吨。然而，昨日公布数据却大大超出了该预期。分析师称，期货市场近两日来强劲表现，也是因为这方面的原因。

