国家粮食局：促进国有粮企发展有效掌握粮源
　　⊙本报记者 刘文元 
　　针对当前全球金融危机和国际粮价波动对国有粮食企业经营和发展的影响，上周国家粮食局召开部分省（区、市）国有粮食企业经营管理工作座谈会，研究部署进一步做好国有粮食企业经营管理工作，以切实提高企业市场竞争力，强化企业主渠道作用，确保国家粮食安全。国家粮食局副局长任正晓表示，要积极帮助企业协调粮食收购资金，有效掌握粮源，同时进一步争取和落实国有粮食企业发展的有关政策。
　　会议认真分析了今年的国有粮食企业经营管理及盈亏情况。今年1至10月，国有粮食企业累计收购粮食2404.56亿斤，其中小麦收购量占到全社会收购量的75.09％，稻谷收购量占到全社会收购量的59.62%；销售粮食2558.18亿斤。1至10月，全国国有粮食购销企业亏损1.61亿元，比上年同期减亏12.54亿元。
　　会议认为，虽然国有粮食企业经营管理工作取得一定成效，但目前也存在一些亟待解决的突出问题。一是企业“三老"还存在遗留问题，尤其是经营性挂账数额较大，负担较重。二是企业自主开展粮食购销取得贷款困难，影响了企业经营活动的开展。三是企业经营管理机制不活，市场竞争乏力。四是基层粮食购销企业仓储设施陈旧，经营发展缺乏后劲。五是企业经营发展中的有些税收政策需要进一步完善等。

