田仁礼：九三油脂并未全面停产
　　相关报道：豆伤：最大内资油脂企业停产
　　胡军华
　　九三油脂集团总经理田仁礼昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，九三油脂全面停产的消息是失实报道，其沿海的三座工厂还在正常开工，他呼吁有关部门应该出台补贴措施刺激油脂加工企业使用国产大豆。
　　日前有消息报道，国内最大的内资油脂企业黑龙江九三油脂集团由于成本上升全部停产，本报记者就此向九三油脂集团总经理田仁礼核实，田仁礼在电话中表示：“这是一条失实报道，我们已经联系有关媒体，要求对方作出更正。”
　　田仁礼介绍，九三油脂共有八座工厂，五座在黑龙江，三座在沿海的天津、大连和广西的防城港。田仁礼说，黑龙江的五座工厂已经停机，这是事实，但是沿海的三座工厂还在正常开工，每天可以处理1.5万吨的大豆。有关媒体报道九三油脂全面停产的消息是不准确的。
　　九三油脂沿海三座工厂主要使用进口转基因大豆作为原料，目前进口转基因大豆的成本要大大低于国产大豆。田仁礼说，进口大豆每吨要比国产大豆低1000元左右。
　　今年10月，国家在黑龙江等东北大豆主产区进行大豆收储，保护农民种植大豆的积极性，收储价为每斤1.85元，收储总量为150万吨。国产大豆受此影响，收购价格最高升至1.90元/斤，两周后价格即跌破1.85元/斤，但是仍然在1.60~1.80元/斤之间徘徊，价格依然高于进口大豆，黑龙江油脂加工企业使用国产大豆加工豆油、豆粕亏本，纷纷停止收购国产大豆，田仁礼说，不仅九三油脂在黑龙江的工厂停产，黑龙江的其他油脂加工企业也基本停产。
　　田仁礼呼吁，要解决国产大豆滞销的问题，国家有关部门应该加大对国内油厂的补贴，油脂加工企业只要用的是国产大豆、占有一定的市场份额、具有一定的规模和影响力、生产过程可控，国家都应该进行补贴，这样才能从根本上解决国产大豆的困局。 

