全球工业产出急剧恶化高盛下调基金属价格预估
　　证券时报记者 黄宇
　　本报讯 高盛集团近日表示，因全球工业产出急剧恶化且2009年需求前景黯淡，已将LME基本金属的价格预估下调。
　　高盛将LME三个月期铜价格预估由之前的每吨3835美元下调为每吨2700美元；铝价预估从此前的每吨2020美元调降至1300美元；期镍价格预估由之前的每吨11095美元下调至8000美元；锌价则由每吨1310美元调降至每吨1080美元。
　　高盛表示，“尽管矿产商和冶炼厂的大幅减产已经开始重新平衡市场供需，但我们预期多数基本金属市场的大量供应过剩仍将继续打压价格，使其在中短期内低于当前水准。”
　　由于金属需求大减，且价格下滑已经打压利润，许多生产商已经被迫减产并推迟未来项目的投产。高盛认为锌市场基本面最为强劲，而铝市场基本面则最为疲软。高盛称，“从历史上看，经济低迷时期的锌需求通常会较好。”该行预计2009年全球铝需求将较2008年下降1.7%。铝用于运输和建筑行业，而这两个行业正在遭遇全球经济低迷的严重打击。
　　高盛分别下调2009年铜、铝、镍和锌平均价格预估至每吨2950美元、1410美元、8980美元和1150美元，之前预估分别为每吨5230美元、2310美元、12735美元以及1475美元。
    相关报道：
    高盛JBWere调降多数基本金属价格预估
    深南电金蝉脱壳 高盛无奈放手
    高盛：险企投资渠道将拓宽
    高盛重申拉斯维加斯金沙“买进”评级
    高盛：油价短期或跌至30美元
    高盛调降CBOT大豆期货价格预估至每蒲式耳8.25美...
    高盛:未来数月工业增加值增速将进一步放缓

