商品市场全线暴跌 收储利好出尽

　　每经记者 张昊
　　收储！收储！收储成了市场最撩魂的字眼。
　　本周，国家开启了大豆、玉米二次收储的航帆，另外，新棉收储也在不愠不火进行，在农产品热闹收储气焰下，国内有色金属也加入到收储的行列。但市场已经对收储利好产生抗体，在宏观经济不容乐观的背景下，政策收储的利好效应已经弱化，非但没有提振价格，反而有利好出尽之嫌。 
　　上海商品交易所
　　基本金属全军覆没
　　12月1日，云南省政府高调宣布，准备收储有色金属100万吨。其中铜15万吨、铝30万吨、锌30万吨。消息传出后，上海期货交易所的铜、铝、锌价格均出现了不同程度上涨。国际市场价格也出短暂上涨，但随后仍被打回原形。
　　而在本周后半周，金属价格更是出现了大幅下跌。沪铜在消息出来后抗跌多日，但最终无法阻挡下跌步伐，迅速突破27000、26000、25000几个整数关口，本周五更是以跌停价24700元报收。
　　沪铝在前期横盘多日后，跌破盘整箱体后，下跌通道大幅打开，至今也没有看见其跌势趋缓的特征，而在本周五同样以跌停价10580元报收。此外，沪锌期货在昨日同样以8650元报收跌停。
　　西南期货分析师贾铮认为，云南省100万吨收储计划，至少需要200亿~250亿资金，这些钱几乎占了当地财政总额一半。对于收储的细节云南省政府至今尚未公布，一切充满变数。另外，在整个经济面不理想的状况下，市场整体处于偏空状态。即使收储也难言利好，市场下跌就是最好的例证。整体而言金属市场尚未见底，后市仍有继续下跌的动能和可能，一切反弹以及翻转都言之尚早。建议前期空头可继续持有，暂不建议翻多。
　　大连商品交易所
　　农产品破位下跌
　　12月2日，黑龙江粮食局率先公布了国家临时存储收购计划，其中大豆103万吨、玉米130万吨、稻谷260万吨。消息公布后，大豆、玉米期价当天分别下跌2.06%、1.69%。此后一天，大豆、玉米期价运行平稳，市场并没有对收储作出更悲观的解读。然而日后，国家粮食局准确表达二次收储计划，市场终于妥协了，前日的平静已经不能支撑市场脆弱的内心，大豆、玉米更是以暴跌来回应国家二次收储。
　　为了切实保护种粮农民的利益，周四，国家粮食局公布了第二次收储粮食计划，其中稻谷750万吨、玉米500万吨、大豆150万吨。收储计划公布后，大豆期价收出放量长阴以跌停报收，而在昨日开盘便死死封住跌停，收于2898元。玉米期价在消息公布当日收跌0.07%，但是在昨日，破位形态尤为明显，大跌3.68%至1464元。一周时间，大豆、玉米期价纷纷下跌，分别为9.3%、4.87%。
　　收储政策背后，其实是行业悲观的现状。进口大豆一跌再跌对国内大豆产业链带来致命冲击，在市场需求有限的情况下，低廉进口大豆迅速抢占了国内大豆市场。沿海地区油料加工企业已经开始享受低廉压榨成本。如今进口大豆魔爪还在向产区延伸，产区相关企业如果不加以采购，就不得不面临停产尴尬，而目前消息是，东北产区很多大豆加工企业都在面临着停产处境。内外价差明显，除了国储收购外，基本没有其他主题收购活动，在今年丰产背景下，农民不得不面临产量过剩的境地。
    相关报道：
    商品市场无序正向有序转变
    美尔雅期货：商品市场除黄金外全部重挫
    辽宁商品市场保持平稳较快增长
    威尔鑫点金：金价不会发生类似商品市场的雪崩
    金价不会发生类似商品市场的雪崩
    JP摩根：2009年农产品将带领商品市场反弹
    跌势不止 熊气弥漫商品市场

