农产品价格反转尚待时日
　　尽管周末外盘农产品期价依然走弱，但昨天亚洲股指的强劲上扬以及能源价格的回升，触发了农产品市场中空头头寸的大规模回补，油脂油料及谷物价格全面反弹。不过，分析师认为，市场的短期激励被过度放大，农产品价格的反转尚待时日。
　　此前，因不利的宏观经济环境以及美国新公布的惊人失业人数，再加上南美种植天气普遍良好使得农产品市场承压，周末CBOT大豆期货收低跌穿8美元。然而昨天亚洲电子盘反弹对国内市场带来提振，大商所豆类和玉米期价全面上扬。其中，连豆0905合约报3018元人民币/吨，上涨110元；玉米0905合约收报1480元/吨，上涨12元。
　　尽管主要合约的价格普遍大幅走高，但各品种的持仓量均出现了显著下滑。大豆、豆粕和玉米期货昨天的整体持仓分别萎缩了70628手、36770手和21878手。而且这样大幅减仓的状况也同样在小麦、棉花甚至金属市场出现。
　　有分析师认为，在减仓的同时出现价格大幅上扬显示市场对于未来价格分歧的降低，空头头寸出现主动回补，而市场缺乏的是场外新增资金。值得一提的是，昨天中央经济会议召开，这被认为是当天国内期货市场和股市整体回暖的主要原因。持仓量的变化也显示投资者在可能的政策变化出台前主动降低仓位以回避风险。中信东方汇理销售副总裁杜晓华认为，昨日农产品价格的大幅上扬可以被看成是反弹，因为原油等外部市场走强，而美元则出现大幅回落，引发空头回补。（金士星）

