套期保值成功须坚持三原则
　　2008年，巨幅波动的资本市场给所有的参与者都上了一堂风险教育的金融课。在商品牛熊行情“过山车”般的这一年，多数现货企业都出现了亏损，但也有套保企业实现了盈利。
　　在国内市场套保成功的保值案例告诉我们：只要遵循三大原则，即对大势判断清晰，保值逻辑正确；净头寸掌握适度；套保提前量把握恰当，无论是牛市还是熊市行情，企业都可以有效规避价格变动风险。
　　要想取得更好的套期保值效果，就要摒弃“商品数量相等”原则，在大势判断准确的情况下，在期货市场上建立与现货库存不对等数量的头寸。
　　传统套保概念缺乏制度规范和保值细则
　　套期保值也有人译作“对冲交易”，其目的就是规避现货价格波动风险。传统的套期保值是指生产经营者在现货市场上买进或卖出一定量现货商品的同时，在期货市场上卖出或买进与现货品种相同，数量相当，但方向相反的商品期货合约，以期在未来某一时间通过买进或卖出相同的期货合约，对冲平仓，结清期货交易带来的盈利或亏损，以此来补偿或抵消现货市场价格变动所带来的实际价格风险或利益，使交易者的经济收益稳定在一定水平。
　　然而，套保失败的案例告诉我们，这个传统的套期保值概念，误导了许多积极参与套期保值的企业。传统意义上的套期保值概念既没有制度规范，又没有保值操作细则，这样粗线条的套保思路已不能使企业有效规避价格波动风险，相反，还将这些企业推到了“摸着石头过黄河”的危险队伍中。
　　大势把握错误、保值头寸失当导致保值失败
　　让我们来分析发生在2008年的四个不同的套期保值实战案例。
　　在保值亏损的案例一中，虽然广东那家保值企业完全遵守了传统的套期保值原则，但因为企业对大势判断失误，在现货价格相对于目标保值期货价格已经产生较大价差的情况下，依旧采用1：1的保值方案，结果造成没有对所有现货进行有效保护。
　　案例二中的天津某企业则表现出对大势把握比较准确的操作思路。当时，油脂价格处于上升势头中，现货销售比较容易，该天津油脂企业在期市上建立了小于现货库存数量的空头头寸数量。由于没有建立完全数量的保值，企业在期市的亏损小于现货市场上的盈利，从最终的保值效果看，企业实现了盈利。
　　在案例三中，山东某企业虽然对大势把握准确，已经认定了熊市的到来，但因为他们仅对60%的库存数进行了期市上的空头保值，再加上当时处在价格加速下行时期，现货销售比较困难，使得另外40%的库存处于敞口风险当中，期市上的空头头寸只给企业规避了部分库存风险，最终企业出现了不应有的亏损。
　　在避险成功的案例四中，河北的这家企业不仅看准了走熊的大势，而且在期市上建立了大于现货库存的空头头寸，企业在当时市价销售库存较为困难的情况下，为了能在两个市场同时进行交易了结，以低于市价将库存逐步消化，结局比较完美，除去两市盈亏相抵的部分，企业在期市上建立的超额部分保值头寸给他们带来了超额收益。
　　保值成功三要素：大势方向、提前量、净头寸
　　不难看出，案例四属于成功保值案例，其成功经验有三点：企业对大势判断清晰、保值逻辑正确，行动有提前量，保值净头寸合理。特别是净头寸合理保证了套保最终实现了盈利。
　　因此，我们探讨的期货保值新定义可以包括三个方面，也可称之为保值成功三原则：
　　一、大势逻辑原则。是指对当前的大势有正确的判断，保值的逻辑正确；
　　二、净头寸原则。以企业参与卖出套期保值为例：在大势为牛市中，企业在期货市场上卖出保值的数量小于其当时的库存量，这样使得企业的净头寸(库存数量—期货头寸数量>0)为现货净多。在大势熊市中，企业在期货市场上卖出的保值数量大于其当时库存量，即企业的净头寸(期货头寸数量—库存数量>0)为期货净空，这样，由于企业持有大于其库存数量的期货空头头寸，在期市上的盈利远大于现货市场上的亏损。净头寸的确立，既是对传统保值理论的突破，也是新保值理论实施过程中的关键所在；
　　三、提前量原则。前提是企业在大势判断的基础上，采购量随之进行变化，进而在期货保值上也进行相应调整。如果认为价格将上行，那么，企业可采购未来更长时间需要的货物，同时提早进行期货保值；认为价格下行则相反。等到保值急迫的时候，很可能保值的机会已经丧失了。
　　综上所述不难看出，对于参与保值的现货企业来说，保值逻辑、提前量和净头寸这三大因素在企业进行保值过程中相辅相成、缺一不可。
　　做期货常常被市场认为是投机行为，但其实仅仅从事现货交易也是一种投机。我们认为，面对动荡起伏的商品市场，现货商们只要牢牢把握住这三大因素，无论是牛市还是熊市行情，企业都可以有效规避价格变动风险，保证企业获得稳定盈利，甚至取得超额收益。

