国内期市全面上涨 大宗商品或迎来反弹期
　　专家表示：在美元疲软、原油上涨的情况下，资源稀缺性商品将率先迎来反弹
　　⊙本报记者 叶苗 
　　宏观上，大宗商品已经跌破边际成本、美元开始走软、“商品龙头”原油有望触底、市场心理已经趋于缓和；微观上，国家提出健全商品储备、OPEC预期减产等利好因素频频降临——商品期货在被金融海啸疯狂冲击了21周后，似乎进入了风暴的“间歇期”。种种迹象表明，一轮小规模的反弹可能即将上演。
　　昨日，国内期市迎来了大规模的上涨，除了硬麦和白糖有微小跌幅，其他品种尽数翻红，燃料油、天胶封于涨停。专家表示，如此大面积的反弹也许给了市场一个信号，随着市场心理预期的改变，这轮反弹的幅度或许有20%至30%，但要真正“转牛”还尚需时日。一些资源性品种，比如燃料油或将有一波行情，而前期被“错杀”过度的农产品后市也有望走稳。
　　国内期市全面上扬
　　截至记者发稿， 美元指数已经一路下滑至83.13，原油电子盘则大幅上升至48.77美元。对于商品市场来说，原油是“龙头”，美元则是重要的反向指标，这两个因素在昨日同时发力，使得国内期市迎来了近来难得的全面普涨。
　　其中，上周受燃油税因素影响而走强的上海燃料油期货表现甚为强劲，0902、0903合约开盘不久便出现涨停，盘中空头试图反扑，不过多方力量明显占优，下午再度双双涨停。此前一度跌至8650元低位的天胶，昨日也以涨停收盘，主力合约903上涨3.97%，报收9700元，已经较其前期低位攀升了1000元的涨幅。另外，沪铜、沪铝、沪锌这三大基本金属也有不小涨幅，黄金也保持了前期的上涨趋势。
　　农产品方面，大豆、油脂、玉米、棉花均有不同程度的上涨，其中大豆905上涨2.18%，报收3087元，重新站回3000元大关。两大工业品——塑料和PTA则走势火爆，其中PTA905上涨3.02%，相较一个月前4482元的低位已经跃升将近1000点，塑料901则上涨5.00%。
　　商品将进入“反弹期”
　　“很多商品已经跌破了边际成本，导致了企业大量减产，其内在已经有了反弹需求，”南华期货研究所所长朱斌表示，大宗商品目前正在酝酿反弹，20%至30%的幅度是可以预见的。除了需求因素外，市场的心理也成为反弹的导火索，“前一阶段，心理层面的因素导致了价格崩盘，而现在市场心理已经极大缓和了，从股市上也能看出来，欧美日和中国的股市目前都趋于平稳。”朱斌表示。青马投资总经理马明超也表示，经历了21周时间的下跌后，期市应该到了反弹阶段，全球对于经济的心理预期也已经有所改变。
　　申银万国期货研发总监张敏杰表示，价格运动是有节奏性的，如果把前期的下跌看成是风险的释放，那么现在大家更多关注的是实体经济的变化。“类似美国三大汽车面临的破产危机，可能还会在别的行业蔓延，”张敏杰表示，明年第一季度，可能会有更多欧美企业面临运营困难，其所发行的企业债届时都将成为垃圾债，从而导致基金抛售，而这又势必影响到投行，明年二三季度可能会再度爆发危机，“因此，在这个间歇期内，期市会在低位有一阵反弹，但幅度也只会是二三成，例如铜这样的基本商品往上的幅度不会很大。”
　　朱斌也认为，“反弹”不等于“走牛”，“整个经济繁荣周期持续了七八年，而危机阶段不会半年就结束，在需求面没有好的带动的情况下，要说转势还为时过早。”
    相关报道：
    恐慌气氛缓解 大宗商品普遍回暖
    抄底大宗商品 开户人数急增
    大宗商品走势将影响股票市场
    多空导演暴涨暴跌 大宗商品硝烟散后走向何方
    世行及美国能源部：大宗商品牛市已告终
    世行2009年全球经济展望：大宗商品价格
    大宗商品市场前景尚不明朗 反弹势头难以持久

