经济萧条期：政策托市难敌农产品价格下跌
　　本报记者 陈小瑛 深圳报道
　　近期，国家粮食局对大豆、玉米等几个农产品品种连续收储多次，但是受全球经济萧条的影响，国内需求萎缩，且进口比国产的价格要低很多，这些对国内农产品市场形成了强烈的冲击，政策托市也显得心有余而力不足。
　　几个主要品种中，大豆、玉米、棉花都是受供过于求的影响而跌跌不休，让投资者已手足无措。但靠近年底，受传统的春节旺季刺激，同时受冬天霜冻天气影响，其中的白糖成了小散们炒作的题材。
　　政策托市收效甚微
　　12月2日，黑龙江省粮食局透露，为了稳定农产品市场价格，防止出现农民“卖粮难”问题，国家有关部门决定在前期已公布的中央储备粮收购量基础上，在黑龙江省继续增加收购部分新粮作为国家临时存储。此次，在黑龙江增加的临时存储收购计划为大豆103万吨、玉米130万吨、稻谷260万吨。
　　在全球经济下滑，绝大多数商品需求大幅减少的情况下，美国大豆因价格每吨比国内便宜三五百元，其出口量与去年同期持平，中国对美国大豆的进口量出现了较大的增长，这对国产大豆来说是雪上加霜。
　　数据显示，截至11月20日，本市场年度，已累计购买美豆893.82万吨，去年同期为881.71万吨，累计装船453.54万吨，去年同期为311.07万吨。
　　长城伟业农产品分析师周健锐告诉记者，正常时期，政策托市一般能稳住农产品价格，但是在经济危机来临时，政策只能起到很小的辅助作用，且收效甚微，加上投资者的恐慌心理，以及市场的消费大量萎缩，农产品走势基本上无法操控。
　　而在农产品中，棉花的下跌空间比较大。统计数据显示，9月份国内棉花的产量接近800万吨，国家已经收储3次，约144万吨，同时提高出口退税率，给予棉花企业较大的扶持，但六七百万吨的庞大数量，市场实在难以消化。加上美国的棉花价格又便宜很多，且受经济衰退的影响，订单急剧减少，大量纺织企业倒闭，对棉花的需求量大减。
　　记者在采访中发现，分析师观点比较趋同，政策虽然可以起到提振作用，但是无法改变市场规律，国内外经济形势和市场的供需，决定了农产品的价格仍将下行。
　　宏源期货分析师刘慧芳对记者说，所有农产品中，只有小麦走的是独立行情，不受外盘影响，作为北方的基本粮食作物，在国内的需求也比较稳定，在上轮上涨行情中，小麦上涨幅度没有国外多，所以下跌空间也有限，且国家在2009年1月又将提高小麦最低收购价，多次托市，对本来价格较稳定的小麦来说是锦上添花。
　　年底白糖炒作成分多
　　目前正是白糖的丰产期，同时受经济危机影响，致使白糖严重供过于求，价格受到强烈冲击，广西白糖商已采取减产措施来防止白糖下跌，政府也在极力引导供应商将白糖转化为酒精和新能源，以减少白糖的供应量，尽力防止白糖大跌。
　　但周健锐告诉记者，酒精价格只有在60、70美元以上，才能在国际市场上具有竞争力，但目前国际油价在50美元以下徘徊，根本没有利润可言，且甘蔗制成酒精的周期较长，短时间内不会改变白糖的供大于求的局面。
　　白糖价格因为供过于求而上不去，但也因政策托市下不来。所以，近期白糖投机操作区间在3000元-3300元之间。周健锐认为，炒作的成分主要是源于接近春节，按照中国的传统，春节前白糖的需求量会大增，投资者会认为白糖价格上涨，于是盲目看多。而春节过后，白糖因需求减少还将下跌。
　　　刘慧芳补充说，另一炒作成分是霜冻天气，因霜冻天气会使甘蔗的产糖质量下降，存放几天的甘蔗，一经冻就变坏，这样会减少糖的产量，造成供不应求的假象。虽然广西地区的气候比较温和，但是冬季来临，不排除会出现霜冻天气，所以只要有气象局预报变冷，散户也就会跟着炒作白糖。
　　但刘慧芳认为，期货市场上有时候大多数的看法往往是错的，因为大的庄家会进行反向操作，所以逢高出货，又使白糖下跌。“大的庄家资金多，手头的现货多，一般成本价在2800元左右，比期货市场要低两三百元，如果炒作白糖上涨的话，就直接去期货市场抛售，这给庄家一个大赚的机会。”散户的力量太小，无以扭转白糖走势，只有大的现货商出场，才能改变方向，所以小散不要盲目跟风。 

