减产刺激胶价止跌上涨 天然橡胶期货上涨明显
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯  在原油市场企稳、橡胶生产国大幅减产和市场对于国内5万吨橡胶收储的预期激励下，橡胶价格昨日出现全面上涨，再度迈向万元关口。
　　昨日，天然橡胶期货市场价格上涨明显。上海橡胶期货主力合约0903昨日收盘价9700元/吨，上涨370，涨幅3.97%。此外，日本橡胶市场也出现止跌，日胶5月合约昨日报价114.3日元，涨幅8.03%。
　　南华期货公司分析师朱毅认为，原油价格的不断走强对橡胶价格稳定起了重要作用。目前，美国政府已经宣布从7000亿美元的救助计划中拨出部分款项救助三大汽车公司，提振了投资者信心。而且从本周的情况来看，17日欧佩克将举行会议，预计在会议中将决定进一步减产以提振原油价格。另外一方面，美国东北部地区遭遇了30年来最大的暴风雪，也将提振冬季燃料油的需求，对美国原油也是利多。
　　不过，除了原油市场的激励外，橡胶市场需求仍然不旺盛。最新的统计数据显示，中国11月进口橡胶12万吨，比上月下降25%。而国家统计局周一公布的初步数据则显示，11月轮胎产量较去年同期下降12.7%，至4015万条。11月产量大幅逆转了10月和去年同期的增势。(中国10月轮胎产量同比增加25%，2007年11月产量同比增加28%)。
　　此外，该数据并显示，11月中国共生产18.8万吨合成橡胶，较去年同期下降1.2%。1-11月中国累计生产5.104亿条轮胎，同比增加9.8%；合成橡胶产量累计为214万吨，同比增加7.4%。
　　对此，长城伟业期货公司分析师李海认为，橡胶市场未来供大于求还将延续，汽车行业的减产，物流运输减少，轮胎过剩会越来越严重。而现在天胶的价格对于生产者来说还是有利润的，所以橡胶生产国联合减产只是外交措词而已，很难实际做到。从这个角度而言，即便国家可能收储橡胶5万吨预期成真，也很难改变这个趋势。
　　据了解，全球前三大产胶国于上周末同意在2009年降低橡胶出口1/6，大约为91.5万吨，并将在1.35美元/公斤下的价格不准进行销售。由于三大产胶国占全球橡胶产量70%，主产国稳定价格的措施推出，对市场信心的稳定起到了很大的作用。

