豆市反弹仍需利好刺激
　　从过去一年时间来看，影响全球大豆价格走向的因素除了供求还增添了其他方面的因素，比如生物能源因素、投机因素、通胀因素等等。在现阶段对大豆后市的把握仍旧离不开对大豆供求关系的分析，不管是即期供求关系还是预期的供求关系。
　　全球金融危机爆发后，国际油价从历史高点147美元的高位急转直下一路下跌到目前40多美元，跌幅超过70%。目前来看，尽管油价下跌已引发石油生产国减产，但金融危机创伤严重仍旧无法改变扭转颓势，可见想大幅反弹难度很大，最多也只能走出个技术性反弹行情。
　　从目前国际市场的供求关系来看，由于国际原油价格的下滑，导致生物能源的需求下降，那么市场对生物能源相关商品需求也在大幅下降。全球遭遇金融危机打击后经济增长必然会大幅下滑，势必会引发消费需求的下滑，这也会给市场带来压力。另外，由于最近几年全球大豆和油脂价格的上涨，也刺激了大豆及油脂生产，进而导致全球大豆库存的增加。根据美国农业部报告显示，全球2008/09年度大豆期末库存上调至5524万吨，处在历史第二高位。与此同时，东南亚地区棕榈油产量大幅增长，而且还很难根据市场价格变化调节其产量。所以，尽管后期需求下滑，其产量还会维持在价格高位时的产量，这势必会进一步打压价格，这也是油脂市场的最大压力。
　　国内方面面临很多问题。其一是国家收储能否抵抗国际市场下跌。由于我国大豆需求70%靠进口，单靠收储国内大豆是很难扭转来自国际市场的跌势。其二，海运费作为进口成本的一大部分，投资者不得不考虑。国际海运费已经从150美元/吨以上暴跌到目前20余美元一吨，这也是导致国内大豆价格疲软的主要因素。最新消息称，香港爆发禽流感是否扩散，进一步打击大豆价格，值得关注。
　　综合来看，目前国际国内大豆的下跌是受到国际金融危机所产生负面影响进而造成供应大增，因此在金融危机的影响没有彻底消退前，即便有更好的利多政策还是难以扭转颓势。但是由于大幅下跌后也看到市场已越来越抗拒下跌，后市有可能形成底部横盘行情或者遇到利好消息刺激走出反弹。
　　(光大期货 车 勇）

