需求疲软抵消库存利好 油价进入40美元时代
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　国际著名投资银行高盛刚刚预测，国际原油价格将重返100美元上方，国际原油价格就开始了连续暴跌。截止到记者12月4日发稿，纽约商品交易所的原油期货主力合约从56美元一直跌到了45美元，创下近三年半的新低。
　　从技术上看，国际原油期货价格二度跌破了50美元防线以后，新的下降空间再度打开，油价回落到35美元一线的概率大增，而短期内重返百元将成为空想。
　　需求减退成压倒性力量
　　上月底，国际油价一度击穿50美元关口，但随即展开强劲反弹，一度摸高到55美元附近。从美国方面传来的数据也显示，国际多头力量已经超过了空头，一轮新的涨势正在酝酿。
　　此时，国际著名投行对于油价走向的判断也出现了明显分歧。德意志银行认为，2009年油价最低可能降至每桶40美元，原因是更高效的炼厂产能投产，且部分地区生产成本下降。另一投行摩根大通也认为，在全球经济增长希望渺茫的情况下，欧佩克握有抑制油价下跌的钥匙。但如果该组织未能稳住油价，就将依赖于其他产油国降低产量。该行认为，非欧佩克石油输出国和国际石油公司，能够承受35美元的低油价。
　　高盛集团则要乐观很多。高盛分析师表示，2009年年底油价可能反弹至每桶102美元水平。这主要由于全球范围内推行的一系列经济刺激方案届时将产生效果。此外中国的石油需求也是该行看多的主要理由。
　　很快，高盛的百元油价论成了最佳的反向指标。
　　12月1日白天，国内各大网站还转载了高盛的预测报告。当天晚上，美国纽约商品交易所内风云突变，原油期货1月主力合约暴跌9.46%，收盘报49.28美元。接下来的3天内，继续以阴线报收，国内投资者将此形象地比喻成“三只黑乌鸦降临”。
　　50美元以下的油价再次印证了全球经济陷入衰退的事实，而需求减退成为原油市场压倒性的力量。美国国家经济研究局最近的公告称，美国经济于2007年12月正式步入衰退，标志着始于2001年11月的经济增长期终结。与此同时，欧元区、英国包括中国的制造业数据也都令人失望。
　　12月4日，美国公布的最新库存数据显示，原油库存出现了出人意料之外的下滑。美国能源信息署的数据显示，在截至11月28日的一周中，原油库存环比下降40万桶。美国石油协会的数据同时显示，截至11月28日当周，美国原油库存减少230万桶。
　　不过，这些利多消息并没有对市场造成真正影响。在价格急剧下跌的同时，即使是欧佩克也显得力不从心。
　　欧佩克13个成员国均有各自的国家利益，在减产问题上并不团结。此前欧佩克的减产承诺，只落实了80%。包括伊朗、委内瑞拉在内的石油出口国试图在大宗商品价格下挫、美国等主要市场需求下滑之际保持源源不断的收入。这两个国家的财政预算和支出都依赖于较高的石油价格。
　　另一大产油国沙特实际上也不支持大规模减产。原因之一就是沙特认为其他国家的减产幅度没有它们宣称的那样大。有国外分析师预计：“现在欧佩克可能转向了更为现实的目标，也许他们开始设想在油价30到40美元的条件下如何生存的问题。鉴于前所未有的全球经济减速还没有完全露出真面目，油价已具备跌至这一区间的可能性。”

