铜价携巨量反弹 美元走势成最大不确定因素
　　昨日国内铜市以跌停开盘，然后在多头买盘和空头平仓作用下大幅回升，下午更是在新多买盘支持下收高。0902合约收盘25130元，上涨380元。当天沪铜成交量创历史天量，高达70万余手。 
　　分析来看，上周末伦敦金属交易所(LME)铜价低收200美元给国内铜市以压力，但周一在LME高开高走的带动下，国内铜价受到带动。这里特别要指出的是，锌价大幅低开后快速拉升并打至涨停板带动了铜市的人气。另外有关智利铜矿可能减产的消息也给市场以支持。毕竟在经过大幅下跌之后，生产商减产的可能性在加大，如果真的出现减产的消息，无疑会缓解价格的下跌。但从整个大势来看，目前全球经济仍在下滑，虽然各国在不断出台新的货币和财政政策，然而各种政策的作用有滞后性，目前全球经济和消费走势疲弱的局面不会改变，这成为铜价最大的压力，而在经济前景和消费发生变化之前，铜价仍会维持低位震荡，并且重心仍有继续下移可能。 
　　从周边来看，周一LME铜市表现强劲，这与美元汇率的回落有很大关系。前期我们已经看到，美元指数在高位形成上升楔形，意味着美元的头部可能出现，这是铜市最大的不定性，从技术上讲，美元指数只有回到10日均线之上，这种威胁才会消除。从铜的技术面上看，近期铜价在3000美元以下遇到支持，周一出现反弹，上面的阻力位可能在10日均线3500美元。交易上可先行观望，等待新的抛空机会。 
　　(作者为银河期货金属分析师) 
    相关报道：
    江南期货：股市将为铜价提供指引
    厂商减产未能止住铜价跌势,市场逆转还需购买支撑
    Hussey铜业公司12月5日铜价报1.6050美元/磅
    铜价或短暂降至3,000美元下方,但厂商减产应可限...
    COMEX期铜收高 受奥巴马基建投资计划等推动
    LME期铜暴涨11%,受奥巴马基建投资计划提振
    集成利期货：期铜重心缓慢上移，空头控盘仍然存...

