恐慌气氛缓解 大宗商品普遍回暖
　　□本报记者 王超 
　　因金融危机造成的恐慌气氛有所缓解，上周国际大宗商品普遍止跌回升，其中纽约原油一周累计上涨11.43%，黄金和农产品期货则紧随其后。
　　利好经济数据渐现
　　上周美国利好经济数据开始露脸，商品市场多头依稀见到曙光。12日公布的美国12月密歇根大学消费者信心指数由11月的55.3升至59.1，好于预期的54。表明消费者对美国经济前景的信心有所改善，这也可以理解为是对美国政府及美联储前期所做大量工作的一种肯定。此外，通胀压力逐渐退却，为美联储进一步放宽货币政策提供空间。数据显示，美国11月生产者物价指数月比下降2.2%，年比上升0.4%,为连续第四个月下降，与市场预期基本一致；11月核心生产者物价指数月比上升0.1%，年比上升4.2%。 
　　利好数据出现表明金融市场带来的恐慌性情绪开始得到缓解，大宗商品也纷纷超跌反弹，商品龙头——原油期货在逼近40美元后绝地反击，一周累计上涨11.43%，并有力地带动其他品种全线回升。
　　而从原油方面看，国际能源署(IEA)预计全球经济将在明年二季度逐渐回暖，并预计2009年全球石油日需求量将上升至8630万桶。同时，市场也普遍预计，OPEC将在本周会议上作出进一步削减石油供应的决定。此外，俄罗斯也可能减产原油，这对于原油市场将产生重要影响。俄罗斯总统梅德韦杰夫上周表示，俄罗斯可能会加入包括欧佩克在内的国际能源组织。目前欧佩克正在考虑为抑制油价跌势而进行另一轮减产。
　　美元指数暴跌4.29%
　　推动大宗商品回暖的直接动力是美元指数急速回落。上周该指数累计下跌4.29%或3.72%，这是自今年3月份美元指数回升以来的最大周阴线。
　　“全球宏观经济形势尚未见到实质性改观，不足以支撑商品期价转折回升，而美元的大幅回落刺激了期价企稳反弹。”格林期货研发中心副总经理李永民认为，美元指数回升，一方面在于美国糟糕的经济数据进一步引发市场对于美国经济前景的担忧，失业率增多，打压了消费者信心和支出。美国10月贸易赤字将近572亿美元，大幅弱于预期。将近150亿美元的汽车制造业救援计划迟迟未能被参议院通过也引发市场对美国经济进一步恶化的担忧，美元资产自然遭受抛弃。与此同时，欧元区降息有可能接近尾声，欧洲央行大幅降息75个基点后，汇价站稳1.27，并未出现大幅下行，使得欧元多头信心大增。欧洲央行管理委员会成员韦伯表示，欧元区利率已经接近历史低点，欧洲央行应当保持谨慎，不能将利率下调得过低。欧洲央行管理委员会委员兼芬兰央行行长利卡宁也认为，一旦经济停止下滑，央行应立即上调利率。可见欧洲央行进一步降息的空间已经不大，这给欧元带来了支撑，打压了美元。
　　他认为，在缺乏经济基本面好转的实质性利好出现之前，商品市场回升的基础不强，美元指数回落引发的商品价格被动上涨并不会持续太久，但是这种回升能够使得商品市场之前的恐慌情绪得到缓解，有利于商品市场企稳。而在此背景下，不同品种因自身基本面有别而可能出现被炒作的可能。

