欧佩克将在本周奥兰会议上大规模减产
　　新浪财经讯 北京时间12月16日凌晨消息，欧佩克(OPEC)秘书长阿卜杜拉·巴德里(Abdalla el-Badri)周一称，该组织应将在本周举行的产量会议会议上作出“大规模”减产的决定，原因是全球原油库存过剩。欧佩克同时表示，预计俄罗斯将支持其减产决定。
　　欧佩克主席、阿尔及利亚石油部长沙基卜·克利勒(Chakib Khelil)称，包括沙特阿拉伯在内的所有成员国均支持在12月17日的阿尔及利亚奥兰会议上削减原油产量配额。
　　克利勒还表示，他确信俄罗斯也将采取行动支持欧佩克。除欧佩克以外，俄罗斯是最大的原油生产国。
　　17日的奥兰会议将是欧佩克在过去四个月召开的第四次产量会议，原因是原油期货价格与7月11日上触的历史高点相比已经大幅下跌了100美元以上。据国际能源署上周预测，今年全球原油需求将自1983年以来第一次下降，原因是全球经济衰退的形势令燃料消费量进一步减少。
　　巴德里称：“原油库存过高，市场上大约有1亿桶的过剩库存，我们必须清除这些过剩库存。”克利勒则表示，原油库存当前的远期抵补为57天，较52天的五年平均值高出了5天。
　　克利勒称，原油期货价格要上涨到每桶75美元左右才能令生产商和消费者感到“满意”，低于70美元则可能令生产投资下滑，带来供应上的风险。他补充称，减产的规模将决定从市场上清除过剩库存所需要的时间长度。
　　当日，在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，1月份交货的轻质原油期货价格一度上触每桶50.05美元，是自12月2日以来的最高水平。与7月11日上触的每桶147.27美元历史高点相比，纽约原油期货价格已经下跌了66%。
　　欧佩克在10月份的上次产量会议上决定减产150万桶，从11月1日开始实施。克利勒称，这一减产计划已经完成了75%，并于今天表示：“所有人都支持减产，我对此没有任何怀疑。沙特阿拉伯已经减产了8%，这一举措对市场造成了影响。”
　　调查显示，根据接受调查的33名分析师中18人的预测，欧佩克很可能将在12月17日的奥兰会议上将原油日产量配额下调至少200万桶，即7.3%。
    相关报道：
    俄罗斯或联手欧佩克减产 推高纽约油价
    欧佩克：减产非常大是多大
    欧佩克拟减产阻油价大跌
    原油期货电子盘涨4% 预期欧佩克大幅减产
    欧佩克计划大幅减产 幅度将让市场刮目相看
    欧佩克主席：国际油价没有底部可言
    欧佩克主席：须减少全球原油库存

