大豆收购恢复 市场借机上涨
　　胡刘继
　　由于豆油、豆粕的价格回升，黑龙江地区的油脂厂开始恢复大豆收购。
　　“目前豆油、豆粕、大豆现货价格全部上涨，黑龙江省九三油脂、龙江福、阳霖油脂等油厂全都开始收购大豆。”银河期货哈尔滨营业部市场部经理王立国对《第一财经日报》表示，“黑龙江省各油厂收购价格为：九三油脂3320元/吨，明达油脂3380元/吨，龙江福粮油3380元/吨，阳霖油脂3300元/吨。各地方收购价格为：绥化3440元/吨，甘南3280元/吨，牡丹江3400元/吨，友谊富锦3100元/吨，七台河3200元/吨。”
　　此前，由于豆油、豆粕价格低迷，东北地区油脂厂利润微薄，再加上国产大豆价格比进口大豆每吨高出五六百元，油脂厂使用国产大豆为原料榨油成本高昂，没有价格优势，所以大多油脂厂都减产或者停工，东北大豆市场成交十分清淡，贸易商收购几乎完全陷入停顿，油脂厂收购量也十分微小。
　　“实际上此前黑龙江地区一直有零星的收购，但数量比较小而已。” 黑龙江省天琪农业科技发展有限公司总经理赵强说，“从16日起，黑龙江地区各油脂厂开始展开大豆收购。”
　　油脂厂恢复收购的直接原因是行情的上涨。“油脂厂恢复收购与豆油、豆粕价格回升有一定关系。”九三油脂研究中心分析师邓宏誉表示，“另外由于现在已近年关，不少农民要开始用钱，或者还贷款，只能将大豆出售。虽然之前因为价格太低而惜售，但国储对大豆品质要求较苛刻，农民的大豆卖给国储较为困难，所以，当大豆价格有一定回升后，农民就择机卖出。”
　　近期由于外盘上涨的带动，国内豆类品种价格也开始上升。昨日，大连商品交易所豆粕主力0905合约收盘于2304元/吨，较12月5日的低点2113元/吨上涨9%；豆油主力0905合约收盘于5770元/吨，较12月8日的低点5560元/吨上涨3.8%；大豆主力0905合约收盘于3065元/吨，较12月8日的低点2852元/吨上涨7.5%。此外，国储大豆收购价为1.85元/斤，各油脂厂收购价则比国储收购价每斤低一两角钱。
　　“油脂厂目前会有一定利润，但利润很少。油脂厂现在有一点利润就开工，如果停工的话，就会亏损。” 王立国说。
　　龙江福粮油一位高管向《第一财经日报》表示：“大豆价格在1.7元/斤以内我们还可以承受，但没什么利润。不过由于最近油脂厂开工率低，豆油库存少，其价格则相对高一点。但跟南方使用进口大豆榨的豆油相比，我们没有任何优势。”

