欧佩克日减产幅度创历史最高记录 
　　□本报记者 卢铮 
　　机构预测明年上半年油价可能触底
　　石油输出国组织(欧佩克)17日决定从明年1月1日起将原油日产量削减220万桶。不过，这未能消除投资者对全球能源需求持续下降的担忧，国际油价17日盘中已跌破每桶40美元整数大关，为2004年7月以来国际油价首度跌破每桶40美元关口。截至北京时间18日18时，国际原油期货价格上涨0.2%至每桶40.26美元。
　　减产难阻油价下跌
　　欧佩克秘书长巴德里17日在阿尔及利亚城市奥兰宣布，欧佩克成员国决定从2009年1月1日起削减原油日产量220万桶。这一减产幅度也创下该组织历史最高日减产记录。
　　欧佩克主席哈利勒会后表示，从今年9月开始，欧佩克成员国决定削减的原油日产量已达420万桶。从2009年1月开始，11个受产量配额约束的欧佩克成员国的日产量约为2480万桶。
　　从需求方面看，美国、欧元区和日本经济均已陷入衰退，新兴经济体增速也大幅放缓，全球原油需求低迷。国际能源机构(IEA)最新报告显示，今年全球日均原油需求量约为8580万桶，比去年减少20万桶，为1983年以来的首次下降。欧佩克也在其最新月报中预计，经济合作与发展组织(OECD)成员国经济状况的不断恶化将导致明年全球日均原油需求量下降15万桶，至8570万桶。
　　在奥兰会议前，各方就普遍预测欧佩克减产幅度会达到200至300万桶，而这一预期也已经体现在近期的油价波动中，因此欧佩克当天的决定并未给市场带来惊喜。另外，由于欧佩克成员国财政状况不同，在实施减产过程中很难协同一致，也让市场怀疑其减产目标能否实现。
　　油市前景仍存争议
　　目前，各机构对明年国际油价的预测值存在较大出入，随着国际金融危机对实体经济的影响不断加深，各机构纷纷下调了对明年国际油价的预期。其中，美林集团已将对2009年国际油价的预期从每桶90美元大幅调低至50美元，甚至不排除油价有降到25美元的可能性。
　　多家机构预测，油价可能在明年上半年触底，下半年有望反弹，具体反弹幅度要取决于世界经济回暖的速度。
　　与此同时，不少机构仍警告称，市场存在着导致油价大幅反弹的因素。巴黎银行预测，非欧佩克产油国产量增长有限以及欧佩克一系列的减产措施将会在2009年下半年推高油价。国际能源机构发布的2008年版《世界能源展望》报告也预测，“廉价原油”时代正在走向终结，在未来两年内国际市场原油价格仍会有大的波动，但从中长期看油价仍有大幅上涨的可能。 

