期货市场是商品流通领域的绿色通道
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　提起期货市场，贸易企业最大的感触就是这是一个新的渠道。已经在现货市场做了四五年PTA生意的贸易商——厦门国贸化纤有限公司，直到去年3月份才做了第一单期货交易，总经理殷和平参与交易后的第一感觉是“又多了一个贸易平台”。
　　“对于化纤行业来说，PTA作为期货品种推出还是第一遭。”殷和平表示，PTA期货上市后，公司认为这将是一个比较好的机会，因为期货市场可以丰富公司的经营渠道。“既可以丰富我们的销售渠道，也可以丰富我们的采购渠道。而实际操作下来，确实也是按照我们之前所设想的那样，丰富了我们的经营模式。”
　　事实上，PTA期货的上市对国内贸易商的意义非常重大。“说实话，自从全球出现经济危机后，整个PTA现货市场的成交量开始急剧萎缩。我们在传统的流通领域根本看不到价格未来的动向，因为基本上没有成交，或者成交仅限于工厂对工厂之间的，流通领域的贸易几乎绝迹。”国贸化纤聚酯原料部经理陆强坦言，经济危机的出现严重压缩了贸易商的生存空间。
　　与陆强有着相同感受的还有江苏苏豪国际集团股份有限公司经理罗建亚。罗建亚忧心忡忡地表示，在单边下跌的市场中，贸易商是无所作为的。“如果经济危机持续一年以上，我们该怎么办？想要盈利的话或许只能通过期货市场。”
　　传统意义上的贸易商从事的业务其实就是“投机”。陆强告诉记者，贸易商既没有自己生产的货源，也没有明确的销售渠道，所做的基本上就是每年赌一个行情。
　　“传统贸易，基本上和做股票一样，单边多头，只能做多没办法做空。我们以前所做的就是把现货买进来，放一段时间，等它溢价之后再卖出去，赚取中间的差价；如果价格跌了，那我们就亏了。传统贸易就是单纯地基于对商品行情的一种判断。”陆强表示，在有了期货市场以后，可以说又多给了贸易商一个选择。
　　成交量对比是最有力的证据。在PTA现货市场成交近乎“零”的时候，期货市场的交投却异常火爆，每天动辄成交三、五十万手。“现货价格我们无从参考，唯一可以参考的就只有期货价格。”
　　陆强表示，现货市场因为行情大跌，作为上游的PTA工厂希望尽快销货，不想留库存；而对于下游聚酯工厂来说，也不希望去冒风险囤积原料。所以作为中间贸易商，活动的空间就非常较小。“唯一可做的就是期货，因为他除了期货就没有别的出路了，要么就是休息。”
　　期货价格反应敏锐也是吸引贸易商参与的重要原因。“从今年下半年开始，可以很明显地感觉到，期货价格对于外部消息刺激的反应比现货价格敏锐很多。”陆强表示，现货价格的反映往往比较滞后，而期货价格只要一有消息出来马上就会作出一个上攻或者下行的态势。
　　“像以前我们做传统贸易的时候，现货价格的反映基本上没这么快。除非遇到重大事件，现货价格的反应都有一个过程。但是期货价格你在盘面每天都可以观察到市场变化。或者是资金推动或者是消息面推动，期货价格可以表现出各种各样可以让我们传统贸易商始料未及的变化。”
　　期货市场的快速交易功能也是现货市场无法取代的。“一般情况下，和客户谈下一个合同怎么都需要几个来回才能敲定价格，而这时候市场价格往往又已经发生了巨大变化。”罗建亚表示，价格大涨时想买没人卖，价格大跌时想卖又没人买，但通过期货市场完成快速建仓却是很容易的一件事情。
　　从这个意义上来说，期货市场是商品流通领域不折不扣的“绿色通道”。

