欧佩克或决定减产200万桶
　　新浪财经讯 北京时间12月17日凌晨消息，全球最大的原油出口国沙特阿拉伯周二称，欧佩克(OPEC)将在明天的阿尔及利亚奥兰会议上决定将原油日产量配额下调200万桶左右。
　　沙特阿拉伯石油部长纳伊米(Ali al- Naimi)在今天抵达奥兰后表示：“原油供应在某种程度上高于需求，库存也高于正常水平。要实现原油市场的供需平衡，则欧佩克将需要减产200万桶左右。”
　　在纳伊米发表上述言论后，纽约商业交易所(NYMEX)1月份交货的轻质原油期货价格下跌至每桶43.67美元。目前，欧佩克11个成员国的原油日产量配额为2730万桶。
　　明天的奥兰会议将是欧佩克在过去四个月召开的第四次产量会议，原因是原油期货价格与7月11日上触的历史高点相比已经大幅下跌了100美元以上。据国际能源署上周预测，今年全球原油需求将自1983年以来第一次下降，原因是全球经济衰退的形势令燃料消费量进一步减少。
　　欧佩克今天公布月度报告称，明年全球原油需求将下降0.2%，原因是全球经济衰退将削减能源消费量。据今天公布的一份报告显示，欧洲12月份制造业和服务业活动下滑，跌幅是至少10年以来的最高水平。
　　伊朗的欧佩克代表今天表示，支持该组织减产200万桶。委内瑞拉石油部长拉米雷斯(Rafael Ramirez)也表示，欧佩克需“大幅”减产100万到200万桶。

