国内豆粕供需偏紧价格走势趋强
　　⊙本报记者 刘文元 
　　国内豆粕走势趋强，本周大连商品交易所豆粕期货价格连续两个交易日出现了久违的上涨。据了解，目前国内豆粕供应偏紧，油厂开工不足以及下游饲料企业库存偏低导致豆粕供给紧张，同时国内近期养殖业出现好转迹象，豆粕需求稳步上升。不过，受金融形势影响，周边市场价格低迷以及进口豆粕相对廉价，对国内豆粕市场带来一定的压力。
　　本周两个交易日，豆粕期货价格走势已经上涨了近80元/吨，其中大连豆粕0905合约价格上涨到2275元/吨，豆粕期货走势明显强于大豆和豆油期货。不过，相对国内豆粕现货价格，豆粕期货价格仍然远远低于现货市场价格。昨天国内43%蛋白的豆粕现货市场价格区间为2850至3050元/吨之间，南北存在差异，这个价格高出昨日大连商品交易所豆粕期货0901合约收盘价2520元/吨达300至500元，高出豆粕期货0905合约达600至800元/吨。 
　　据了解，由于今年国产大豆滞销严重，国内油厂原料货源紧张，同时豆粕和豆油前期的快速下跌不断削弱油脂加工企业的利润空间，迫使国内部分油厂降低开工率，很多油厂关闭了生产线，导致国内豆粕供应紧张，目前一些地区的油厂对采购商开始实行限量销售的方式。由于现在大豆压榨利润良好，预计本月下旬国内大部分油厂将恢复正常开工，届时国内豆粕供应紧张的局面将得到缓解。

