汽车商柳暗花明 橡胶震荡筑底
　　东航期货 杨文虎
　　上周胶价迎来自年中下跌以来最大反弹行情，东京胶反弹18%，上海反弹幅度也有近10%。国内期货胶价在跌破万元每吨后，在9000元/吨附近获得良好买盘支撑。而过去两周，国际原油价格继续跌破新低，从天胶价格背离原油走势的特征来看，胶价或已跌近了价值底部位置。
　　导致胶价持续走跌的原因除金融危机对商品价格造成明显系统性冲击外，市场对全球经济形势的悲观预期也是促使天胶价格持续大跌的另一深层原因。下半年来，全球经济数据持续走低，美国制造业指数跌至30年来低点，而我国制造业指数也跌至鲜见的40以内，各项指标无不说明全球经济开始进入衰退阶段。
　　汽车业在这次危机当中受灾最为深重，无论是商家削减产量或是关停产能，还是各国汽车销售数据的持续大幅走低，已经把整个汽车业推进到了生死的边缘。其中，美国三大汽车商的困境更引世人瞩目。像美国通用汽车这样的老牌汽车巨头，仅在2008年上半年度即告亏损188亿美元之巨，而下半年全球经济出现急剧收缩，使得该公司的现金流变得异常紧张，甚至已经做好了破产的最坏准备。而一旦像通用汽车这样的汽车巨头进入破产程序，则将对美国经济甚至对全球经济产生难以估量的负面冲击。
　　正因为汽车工业对美国经济的举足轻重，并且涉及到美国数以百万计的饭碗问题，美国政府也就不敢掉以轻心。我们也可以预计到，美国汽车工业出现大规模破产的可能性应该是微乎其微的。但是，眼前全球经济的现实困境则实实在在地影响着全球汽车的生产、消费以及轮胎的需求。未来经济形势预期的不确定性，使得天胶价格在市场浓重的悲观预期下持续崩跌。以至于，当月天胶价格跌回到了2003年初的水平。
　　但是，我们从另一个角度来思考一下。眼下的全球经济衰退，真的会导致全球汽车消费能力倒退到2003年以前了吗？
　　实则不然。且不说汽车已经是西方国家必不可少的生活工具，像中国这样的发展中国家，在汽车需求方面也在过去几年也是实现了蓬勃快速发展。眼下汽车商削减产能，以及全球汽车销售市场的惨淡，并不意味着全球的汽车市场发生了深刻的改变。轮胎需求的下滑，也仅仅是在新增需求上出现了些许挫折。而全球轮胎需求最大的市场还在于走在马路上的汽车保有存量。有统计数据显示，2007年全球新增汽车产量为7426万辆，而全球的汽车保有量则高达94636万辆，而在2005年全球的汽车保有量仅有80000万辆，我们不难看出新增汽车产量在全球的汽车保有量当中仅占有不到8%的比率，而且全球的存量基础也已经较2003年前实现了大幅度的增长。由此，我们不难认定汽车市场的轮胎需求并不会因为汽车产业的暂时萧条而腰折。
　　当然，我们不能去否认存在即合理的客观性。如果市场紧绷的恐惧心理没有得到完全释放，那么商品价格长时间停留在成本线以下也有其合理的一面。但若这种恐惧得到释放后，那么商品价格也容易快速得到合理的纠正。
　　根据泰国橡胶协会提供的报告，我们大致可以知道泰国的天胶生产成本在50泰铢/公斤左右，而泰国3号烟片胶最低跌到了40泰铢/公斤。超低的天胶价格已经促使泰国、印尼以及马来西亚这三个主要的天胶供应国达成了巨幅减产决议，若该决议得到实际贯彻，那么未来一年全球天胶产量恐将会削减90万吨之巨，这一规模几乎占到全球天胶产量的近8%的比率。一旦全球经济形势出现明显好转，汽车业再次步入复苏，那么天胶市场的供求关系恐怕将会从一个极端再到另一个极端的演变。
　　12月19日晚间，美国政府正式宣布向通用汽车及克莱斯勒汽车公司提供总额达174亿美元的救助计划。虽然，174亿美元对两家公司来说未必可以彻底解决困难，但至少前景将不再过分悲观。
　　综上分析，笔者认为美国汽车业的柳岸花明，也将为胶价筑底奠定良好的心理基础。同时，胶价在9500元/吨下方应具备很好的投资价值。预计新年伊始，胶价将存在大级别反弹的契机。

