别侥幸 尽早准备应对下一次石油危机
　　按照目前的石油需求趋势，中国将很快成为全球石油需求乃至一次能源需求第一大国，也将很快成为世界第一大碳排放国。逐级的提高税率，逐渐消化能源成本和一系列改革成本，形成比较高的能源价格支撑的经济发展模式乃至形成低碳经济和脱碳经济，是中国能源政策的必然趋势。
　　管清友
　　我们中国人非常幸运，没有经历过两次石油危机。因此，我们对能源的认识可能远不如欧美人那么有切肤之痛。所以，从政府到百姓，我们嘴上喊得多，实际做得少。1993年，中国成为石油净进口国。2002年，中国超过日本成为世界第二大石油消费国。这十年间，世界石油市场处于低油价周期，石油很便宜，我们似乎也不是很紧张。2003年开始的国际石油市场价格暴涨确实让我们捏了一把汗，也开始真正感受到能源危机的可怕。要知道，以2007年1.6亿吨的进口量计算，油价每上升10美元，我们付出的成本就增加120多亿美元。说实话，在能源方面，我们还没有为经济的崛起做好充分准备。虽然从1982年中国海洋石油总公司成立，到1998年中国石油天然气集团公司和中国石油化工集团公司重组成立，中国石油工业伴随着改革开放的进程逐步实现了市场化、国际化，同时也增强了中国应对世界能源市场风险的能力。
　　今年7月中旬，国际油价终于在基本面逆转的大背景下掉头向下，从每桶147美元一路直下跌破每桶40美元一线，最高跌幅超过70%。每桶40美元左右的油价让中国人渐渐松了一口气，同时也感到此时便是调整能源政策的好时机，燃油税方案的迅速出台已经说明了这一点。应该说，时机选的确实很好，成品油价格面临下调，而税率又不是很高，大家相对负担还可能减轻了，皆大欢喜。
　　目前，成品油价税费改革方案征求意见活动已经结束，国家发改委等四部委公示了征求意见的结果，也做了很好的总结。此前，很多媒体都组织了专家讨论，存在的问题基本说清，当然，期望者有之，失望者有之。现在尘埃落定，还是从长计议吧。但是，从出台的方案和其后的各种议论当中，我似乎没有看到大家对能源紧张形势有多少急迫的认识。燃油税的争论没有跳出利益纷争的窠臼。不是说不该争论这些，而是希望大家的眼光能放的更长远些。
　　燃油税是什么？它应该是包括石油产品消费税等在内的车用燃料间接税的统称，而并非单纯指“费改税”，即取代养路费、公路客运附加费、公路运输管理费等相关规费后的车用燃料税收。燃油税的效果需要从能源、环境和经济三个方面来衡量，即燃油税是否能够促进节能，是否能够促进减排，是否会引起GDP和就业等经济指标的剧烈变化。这就要保证燃油税反映石油产品的供需关系，反映资源的稀缺程度，反映环境成本。按照现在的税率，即便考虑到成品油价格下调0.5-0.8元，税率也不过20%左右。这样的税率显然很难实现上述目的。
　　按照目前的石油需求趋势，中国将很快成为全球石油需求乃至一次能源需求第一大国。根据国际能源署(IEA)的数据，中国原油的对外依存度目前已经超过50%，到2030年将达到75%。2007年-2030年，经合组织(OECD)国家由于非运输行业石油需求的减少，石油需求将呈现下滑态势，所有全球石油需求的增长主要源于非经合组织(Non—OECD)国家。其中，中国对全球石油需求增长的贡献率为43%。如果不立即采取措施抑制巨大的能源需求，根本不用等到下一次石油价格暴涨来临，即便是石油价格重新回到六七十美元的位置，中国也将再次承受巨大压力。扪心自问，我们准备好了吗？

