期货日报：燃料油冲高回落 塑料PTA封跌停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
       在美元报复性反弹之后，没有重要性经济数据出台的情况下，美元两日来处于震荡整理状态，金价(186,0.23,0.12%,吧)也没有出现较大的行情，不过这种情况或将有所改变。今晚，美国将先后公布第三季度年化实际GDP、第三季度最终销售终值和11月NAR成屋销售总数等重要的经济数据。[全文]
　　郑糖
　　今日郑糖(3061,-22.00,-0.71%,吧)缩量减仓，弱势依旧。新糖陆续上市，压力逐渐体现，交易所有效预报已达5610张，收储、霜冻缺乏实质。后期继续关注春节消费及霜冻题材的影响。期糖长期支撑2700-2800，短期支撑3000，压力3210。操作建议：短线为主，若破3000空单介入。 [全文]
    大豆：

    苏物期货:金价继续盘整，等待美元指引
    美尔雅期货：黄金暂无明显机会，建议观望
    良运期货：连玉米区间内震荡，多空力量各占一方
    方正期货：大连塑料继续调整 封死跌停
    金石期货：缩量减仓，糖价弱势
    银河期货：铜价窄幅波动 方向感不强
    中期期货：利多出尽，锌价回归理性

