有色金属周期底部渐行渐近
　　本报记者 张勤峰 
　　2008年有色金属行业遭遇“戴维斯双杀”（盈利下滑、PE下降），位列A 股各板块跌幅排名首位。而供需面的转变和市场流动性缺失，决定了2009年有色金属价格仍将保持低迷。但多数研究机构认为，经过负面因素的集中释放以后，有色行业周期底部渐行渐近，金属价格和有色矿业股中期向下的空间已经小于向上的空间，而部分优质公司已经初步具备中长期投资价值。分析师建议，在关注货币供应、美元指数等可能带来商品市场重新走牛的关键信号之外，2009年重点把握基于政策、行业的整合带来的短线交易性机会。
　　由于产能的扩张，2008年以来多数金属供需紧张的状况已经缓解，部分金属还出现了显著过剩的态势。据世界金属经济统计数据，2008年全球有色金属矿业勘探投资将达到126亿美元，连续6年保持增长。而2005年以来，中国铜冶炼、氧化铝、铅锌冶炼的产能投放也持续处于高位。
　　虽然3季度以来由于金属价格大幅下跌，导致全球金属供给出现了部分停减产和新项目的停缓建的现象（中国主要金属的产能减停产约20%-30%），但同期经济的刹车对需求则更为剧烈。下半年以来，国内外经济形势急转直下，建筑、汽车、家电等主要金属消费领域受到明显冲击，引发金属需求出现突然的“休克”。而目前实体经济的衰退才进入初始阶段，西方发达国家的制造业刚刚步入负增长状况，且领先指标还没有见底的迹象，意味着西方国家有色金属需求仍将低迷。
　　而作为金属消费最主要引擎的“中国需求”2009年也不容乐观。中信证券认为，在地产、汽车、家电市场趋于低迷的格局下，加上电力行业需求的放缓，金属消费势必受到很大抑制，甚至可能出现需求下滑。同时，西方经济的低迷使得中国的出口受到影响，间接制约了中国的有色金属需求。尽管近期出台的经济刺激政策对铜、铝等相关行业需求有所拉动，但考虑到2009年家电和汽车销售下滑以及新增产能的投放，预计电解铜、铝供应过剩的局面仍难改变。而其他有色金属子行业受此次经济刺激的关系较小，因此对基本面影响甚微。银河证券预测，2009年中国对铜、铝的需求增速将下滑至0.5%、1.2%，而发达国家几乎是零增长甚至负增长。
　　由于商品需求与全球经济景气呈现很强的正相关性。而IMF认为“全球经济直至2009年晚些时候才会出现适度复苏”，因而，2009年基本金属的需求可能呈现先抑后扬的趋势变化，但主要基本金属市场都将面临过剩局面。西南证券预计2009年全球铝、铜、锌、铅过剩量将分别达到63万吨、33万吨、28万吨和29万吨，分别约占当年全球消费总量的1.5%、1.6%、2%和3%。

