期货价格成现货市场风向标
　　【编者按】 与股市、债市等金融市场有所不同，期货市场自建立之初就采用了保证金交易方式。保证金交易不仅提高了交易者资金的使用效率，同时也加大了多空双方博弈的难度和激烈程度。近年来，国内某些企业因涉足衍生品交易而发生亏损的事情见诸报端，这令不少企业谈“期”色变，将企业投机亏损视作期货市场的全部。
　　但正如一枚硬币拥有两个不同的侧面，期货市场价格发现、套期保值的功能，事实上早已融入到整个国民经济的体系之中。2008年12月18日，郑州商品交易所PTA期货上市将满两周年。本报记者近日专门就这一年轻期货品种的市场功能发挥情况在厦门、杭州、南京等地展开调研，深入了解生产、贸易企业运用期货保值工具的真实状况。
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　2006年12月18日，全球首个PTA(精对苯二甲酸)期货合约在郑州商品交易所正式挂盘交易。这是我国推出的第一个拥有国际定价权的期货品种。
　　PTA期货合约的上市，立即引起了韩国、日本，以及欧盟等全球主要PTA生产国以及地区的密切关注，各国企业纷纷将中国PTA期货行情的走势纳入每天的“必修课”。两年后，PTA期货价格越来越成为现货市场的“风向标”，几乎所有的上下游相关企业，都以期货价格马首是瞻。
　　“感觉比较明显的是在现货市场做贸易，最终决定现货价格的通常都是期货盘。”国内最大PTA生产商之一，厦门翔鹭石化有限公司业务部市场分析专员曹普亮表示，价格发现功能是期货市场带给现货企业最大的好处之一。
　　“卖货的人看到期货价格上涨就会提高现货报价，同样道理，买货的人看到期货价格上涨，他的心理预期也会往上调。”曹普亮举例道，“前几天期货报价最低跌到4200元/吨，所有现货卖方的出货价格都在4200元/吨左右；最近期货价格反弹到4600元/吨左右，这些现货交易商马上就把报价提高到4500、4600元/吨附近。所以说，PTA期货价格发现的功能已经得到了市场的充分认可。”
　　记者了解到，PTA期货价格发现功能的形成并非一日之功。翔鹭石化业务部经理、高级工程师李海坦言，最开始的时候，无论是石化企业还是聚酯工厂，都觉得期货价格“没用”。
　　“2006年PTA期货上市的时候，我们只是随便看一眼而已，因为它的走势和现货价格完全是背离的。现货在跌，期货却在猛涨，搞不懂，大家都觉得没用，很多聚酯工厂和我们都不怎么看它。”
　　李海表示，尽管如此，翔鹭石化从内心深处还是觉得，期货价格将来一定会影响到现货，生产企业不参与期货市场肯定是行不通的。
　　“大概从2007年下半年起，PTA期货的价格发现机制就开始逐步建立起来了。”李海表示，无论是现货价格还是合同价格，现在都受到了期货的影响，现货跟随期货的情形非常明显。“可以毫不夸张地说，现货价格已完全走在期货价格的趋势下。所以，现在的PTA工厂、聚酯工厂，没有不看期货价格的。”
　　价格信息的透明化也令企业受益匪浅。曹普亮告诉记者，PTA期货没有上市之前，价格信息的传递是很不通畅的，往往是福建现货市场在以每吨4300元的价格卖，而江浙地区的某些地方却以每吨4500元的价格在成交，这样就形成了价格信息的严重不对称，不利于企业在一个公平的环境里竞争。
　　PTA期货价格的走势甚至从一定程度上影响到整个企业的战略决策。“市场每天的价格怎么样？市场情绪怎么样？我觉得期货市场本身就是一个最好的晴雨表。”曹普亮以近期PTA期货成交、持仓双双放量为例指出，这足以证明PTA市场已从前期的单边看跌转为有所分歧。“那对我们公司来说，这是一个很强的信号。是不是可以认为这个价格基本上就是一个底部？公司是不是应该多生产，把库存屯起来，然后等到价格升高的时候再卖？显而易见，期货是帮助我们判断市场后期走势的一个重要工具。” 

