石油业2008 有辉煌也有沮丧
　　⊙本报记者 陈其珏 
　　既有辉煌，也有沮丧；既有欢笑，也有泪光——这正是2008年全球石油行业的真实写照！
　　油价从高点迅速下跌
　　在即将过去的这一年，国际油价先是在年初历史性地突破100美元，随后在上半年持续飙升并在7月份创下每桶147.27美元的历史最高纪录。但到了下半年，油价便如断线风筝般迅速跌落，并在年末跌至每桶约40美元的4年来最低点。
　　与年中的历史最高纪录相比，油价在短短5个月内每桶下跌了100美元以上，如此短的时间内出现如此大的跌幅，堪称史上罕见。
　　作为最重要的战略资源，石油价格在今年出现的这种大起大落，牵动着全球的神经，并带动全球大宗商品价格走出同样的倒“V”字走势。而其疯涨暴跌的幕后既暗藏着投机资本的“推手”，更预伏着全球经济环境恶化的隐忧。
　　对于上半年油价飙升的主要原因，普遍的看法是供求关系紧张和疯狂的投机行为。波士顿大学能源与环境研究中心的经济学家罗伯特·考夫曼表示，这是市场基本面和投机操作共同导致的。“需求增加而非欧佩克产油国产量萎缩改变了供求关系的平衡；而投机者们意识到了基本面的这一变化，预计该变化会推高油价，并因此采取了相应的操作。这种对未来价格上涨的预测最终影响到现货市场，将油价推高到超过供求平衡的水平。”
　　应该看到，在油价扶摇直上的背后，明显涌动着一种狂热的投机躁动。《后凯恩斯经济学》一书的作者托马斯·佩利撰文指出：“有大量的证据强烈显示在当今石油市场上存在着猖獗的投机。一个重要的迹象是有文件证明的石油交易性质的变化，投机者(如金融机构和对冲基金)现在占交易的70%，而7年前只有37%。”
　　而下半年油价急转直下的主因，则肇始于美国的金融危机造成世界经济疲软进而导致原油需求的减少。目前，美国、日本和欧元区的经济都已陷入衰退。11月6日，国际货币基金组织将今明两年全球经济增长预期分别大幅下调至3.7%和2.2%，并将明年发达经济体经济增长率由此前预测的0.5%下调至-0.3%。
　　基于对世界经济前景的悲观预期，国际能源机构11月13日下调了今明两年世界原油需求预测。石油输出国组织(欧佩克)也表示，今明两年世界原油日均需求量均将低于该组织此前的预期。
　　这种市场悲观情绪导致投机资本大量抽逃，并进一步加快了油价的下滑速度。
　　国有油企压力减轻
　　但对中国而言，油价下跌却令国有油企背负的炼油亏损压力大为减轻。国家发改委能源研究所主任助理姜鑫民向本报记者指出，在高油价背景下，政府承担了巨大的补贴压力，随着油价下滑，这种压力会有所减轻。同时，油价回落对两大石油集团、尤其是原油进口量较大的中石化集团来说也是一大利好，意味着它们的炼油亏损将减少。
　　尤其值得注意的是，当前相对较低的油价水平给燃油税的推出和成品油价格形成机制的理顺提供了难得的契机。
　　12月5日，国家发改委、财政部、交通运输部和税务总局联合发布公告，就《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》向社会公开征求意见，并决定于明年1月1日起实施。至此，这项迁延逾十年、影响深远的改革终于启动。
　　“当油价处于较低水平时，无论接轨还是燃油税推出的压力都比较小。”姜鑫民说。
　　未来走势众说纷纭
　　展望明年，业界对国际油价的走势众说纷纭。德意志银行上周将2009年油价预期下调21%，从原先预期的每桶60美元调整至每桶47.50美元。该行还表示，油价甚至可能跌至每桶30美元的低位。该行认为，油价要到2010年下半年后才可能回升至每桶75美元，即沙特阿拉伯近期所说的理想的石油价格。
　　世界银行最新发布的 《2009年全球经济展望》报告则预测，未来两年内的石油价格将会在每桶75美元左右。而从长期来看，随着供需状况的改善，油价会降低到50美元/桶左右。
　　至于多年来高油价的鼓吹者——高盛集团最近也下调了2009年油价预期，从原先的86美元/桶降至80美元/桶，不过其同时认为2009年年底油价可能将反弹至每桶102美元水平。此外，瑞信集团也将其对2009年油价预期从每桶73美元下调至58美元，同时将2010年的均价预期从98美元调低至78美元。
　　不过，从长远来看，由于石油作为不可再生能源的稀缺性，油价的长期趋势仍是向上。国际能源机构(IEA)在最新发布的报告中就表示，一旦全球经济复苏，油价将反弹至每桶100美元以上，并将在2030年超过200美元。 

