税费升VS油价跌 燃油多空昨激情碰撞
　　◆每经记者 唐宗全
　　《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》昨天在政府网上公布，燃料油消费税单位税额0.8元/升；但原油价格持续走低，交易所的合约不会修改，交割方式一切照旧。燃料油消费税提高之后，对期货价格的影响程度超过710元/吨，这要让多空双方在博弈中消化。昨天燃料油期货低开高走放量大涨，分析人士认为，目前的价格已经反映了政策面变化。 
　　行情解读：国内燃料油一个字——“强”
　　受美国原油期货市场下跌影响，国内燃料油期货继前一个交易日跌停以后，昨日主力合约0903大幅低开于2272元/吨，稍微探低到2252元/吨之后，展开大幅反弹，以接近当日最高价收盘在2458元/吨，最高曾经达到2462元/吨，收盘之时相对前日结算价上涨46元，涨幅1.91%；相对当日最低价上涨206元/吨，震幅210元，达到9.3%。值得关注的是，昨天903合约成交量168.7万手，持仓一度猛增到4.2万手以上，截至收盘仍然增仓达到2.76万手，燃料油这个品种上市以来从来没有如此活跃过。
　　分歧原因：成品油消费税改革影响
　　分析人士认为，巨大的成交量折射出市场的多空分歧很大，国家的成品油税费改革是重要原因。昨天，《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》在中国政府网站上全文刊出，通知中说：加上现行单位税额，提高后的汽油、石脑油、溶剂油、润滑油消费税单位税额为每升1元，柴油、燃料油、航空煤油为每升0.8元。纳税环节在生产环节(包括委托加工和进口环节)。计征方式实行从量定额计征，价内征收。
　　业内人士告诉记者，前期燃料油的消费税是0.1元/升，提高了0.7元/升，如果按燃料油的密度不大于0.985千克/升来计算，消费税对油价的影响是710.66元/吨以上，高于此前市场人士预期的400元/吨。300元以上的价格空间，加上连续两天近10%的下跌，昨天的开盘价对多头具有巨大的吸引力。因而，市场资金果断介入，持仓量和成交量直线上升，完全不搭理外盘跌势，国内燃料油走出了独立行情。
　　专家意见：消费税需要市场自己消化
　　昨天市场分歧很大还有个重要的原因，有市场人士认为：消费税提高以后，意味着当前市场价之下，卖家的利润空间被压缩了至少710元以上，交易所或许将调整合约价格，或者在交割的时候额外征税。有资格发表意见的接近交易所核心的业内专家说这不可能，专家说：“合约价格本身就是含税的价格。所以国家调整了税之后，合约价格会自动反映出来，因为合约价格是税后的，所以不需要谁专门调整。”换句话说，多空双方需要自己通过博弈形成一个双方都能接受的均衡价格，市场行为是化解差价的唯一途径。
　　永安期货分析师刘文旺认为，税费改革市场早有预期，应该说市场对消息消化得非常充分，不存在调整价格的问题。
　　后市展望：多空分歧大 后市或有机会
　　现货市场方面的业内人士认为：国内燃料油价格如果不考虑消费税增加的因素，价格相对原油价格存在高估，如果算上此次增加的710多元消费税，贸易价格又存在低估，这构成昨天多头做多的依据之一。
　　永安期货分析师刘文旺认为，前期国内资金赶在政策出台以前的囤油行为，导致新加坡燃料油需求旺盛，裂解价差扩大。目前国内沿海仓库库存已经很充足，新加坡燃料油裂解价差开始回落，昨日中午回落至每桶6.70美元，低于上一个交易日的5.56美元。刘文旺认为，这个趋势还将持续，国内进口到港成本有望回落至少300元，降到2660元/吨这个水平。考虑到目前市场的高库存现状，2500元/吨有望是未来的合理价格。因而，他认为国内期货价格至少会去摸一下2500元/吨。 
    相关报道：
    成品油价格向下传导
    税费升VS油价跌 燃油多空昨激情碰撞
    油价惊涛拍岸，寡头逐浪淘金
    我国决定实施成品油价格和税费改革
    国际油价暴跌 成品油上演中国式接轨
    油价跌破每桶34美元 创5年新低
    油价下跌彰显经济疲弱 美元走贬独木难支

