深南电否认对赌协议延迟披露存内幕交易
　　简直
　　12月18日晚间，处于风口浪尖的深南电A(000037.SZ)、深南电B(200037.SZ)发布公告，回应近日媒体质疑其对赌协议延迟披露可能存在内幕交易。
　　12月13日，深南电公告，与杰润(新加坡)私营公司(下称杰润公司)交易终止后，杰润公司来函要求公司赔偿交易终止的损失，公司回函不予接受。杰润公司来函表示希望以商业方式解决争议，公司同意进行和谈。现双方正在就交易终止后的事宜进行磋商和交涉，但不排除如协商不成，双方通过司法途径解决争议的可能。
　　深南电表示，与杰润公司就确认书及交易的争议进入11月后，尽管11月10日确认书及交易被终止，但只是终止双方继续履行确认书及交易的义务，并没有明确违约责任及损失认定。在此情况下，若只披露确认书及交易的终止，不但无助于投资者对公司股价的评估，也不能形成对“证券交易价格可能产生的影响”的判断。
　　深南电表示，由于杰润公司在终止交易时来函表示希望以商业方式解决争议，公司一直与杰润公司努力进行书面及口头的和谈。
　　与杰润公司商谈期间，相关谈判情况及方案存在极大变动性。故此，双方都能接受的和谈方案产生之前，对任何阶段性的变化做出信息披露都将对投资者产生极大的误导作用。
　　因深南电与杰润公司对确认书及交易终止的原因存在较大分歧，且其对杰润公司要求公司赔偿交易终止损失不予接受，截至12月11日，双方和谈没有进展、分歧短期内难以消除。
　　深南电认为，12月13日发布的《重大事项进展情况公告》，披露相关信息并提示投资风险，已履行及时披露重大事项进展或者变化情况的信息披露义务。
　　同时，公司表示，目前正积极与杰润公司进行磋商，并将视该事件的进展情况，及时履行信息披露义务。

