供应过剩越演越烈 期铜创4年新低
　　证券时报记者 李 哲
　　在大幅增加的金属库存打击下，上海期货交易所期铜合约周四收盘全线大跌，主力合约创下自2004年1月份以来最低点。分析人士指出，由于全球基本金属市场供应过剩的局面正越演越烈，伦铜跌破3000美元的关键支撑点，金属期货价格将进入下一个下跌的新起点。
　　在欧佩克出台史上最大规模减产220万桶之后，国际油价不涨反跌，使得市场对于大宗商品市场供应过剩的恐慌进一步加大。
　　受此影响，基本金属指标———伦铜昨日跌破3000美元心理支撑关口，沪铜昨日也随之下跌，主力合约0903收盘价22870元/吨，创下自2004年1月份以来最低点。自7月LME市场触及8940美元的历史高位以来，期铜已暴跌逾65%。
　　大幅增加的金属库存正在直接打击市场信心。全球金属统计局(WBMS)周三公布的统计数据显示，今年前10个月，全球铜市供应过剩3.06万吨，去年同期为短缺13.8万吨。WBMS表示，前10个月精炼铜产量同比增长2.1%至1528万吨。前10个月全球消费量为1525万吨，较去年同期增加1%。
　　在铝市场上，过剩局面更为明显。全球金属统计局的统计显示，今年前10个月，全球铝市供应过剩113.2万吨，远远超过去年同期的4.4万吨，2007年全年全球铝市供应过剩26.9万吨。WBMS表示，1-10月铝产量增加166.9吨，达到3315万吨。其中，中国铝产量增加97万吨，目前几占全球总产量的34%。中国10月净出口2.7万吨，令今年至今总出口量达到51.5万吨。
　　除了上述数据之外，交易所库存也在大量增加。截至到18日，LME有色金属库存规模异常庞大，其中铜库存达到32.4万吨，铝库存达到206.8万吨，锌库存达到23.3万吨。
　　在供应过剩的压力下，往昔美元和金属价格的“跷跷板效应”正在悄悄消失，美元贬值带来金属价格上涨的利好逐渐消失。目前，美元指数已经跌破80关口，创下近2个月来新低。高盛报告指出，美元将在更大范围内下跌。去杠杆化和融资对美元的暂时需求已接近尾声，量化宽松政策未来会对美元造成巨大的负面影响。
　　金鹏期货副总喻猛国认为，未来一段时间，美元贬值压力和金属供应过剩压力的双重作用下，金属价格仍将会展开新一轮下跌。 

