美元暴跌南美干旱 连豆多头有精神
　　◆每经记者 张昊
　　周二在美元疲弱以及南美干旱利多因素影响下，CBOT3月大豆合约上涨13.4美分报收于863美分/蒲式耳。在外围市场积极的利好氛围中，周三国内连豆期货继续反弹。主力0905合约高开于3095元，全天维持在3075元高位震荡，最终收涨0.99%至3065元。西南期货分析师许亮表示，目前国内大豆市场缺乏新的消息指引，受周边市场的影响较大，在美元疲弱以及OPEC预期将要大幅减产的背景下，连豆仍将在低位调整震荡，但是不宜过分看空。
　　美联储降息引发美豆反弹
　　近期美元持续下跌对整个商品市场形成有力支撑，商品市场众品种一改往日颓势，美豆3月合约在12月5日探底779.2美分/蒲式耳后，便迎头向上，以本周二结算价858.4美分/蒲式耳计算，短期涨幅逾10%。经济危机引致需求低迷，大豆持续反弹，巨幅下跌的美元指数可谓是最大的功臣。
　　周二，美联储宣布下调联邦基金利率至0%～0.25%历史最低水平，并下调窗口贴现率75个基点至0.5%。此前1%已经是二战后美国的最低利率水平。
　　长城伟业分析师李世春表示，此次降息大幅超出了市场想像，导致美元被全面打压。预计后市美元指数总体下跌趋势不会改变。
　　除了美元持续下跌对大豆期价带来支撑外，市场对OPEC减产的预期也影响着期豆走势。此前OPEC曾表示，将在下次会议作出出人意料的大幅减产。如果消息真引发原油反弹，还将对大豆期价提供支撑。
　　海运费持续走高支撑国内大豆
　　近来，因为进口大豆价格较低，在比价效应影响下，国产大豆受到较大冲击。虽然国储对国产大豆进行了二次收储，但这依然没有稳定住现货市场大豆价格的下跌。
　　虽然下游需求仍没有得到有效改善，但是沿海的大豆加工企业，在低廉的压榨成本面前仍在不断采购进口大豆。但海运费价格在近期出现了持续上涨，进口大豆成本已经有了相应提高。从昨日进口大豆到港成本看，17日美豆一月到港成本为2977元/吨，较16日每吨上涨36元，南美大豆一月到港成本为2948元/吨，同样较16日每吨上涨36元。另外，从昨日报价来看，部分地区国产大豆价格已经低于进口价。其中山东国产大豆价格为3250元，而进口价格为3300元。
　　许亮认为，海运费价格上涨，提高了进口大豆成本，对国内大豆市场也形成利好。后期大豆期价还有反弹空间，不宜过分看空。 

