产量减难抵需求减 原油大旗倒下连累商品走熊
　　⊙特约撰稿 施海　　
　　欧佩克组织宣布大幅减产的计划难以撼动商品市场运行规律，因市场普遍认为减产幅度仍小于需求量下滑的幅度，导致国际原油期货价格跌破40美元/桶大关。受此影响，周四国内燃油全线封于跌停，包括豆油、棕榈油、菜籽油在内的油脂油料、豆类、天胶、塑料、PTA等相关品种全线联动下挫，基本金属风向标铜也联动走弱。笔者分析认为，原油市场供需双双缩减，但产量缩减幅度较小，且对市场影响较弱，而需求消费量缩减幅度较大，且对市场影响较强，由此而导致OPEC减产利多出尽反成利空，原油大旗倒下，连累商品市场深陷熊市低谷。
　　原油市场方面，利多因素体现为，美联储降息至0-0.25%，导致美元汇率大幅走弱，美元连续指数由11月中旬的88-89高位区域下跌至目前的78-79低位区域，由此而来对包括原油在内的商品市场构成利多作用，同时，欧佩克组织继10月做出从11月1日起每日减产200万桶的决定后，12月17日又宣布，将自明年1月1日起进一步每日减产220万桶。
　　但同时期的利空因素则体现为，EIA预计，美国未来20年原油需求仅会增长100万桶/天，由此说明由于美国经济陷于严重衰退，其原油中长期需求消费量几乎处于停滞状态。此外，EIA公布的美国上周原油库存增加50万桶，汽油和精炼油库存也分别增加130万和290万桶，原油供给增加、库存压力加重，导致原油价格走势承受沉重压制作用。另外，投资者依旧担忧全球经济前景以及原油需求，权威机构预测明年上半年，经合组织成员原油需求量将比现在下降130万桶/天，受此影响，明年全球原油需求量将下降0.2%，降至8568万桶/天，这一数字比一个月前的预测又减少了100万桶。明年全球对欧佩克原油需求量也将下降140万桶/天，至3020万桶/天，其中第一季度更是将同比下降230万桶/天。尽管原油市场供需双双缩减，但原油库存量稳步上升，目前全球原油供应量超出需求量230万桶，呈现供过于求态势，目前全球原油库存已经达到了57天需求的水平，大大高于5年均值的52天。由此导致原油市场供需关系向投资性需求和消费性需求双双缩减、供过于求偏空方向转换。
　　笔者分析认为，原油持续深幅回落，考验并跌破40美元，对商品市场各品种走势产生的强烈助跌效应。其主要原因在于，其一，原油熊市对国内市场影响加重，国内为缩减内外价差，落实提高成品油价格和增加补贴等措施，导致国内用油消费减弱，油价跟随国际油价走势。其二，尽管美国通过能源法案，但国内强调粮食安全重于能源安全，包括粮食在内的农产品的能源消费开发将受到严格限制，国内粮食消费仍以维持传统的食用需求为主，农产品逐渐失去替代能源概念。其三，人民币长期升值趋势未改，可能导致国内油价跌势强化。
　　作为全球主要的工业、农业及其他行业原料、燃料，原油市场价格持续下跌，始终牵动着下游行业的市场运行，影响着下游商品市场供需关系。油价长期熊市，导致商品原料生产加工成本下降，而且还导致具有替代能源的品种走势受到压制。
　　原油迈入中长期熊市，也成为商品市场走势深深陷于熊市低谷原因之一。 

