供需主导 09年油价先抑后扬

　　2008年国际原油期价由大涨到大跌，由于全球经济前景悲观，预计09年原油需求增长将基本持平甚至下降。考虑到金融危机下资产去杠杆化趋势以及资金紧张等因素，09年重回供需基本面的油价将先抑后扬，总体波幅小于今年，乐观预计全年均价在60美元左右。不过，若全球经济在09年恶化，则原油均价有可能跌至50美元左右。
　　油价完成牛熊转换
　　2008年是1982年原油期货登陆NYMEX交易所以来，国际原油走势波幅最大的一年。08年7月中旬之前，国际原油牛气冲天，从95美元一线震荡上行至147美元，创原油交易以来的历史记录。彼时市场呈现出典型的牛市特征，任何回调都是买入良机。3月中旬，美国第五大投行贝尔斯登倒闭，原油市场小幅回调。随即在“中国需求”、“美元贬值”以及众多基金炒作的推动下，原油重新走上上涨征途。5月下旬，由于美联储大幅下调对08年美国经济增长的预测，加上多头资金获利回吐，国际原油出现了较为明显的短暂调整。随后，国际油价又在各大投行一次次调高08年原油目标价的推动下，再次上扬，并最终于7月11日站在了147.25美元的历史新高。
　　08年7月中旬之后，伴随着一系列的金融事件爆发，市场突然意识到，这场起源于次贷的危机远比想像中的严重，恐慌之余，市场的多头资金逃离原油市场，空头资金涌入，原油市场成为空头狂欢的盛宴。7月中旬，美国“两房危机”爆发，随后雷曼兄弟倒闭，信贷危机向金融市场以及实体经济扩散，市场再次对全球经济前景忧虑，从而引发市场对国际原油需求的担忧，油价由此掉头向下步入熊市。截至12月18日，NYMEX连续合约收于40.30美元，4个月内跌幅约七成。
　　油价明年看点有四
　　决定2009年原油表现的主要有以下几个因素：
　　其一，全球经济陷入衰退，原油需求受抑萎缩。由于金融危机继续蔓延，生产者和消费者信心下降，全球经济增长前景逐渐恶化，国际货币基金组织( IMF)11月6日大幅下调2009年全球经济增长率预测，并预计发达经济体经济明年将出现二战以来首次收缩。由于OECD国家经济衰退严重，OECD国家原油需求09年将延续08年的萎缩态势。EIA数据显示：08年第三季度OECD国家商业库存上升了56.8万桶/天，08年第三季度末OECD国家的商业库存达到26.5亿桶，大约可以使用57天，处于历史上限，并预计09年OECD商业库存将保持高位。值得一提的是，以中国为首的非OECD国家和地区仍是原油需求的主要增长动力。但他们受信贷危机影响进一步加大，那么其原油需求增长可能低于预期。
　　其二，危机之下原油开采成本将制约原油供应。原油的开采成本主要由原油的开采难易度决定，早期的油田由于离地表较近，开采成本较低。但随着老油田的逐渐耗竭，新油田的开发，原油的开采成本上升。据有关专家统计，中东OPEC组织原油的平均开采成本大致为60美元/桶左右，而其它地区的开采成本一般略高，即使考虑到08年下半年美元升值20%左右，那么OPEC组织的原油开采成本平均成本大致为48美元/桶。研究机构Sanford C. Bernstein & Co.认为，石油行业盈亏平衡的平均成本区间为每桶35-40美元。当原油跌破40美元一线时，OPEC组织以及非OPEC组织的减产力度将加大，这意味着悲观预计原油或跌破40美元至30美元一线，但停留的时间将是短期的。因为，当原油跌至40美元一线时，意味着许多新增原油产能尤其是非常规油田将要延迟，同时成本较高的替代能源市场空间被进一步压缩。当然，由于油田的投资成本大、投资时间长，信贷危机的全球扩散也将影响原油输出国对新增产能的资金投入能力。另外，飓风以及地缘政治等不可测因素也将引起油价波动。
　　其三，监管加强、资金紧张，原油投机受抑。为抑制高油价，同时也为了取悦选民，08年美国加强对能源市场的监管。美国商品委员会（CFTC）采取了一些列措施来加强原油市场的监管，同时还加强与国外机构的合作。奥巴马在竞选时也发誓将打击石油投机加强石油交易市场监管，由此可以推测09年美国将加强对原油市场的监管，打击投机。另外，金融危机发生以来，全球金融产品去杠杆化趋势明显，美国存储率上升，隔夜拆借利率上升，部分资金撤离原油市场，在全球经济好转之前，这种趋势将得以延续，换句话说，09年原油市场投机气氛将远不及08年，原油价格走势也将更接近基本面。
　　最后，美国民主党执政，政治氛围不利原油上涨。美国当选总统奥巴马之前曾暗示，愿意在油价飙升的情况下动用战略石油储备，同时也表示将在油价超过80美元时征收暴利税。并且，在降低零售油价的目标下，奥巴马曾倡议立即从战略石油储备中释放轻质原油并代之以重质原油，认为这更符合美国的长期需要。另外，奥巴马政府对伊拉克战争持反对态度，有利于缓解伊斯兰原油产区的地缘政治紧张气氛，因此，总体上民主党人奥巴马执政不利油价大幅上涨。

