产胶国削减出口 沪胶迎来实质利好
　　制图/尹建□本报记者 金士星 上海报道 
　　价格正处于6年来低位的橡胶市场正在逐步重新积聚人气。昨日沪胶期货主力合约再次以涨停报收，并创出两周以来新高。与此同时，天然橡胶各合约整体持仓继续上扬，显示场外资金在低价区域对于天然橡胶市场的关注。
　　全球主要天然橡胶生产国在上周末公布的削减出口决定给市场带来实质利好。此外，美元逐步显现疲态以及市场对于OPEC将大幅减产的预期也支持着天然橡胶价格走高。
　　产胶国或进一步干预
　　在过去8个交易日中，上期所天然橡胶期货成交最活跃的0903合约价格有6个交易日保持上扬，累计升幅接近17%。截至昨天收盘时，该合约以涨停价报收于10125元/吨，自12月3日以来首次升破10000元/吨的整数关口。
　　在国内胶价跌破10000元整数价位后，市场“抄底”欲望强烈。昨天上期所天胶期货各合约整体持仓量再次增加9460手，达到175474手，创出今年8月4日以来新高。
　　全球主要产胶国对于市场的干预激发了大量投机资金的介入热情。此前，由印度尼西亚、马来西亚和泰国组成的国际三方天然橡胶组织在第14届年会上决定，2009年度，三国天然橡胶出口总量将减少91.5万吨，比上年度减少16％。2007年，三国天然橡胶产量为700万吨，出口550万吨，预计今年数据将于2007年持平。
　　此外，印尼橡胶企业家联合会敦促该组织成员不要降低天然橡胶出口价格，最低价格应达每公斤1.35美元。泰国橡胶协会和马来西亚橡胶商联合会也表达了同样要求。
　　有分析师认为，天然橡胶市场与整个商品市场经历一样。橡胶业遭遇了全球金融危机冲击，橡胶需求量降低，致使橡胶价格惨跌。而对于产胶国来说，幸运的是，全球橡胶供应力量高度集中。泰国、印尼和马来西亚的天然橡胶产量占全球产量的70%。三国的共同行动会对天然橡胶价格产生实质影响。
　　而最新消息称，泰国当选总理阿披实在周三一次访问中表示，政府将为橡胶收储提供预算支持，这将减轻今年末和明年初的天然橡胶价格压力。
　　在这一消息作用下，昨天除了上期所天胶价格出现涨停外，TOCOM天然橡胶期货成交最活跃的5月合约昨日收报120.1日元/公斤，上涨3.53%。但日本主要橡胶交易商冈藤商事顾问黄瀚伟认为，投资者不能对于产胶国的限制出口措施抱有过于乐观期望。市场可能会因此政策出现暂时反弹，但需求如果没有实质回升的话，价格反弹反而为做空资金介入创造机会。
　　等待原油市场指引
　　与此同时，天然橡胶市场投资者也在等待原油价格变动带来的信号。OPEC即将在格林尼治时间周三8点30分召开第151次会议，会上即将公布的产量数据成为市场关注热点。
　　有消息称，OPEC各成员国部长已达成一致，自明年1月1日起将原油日产量减少创记录200万桶，降幅达到7.3%。这将对天然橡胶等与石油紧密相关的产品价格带来联动效应。
　　截至北京时间昨天17点17分，NYMEX原油期货成交最活跃的2月合约在盘前交易中报于48.04美元/桶，上涨1.32美元。
　　中期期货研究员顾南南分析认为，OPEC召开会议讨论减产事宜，给市场较多期待，在预期得到实现以后市场自然会有一个像样反弹，尽管伴随需求不振，胶市仍处于相对较弱状态中，但近期还是有继续维持反弹可能。
    相关报道：
    大华期货：沪胶止跌反弹，多单逢低买入
    中期期货：利多影响犹存 沪胶封于涨停
    中诚期货：资金强势拉动 沪胶涨停
    上海中期：外围气氛转暖 沪胶继续上扬
    弘信期货：沪胶强势涨停 期价重回万元以上
    东航期货：沪胶强势涨停 反弹仍有惯性上冲动力
    中财期货：油价震荡，沪胶大涨

