LME铝库存突破200万吨
　　李俊
　　单日增加9.9万吨 增幅创今年新高
　　疲软的需求令全球铝的过剩量越来越大，其具体反映就是库存的增加。昨日，伦敦金属交易所(LME)铝库存大幅增加9.9万吨，创出今年以来最大单日增幅，总库存已经增至204.2万吨，创出近5年来的最高。在今年初，LME铝库存仅90万吨。
　　“房地产和汽车行业的低迷令全球铝需求急剧下滑，但是全球供给却未能跟随需求同步下降，这使得铝市场的过剩量不断增加。”上海一私募基金负责人对《第一财经日报》表示，“本周的数据显示，11月北美铝订单量出现了大幅萎缩表明全球铝市场的需求前景依然暗淡。”
　　近日，国际铝业协会公布的数据显示，11月北美铝冶炼产品订单垂直下跌，年比下降了23.7%(不包括罐料)，月度净新增订单指数为72.03，极度疲弱，是自1993年此数据系列记录以来的最低水平，暗示北美铝需求前景暗淡。“11月数据显示，每个项目订单都严重萎缩，最差的是铝箔和铝板，年比下降了27.4%，压铸模具下降了22.8%。虽然铝业协会没有细分是哪些最终消费行业导致订单萎缩，但事实上，是由于美国汽车制造业和房地产业的疲弱影响了铝的需求，使平板及压铸产品订单急速下降。由于这两个行业在未来会继续低迷，因此美国铝订单有进一步萎缩之势。”麦格理银行在近日的报告中指出。
　　受库存大幅增加影响，昨日LME铝期货价格有所下跌，截至北京时间22点，报1467.5美元/吨，较上一交易日下跌16.5美元/吨，跌幅为1.11%。 

