备货行情已告终 油脂探底之路尚未结束
　　□新湖期货 吴秋娟 
　　10月下旬以来国内油脂市场进入盘整走势，国家对大豆及油菜籽的收储政策对稳定市场起到一定作用。不过，近期进口大豆及豆油数量较大，并且精炼油厂节前备货接近尾声，市场供给压力较大。同时，国内外油脂市场的看空人气仍然浓厚，国内油脂市场的探底之路并未结束。
　　由于今年春节较往年提前，油脂企业备货周期也有所提前，截至目前，大型油脂企业备货基本结束，这也意味着节日效益在油脂市场已经消化。利好消化之后，利空因素将占据主导。
　　虽然国家加大托市力度，但在内外价差巨大的情况下，国家的托市政策难以有效支撑市场，国内大豆及油菜籽市场价格仍有下行趋势。另外，国际市场形势并没有实质性好转。近日美元持续下挫提振商品走势，商品市场出现反弹行情。不过，影响市场走势的宏观因素市场已经有所消化，无论是美联储的降息还是原油主产国的减产，其利好已提前消耗，当政策正式出台之后对市场的影响将有限。在国际市场不被看好的形势下，国内市场虽有政策支撑，但难以走出独立行情。随着进口大豆及油菜籽的到港，油厂开工率将上升，油脂供给将增加。在需求高峰期已过的情况下，供给压力将打压价格继续下行。
　　虽然进口大豆及油菜籽数量增加，但11月份以来国内棕榈油的进口量及库存量均在下降，这或许能让棕榈油的市场表现强于豆油和菜籽油。
　　海关数据显示，11月底国内各港口棕榈油库存量在25万吨左右，较上月底下降了3万吨，较今年最高库存量60-65万吨下降了40-45万吨。目前，天津港棕榈油库存在7万吨左右，张家港棕榈油库存在3万吨左右，广州港口棕榈油库存在8万吨左右。棕榈油进口数量的减少，是港口库存下降的原因之一。11月份，国内进口棕榈油35万吨，同比减少4.18%，今年1-11月，国内累计进口棕榈油464.8万吨，同比降1.59%。由于棕榈油为国内的纯进口品种，随着进口量的减少，市场供应量也相应减少，这对棕榈油价格将产生一定支撑作用。
　　综合来看，油脂市场盘整走势已经持续一个月的时间，但由于基本面影响因素仍然利空，后期油脂价格仍有下行空间。不过，三大油脂表现将出现差异，其中棕榈油市场可能表现稍强。
    相关报道：
    海通期货：油脂宽幅震荡 均线走低
    青海收购油菜籽 油脂多头还是高兴不起来
    北京中期：油脂维持弱势整理走势
    汇鑫期货：原油跌势顽固 油脂难觅支撑
    银河期货：商品市场疲软 油脂反弹乏力
    国内农产品品期货全线走低 豆类油脂类领跌
    国储收购国产大豆与菜籽对油脂市场的影响

