我国11月大宗商品进口继续放缓
　　证券时报记者 李 哲 
　　本报讯 由于经济增长快速下滑，需求前景较预期恶化，我国大宗商品进口速度继续放缓。据海关总署昨日公布的最新数据显示，11月份，我国主要进口的大宗商品——大豆、铜、原油等三大进口领域进口量均出现下降，其中原油进口量跌至年内低点。
　　基本金属市场方面，11月份国内进口量继续放慢。据海关统计数据显示，中国11月未锻造的铜及铜材进口环比下降6%，较上月8%的增幅显着回落。统计显示，中国11月进口未锻造的铜及铜材21.72万吨，此前的10月达23.12万吨，为今年4月以来的高位。中国1-11月进口同比下降8%，至235万吨。
　　“受需求疲弱影响，我国工业生产量减少，从而使得我国金属进口量也随之下滑。这与市场预期的一致，同时，从11月中旬以来，进口铜的成本高于国产铜的价格，从而限制了进口。”金鹏期货分析报告指出。
　　在能源市场上，11月份原油进口跌至年内最低点。海关总署公布的数据显示，我国11月原油进口1336万吨，日均325万桶，同比下降1.86%，进口量跌至年内最低点；1-11月原油进口总量16451万吨。
　　不过，在其他油品市场，却涨跌互现。根据海关公布数据，我国11月汽油出口28.38万吨，同比上升27.83%，为今年夏季大幅下挫后的连续第二个月上升。同时，我国11月柴油进口下降近80%，至40,425吨，此前的10月份进口量亦大降46%。另外，燃料油的11月进口量增加了11.67%，至139万吨，为6月份以来首次上涨。
　　在农产品进口市场上，11月份进口量也在放慢。海关总署周一公布，我国11月进口332万吨大豆，较去年同期下降1.1%。这个数据较10月份增长明显，但是低于同期。我国10月进口大豆213万吨，较去年同期下降25%。

