20万吨铝库存：50%跌幅全行业亏损
　　理财周报记者 李晔斌/文
　　氧化铝企业的生产成本在3000元吨左右，按照目前的价格，生产一吨氧化铝要亏损约500元
　　在经历了11月的加速下跌后，上海期货交易所的期铝近日在10000点附近止跌企稳。
　　月线上，短短半年时间，沪铝价格从20000多点一口气跌到了目前10000点的位置，幅度超过了50%，这一价格水平已是回到了十几年前。
　　但噩梦远没有结束。
　　“虽然综合各有色金属品种下跌幅度来看，期铝跌幅并不是最深的，但问题却是最严重的。”民族证券行业分析师罗荣晋告诉记者，“铝的市场交易价格已经低于其生产企业的成本，四季度以来，全行业处于亏损状态。”
　　“中国铝企大规模的减产、停产依旧无法改变价格持续下跌的严酷现状，对于行业上市公司而言，四季度一直到明年都将是熬的状况。”
　　罗荣晋一个“熬”字点出了包括中国铝业(601600.SH)、包头铝业、关铝股份(000831.SZ)、常铝股份(002160.SZ)、焦作万方(000612.SZ)等公司目前面临的尴尬处境。
　　行业自救减产难掩需求下滑现实
　　瑞银12月9日发布铝行业报告认为，中国铝市场过剩将持续1年，“全球增长急剧下跌伴随中国的产能过剩和需求疲软已经导致中国和全球的铝过剩，即使在全球低迷之前，产能过剩和出口政策已经造成国内铝和氧化铝双双过剩，铁铝氧石资源短缺。”
　　瑞银认为这种状况将持续至2009年底，预计2009年铝价为每磅75美分，氧化铝价格为每吨225美元，为5年来最低水平，而其为中国铝行业开出的唯一药方则是大规模减产。
　　事实上，今年以来有色金融行业减产已成常态，以中国铝业为例，先是电解铝，接着是氧化铝，中国铝业减产范围不断扩大。
　　上月底，中国铝业发布电解铝减产公告，将在山东、河南、辽宁、内蒙古等地中铝系企业限产或者部分停产。减少电解铝产能约72万吨/年，占公司总产能的18%，在最近的公告中，氧化铝也被迫减产。
　　减产限产不仅是需求总量的下降。正如前述罗荣晋所言，成本倒挂亦是很重要的因素。
　　中铝系氧化铝现货价格为2900元/吨，非中铝系价格在2500元/吨左右。以依靠进口铝土矿的山东地区为例，氧化铝企业的生产成本在3000元/吨左右，按照目前的氧化铝价格，其生产一吨氧化铝要亏损500元。
　　至今行业龙头老大减产已接近四成，但中国铝业的断腕自救目前来看收效甚微，因为铝消费极度薄弱，铝市场仍旧维持供大于求的状况。
　　12月12日，上海期货交易所铝库存达到205933吨，LME再增15725吨，总量达1919000吨。
　　库存的不断增加继续给铝价的下行增添动力。“跌破10000点”已成为了行业供求双方的共识。

