超级减产无效 油价跌至33美元
　　理财一周报记者/王乐平
　　12月17日，欧佩克组织做出了“令人刮目相看”的抉择。欧佩克组织各成员国部长作出了欧佩克成立以来历史上最大的减产决定，会上欧佩克12个成员国计划将原油日产量进一步削减220万桶，减幅约为7%。
　　然而，国际油价却依旧不为所动，纽约1月交割的轻质原油期货合约17日下跌了7.66%，盘中一度跌穿40美元/桶，最低跌至39.31美元/桶。然而，原油疲弱的下跌势态并没有就此打住，18日，油价再次大幅下跌，跌至36.22美元/桶，跌幅达10.03%。
　　19日，油价再次大幅下跌，截至记者发稿时，油价跌至33.56美元/桶，跌幅达7.07%，油价再创4年半以来历史新低。
　　比起7月原油创下的147美元/桶的最高价，目前油价已经跌掉了72.79%，自油价跌破100美元/桶以后，油价下跌的速度越发加快。在分析人士看来，这与欧佩克组织优柔寡断的决策不无关系，减产已经不能左右当前极其脆弱的原油市场。
　　由于全球原油需求的不断衰减，以及上周美国参议院否决的三大汽车企业救援方案，越来越多的投资人士对未来的经济和更多的汽车工人失业表示出严重担忧，在业内投资人士看来，当前原油库存充足，欧佩克即使再扩大减产的规模，对当前疲弱的市场来说也是无济于事，欧佩克已经失去了主导油价的话语权。分析师们表示，原油市场处在全球金融动荡的影响之中，严峻的经济形势始终是制约油价反弹的首要因素。
　　上周美国参议院否决汽车救援方案的影响慢慢地在本周显露了出来。
　　美国当地时间11日深夜，汽车救援计划的否决，令无数的美国劳动者从幻想通过美梦中残酷地醒来。或许美国参议院多数党领袖里德心中早已对这场救援计划的成败有了自己的感悟。在获悉救援计划未获得通过以后，里德失望地表示：“救援计划的否决，数以百万计的美国人，不仅仅是汽车工人，还有汽车经销商，那些与汽车有关的人，都会受到直接的影响，面对现在所发生的一切，许多美国人将经历一个非常糟糕的圣诞节。”
　　国家信息中心经济研究部副主任牛犁表示，当前美国的经济衰退情况已经到了非常严重的地步，最新的美国经济数据显示，美国三季度的消费呈现出负增长的局面，从这个层面上讲，当前美国经济的坏状况已经超过了上世纪30年代的经济大萧条时期。
　　牛犁表示：“当前美国的能源需求很弱，其国内对原油的需求迅速下降，下降速度超过了美国上世纪30年代经济大萧条时期。现在，美国呈现出新车卖不掉，旧车没人开的紧张格局，在经济严重衰退的美国，现金为王的时刻，每一个美国人都在极力地缩减自己的开支以应对下阶段可能还将出现的更严重的经济恶化情况。而汽车救援计划的破产，无疑在将数百万汽车工人拉入崩溃深渊的同时，也将原油的需求缩减至最低状态，这一点对国际原油期货市场来说，将是一场无情的打击。”

