美元暴挫难掩金价弱势
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周三收高3%,因在美国联邦储备理事会大幅降息突显经济问题增加後,提振黄金作为另一种投资的吸引力,金市出现後续买盘。COMEX-2月期金结算价收高25.80美元或3.1%,报每盎司868.50美元,日高在883.60美元,此为10月9日来最高位,受美元在美联储减息後大幅下滑所带动。金价上扬带动其他贵金属同步走高：3月白银期货收高0.715美分或6.7%,报每盎司11.420美元,在美联储降息後延续周二升势,交投区间介於10.835-11.615。现货银报11.39美元,较周二收盘水准上涨1.6%。1月铂金期货收高15.70美元,或1.9%,报865.20美元.现货铂金较昨日收盘上涨0.4%,报每盎司864美元。
　　金价的上扬主要得益于美元近期走弱。周三纽约美元兑主要货币继续大幅下挫,兑日圆触及逾13年低点,欧元兑美元升至本季最高水准,利差因素让美元吸引力大大削弱。纽约尾盘阶段,欧元兑美元升至两个半月新高1.4436美元,欧元兑美元本月迄今上涨约13%。美元兑日圆跌至87.15日圆,为1995年年中来最低.最新跌1.7%,报87.38日圆。根据路透数据,美元指数势将录得约35年来最大单周跌幅,本周迄今已重挫约5.5%。
　　美联储降息会进一步损及美元收益,令美元资产吸引力降低的忧虑加重；投资人也担心金融系统货供增加会殃及美元价值,市场分析人士表示。
　　油价的下滑成为近期金价难以大幅飙升的累赘。美国原油期货周四在亚洲市场早盘扩大跌幅至每桶40美元下方,为2004年以来最低水准,因石油输出国组织(OPEC)旨在提振油价的创纪录减产决定反而加剧了对全球石油需求下滑的忧虑。周三尾市阶段纽约商业期货交易所(NYMEX)1月原油期货在Globex电子盘跌0.46美元,至每桶39.60美元,之前结算价收低3.54美元,或8.1%,至40.06美元。周三OPEC同意每日减产220万桶原油,自1月1日起开始实施,市场认为这微不足道.NYMEX原油因此下跌。此外,美国政府报告显示原油和成品油库存上周均上升。
　　虽然导致经济低迷的祸根--美国抵押贷款领域的状况确实有所好转，但是经济摆脱衰退仍需时日。近期长期抵押贷款利率下降0.25个百分点至5%左右,本周平均利率可能触及46年最低点,这或许会刺激楼市需求复苏。美国股市在周二上扬5%後周三收盘下跌1%，华尔街巨头摩根士丹利的亏损超过预期,着实令市场震惊。此外美国金融家马多夫被控涉嫌500亿美元欺诈案,也加剧了金融业的混乱。就在马多夫被软禁的时候,另一家欧洲银行--法国巴黎银行宣布录得亏损,与该丑闻有关,这令欧洲股市挫低。
　　尽管OPEC宣布日减产220万桶应对全球石油需求萎缩,其减产规模大大超出预期，但此举并未支撑油价,却使油价跌至接近每桶40美元的四年低点，足见市场对下一步经济发展的悲观程度。"目前世界经济对油价的影响超过OPEC可以采取的任何举措,"咨询公司PIRA Energy首席执行官Gary Ross称."在经济环境恶化的形势下,减产很难拉动价格."目前油价较7月高位147美元跌幅已超过100美元。 
　　作为世界第二大经济体的日本经济其衰退局面料将再持续两季,将创下二战后衰退最长纪录。出口业过去几年带动日本经济成长,但现已随着全球需求回落呈下滑,分析师指出,在日本民众忧心失业、日圆兑美元升至13年高点、以及油价大跌等情况下,消费者支出也难寻获支撑。日本第二季及第三季国内生产总值(GDP)都呈下滑,而全球工业国家多数也陷入衰退。如果日本经济再持续衰退两季,将创下连续四季衰退的战後最长纪录。
　　美元近期持续走弱令金价保持了近两周的上涨，不过缺乏油价的配合，经济前景的持续看淡让金价只能缓步上行。技术上看，小时图金价震荡上行的趋势未变，震荡调整后可能继续上试900美元。但鉴于金价已经连续上涨多日，高位回调的风险逐渐加大，建议投资者注意风险，设好止损位或适当止赢获利。

