2000万吨粮食收储 玉米多头借机发力
　　◆每经记者 张昊
　　昨日，一则消息搅动了玉米期价早盘的平稳盘整。据悉，为解决农民卖粮难问题，国家计划第三批粮食收储指标为2000万吨，具体到玉米指标仍待核实，不过消息人士透露在这第三批2000万吨收储计划中，玉米收购量或将又是500万吨。在2000万吨粮食收购计划抛出后，玉米多头已经按耐不住内心躁动，主力0905尾盘大肆飚升最终收涨1.15%至1500元。
　　借增储传闻多头攻陷1500元
　　昨日，中国玉米市场网传出消息，国家第三批粮食收储计划已经启动，粮食收储指标为2000万吨，但粮食各品种具体的收储指标尚未公布。另外市场传闻此次玉米收购计划为500万吨，就此本报记者致电黑龙江粮食局农村处，一位工作人员表示，相关人士正在开会，对于第三次2000万吨粮食收储、玉米500万吨收储量以及黑龙江省收储任务，目前并没有得到任何消息。
　　尽管消息还没有被证实，但是玉米多头则是大举发力，尽显强者风范。昨日，主力0905合约延续跌势以1461元大幅低开，早盘时间期价均维持在1463元平稳盘整。中场休息后，一股神秘的力量直接将期价打到1479元，此后0905合约再次强烈拉升，最终上涨1.15%，报收于1500元。阔别已久的1500元高地在第三次收储传闻中被成功收复。
　　五矿海勤期货分析师王敏认为，市场上的传闻只是一种主观现象。多头由于前期损失惨重，他们想借此拉升期价，但是只靠传闻，基本面没有任何改观，这种效果不会持续，而此时也是放空的最好时机。
　　前期收储未稳价格
　　此前两批粮食收储计划并没有起到稳定市场的作用。现货市场价格不断下滑，期货市场亦是跟随其跌势。这种现象在第二次收储公布后表现得尤为明显。
　　12月4日，国家在前期已经下达1650万吨国家粮食收储基础上，再增加1400万吨临时存储粮食收购计划，其中玉米的收购量为500万吨。消息传出后，市场并没有对其进行乐观的解读。主力0905合约在次日大跌3.68%，1500重要心理关口告破，此后数个交易日，期价最低下探1440元。
　　在现货市场方面，大连玉米平仓价格12月18日已经下跌至1450元。此外，除了国家托市收购价高企外，其余收购主体收购价格不断下调。从昨日黑龙江省的收购情况来看，中粮集团肇东事业部收购价为每公斤0.96元，水分30%，较上周每公斤下调0.01元，集圣丰瑞收购价为每公斤0.88元，水分为28%，较上周每公斤下调0.04元。
　　由此看来前两次收储并没有稳住市场价格，对此王敏认为，收储对玉米市场其实是一把双刃剑，有利的是在一定程度上保护了农民的利益，但从更深层次来讲，收储数量相对于今年产量来讲依然偏少，所以绝大部分玉米还得靠市场消化。
　　另外，最低保护价的确立违背了市场规律，让有需求的企业爱莫能助，市场的流动性也因此而降低。总之，收储最大作用在于心理效应，而现在做妥的办法是直接对企业补跌消耗掉市场上的玉米，以此减轻整个市场的压力。 

