中国远洋套保浮亏约40亿元 机构抛售私募接盘

　　 理财周报记者 王小静/文 
　　 12月15日之前的10个交易日内，A字席位（重点私募）大量买入了中国远洋达到27791万元 
　　 波罗的海干散货运价指数（BDI）一路下跌，导致国内航运业套保巨大浮亏。 
　　 中国远洋（601919.SH）成为继国内三大航空公司航油套保，深南电（000037.SZ；200037.SZ）与高盛子公司对赌协议之后，又一家金融衍生产品投资的受害者。 
　　 祸起FFA 
　　 12月16日，中国远洋公告称，因运价大幅下跌，截至12月12日，该公司所属干散货船公司持有的远期运费协议(FFA)公允价值变动损失合计为53.8亿元人民币，与已交割收益14.3亿元相抵后，尚有39.5亿元的浮亏。 
　　 受其影响，上周中国远洋股价大幅波动。12月16日当天，股价放量下跌5.18％，报收8.78元，次日收盘跌0.57％。而在去年10月25日，该股曾达到最高价68.40元。 
　　 “中国远洋FFA出现巨额亏损缘于BDI的暴跌。”一位分析师对理财周报记者称。中国远洋公告显示，在干散货运输业务方面，反映国际干散货航运市场即期运价水平的BDI，自9月30日的3217点跌至12月12日的764点，10月1日至今的BDI均值为1224点，相比第三季度的均值7123点大幅度下降。在集装箱运输业务方面，主要航线的基本运费水平也出现明显下降。 
　　 “虽然FFA具有套期保值的功能，但中国远洋主要是在做多，并未明显体现出该金融衍生产品套期保值的功能。”该分析师称。 
　　 FFA是英文“远期运费协议”的简称，它是买卖双方达成的一种远期运费协议，协议规定了具体的航线、价格、数量等，双方约定在未来某一时点，收取或支付依据BDI指数价格与合同约定价格的运费差额。 
　　 可以说，FFA是BDI的衍生产品，只是FFA目前是一个远期合约，还没有如同期货合约进入场内由多空资金进行大规模的撮合交易。但是FFA已经具备了做空机制，具有期货交易的基本特征。BDI作为FFA的现货标的指数，其主要反映的是不同时点国际航运费的变化，从而为FFA提供了价格波动的基础。 
　　 目前FFA主要有四类参与者：航运商、贸易商、生产商和金融公司。前三者是航运市场的实际参与者，而金融公司更多扮演的是前三者的场外交易对手。这些金融公司主要有高盛、摩根士丹利、法国兴业银行、澳大利亚麦格理银行、美林证券等。 
　　 理论上而言，“中国远洋是航运商，如果将FFA作为风险管理工具，应该是其卖方才对。这样才能真正对冲BDI指数下跌带来的经营损失。”该分析师称。 
　　 但是从目前公开信息来看，中国远洋所持有的FFA却是“多单”。在中国远洋参与FFA交易的当时，正好处于BDI持续上涨的时期，作为FFA买方，充分享受到了衍生品交易带来的额外收益。但当BDI掉头暴跌，中国远洋只能被动地接受损失。 
　　 中长期前景依然秀丽 
　　 中国远洋FFA事件公告次日，很多机构发布了对该事件的看法。 
　　 招商证券认为，中国远洋作为排名世界第一的散货船及世界第六大集装箱船公司，目前拥有和控制包括146艘合计49.4万TEU的集运船队及462艘合计3616万载重吨的散货船队，并拥有大量集装箱和散货船订单。 
　　 鉴于金融危机下散货及集运市场均低迷且中短期景气难以复苏，中国出口显著放缓，同时船舶资产价格迅速下跌，招商证券对公司短期盈利前景不看好。但相信经过此次严冬，公司中长期增长前景仍将秀丽。 
　　 而海通证券认为，从第四季度开始，航运企业普遍面临5个方面的风险：1.运费下跌，运量下降带来的损失；2.FFA的风险；3.燃油套保的风险；4.高位租船的风险；5.高位造船的风险。 
　　 中国远洋“11月开始经营业务也出现亏损，另外FFA还没有完全交割，我们预计，整个第四季度亏损额可能进一步扩大，全年盈利预测下调为1.4元。” 
　　 虽然很多机构对中国远洋等航运公司表示了诸多担忧。但是最近，交通运输部也出台七项措施帮助水运企业过冬，包括加强水运公共基础设施建设，严格控制新增船舶运力，加快淘汰高能耗、技术含量低的老旧船舶，积极争取中央和地方政府以及有关部门在税收、财政补贴等方面对水运企业给予支持等。 
　　 而中国远洋董秘张永坚也表示，“中国远洋是打造资本中远的唯一平台，是中远集团实现整体上市、分步实施的平台，这个定位不会改变。” 

