欧佩克减产保价失败 原油越跌越凶
　　◆每经记者 唐宗全
　　欧佩克周三宣布，计划实施该组织有史以来幅度最大的减产，明年1月1日生效，日产量进一步削减220万桶，减产幅度约为7%。面对下跌的油价,欧佩克现在是束手无策，因为世界经济形势急转直下，原油需求严重萎缩。欧佩克认为，油价下跌将影响中长期能源供应能力增长，短期内油价下滑难以扭转，只有石油库存减少，石油消费国需求开始回暖,油价才会止跌回升。
　　欧佩克有史以来最大的减产
　　欧佩克周三宣布，计划实施该组织1982年开始设定产量额度以来，最大的减产幅度，创纪录地宣布削减220万桶日产量，减产幅度占到了约7%。此前，欧佩克在过去的3个月已经累计减产170万桶。与此同时，目前世界第一大石油生产国俄罗斯的副总理谢琴(IgorSechin)也宣布，俄石油企业上个月已经减产32万桶，如果市场需要还可以继续降低产量；阿塞拜疆也表示将降低30万桶的石油产量，占该国石油总产量的1/3。
　　利多出尽 油价应声而落
　　欧佩克有史以来最大的减产决定宣布以后，并未提振油价，利多出尽！油价应声而落。计划刚刚宣布之后几分钟，美国纽约市场的原油期货价格大幅下挫，1月交货的合约昨天凌晨收盘的时候下跌了8.12%，下跌3.54美元；2月交货的主力合约下跌4.48%，下跌2.09美元。亚洲电子盘原油价格昨日围绕44.50美元上下震荡，截至昨日北京时间16：00，最新报45.08美元/桶，反弹0.47美元，上涨1.05%。国内市场燃料油903合约直接跌停，收盘报2406元/吨，市场持仓减少11396手。
　　欧佩克现在束手无策
　　沙特石油部长纳依米(AliNaimi)表示，希望减产能够使得市场恢复供求平衡，不过他对油价能否走强并无把握。他说，这次前所未有的减产或许将会把油价推高，但是也有可能做不到这一点。面对油价下跌，欧佩克成员束手无策，欧佩克成员国普遍对未来比较悲观。一位欧佩克代表说，现在我们能做的就是减产和祈祷。欧佩克官员担心经济放缓对油价的重压可能会持续一年或者更长的时间，至少短期内减产仍不足以扭转油价的下滑趋势。
　　经济形势严酷而紧张，与会代表表示，需求下降的速度让他们感到震惊！经济严重下滑对全球能源需求的影响之深，超过了他们的预期。科威特石油部长欧莱姆(MohammadAlOlaim)说，我们需要采取一些大动作，因为需求正在迅速下滑。
　　油价后市等待需求复苏
　　世界石油最大的消费国美国正在经受次贷危机的煎熬，汽车工业已经陷入破产边缘，美国人现在消费需求严重下滑，对汽油的需求正在大幅度降低。有悲观的市场人士认为，或许永远也不会回到2007年的消费水平了。欧洲和日本作为世界主要能源需求方，目前需求也正在快速下滑，市场人士对此非常担忧。最让欧佩克感到沮丧的是中国的石油需求也开始出现放缓的迹象。中国一直以来就被认为是原油需求增长的主要推动力，11月中国的石油需求出现了4年来首次下降，分析师表示明年的需求增长很可能不足3%。现在市场人士担心，中国需求的增量难以抵消发达国家需求的减少，原油的全球需求正在萎缩。
　　目前世界日消费原油将近86万桶，不过目前供大于求的现象很严重。有数字显示，目前全球各地有4000多万桶石油储存在闲置的超级油轮的船舱中。分析人士认为，只有石油库存减少之后，石油消费国需求开始回暖之时，原油价格才会止跌回升。目前还看不到这一点。
　　油价下跌的直接影响就是将影响能源的中长期供应能力的增长，因为油价下跌谁也无利可图。目前，从巴西到波斯湾，数十个大型石油项目或其他能源项目被搁置。欧佩克成员国的石油部长们在一份声明中，表达了这种忧虑。这为未来油价的上涨埋下了伏笔。 

