对赌终止迟报1个月 深南电涉嫌违规
　　◆每经记者 李智
　　昨日，深南电A(000037，收盘价3.94元)再次被封上了涨停板上，这已是该股本周连续第二个涨停，强劲的走势一扫前期蒙受对赌协议的阴霾。
　　一位不愿透露姓名的业内人士向《每日经济新闻》记者表示，此次事件中，深南电的股价与整个事件配合默契，并且不排除公司有未按相关规定披露公司信息的嫌疑。特别值得注意的是，就在今年10月整个对赌事件曝光之初，深南电就曾因“未按规定及时履行信息披露义务及涉嫌违反国家法律、法规的强制性规定”收到过证监会限期整改的通知。
　　股价走势与事件配合默契
　　记者在调查中发现，11月6日，深南电便已收到杰润公司来函，在函中杰润公司表示，深南电有意不履行第一份确认书和第二份确认书，认为公司违约并宣布终止交易，交易项下的所有义务予以解除。次日，公司股价便由2.32元开始触底反弹。
　　11月10日，深南电回复杰润公司，宣布终止交易，虽然有些细节并未谈妥，但是二份期货合约已不再具有约束力。当日该股成交额也从前一交易日的374万元骤然放大至737万元，并大涨7.60%。
　　而在11月10日之后的这一段时间里，深南电曾经发布了多则公告，不过对合约解除一事却只字未提，股价继续震荡上行。
　　可以看出，在11月10日，深南电已经可以基本确定，对赌协议很可能终止，而正式公布解约事件的公告却直到12月13日才发出，迟到了整整一个月。但是，一些先知先觉的投资者已经提前介入，并没有受到公告“迟到”的影响。该股的股价由2.32元一路拉升至11月19日收盘价3.48元，9个交易日里涨幅高达50%。
　　市场人士感叹，回过头来看，即使并未披露协议已经解除，但11月7日后公司股价的走势与事件配合的如此天衣无缝，实在让人浮想联翩。
　　深南电再次违规？
　　带着疑问，《每日经济新闻》记者拨通了深南电公司的电话，面对记者的一再追问，公司相关人员在一番推脱以后，终以负责人正在开会为由挂断了电话，仅仅留下一句“所有应当披露的信息公司都已在公告中详细阐述，有任何疑问请已公告为准。”
　　一位不愿透露姓名的业内人士表示，在此次事件当中，深南电不排除有未按相关规定披露公司信息的嫌疑，因为协议解除事件无论对公司经营还是股价，影响都非常大，按照规定应该及时披露。退一步讲，就算公司在11月10复函杰润公司后仍不能确定协议是否终止，也有必要发布公告披露双方交涉的内容，以维护广大投资者的权益。而且在这之后，深南电曾经发布了多则公告，均对解约一事只字未提，有故意隐瞒之嫌。不过，到底是不是违规，还是要看相关监管部门的裁定。
　　值得注意的是，今年10月份，在整个对赌事件曝光之初，深南电就曾因 “未按规定及时履行信息披露义务及涉嫌违反国家法律、法规的强制性规定”收到证监会限期整改的通知，而这距离协议秘密签订整整晚了十个月之久。
　　新闻链接
　　今年3月，深南电相关人士违规与高盛子公司杰润签订了两份期货确认书对赌油价，随着油价暴跌，深南电面临巨亏风险，10月17日该事件曝光后，深南电股价一路下跌，而后在11月7日触底反弹。12月13日，深南电公告称，经过双方交涉，两确认书已于11月10日终止，此公告公布距离协议终止已超过整整一个月时间。

