两公司金融期货结算资格暂停 期货业开展自查自纠
     　　根据此前中国证监会网站披露的行政监管措施告知书，因存在违规行为，国信期货公司和中粮期货公司被暂停金融期货交易结算相关业务。告知书称，国信期货在2007年12月12日向证监会提交金融期货交易结算业务资格申请时，在风控部门原负责人已离任的情况下，仍以填列原负责人的申请材料申报金融期货交易结算业务资格，且风控部门实际负责人又不具备相应的任职经历，涉嫌以虚假材料取得交易结算业务资格。检查同时发现，国信期货“三会”会议记录、总经理办公会会议记录不完整；具备任职资格的高级管理人员少于3人，不符有关规定；部分月末风险监管报表未经总经理签字确认；部分用工合同签字人缺少授权委托书。至于中粮期货，则是在2007年9月25日向证监会提交金融期货全面结算业务资格申请时，在结算及风控部门原负责人已经离任的情况下，仍以填列原负责人的申请材料申报金融期货全面结算业务资格，且结算及风控部门新负责人又不具备相应的任职经历，涉嫌以虚假材料取得全面结算业务资格。检查同时发现，中粮期货总经理已缺位一年以上，治理结构不健全；公司网站尚未通过网络安全验收。为此，证监会决定，暂停两家期货公司金融期货交易结算相关业务，现有商品期货经纪业务正常进行；暂停受理、批准两公司新增业务或者分支机构申请。证监会要求两家公司在12月31日前完成对上述问题的整改，证监会将视公司的整改进展，决定是否解除监管措施。限期未完成整改的，将视具体情况采取进一步监管措施。

