60%铜价雪崩：殃及冶炼业务 资源公司坚挺如初
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　平安证券研究员彭波：大部分冶炼厂已经亏损，预期全球三分之一的冶炼厂将在2009年亏损
　　在有色金属里，铜价几乎是“扛到最后”的那个，一直到2008年10月份，它和锡的价格才开始大幅下跌。而在2007年5月，镍和锌就已经开始领跌，2008年3月，铅开始下跌，2008年7月，电解铝一蹶不振。
　　自下跌开始，铜价飞流直下的趋势就丝毫没有停止过。整个10月，国际铜价从6380美元下跌至31日收盘的 4155美元，跌幅深达34.9%。12月17日，上海期货交易所的沪铜0903合约再次报出四年以来的最低价：22870元/吨。与5月份该合约上市时64990元/吨的价格相比，几乎跌去了2/3。
　　从低迷的现货市场价格来看，这一3个月后的预期显得并不是难以理解。当天，上海金属网铜报价在25950-26200元/吨，比前一天又下跌了650元/吨；长江现货报价在25800-26000元/吨，较前一天下跌了520元/吨。
　　在平安证券有色金属行业首席研究员彭波和研究员肖征看来:
　　看不准的铜价
　　在2004年年初，铜的价格还在17500元/吨左右。随后，一轮持续了4年的有色金属大牛市来临，铜价一路飚升至82000元/吨，周期最大涨幅达到了369%。
　　不断上涨的价格使得一些企业慢慢地增加了产能，2008年，随着金融危机逐步向实体经济转化，市场里产能过剩的问题被暴露出来。截至2008年10月，LME铜库存达到22.7万吨。西南证券分析师兰可认为，这是铜价在10月雪崩式的下跌的主要原因。
　　但尽管目前的现货价格下跌到了25000元/吨左右，相对于资源企业不到20000元/吨的成本而言，仍属于在成本之上运行的行业。何况，和国外的铜价相比，中国现货仍高出国际不少。彭波介绍，目前中国的贸易商们仍有大约3000元/吨的利益。
　　对于铜价会跌到什么程度，分析师们莫衷一是。中信证券有色金属行业首席分析师李追阳倾向于认为，基于对消费预期恶化和未来库存有可能加大的判断，在目前铜价仍旧高于行业平均成本和边际成本的情况下，铜价仍有进一步下跌的空间。
　　兰可则承认，自己较同行显得更为乐观。
　　彭波则更多的把期望寄托在了国内的相关政策上，“在中国需求拉动下，2009年的铜价有望呈现出较强的走势。”在他看来，国家加大电网投资将保证国内铜消费增速，此外，铜是中国所需大宗金属中自给率最低的品种，一旦价格继续下滑，中国国储有可能在低价位进行储备性采购。
　　资源型企业更有利
　　在有色金属中，铜是一个极度依赖资源进口的行业。资料显示，中国的铜资源对进口依赖度达到了75%左右。而从全球来看，目前铜资源的行业垄断度较高，国内的铜矿资源也主要垄断在江西铜业(600362.SH)、中国铝业(601600.SH)、紫金矿业(601899.SH)等几个大公司手里。这些公司除了进行铜矿的开采外，往往还拥有冶炼、加工等相关业务。
    相关报道：
    2009年铜价将下滑
    低位盘整 沪铜需求萎缩艰难过冬
    华安期货：期铜跌至数年低点 沪铜再次萎靡
    美国降息难阻沪铜下跌趋势
    方正期货：寒流中的一缕阳光 有色金属小幅反弹
    有色金属板块：短期主题交易型机会可期
    有色金属：寒冬中寻求发展09年投资策略

