低位盘整 沪铜需求萎缩艰难过冬
　　本报记者 李青妍 深圳报道
　　当全球金融危机爆发后，几乎无孔不入地向各个实体经济逐一扩散和蔓延开来，短短几个月的时间里，金融海啸所波及到的领域或行业几乎没有一例能够免于危难，就连连续5年都高昂着头颅的铜兄也不得不低下“牛头”。 
　　据统计，LME三个月期铜由7月2日的8940美元历史高点开始坠落，一路下跌至12月5日最低点2994.80美元，五个月内跌幅高达66.5%。而国内期铜在今年3月份到9月份，处于高位盘整之后就连续下挫，从高位的70700元狂泻到现今的23000元左右。截止到记者发稿日(18日)，沪铜主力0903合约开盘高开低走，一路下行，从开盘的23520元下跌到22870元，下跌幅度达3.58%。
　　岁末临近，辞旧迎新。在告别了高位盘整之后，铜市也迎来了新的格局——低位调理。“低位横盘，这是近期沪铜的状态，即使国内外都在积极采取相应的经济刺激政策，但市场真的非常疲软，经济环境恶劣，期铜的冬天并不好过。”金瑞期货金属分析师赵凯告诉记者，“长时间处于高位铜价的格局被打破了，或许对于低位铜价来说有些不适应，但行情就是无情。”
　　从传统意义上讲，下半年原本就不是铜的销售旺季，供应和需求都会较上半年有所减少，加之金融海啸的袭击，导致铜价一路下行，以低位盘整的状态过冬。
　　相关数据显示，我国铜精矿的进口由5月份的7.5万吨上升到10月份的12.89万吨，11月进口未锻造铜环比增长了20%，国内铜的产量环比增长12.4%。根据此数据，赵凯告诉记者，在金融危机蔓延之下，国内铜的进口和产能的增加无疑说明了两点，一是从目前铜的比价上看，更有利于进口，国外铜价低于国内铜价，自然进口铜量会增加；其二，国内铜的产量在增加，库存实际上也在增加，这说明国内铜存在着供过于求的格局。基金面上不乐观，铜的走势继续看空。
　　据了解，受到金融危机的影响，多家研究机构纷纷调低了2009年全球铜消费增速预期，根据标准银行的数据，2009年全球铜消费增速将在3.8%左右，其中中国铜消费增速将为8.9%。在国内，铜消费主要集中在电力行业、汽车行业、交通运输行业、房地产行业和空调行业。而这些行业的实体经济整体处于下滑趋势，不言而喻，对于铜的需求相应减少。
　　赵凯介绍，电力行业多由电网投资和发电设备制造组成，受国家4万亿的经济刺激，在第四季度，电网首期获得了国家27.3亿元的投入，预计今后2-3年，国家将向电网投入1.16万亿。除了电网的需求相对稳定外，其余各行业需求都在锐减。从发电设备的制造量来看，根据国家统计局的数据，2008年1-10月我国发电设备产量累计同比增长仅1.9%，但仅仅10月份一个月，产量同比下降了17%。
　　此外，由于外部需求的急剧放缓，国内空调产量、建筑销售面积均跌至低位，同比增速已接近零或者负值，这两个行业对2009年国内铜消费的拉动作用微乎其微。目前，国内空调的库存还有900万台。而汽车行业，根据国家统计局12月16日公布的消息，2008年11月，中国汽车产量达71.35万辆，同比下降15.9%。
　　“所有的数据均说明了一点，就是现目前铜的需求在萎缩。市场预期对未来铜的需求放缓，导致铜价大跌，如今看来，沪铜还没有到底的趋向。”某业内人士向记者透露道。
　　熊市加淡季使期铜的基本面不容乐观。与此同时，就在此轮暴跌当中，期铜市场中的重要角色——商品基金也逐步撤离。“商品基金的介入，在一定程度上增加了这个市场的活跃性，使其金融属性更强。而基金从期铜市场上撤退，也加大了期铜的波动性。”国际期货金属分析师刘旭表示。

