商品市场未现美元零利率井喷
　　畅远
　　执着于美元指数与商品期货价格反向变动关系的投资者，12月17日对他必定是失望的一天。
　　北京时间17日凌晨3：20，美国联邦储备委员会(FED)通过了最新降息决定——将联邦基金利率从1%降至0~0.25%的范围，逼近历史上罕见的零利率时代。受此影响，美元指数继续暴挫，截至发稿，已经跌破80点的整数位，在近8个交易日下跌幅度接近10%。
　　然而，面对如此大幅度的降息和美元贬值，商品市场的反应显得波澜不惊。那些囤积在原油、农产品、有色金属等期货品种上的投机资金，并未得到如他们炒作所称的井喷行情。
　　就在几个月前，美元指数的变动一度是商品市场最重要的风向标，“美元跌，商品涨”或“美元涨，商品跌”是被投资者们视作金科玉律的“跷跷板”游戏。但这一规律在近段时间几乎完全失效，美元指数10%的跌幅并未换来商品价格10%的涨幅。相反美元与原油近几日出现了双双大幅下跌的情况。
　　全球经济衰退给商品供需关系蒙上了一层厚厚的需求忧虑，这让通货膨胀背景下的美元“标尺”效应让位于通货紧缩预期下的生产过剩压力。美联储的大幅降息给商品市场传递的是另外一个信号——经济衰退程度可能超出大多数人的想象。
　　2008年，可以看作大宗商品价格攀登牛市巅峰和步入熊市周期的一年。从7月商品价格(CRB)指数创下历史新高后，短短不到5个月时间，商品市场一举跌去了此前数年才累积起来的涨幅。此刻，伴随着美联储的降息决定、石油输出国组织(OPEC)的减产计划、中国政府的收储措施等，商品市场新的一轮抄底热情再度被掀起。
　　近期，市场充斥着各类做多商品期货的理由：价格超跌、政府救市、美元贬值等。尤其是全球新一轮降息周期带来的流动性复苏憧憬，仿佛商品市场再次成为避险场所。
　　可是，由于前几年高昂的价格与严重透支的消费方式带来的生产膨胀，造成了商品严峻的供过于求的事实，令美联储的降息效果可能被打上一个巨大的问号。意图抄底的投资者也许要面对这样的现实：商品熊市才刚刚开始，期货价格的长期下跌趋势并未结束。
　　这是因为，决定商品价格的因素并不是利率，也不是汇率，而是真实的供需关系。当经济步入衰退周期后，利率的下调只能带来流动性的部分改善，但不能根本改变过剩的产能、萎缩的需求。这一切只能通过商品价格的下跌，直至跌破平均生产成本，引发相关产业的调整，才能使价格回到一个新的均衡水平，那时才会出现真正的价格底部。而这个过程往往需要数年时间。

