欧佩克减产将影响期市 沪燃油今直面冲击
　　⊙本报记者 叶苗 
　　“对于油价来说，200万桶的减产实在是太多了，”南华期货研究所能源化工部总监杨光明说，一旦欧佩克真的如外界所料创纪录减产，那么原油价格很有可能在未来两月触摸80美元。由于原油是商品市场的“龙头”，而此次减产已是万众瞩目，不管是符合预期减产200万桶，还是最终跌破外界眼镜，其结果都将给期货市场带来不小的震撼。可以说，期市站在“不是大利空，就是大利好”的关口。
　　对于国内期市，燃料油、PTA、塑料、天胶这几个品种是受原油影响最大的品种，而金属、农产品的反应较弱。今日期市必将受到重大影响，业内人士呼吁投资者谨慎对待，根据实际情况选择入场时机。
　　减产结果“临产” 期市摇摆不定
　　减产200万桶，这一预期已经越炒越热。“实际上原油没有过剩那么多，但外界既然一致都看到200万桶，欧佩克如果不这么做，恐怕维持油价的目的就实现不了。”杨光明说，在欧佩克会议召开前夕的氛围，已经让这样创纪录的减产“骑虎难下”。
　　欧佩克秘书长巴德里(Abdalla Salem El-Badri)16日表示，该组织已接近达成日减产200万桶的共识。巴德里还称，为了支持欧佩克的减产计划，非欧佩克成员国的产油国也应当将日产量减少至少60万桶。 欧佩克周二预期2009年石油日需求量将下降15万桶/日，大大低于此前预期。而市场也一致预期欧佩克在昨日召开的会议计划会减产200万桶/日，如果该计划能实现，预计对油价会有较好支撑作用。
　　在这一将对市场造成重大影响的结果出台之前，昨日的期市陷入了震荡中。沪燃油如预期的多空激烈交战，午盘后空方占据优势，一路震荡走低。开盘价2559元，收于2508元，较周二跌47元，跌幅为1.84%。但成交再创天量，较周二增加47.2万手至133.7万手，持仓量增加19348手至14.5万手。
　　不过，走势活跃的塑料和PTA则受到了预期鼓舞。连塑主力合约903延续反弹走势，全天高位震荡走高，最后疯狂涨停收盘。L0903开盘7585元，收盘7805元，较上一交易日上涨4.98%。PTA主力合约905报收于5424元，略涨0.74%，成交量为221640手。
　　到记者截稿时为止，纽约原油期货价格一直43美元附近在上下震荡，显出市场对于欧佩克会议的极度焦虑。
　　业内人士表示，最终结果的出台会先引起外盘的大幅波动，“不是大涨，就是大跌”，随后将波及今日开盘的国内期市，尤其以燃料油、PTA、塑料、天胶为甚。“操作上会比较困难，如果是利好，究竟是直接追进去，还是等几天后回调时再补，要投资者谨慎判断。”
　　减产200万桶或引发油价巨震
　　杨光明表示，今年四季度的原油需求远高于三季度，加上明年1月的预期也不错，欧佩克减产200万桶这一数量，实际上显得有点过多。“可以预期的是，这一结果将导致未来两个月内油价大幅上涨，肯定能攀上60美元，不排除触摸到80美元的位置。”与年中最高纪录147.27美元相比，国际油价在短短几个月内每桶下降100多美元。上周平均油价跌至每桶39.02美元，创下3年多来的新低。
　　“减产到位的话，未来两个月原油上涨是肯定的，”杨光明认为，12月和1月是传统需求旺季，冬季的到来使得取暖需求顿时加大，“从开暖气到关暖气，未来的两个月是原油需求最旺盛的时候。”
　　业内人士表示，由于200万桶的减产量已经预期多时，市场已消化不少，也不排除利好出尽变利空的可能。但从基本面上说，如果能减产150万桶，就足以改变目前的原油供需状况，其对商品市场的提振能力应不小。
　　不过，即便是短期内出现暴涨，也不代表商品市场能就此“熊转牛”。首先，此前大幅砍仓的投机基金未必会大举进场。杨光明表示，原油上涨幅度如果也就是三四十美元的话，其空间对于基金来说还是太小，而基金光建仓本身就要推高油价10美元左右，因此不值得大举入场。其次，明年原油整体需求不明，有可能出现负增长，因此油价反弹的时间也可能只维持两个月左右，商品市场难以迅速转牛。 

