商品交易顾问在欧洲和加拿大不得志
　　华之杰
　　近日，北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越呼吁，我国应当由期货公司试点建立CTA公司，对投资者资金进行专业化管理，有效培育机构投资者。那么在北美的期货交易专家眼中，CTA是否代表未来期货业发展的主流方向之一呢？
　　CTA即商品交易顾问(Commodity Trading Advisor)，这一称呼原来专指美国农产品期货交易顾问。但随着利率、股权期货的增多，CTA的业务也不再限于农产品期货交易，因此CTA有时也被称作管理期货(Managed Future)。在美国，CTA是在20世纪70年代后才得到大发展，它使原来由套期保值者与投资者构成的期货市场二元结构转为三元结构。
　　从美国市场的经验看，CTA公司与期货市场上的个人投资者相比具有三大优势：其一是CTA公司都具有明确的长期一致的投资策略，以及资金管理和风险控制体系。其二，CTA公司会持续不断地监控市场，分析市场的价格变化所带来的风险与机会，从而在相对恰当的时机投资或减少风险头寸。其三CTA有着严格的交易纪律，可以避免投资者心理波动对交易策略效果的影响。自1980年以来，巴克莱集团统计的CTA管理资金增长了20倍以上。
　　衍生产品交易期货经纪公司MF GLOBAL(Canada)衍生产品市场专家(DMS)杨韬昨日在接受《第一财经日报》采访时表示，CTA号称是国际衍生品市场“通行证”，在美国已经拥有30多年历史，相关的公司构架和知识框架都已经相当完备，发展相对比较繁荣，有关公司也比较多。
　　但CTA在加拿大“地盘”并不大。“CTA在欧洲和加拿大的认同度都不是很高，可能其中有一个因素是由于要向美国相关机构认证，有的公司因此并不太热衷。”据了解，一些期货公司在加拿大可以自由从事自营盘、代理经纪等多方面的综合业务，并不受某种方面的限制而必须去认证。例如MF GLOBAL(Canada)虽然不是CTA，但具有CTA的全部功能。
　　他认为CTA也有自身的一些局限性，比如业务模式比较单一，只能做期货方面的业务，但事实上现在显然是能开展综合性业务和复合型业务、横跨多市场、多品种的公司更加吃香，更能满足客户的各种复杂要求。
　　从2000年至今，国际资本市场涌现出大量新型的对冲基金，它们的业务范围基本上能够取代CTA目前的功能。更多的大银行和证券基金也开始争夺CTA的市场份额和它们的客户。总体趋势上CTA占的比重在逐渐缩小。“有被边缘化的可能性，因为它的功能正在被越来越多的公司形态所取代。”
　　杨韬表示，CTA在北美主要是强调对机构投资者资金的管理权，与中国推出的参与证券市场的机构投资者基金本质上是一样的运作机制，因此总体来说对散户的意义不是很大。
　　由于国内期货市场尚不发达，可选择品种和可替代公司也都寥寥无几，因此CTA的功能局限性在国内并不突出。有期货业内人士认为，CTA的积极作用还是值得肯定的，对目前尚处于初级阶段的国内期货业构架完善和风险控制等各方面都有借鉴作用。

