油价大跌 欧佩克收入大缩水 
　　□本报记者 黄继汇 
　　由于世界经济危机导致石油需求大幅下降，国际油价今年7月达到每桶147美元的历史高位后持续下跌，目前已降至每桶40美元左右。油价大跌使以欧佩克为主的产油国收入大幅下降，为了改变油价的下跌势头，欧佩克连连祭出减产的杀手锏，不过目前来看，效果还不明显。
　　减产短期难阻油价下跌
　　欧佩克12月中在阿尔及利亚召开会议，决定从2009年1月1日起将原油日产量削减220万桶。欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒当日还表示，如果这一措施仍不能改变国际油价下跌的势头，欧佩克将在明年3月的维也纳部长级会议上采取进一步减产措施。而从今年9月以来，欧佩克成员国削减的原油日产量累计已达420万桶。
　　12月的会议上，欧佩克成员国的部长研究了2009年尤其是第一、第二季度石油市场的供求形势，认为当前石油市场供大于求。欧佩克成员国承诺严格实施减产决定，并照顾石油消费国的利益，使油价保持在石油生产国和消费国都能承受的水平。　　　
　　原油是经济发展的主要“食粮”，如果经济发展止步不前，“饭量”自然也会下降。美国一直是全球原油消费的“大头”，据美能源情报署(EIA)发布的全球石油需求预计，美国石油日需求量约占全球石油日需求量的20%。
　　目前来看，美国经济不容乐观，美国个人消费开支“在未来几个季度很可能受到抑制”。另外，美国作为世界最大的经济体，深刻影响着全球经济。
　　从需求方面看，美国、欧元区和日本经济已全部陷入衰退，新兴经济体增速也大幅放缓，全球原油需求陷入低迷。国际能源机构(IEA)最新报告显示，今年全球日均原油需求量约为8580万桶，比去年减少20万桶，为1983年以来的首次下降。欧佩克也在其最新月报中预计，经济合作与发展组织(OECD)成员国经济状况的不断恶化将导致明年全球日均原油需求量下降15万桶，至8570万桶。 
　　欧佩克收入大缩水
　　得益于高油价和高产量，今年上半年欧佩克成员国获得的收入已与去年全年所得大致相当。美国能源部的数据显示，今年1月至6月，欧佩克成员国的收入为6450亿美元，仅略低于去年全年创纪录的6710亿美元。而下半年由于国际油价大“跳水”，欧佩克成员国的收入也大打折扣。
　　欧佩克认为，如果任由油价继续下跌，将导致对石油产业的投入不足，世界石油供应中期和长期将出现困难。哈利勒就指出，产油国的能源行业正面临严峻的投资瓶颈，如果油价长期维持低位，将制约产油国进一步扩大产能。
　　俄罗斯副总理伊戈尔·谢钦在出席12月的欧佩克部长级会议时也表示，如果国际油价持续下跌，俄罗斯石油公司可能减少在石油勘探和开采方面的投资，这将导致未来俄原油产量大幅下降。
　　对于油价多高，欧佩克能够接受，哈利勒拒绝为国际油价设定一个所谓的“合理价位”。不过欧佩克秘书长巴德里此前称，只有原油价格在每桶70-80美元甚至更高，才能满足产油国的发展需要。欧佩克第一大产油国沙特也表示，每桶75美元是原油的公平价格。巴德里说：“我们不想给市场设定一个特别的价格，但它至少要在每桶75美元、80美元或者是更高，生产国才有足够的收入，以满足在市民、扩大投资和执行石油工程方面的需要。”哈利勒也指出，如果油价长期低迷，将导致产油国减少对石油行业的投入，从而引发国际油价在未来出现新一轮暴涨。 

