燃料油或受连坐 工业用户期盼退税
　　部分华南燃料油现货商借机囤油
　　⊙本报记者 陈其珏 
　　本报日前报道了燃料油消费税拟参照柴油自0.1元/升增至0.8元/升一事，意味着燃料油这一应用广泛的大宗商品也将纳入燃油税征收范围。但近期业内有呼吁称，本身没有养路费负担的工业用户所用燃料油不该受到燃油税征收的“连坐”，理应获消费税增额部分退税。
　　据一些使用燃料油的工业用户(陶瓷、玻璃、冶金等制造企业)以及电厂等单位反映，他们作为燃料油新增消费税后最无辜的群体，此次既无法受益于“养路费”免除，还将成为高昂的消费税税额的最终承受者。为此，他们期待政府能考虑实际情况，对他们的新增消费税予以退税。
　　对此，部分燃料油批发商表示，此次燃油税的总体要求是“公平、规范、节约、减负”，主要思路是节能减排，建立规范的税费体制，同时避免新征税后造成较大的税率差价。在这种情况下，地方炼厂和船供油用户获得退税基本无望，但锅炉用户和发电用户退税要求还是具有一定的合理性。
　　大宗商品信息服务商易贸资讯有关人士则指出，在今年高油价和金融风暴接踵而来的重创下，燃料油工业用户这一庞大群体目前已深陷成本和贸易困境。市场人士均认为如能退税而不需骤然承担巨额税赋成本，将有助于其在当前低油价时期恢复元气，同时也将有利于整个上游贸易链的生存和运转。
　　但在大部分市场人士看来，此项退税提议被采纳的希望仍非常渺茫，实际操作也过于复杂，同时还可能滋生漏洞。一方面，国内燃料油工业用户数量庞大且散杂，退税实施操作难度较大；另一方面，将有可能导致部分工业用户在获取退税后，将购置的燃料油再行倒卖以牟取差价利润，从而扰乱市场和加重逃税现象。
　　“如果新增消费税，燃料油税后税前的价格相差40%左右，退税将产生很大的漏洞空间。”广东地区一位燃料油贸易商认为，“国家今年已多次强调关停燃油电厂，而工业用户也仅占燃料油消费的10%-15%左右，其中更不乏高耗能企业。在这种情势下，国家特别优待的可能很小。”
　　值得注意的是，自近期燃料油将征燃油税的消息传出后，华南燃料油市场上又开始出现赌涨需求。据部分华南燃料油现货商透露，近日无论是终端用户还是中间商，询货都有所增加，并支撑当地燃料油价格小涨。而部分同样抱有看涨心理的现货商，当下也开始积极囤货。但大部分贸易商仍处于深度观望之中。

