降息预期打压美元  金价受累全球经济
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周一上涨至840美元上方的两个月高位,因美元兑欧元下滑,且市场预期美联储降息,引发投资人涌入金市。COMEX-2月期金结算价收高16美元或2.0%,报每盎司836.50美元。期金上周因美元大幅下滑而劲升逾9%,今日升势延续。3月白银期货收高0.39美元或3.8%,报10.620美元,跟随金价上涨。现货银报10.60美元,比上周五升3.6%。COMEX-1月铂金(白金)期货收高17.10美元或2.1%,至每盎司839.20美元。
　　美国原油期货周一收低,日内升穿50美元后回落,因美股在开高後下滑,且全球经济放缓的忧虑重燃。美国原油期货稍早受美元兑欧元下滑至两个月低点所提振,且市场预期石油输出国组织(OPEC)本周三会议或宣布再一次减产。NYMEX-1月原油期货收低1.77美元或3.82%,报44.51美元,交投区间介乎44.24-50.05美元。伦敦布兰特1月原油期货结算价收低1.81美元,报44.60美元,交投区间介乎44.60-49.96美元.该合约周二到期。NYMEX-1月RBOB汽油期货收低4.08美分或3.79%,报每加仑1.0369美元.日内交投区间介乎1.0330-1.1673美元,远高於阻力位1.1130美元。1月取暖油期货收低3.33美分或2.23%,结算价报每加仑1.4601美元,盘中低位在1.4566美元,日高在1.6067美元,高於阻力位1.5210美元。
　　贵金属的走强受惠于美元的大幅走软而非油价的上扬。美元兑欧元周二跌至两个月低点,且亚洲股市下滑,市场预期稍後美国联邦储备理事会将进行金融危机爆发以来的第十度降息,另外高盛或将公布季度业绩亏损噩耗。
　　各界普遍预期美联储周二稍晚将降息至少50个基点至0.5%,使指标利率进一步接近零水准。美联储料将在政策声明中提及使用非常规货币政策以消除长达一年之久的衰退,而这才是市场的关注所在。
　　近期欧洲央行官员的言论表明,他们不愿迅速调降利率,这与美联储形成鲜明对比,预示着维护欧元利率优势仍具吸引力。东方汇理策略师在一份报告中称,"美元在当前水平仍属高估,套利交易有利於欧元,投资者仍有卖出美元意愿,因此欧元下滑趋势将受限。"报告并称,"美国财政赤字更是雪上加霜,本财政年度赤字已超过1万亿美元,且美联储转向定量宽松政策,2009年美元料很容易出现走弱趋势。" 此外交易商亦预计,美国银行高盛将首次发布其自1999年上市以来季度亏损,预示银行间拆借率走低尚未解决金融领域困境。
　　市场静待美联储周二的议息结果,市场普遍预计美联储将降息至少50个基点,目前为1%.投资人将仔细研读美联储声明,寻找美联储将采取何种替代政策措施来提振经济。"议息结果公布前,美元遭大举抛售,因交易商意识到明日之後,美元将是10国集团货币中利率最低或次低的。"GFT Forex汇市研究部主管Kathy Lien表示。
　　在一连串疲弱经济数据导致撤离风险部位及增加对美元避险买盘後,美元开始对美国经济进一步疲弱的忧虑出现负面反应。"毫无疑问,美国和美国金融市场近期也有坏消息传出,"纽约银行梅隆高级汇市分析师Michael Woolfolk表示。"尽管市场仍预计周二可能降息50个基点,但也有降息75个基点的可能,"他补充道,"如果成真,美元抛售可能持续。"
　　美国汽车生产商前途未卜,将继续为汇市主要风险因素.市场担心若有一间或以上的汽车制造厂倒闭将延长经济衰退和拖累其他公司。
　　周二发布的Markit/BME采购经理人指数(PMI)调查结果,12月德国制造业PMI初值降至33.5,预估为34.5,为1996年推出该指数以来最低.11月制造业PMI为35.7.这主要是由於新出口订单和未交货指数迅速减少。
　　近日来金价一直未能有效突破840美元的阻力位，金价维持震荡调整的态势也与笔者预期相符。近日金价在震荡中逐渐走弱，如美联储公布利率结果前后不能有效突破840，金价有可能回落至800美元附近。操作上依然建议投资者可待金价有效突破840美元的阻力位后再行入场，目前以观望为主。

