天量收储硬挺：新赛新农减值收窄 白糖供需逆转
　　理财周报实习记者 李知平/文
　　新赛股份、新农开发、南宁糖业、贵糖股份等公司在棉花白糖价格逐步稳定过程中得到了喘息之机
　　近期国家陆续加大了对棉花、糖、大豆、玉米等农产品的收储力度，以维持农产品价格的稳定。在这些利好之下，主要农产品的价格都出现了止跌甚至反弹。
　　在农产品中，棉花和白糖属于与A股上市公司关联度较大的品种，其价格的企稳也会使上下游厂商的盈利状况出现相应的变动。
　　棉花：天量收储挽回跌势，新赛股份新农开发存货减值收窄
　　价格现状：今年下半年到11月份，棉花现货价格已维持了将近五个月的暴跌趋势。到11月底，受国家扩大内需，促进纺织工业健康发展以及稳定棉花生产等诸多政策利好的影响，棉价终于出现见底反弹的迹象。
　　12月初，在前期122万吨收储计划完成超过80%的情况下，国家再次新增150万吨收储计划，收储价格仍为12600元/吨。近段时间以来，棉花现货价格已开始回暖。
　　根据中国棉花协会网站公布的报告，截至11月份国内棉花商业库存350万吨，工业库存91万吨，前期122万吨收储计划完成66万吨。加上后续追加的150万吨收储计划，国家今年棉花收储总量达272万吨，占11月底全国总库存的61.6%，占今年全国产量的30%以上。
　　同时国家也出台了部分促进纺织行业解困的措施，如将纺织品出口退税率上调至17%，并加大对纺织工业资金投入等。这些都成为近期棉花现货价格止跌反弹的重要原因。
　　走势预期：目前众多市场人士对于棉花价格继续走高有点信心不足。“在政策的承托之下应该是没有多少下降空间了，但是目前上涨的压力也不小。”
　　信达证券高级分析师康敬东对记者表示，“根据美国农业部的预测数据，08/09产季全球棉花产量为1.13亿吨，供给为1.74亿吨，而消费仅1.19亿吨，中间缺口很大。这肯定会制约棉花价格的走高幅度。”
　　北京中期分析师张向军也认为，国家加大收储力度对于稳定棉价起到一定作用，但继续推高棉价还有难度。 
　　不可否认的是，大部分人都已经承认棉花价格已经基本企稳了，担心的只是"棉市回暖道路会很曲折"。
　　涉及公司：“棉价回暖对于棉花种植或加工业的上市公司肯定是一种利好。”东海证券分析师刘革对理财周报记者表示，“最重要的是可以直接改善相关上市公司的业绩预期，减少存货减值损失。”
　　相关公司主要有新赛股份(600540.SH)、新农开发(600359.SH)、敦煌种业(600354.SH)、冠农股份(600251.SH)等。
　　新赛股份被称为A股第一棉花股，其以棉花生产加工为主线，食用油加工和棉纺为两翼，该公司棉花种植面积16万-18万亩左右，拥有轧花厂9家，2008年棉花产量可达4万吨。
　　新农开发棉花种植面积约为21万亩，年产皮棉3.5万吨左右。敦煌种业棉花业务收入占主营业务收入的35.16%，冠农股份棉花初加工业务占了主营业务收入的30.55%。
　　由于农产品种植具有一定的周期性，因此棉花的成本相对固定，而价格的变动将直接公司的利润。而具体到棉花的下游棉布产业，目前暂无直接对应的上市公司可供分析。
　　白糖：供需状况有望逆转，南宁糖业贵糖股份收益最大
　　价格现状：白糖现货和期货价格都于10月份结束了8个多月的下跌趋势，率先走出一波上涨行情。
　　近期，期货市场上期白糖各品种反弹幅度均将近20%，随后呈箱体震荡走势。截至12月17日期糖各品种报价在3000元/吨-3500元/吨之间。
　　现货方面，根据中国糖网的数据，12月17日全国各地区糖价大部分报价在3050元/吨-3200元/吨之间。相较10月份的低谷时期仍有300元左右的涨幅。
　　涉及公司：“食糖价格上涨，所以我很看好南宁糖业(000911.SZ)、贵糖股份(000833.SZ)。”信达证券高级分析师康敬东对理财周报记者表示，“另外还有华资实业(600191.SH)、中粮屯河(600737.SH)、广东甘化(000576.SZ)，冠农股份(600251.SH)等几只股，糖价上涨对它们也是直接的利好。”
　　南宁糖业一直将糖业视为重点发展业务，今年公司东江糖厂和伶俐糖厂技改项目建成投入使用，可新增产能5000吨到6000吨。
　　同时该公司2007年募集资金改造6万亩糖田已有部分投入使用，预计建成之后每个榨季可以增加甘蔗产量12万吨-15万吨。
　　贵糖股份是全国最大的综合性制糖企业之一。同时公司在甘蔗循环利用方面的投资项目经济效益明显。值得关注的是其采用先进的技术用蔗糖生产的副产品以及蔗糖的深加工提取酒精，是公司新增的利润点所在。
　　华资实业制糖业占了其主营业务收入的89.48%，广东甘化的蔗糖业务也占了其主营业务收入的37.66%。冠农股份有34.84%的主营收入也来自于糖业。
　　走势预期：相较于对棉花，市场对于食糖的价格走势的担忧要少很多，最重要的一点原因是业内预期明年全球甘蔗供需状况偏紧。
　　信达证券高级分析师康敬东也特别说明了这点：国际糖业组织ISO预测，2008/2009榨季世界糖产量预计为1.61亿吨，同比减少4.35%，而需求为1.66亿吨，增长2.35%。由此导致下榨季世界食糖将出现供需缺口389.8万吨。这种供需状况决定糖价一定还会上涨。
　　“目前短期内影响国际糖价上涨的因素主要是国际油价暴跌和美元升值，但这都是暂时的人为因素，国内来看由于经济原因、销售不景气等也可能会使糖价出现震荡走势，但问题不大。
　　另外，现在乙醇汽油在全球范围内越来越受重视，因为用甘蔗生产乙醇比用玉米和小麦经济很多,长期看甘蔗需求会更大，糖价上涨是必然的,这也将为相关糖业公司带来机遇。” 

