欧佩克减产220万桶难改油价跌势
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 欧佩克历史上最大规模的一次减产行动并没有推动油价大幅上涨，相反，由于市场认为欧佩克减产的决定缺乏“惊喜”，未能消除投资者对全球能源需求持续下降的担忧，国际油价在17日暴跌逾8%之后，昨日继续盘整下跌，并在盘中跌至每桶39.31美元。 
　　在昨日原油期货亚洲电子盘交易中，纽约商品交易所1月份交货的轻质原油期货价格盘中最低探至每桶39.31美元，这也是在前一个交易日跌破每桶40美元关口后，再度跌破这个位置，创下了自2004年7月以来国际油价最低点。在17日的原油期货市场上，收盘于每桶40.06美元，暴跌近8%。
　　此前，欧佩克秘书长巴德里17日在阿尔及利亚城市奥兰宣布，欧佩克成员国决定从2009年1月1日起削减原油日产量220万桶。从今年9月开始，欧佩克成员国决定削减的原油日产量已达420万桶。此外，非欧佩克成员国俄罗斯和阿塞拜疆也派出了高级别的代表团出席了此次欧佩克会议。这两个国家承诺也会将日产量削减总计60万桶。
　　不过，市场对这一决定反应冷淡，投资者的关注点仍然是全球经济增长放缓导致需求持续低迷的情况。分析人士认为，在奥兰会议前，各方就普遍预测欧佩克减产幅度会达到200万至300万桶，而这一预期也已经体现在近期的油价波动中，因此欧佩克当天的决定并未给市场带来惊喜；另外，由于欧佩克成员国财政状况不同，在实施减产过程中很难协同一致，也让市场怀疑其减产目标能否如期实现。 
　　有专家指出，由于部份成员国没有完全按照配额生产，因此目前欧佩克的原油日产量仍略高于先前公开宣布的2730万桶配额。欧佩克目前已陷于两难。若减产幅度不大，就不会对价格形成任何支持；但是减产幅度若过大，那么成员国的执行意愿就让人起疑。由于不少成员国对于石油收入依赖很深，再加上过去历史经验，市场并不相信每个成员国真的会严格执行生产配额规定。
　　由于全球经济衰退，许多分析师都预期今年原油需求会下降，是近25年来首度出现下降情况。原油的生产已经超过市场需求，甚至连许多运送原油的油轮都成了海上储油站。据航运业报告指出，在10月底，只有 4-5艘超级油轮被用做海上储油站，但现在已经暴增至21艘。
　　目前，世界最大石油消费国美国的需求在下滑，而且可能难以回到2007年时的水平。欧洲和日本的需求也在下滑。另外，一直是石油需求增长的主要推动力的中国市场，也出现了需求减退，能源过剩的格局。
　　此外，17日出台的美国油品库存报告加剧了投资者对需求疲弱的担心。美国能源部当天发表的报告显示，上周美国原油和汽油商业库存分别增加了50万和140万桶，而与此同时，在过去的四周内美国国内日均石油需求量为1960万桶，比去年同期下降了4.9%。 
　　自7月中旬攀上每桶147.27美元的历史最高交易记录以来，国际油价已经累计下跌了逾七成。市场分析认为，全球性消费的萎缩，令人们担心即便石油减产，仍没有足够的需求购买。因此油价是否回调，仍要受全球经济状况左右。 

