OPEC2008最后的月度报告：明年原油需求负增长
　　许可新
　　寄望于中国等亚洲国家，明年全球原油需求增长部分将主要由其推动
　　当人们都在猜测石油输出国组织(欧佩克)这一次将宣布多大幅度的减产计划时，欧佩克却在其第151次石油部长会议召开前一天(16日)，发布了其2008年最后一份月度报告。
　　该报告对未来全球经济走势和石油市场作出了悲观预测，今年首次认为明年的原油需求将下降，其中明年第一季度，全球对欧佩克的原油需求将下降230万桶/天。
　　明年全球原油需求下降0.2%
　　正在恶化的全球经济将对全球原油供应造成深刻影响，这一变化在经合组织(OECD)成员中将更加明显。
　　上述报告预测，明年上半年，经合组织成员的原油需求将比现在下降130万桶/天。受此影响，明年全世界的原油需求将下降0.2%，降至8568万桶/天，这一数字比一个月前的预测又减少了100万桶。
　　而明年全世界对欧佩克原油的需求也将下降140万桶/天，至3020万桶/天，其中第一季度更是将同比下降230万桶/天。
　　这也是欧佩克今年第一次在月度报告中认为世界原油需求将出现下降。而在7月，欧佩克还预测明年的原油需求增幅将超过4%。
　　“如果经济显示出更趋恶化的迹象，而这个冬天又恰好是个暖冬的话，原油需求将进一步剧烈下滑。”报告说，“明年第一季度，石油市场的不平衡将继续加剧，这将导致石油存货显著增加。”
　　在10月的第150次石油部长会议上，欧佩克作出了150万桶/天的史上最大减产计划，但这并未有效阻止国际油价的持续下滑。
　　中国成原油需求增量主力
　　这份报告对中国等亚洲国家寄予厚望。报告认为，明年全球原油需求增长部分将“主要由中国、中东和其他亚洲国家推动，非经合组织地区的原油需求增长中，将有78%来自这些地区”。
　　不过，中国国家统计局近日公布的11月份中国工业增加值涨幅仅为5.4%，较10月的8.2%下降了2.8个百分点，远低于市场预期。这一2002年2月以来的最低涨幅，也让欧佩克在这份最新报告中调低了对中国原油需求的预期。
　　报告认为，明年中国的原油需求仍将保持增长态势，但增幅将仅为36万桶/天，比起一个月前的预测“缩水”了6万桶。
　　如果该预测成立，明年中国的原油消费量将达到832万桶/天，而目前中国的原油自给量不足400万桶/天，这意味着明年中国的原油进口依存度仍将超过50%。
　　预测明年美欧日经济负增长
　　欧佩克此次还大幅调低了对明年世界经济的预期。
　　上个月，欧佩克今年以来首次将其对明年世界经济增速的预期调整到低于3%(2.9%)，但在此次的最新报告中，这一数字又被“腰斩”。
　　“随着金融危机的深化和扩大，全球经济增速将从2008年可预期的3.6%迅速回落到2009年的1.5%。”报告认为，欧佩克此前的预测过于乐观了。
　　“世界金融系统的基础在2008年已经被动摇，虽然全球各地的紧急救市措施已经避免了最糟糕的情况出现，但信贷和证券市场还远未稳定下来。”报告称，“危机从金融市场向实体经济的传导正变得越来越强烈。”
　　报告还预测，经合组织成员的经济增速可能从今年的1.3%下滑到明年的0.8%，发展中国家的增速也将随之放慢，从今年的5.5%下滑到明年的3.7%。
　　至于美国、欧元区和日本，均可能在明年出现经济的负增长，分别为-1.3%、-1.0%和-1.7%。 

