期货最大的风险是束手无策
　　这是一篇期货交易者非常好的经验总结，值得每一个期货投资者认真浏览。尽管不同的人由于阅历、经验、资金、性格和投资能力不同，所走的途径会有不同，但是作者所提出的一些问题，确是大家必须面对并解决的。而作者的经验总结，也值得相同追求的人认真借鉴。
　　曾经有人说，任何事情最大的风险就是没有意识到风险。这句话用在期货上也比较合适。按照很多普通人的观点，期货交易基本是赌博，风险非常大，经常听说谁谁亏光了全部本金。这些其实都是对于期货市场、期货品种、杠杆效应以及期货交易特点不了解所造成的。但是对于走进期货市场的投资者来说，经过了半年甚至更长时间的操作，在已经逐渐了解了杠杆效应和期货品种到期的特点之后，还是很难稳定盈利，仍然会感到很大的压力。有的会说期货价格波动太快，有的会说交易强度太大，还有的会认为很难克服和战胜自己，坚持自己的判断或者纪律。这些都有道理。但是总结起来，期货交易的难点认识容易，关键是找到解决办法并且能实际执行，这才是最关键的。
　　比如作者提到的三个问题，很多期货投资者会深有体会。为什么在市场价格有较大幅度涨跌时，我们却总是举棋不定，事后才发现错失了较大的投机机会呢？从多年和期货投资者接触的实践看，主要是投资者刚开始的时候看不到趋势，没有意识到机会。但是以后逐渐有经验还举棋不定，主要是因为脑海里已经有很多类似的例子，这些例子中有些事后显示是好机会，有些事后显示是陷阱。因此还是犹豫不定，希望更有把握或者更接近记忆中好的例子再出击，结果就是错失机会。而为什么经常在大行情中过早出局？为什么做错时迟迟不愿改错？又为什么在震荡趋势时追涨杀跌？这些就是大家都知道的贪婪和恐惧情绪在做怪。当然事后意识到并总结很容易，克服是相当困难。而到底是哪些因素在影响市场价格的变化，我们又是否能发现它们呢？如果某些左右市场价格变动的因素我们始终认识不清，那我们是否还能够继续从事期货交易呢？这些就直指每个期货投资者自己的交易基础和核心交易原则了。通俗一点说，就是不管你是依据盘感、趋势、基本面、消息、资金动向，还是某个技术指标，你是顺势还是逆势，你是相信市场走出来的芳香还是相信自己判断，你必须有做多还是做空的依据，你必须有做多大量的依据、你必　　须有什么时候平仓的依据。只有完成这样一个开仓—平仓完整的动作，你才能说有些对策了。不至于束手无策，或者东一榔头西一棒子，胡乱的像赌博的一样压注上涨还是下跌。当然有对策还不等于盈利，所以说，后面修正和优化的过程还长着呢。
　　通过什么途径优化提高呢？作者给出了自己的三个提高路径。要向市场学习。在期货市场中，通过反复的观察、尝试，逐渐对市场有了初步的感觉和认识。其次，向国外的期货大师们取经。阅读那些关于对市场思考方面的书籍。最后，期货同行们也是一个很好的学习对象。这些经验值得投资者总结并学习。特别是向市场学习这点很关键。比如很多投资者喜欢问，有没有提高期货交易水平的捷径呢？比如给一套交易系统？或者告诉些交易秘诀，还是指点一些好的期货书籍。这些可能都有用，又都没有用。因为系统、经验、秘诀都是死的，市场和人是活的。如果你不能熟练的在市场中运用，或者逐渐把别人的结论变成自己的体会，那么，淮南的橘子到了淮北，就会变成枳了。
　　当已经逐渐形成自己的交易原则并逐渐优化提高后，最重要的就是坚持了。作者也给出了自己的投资经验。有几点总结的好，放在今天的期货市场来看，也值得有现货背景的投资者和经验型的技术投资者体会。比如只以现货价格为唯一依据而介入期货市场投机，失误的概率很大。不要相信什么成本价在何处，已经跌不了多少了。还有“多通过横向比较来判断价格变化的方向。多比较内盘与外盘、近期与远期的强弱”。“不参与任何盘整的价格走势”等等。
　　最后，借用作者的几句话，希望广大的期货投资者相信“这个市场的潜力巨大”，“期货市场是存在机会的，做不好不是市场的问题，而是因为自己的水平有限”。祝愿期货投资者对“这个市场不再恐惧，觉得从事期货交易是一种乐趣”。

