原油牛市套利如同水中月
　　李俊
　　对于那些在纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油期货市场参与买入1月合约、卖出2月合约的牛市套利(买近抛远)的交易者而言，获取暴利的期望随着上周五1月合约结束交易而破灭了。
　　上周五是1月合约的最后一个交易日，在多头的疯狂平仓下，该合约期价较前一个交易日下跌2.35美元/桶，报33.87美元/桶，创出2004年2月10日以来的新低，较7月中旬的最高价下跌超过了110美元/桶。更让市场惊讶的是，该合约最后交易日收盘价较2月合约低了8.49美元/桶，创出NYMEX原油期货市场上的一项新的隔月价差纪录，而仅仅在上周一，1月合约和2月合约的价差还维持在2.96美元/桶。
　　今年10月以来，NYMEX原油市场隔月价差(近低远高)就呈现不断扩大的态势，当2008年12月合约结束交易后，这种价差更是呈现加速扩大态势。随着隔月价差的扩大，一些套利资金参与进来，希望通过建立买入近月合约、卖出远期合约的套利头寸获利，甚至获得暴利(隔月价差超过5%)。不过，直到1月合约结束交易，套利资金希望的价差收窄没有出现，反而扩大到了新的历史高点。
　　对于NYMEX原油期货市场的牛市套利交易，有市场人士用了“水中月”来形容，只能看，却捞不上来。
　　美国最大的独立券商盈透证券香港代表王伟建向《第一财经日报》表示，上周一，NYMEX原油期价1月合约和2月合约价差还不到3美元，上周五已经拉大到了8美元以上，这表明随着1月合约临近交割，该合约的多头在疯狂砍仓。
　　“我想起了当年对冲基金‘不凋花’在天然气市场的套利交易，结果陷入了被‘空逼多’的惨状。现在市场似乎在重演，只是目前还不知道这次是哪位大多头在市场疯狂抛售投机头寸离场。”王伟建指出，“上周五是NYMEX1月合约的最后交易日，1月、2月合约价差超过20%的最直接的原因是在于NYMEX的交割制度非常严格。交割的多头必须要有油船立刻接货，而且据说只有商业机构，如炼油厂，才能参与交割。所以，对于多头投机者而言，买入1月合约卖出2月合约的套利机会只是‘水中月’，只能看不能做。”
　　对于目前原油市场上普遍存在的价差问题， 市场人士认为，在原油需求没有好转之前，近远月价差仍然存在扩大的可能，不过具体到两个主要的能源市场(NYMEX和英国国际石油交易所IPE)则有一定的区别。
　　一香港资深期货人士指出，目前原油市场上的价差状况大体上反映了两个问题：第一，反映了人们对近期经济和石油需求的悲观，导致近期合同月有超卖的迹象。第二，反映了人们对于远期石油价格的长期看好。目前，2013年的原油期货价格仍然在每桶70美元以上。此外，奥巴马在政策中说将大力发展替代能源，也给未来油价的上涨留下了想象空间。

