南美旱情导致农产品反弹行情延续
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道 
　　当市场重新将目光由对全球经济危机的恐慌转回到基本面因素上来后，天气和供需就成为影响农产品行情的最主要参数。尽管美国大豆、玉米近期出口难如人意，但受南美旱情的利好推动，芝加哥期货交易所（CBOT）三大农产品仍得以延续数周来的反弹行情，只是幅度明显收窄。
　　上周，CBOT大豆3月合约一周上涨20.5美分，收于每蒲式耳9.77美元；玉米3月合约仍收于每蒲式耳4.1225美元保持不变；小麦3月合约上涨11.75美分，收于每蒲式耳6.11美元。
　　大豆玉米产量将受干旱影响
　　南美的两个农业大国巴西和阿根廷正经受着持续干旱的侵袭，分析人士指出，南美天气状况将在很大程度上继续决定本周大豆、玉米的走势。
　　在阿根廷，持续数月的旱情已经严重影响了该国小麦产量，而目前大豆、玉米的生长状况同样受到威胁。其中，包括该国最大的大豆和玉米生产省科尔多瓦省和圣菲省在内的数个大豆、玉米种植省的旱情最为严重。由于土壤过于干燥，部分地区的大豆种植甚至尚未开始。
　　数据显示，阿根廷2008/09年度已经完成预估大豆种植面积1780万公顷的80%和玉米预估种植面积350万公顷的87%。此前，由于阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所已经因旱情而数次下调了该国大豆种植面积。而播种滞后和旱情将不可避免地影响到作物单产，因此，阿根廷大豆、玉米的总产量也面临下降。
　　巴西的旱情同样严重。除最大的大豆生产州马托格罗索已开始收割外，其他几个主要大豆种植州正在生长过程中的大豆和玉米均面临较为严重的干旱威胁。其中，第二和第三大大豆种植州帕拉纳和南里奥格兰德的旱情最为严重，目前的降水量仅及去年同期的1/4。巴西是全球第二大豆出口国和第三大玉米出口国。
　　玉米出口触及年内低点
　　美国农产品周度出口喜忧参半。玉米触及当前市场销售年度的新低，大豆出口持续放缓，而小麦出口则意外增加。
　　美国农业部公布的周度农产品出口销售报告显示，截至12月25日前一周，美国共出口销售玉米26.99万吨，为进入2008/09销售年度（9月1日开始）以来的最低值。数据显示，截至目前，美国当前年度总计出口玉米较去年同期减少47%。导致出口下降的主要原因，除了全球性经济危机引发的需求下降外，还受到来自黑海地区的低价饲料小麦的严重冲击。
　　大豆出口销售则有继续放缓迹象。截至12月25日前一周，美国当前市场年度共出口销售大豆51.06万吨，较前4周均值下降23%。这也是最近连续两周大豆的出口销售不足60万吨，而此前数周的大豆出口销售一直维持在80万吨上方。
　　出乎市场意料的是小麦销售大幅增加。截至12月25日前一周，美国当前市场年度共出口销售小麦41.82万吨，较前一周增加65%，较前4周均值大涨74%，远远超过20万吨的市场预估区间的上限值。而此前连续4周的小麦出口销售一直维持在30万吨以下。
　　Cbot芝加哥周评
    靠天吃饭 农产品市场将进入常规天气炒作
    华闻期货：08年最后一天 农产品平稳度过
    农产品期货最后一日跌多涨少 年跌幅超20%
    受外盘影响农产品普跌
    农产品反弹逾20% 外盘大豆有望成反攻龙头
    长假前逃离农产品 主力资金或重仓工业品过节
    农产品期货受外盘回落影响普跌 仅豆粕微升

