黄磷磷酸价格出现反弹
　　东方证券庄琰王晶
　　上周纯苯、丙烯等产品价格基本维持稳定，苯酚、丙酮、苯胺及双酚A价格也基本与前一周持平；环氧氯丙烷市场比较疲软，价格继续下滑，齐鲁石化价格下跌300元/吨至6200元/吨；环氧丙烷企业开工率较低，市场供求情况较为稳定，华东市场低端价格下跌了200元/吨至6300元/吨。
　　由于节假日临近，上周甲醇市场成交清淡；目前下游甲醛、二甲醚等价格依旧疲弱，大量进口低价甲醇继续冲击国内市场，甲醇价格只能继续走低，山东鲁南地区甲醇出厂价在1790元/吨左右，比前周下跌4.8%；二甲醚价格继续走低，泸天化报价3200元/吨，较前周下跌300元/吨。冰醋酸市场也由于岁末将至更加冷清，华东地区价格跌100元/吨至2700元/吨。
　　上周部分地区电石企业仍然受困于原材料供给不足和电力成本过高，局部电石供给不足的现象依然持续，电石价格再次走高，其中乌海地区电石价格涨150元/吨至2600元/吨；但目前PVC市场已显疲态，由于节日将至而新货源入市，上周华东市场PVC价格下跌200元/吨至6400元/吨。
　　各地的黄磷和磷酸的价格在上周普遍出现反弹。一方面目前仍处于枯水期，另一方面部分地区的黄磷库存逐渐消化，销售压力降低，黄磷价格出现反弹，其中云南地区价格上涨至10700元/吨，较前一周上涨700元/吨；磷酸价格则跟随黄磷价格上涨，华东地区价格上涨约400元/吨至3700元/吨。
　　上周TDI市场十分疲软，由于临近年底，下游备货寥寥无几，国产货大幅下跌1300元/吨至19500元/吨；纯MDI和BDO价格小幅下跌，华东市场价分别报在16500和9500元/吨；聚合MDI和PTMEG的价格基本维持稳定。
　　上周国际国内的各地尿素价格均呈现涨跌互现的局面，成交价格基本与前一周持平，但成交量普遍不高，观望气氛仍然较浓厚；上周坦帕DAP的价格仍然稳定在375美元/吨左右，国内市场仍未见起色，价格疲弱，与上周基本持平；温哥华氯化钾价格离岸价格维持在835美元/吨，国内氯化钾价格却继续走低，目前进口红钾最低已经跌至3500元/吨左右，江苏地区报价小幅下挫至4000元/吨。

