油价上扬刺激商品暂回暖 多个品种涨停

　　受近几日外盘商品和股票市场良好表现激励，昨日国内商品市场中投机买盘活跃，铜、锌、燃料油和天然橡胶期货价格均以涨停报收，农产品价格同样涨幅显著。
　　股市良好表现增加了商品投资者的介入信心，地缘政治因素也为原油等大宗商品价格上扬带来供应面动力。尽管今年商品需求前景普遍不被看好，但有分析师认为，农历新年前消费商的备货行为可能会带动商品价格短期走高。
　　工业品连续涨停
　　国内元旦长假中，纽约商业交易所（NYMEX）原油期价累计涨幅超过18%，LME 3个月期铜累计涨幅也接近10%。能源和金属价格的可观涨幅直接带动了昨天国内相关品种价格走高。同时，欧美股市在2008年最后一个交易日大幅上涨，以及昨天亚太股市普遍强劲表现也支撑了投资者买入大宗商品的信心。
　　昨天上期所除了燃料油和天然橡胶价格以涨停价报收外，铜锌期货主力合约期价已连续第二个交易日涨停。此外，沪铝期货0903合约同日上涨510元，涨幅达到4.45%，报收于11960元/吨。沪金期货0906合约报收190.25元/克，上涨0.58元。此外大商所的化工产品LLDPE期货合约同样以涨停报收，终盘报7475元/吨。
　　尽管铜价连续涨停，但在昨天现货市场上，铜现货升水依然处于高位。昨天上海地区平水铜成交均价报于27265元/吨，上涨1815元，升水1120-1250元，现实现货供求仍显紧张。有分析师认为，节后第一天市场交投较为清淡，数据有效性还有待考察。中期期货研究员温京海分析认为，原油及美国股市上涨亦提振了市场人气，国内来看，沪铜大部分合约涨停，受伦铜大涨带动，不过在经济前景衰退预期下料期价受压，预计反弹高度有限。
　　截至北京时间昨天17：40，LME 3个月期铜报于3189美元/吨，下跌21美元；NYMEX原油期货2月合约报于46.80美元/桶，上涨0.46美元。
　　除了工业品价格跟随外盘走高外，农产品价格昨天表现同样显眼。受国际原油价格大幅上涨、美国农产品持续反弹影响，新年首日大商所期货品种均大幅高开。当天收盘棕榈油期货大涨4.53%；豆粕涨幅达到4.52%。油脂类品种成交热情高涨，棕榈油当日成交量达到224328手，持仓较节前大幅增加3314至89654手，成交、持仓双双创出历史新高。
　　现货市场上，昨天国内各地豆油和棕榈油普遍调升报价，菜籽油价格也因为油厂库存有限和出货意愿不强等原因而保持稳定。北京中期研究员杨莉娜在分析报告中认为，原油反弹持续将支持油脂，如果一旦回落，油脂将可能受压回落。但月度供需报告在即，市场可能会有热点转换，对反弹高度暂不宜看得过高，一旦原油受阻，油脂多单宜兑现获利。
　　原材料价格或受短期提振
　　尽管对于商品市场投资者来说，2009年不会是一个值得期待的年份，不明朗的宏观环境给基础原材料消费前景带来了显著不利影响。但对于部分工业原材料来说，春节前也许会有短期提振机会。
　　长城伟业期货分析师景川认为，加工企业在1月26日之前对于铜等原材料的备货行为有可能会在短期内提振铜和其他有色金属的价格。
　　此外，商务部和海关总署在去年12月31日联合发布公告称，将自2月1日起，恢复铜、镍、钴矿砂及其精矿等商品的进口免税政策；同时恢复精炼铜、未锻轧镍合金、非合金制铝条、杆等商品的出口免税政策。有分析师认为，此举将增加国内冶炼企业对于精矿的进口和加工企业成品的出口，对于有色金属价格将形成政策利好。
　　但易贸资讯分析师张昕认为，就铝价来说，目前由于终端仍未根本好转，加工贸易政策的改变对于铝价影响有限。其真正回暖可能要到2月以后。
    五品种涨停 国内期市开门红
    假期外盘拉得猛 国内期市5大品种昨涨停
    涨停三板或将出现 沪铜天胶首当其冲
    中财期货：LLDPE涨停难掩低迷需求
    广永期货：原油飙升 沪燃油涨停
    期货日报：国内期市迎来开门红 五品种收涨停
    北京中期：假期伦铜大幅反弹 带动沪铜涨停报收

