铝战：中铝对折仍不及民营铝企
　　陈姗姗 
　　在对氧化铝进行大规模减产后，国内最大氧化铝生产商中国铝业(6.54,0.39,6.34%,吧)(601600.SH，02600.HK)依然无法阻挡氧化铝现货价格的下跌。昨天《第一财经日报》获悉，中国铝业将氧化铝销售价格从2600元/吨降至2000元/吨，降幅达23%。 
　　如今，大部分氧化铝企业的报价都已经低于成本线，亏损销售，经济低迷导致的需求回落，使铝行业的产业链仍处在“寒冬”。 
　　中国铝业在去年曾经四度调低氧化铝价格，从最高时候的4200元／吨到去年年底的2600元／吨，累计降幅超过52%，但降价的速度还是没有非中铝系的氧化铝企业快。据了解，目前魏桥、茌平信发等主要民营氧化铝企业的氧化铝报价在1850元／吨左右。 
　　“现在氧化铝的报价已经是低于生产成本了，虽然我们报这个价格，但真正对外出货的很少。”最近几个月，茌平信发华宇氧化铝有限公司销售处长刘吉林比以前轻松了很多，因为他们的氧化铝很少在现货市场销售，低于生产成本的氧化铝报价使他们只敢卖给自己公司的电解铝生产线，而此前一部分用于出口的氧化铝也因为国际需求的更加疲软而出口不顺畅。 
　　“氧化铝目前还是供大于求，如果需求继续恶化，氧化铝价格今年还有下降的空间。” 东方证券的分析师施卫平指出。 

