宝胜期铜套保亏损调查：5700万是浮亏还是实亏
　　“如果按公告说的，宝胜做的是一个买入看涨套保，完整的套保确实是根据客户的订单需求在期货市场上买进相应数量的期货合约，并在安排生产时购进现货铜材，同时卖出相等数量的铜期货合约。但如果做“移仓”处理，产生的应该是实亏，而不是浮亏。”
　　□ 本报记者 孙洁琳
　　随着2008年结束，上市公司年度业绩成为关注焦点。根据上交所12月底发布的信息，宝胜股份将于2009年3月21日披露2008年年报。而在此前，宝胜股份在期货市场上“锁铜”产生了5700万的大额浮亏，由于宝胜股份1月至9月净利润仅为8140万元，坊间担心期市浮亏将成为一枚不定时炸弹，拖累宝胜2008年业绩，甚至导致亏损。
　　更有消息称宝胜的浮亏远高于公告数，“锁铜”亏损公告后三个交易日，宝胜股份就经历了连续三个跌停板，11月7日最低跌至了5.53元/股。让不少在前两天追高买入的投资者大呼上当。
　　而宝胜股份套保情况究竟是怎样的，是否会对2008年业绩产生巨大影响呢？记者为此展开了调查。
　　5700万元：浮亏还是实亏？
　　2008年9月26日起，期铜遭遇了罕见的暴跌。14个交易日内沪铜便出现了12个跌停板,短短一个月内铜价下跌幅度超过40%，其走势让人瞠目结舌。
　　而此时有关作铜期货的上市公司套保巨亏的传闻也不胫而走，做电缆的宝胜股份也成了众矢之的。
　　电缆行业是一个“料重工轻”的加工行业，在普通电缆产品中，铜、铝材料成本的比重约占60-70%。为了保证利润不受铜价波动影响，宝胜股份于2006年通过了《关于期货市场锁定铜价议案》并制定了管理办法。管理办法中规定：在期货市场上买进期货铜的数量不得超过公司已签署订单所需的用铜量；而在购进现货铜时,必须同时卖出相等数量的期货铜。
　　“如果严格的按照1：1的比例套保，理论上是不会产生盈亏的，当然费用要除去。”一名期货教授向记者表示。
　　那么宝胜5700万的浮亏是怎样产生的呢？据宝胜股份10月31日公告披露，自2008年10月以来，由于全球经济形势的变化，公司客户推迟产品交货期的现象有所增加，导致部分订单的交货期已延期至原先“锁铜”时所对应的期货合约交割期之后。
　　宝胜强调，对于该部分订单“锁铜”所对应的期货合约，公司有两种处理方法：一是直接交割期货合约，提前备货，但这将会造成公司原材料库存过度增加；二是采用“移仓”的处理方法，即卖出交割期临近的期货合约，同时买入与订单交货期推迟后的期限相适应的交割期较远的期货合约，但这将会造成浮动盈亏。
　　一名期货公司操盘手向记者指出。“如果按公告说的，宝胜做的是一个买入看涨套保，完整的套保确实是根据客户的订单需求在期货市场上买进相应数量的期货合约，并在安排生产时购进现货铜材，同时卖出相等数量的铜期货合约。但如果做“移仓”处理，产生的应该是实亏，而不是浮亏。”
　　为此，12月4日，记者采访了宝胜股份董秘翟立锋先生：“现在只能算是浮亏。我们的期货合同是和销售合同对应的，由于销售合同延期交付造成了期货向后延，所谓浮动盈亏，这部分亏损随着合同的履行还是会补回来的。如果说合同不履行了，才产生实亏。”
　　谈到这部分浮亏对年报的影响，翟立锋表示：“因为我们延期之后的合同还是按照签订时的价格走，那么交货的时候，我们会产生一笔巨大的盈利，因此期货市场上的亏损就补回来了。对于这种情况应该做怎样的会计处理。我们也还在与会计事务所商量，因为涉及到期货账目处理的在上市公司情况还是比较普遍的。据我们了解，各个会所也在和相关主管部门、监管部门沟通着，到底这个浮动盈亏进不进当期损益，或者计入资本公积都还没有定下来。”
　　对此，期货专家郑强基本认同：“期货上的亏损可以随着现货合同的履行被覆盖。”
　　但他认为：“套保企业真正所面临的风险是剪刀差，也就是期货价格波动幅度大于现货合同，也就是交货时的基差与当时签订合同时的基差不一样，会给做套保的公司造成一定的困扰。对比期货价格跌的幅度高于现货价格跌的幅度，那么按照1：1严格的去套保，结果就是期货上的亏损幅度就高于现货采购成本降低的幅度。”

