宝胜期铜亏损调查：5700万元是浮亏还是实亏

　　 5700万元损失是浮亏还是实亏？ 
　　“如果按公告说的，宝胜做的是一个买入看涨套保，完整的套保确实是根据客户的订单需求在期货市场上买进相应数量的期货合约，并在安排生产时购进现货铜材，同时卖出相等数量的铜期货合约。但如果做“移仓”处理，产生的应该是实亏，而不是浮亏。” 
　　 本报记者 孙洁琳 
　　 随着2008年结束，年度业绩成为关注焦点。根据上交所12月底发布的信息，宝胜股份将于2009年3月21日披露2008年年报。而在此前，宝胜股份在期货市场上“锁铜”产生了5700万的大额浮亏，由于宝胜股份1月至9月净利润仅为8140万元，坊间担心期市浮亏将成为一枚不定时炸弹，拖累宝胜2008年业绩，甚至导致亏损。 
　　 更有消息称宝胜的浮亏远高于公告数，“锁铜”亏损公告后三个交易日，宝胜股份就经历了连续三个跌停板，11月7日最低跌至了5.53元/股。让不少在前两天追高买入的投资者大呼上当。 
　　 而宝胜股份套保情况究竟是怎样的，是否会对2008年业绩产生巨大影响呢？记者为此展开了调查。 
　　5700万元：浮亏还是实亏？ 
　　 2008年10月份，期铜遭遇了罕见的暴跌。14个交易日内沪铜便出现了12个跌停板,短短一个月内铜价下跌幅度超过40％，其走势让人瞠目结舌。 
　　而此时有关作铜期货的上市公司套保巨亏的传闻也不胫而走，做电缆的宝胜股份也成了众矢之的。 
　　电缆行业是一个“料重工轻”的加工行业，在普通电缆产品中，铜、铝材料成本的比重约占60-70%。为了保证利润不受铜价波动影响，宝胜股份于2006年通过了《关于期货市场锁定铜价议案》并制定了管理办法。管理办法中规定：在期货市场上买进期货铜的数量不得超过公司已签署订单所需的用铜量；而在购进现货铜时,必须同时卖出相等数量的期货铜。 
　　“如果严格的按照1：1的比例套保，理论上是不会产生盈亏的，当然费用要除去。”一名期货教授向记者表示。 
　　那么宝胜5700万的浮亏是怎样产生的呢？据宝胜股份10月31日公告披露，自2008年10月以来，由于全球经济形势的变化，公司客户推迟产品交货期的现象有所增加，导致部分订单的交货期已延期至原先“锁铜”时所对应的期货合约交割期之后。 
　　宝胜强调，对于该部分订单“锁铜”所对应的期货合约，公司有两种处理方法：一是直接交割期货合约，提前备货，但这将会造成公司原材料库存过度增加；二是采用“移仓”的处理方法，即卖出交割期临近的期货合约，同时买入与订单交货期推迟后的期限相适应的交割期较远的期货合约，但这将会造成浮动盈亏。 
　　一名期货公司操盘手向记者指出。“如果按公告说的，宝胜做的是一个买入看涨套保，完整的套保确实是根据客户的订单需求在期货市场上买进相应数量的期货合约，并在安排生产时购进现货铜材，同时卖出相等数量的铜期货合约。但如果做“移仓”处理，产生的应该是实亏，而不是浮亏。” 
　　为此，12月4日，记者采访了宝胜股份董秘翟立锋先生：“现在只能算是浮亏。我们的期货合同是和销售合同对应的，由于销售合同延期交付造成了期货向后延，所谓浮动盈亏，这部分亏损随着合同的履行还是会补回来的。如果说合同不履行了，才产生实亏。” 
　　谈到这部分浮亏对年报的影响，翟立锋表示：“因为我们延期之后的合同还是按照签订时的价格走，那么交货的时候，我们会产生一笔巨大的盈利，因此期货市场上的亏损就补回来了。对于这种情况应该做怎样的会计处理。我们也还在与会计事务所商量，因为涉及到期货账目处理的在上市公司情况还是比较普遍的。据我们了解，各个会所也在和相关主管部门、监管部门沟通着，到底这个浮动盈亏进不进当期损益，或者计入资本公积都还没有定下来。” 
　　 对此，期货专家郑强基本认同：“期货上的亏损可以随着现货合同的履行被覆盖。” 
　　但他认为：“套保企业真正所面临的风险是剪刀差，也就是期货价格波动幅度大于现货合同，也就是交货时的基差与当时签订合同时的基差不一样，会给做套保的公司造成一定的困扰。对比期货价格跌的幅度高于现货价格跌的幅度，那么按照1：1严格的去套保，结果就是期货上的亏损幅度就高于现货采购成本降低的幅度。” 
　　董秘：做套保不用太懂期货 
　　曾有业内人士指出，套保上出现5700万元浮亏是比较大的了，宝胜出现这么大额浮亏在操作上不是有投机行为就是水平上有问题。 
　　与宝胜股份大额浮亏形成对比的是同样做铜期货套保的特变电工。有媒体从内部人士处获悉特变电工在铜价暴跌中套保做得“还可以”。2004年特变电工很有可能在高点买入套期保值后在暴跌中损失惨重，这一教训很有可能帮助公司规避了今年的行情风险。 
　　然而，对于记者“是否做套保的并没有真正搞懂期货”的疑问，翟立锋却语出惊人：“对我们来说，不需要懂，懂它干什么呢。”他认为，作为现货企业，不是要将期货作为盈利工具，而是当作规避风险的工具。否则一定会出问题，因此笑言“不需要懂，懂了反而不好。” 
　　做套保不用太懂期货？对此观点郑强提出了反驳：“套保是一种简单的形势掩盖了复杂的本质，不仅要求对期货有深刻的理解和把握，还要求对风险控制、现货企业运作、现货市场及套保运行机制非常熟悉。套保其实是个很专业化问题，比如说建立套保头寸表，这个表是期现结合的关键点，既有现货每天的采购、生产、经营、销售情况，也有期货的头寸、交易、盈亏情况、风险情况等等，要求很精确，这通常是非常复杂的，包含了好几万个数据，每天需要很懂行的人来更新数据。国内很多企业自以为在做套保却不知道套保头寸表，这就非常失败。” 
　　郑强认为，现在传统的原材料加工制造业的利润空间是非常薄的，所以套期保值就要求很高的技巧。而对于一些有能力进行套期保值的企业，套期保值已经成为利润的主要来源。 
　　为规避风险而做好套期保值，与脱离现货合同利用期货进行投机有着本质的区别。深南电、中信泰富投机巨亏的例子已向人们展示了期货与期权的骇人。2008年10月10日，证监会明令要求国有企业不得从事期货投机交易。4天后，国资委在央企2009年财务预算编制说明中，明确要求各央企审慎安排股票、期货等高风险业务的预算规模。但这并不意味着国企应该因噎废食，据相关人士透露，中粮2008年盈利将达30个亿，其中专业的套保操作功不可没。 
　　为弥补现金流紧张向客户妥协 
　　记者注意到，宝胜2007年报显示，当年期货保证金增加了1772万元。而到了2008年第三季度，1-9月份宝胜的期货在保证金又增加了2600万元。众所周知，期货交易采用T+0的模式，当日结算，如果账户余额不足就要追加保证金，否则就会被强行平仓。翟立锋承认保证金的增加是由于宝胜采用买入看涨套保，铜价下跌导致了保证金增加。 
　　而10月份以来，期铜跌价50%左右，持有多单的宝胜又追加了多少保证金还不得而知。但是从三季报可以看出，1-9月份宝胜财务费用达5540万元，比去年同期增加了112.89%。据翟立锋解释说是因为之前央行升息缘故。电缆加工需要大量资金：“我们有十个亿的应收账款，而运营资金的基本来源就是银行贷款。 
　　从宝胜股份的现金流量表可以看到，经营活动与投资活动的现金净流近两年一直为负值，主要是以筹资方式维持现金流。而期货市场上的巨亏不断吞噬期货保证金，将对企业的现金流产生极大的压力。 
　　“而当期货价格出现极大波动的时候，你要不断往里面填保证金，这时候现货上赚的钱你还没有实现，而期货上的保证金要源源不断的注进去。这时候将会造成严重的资金压力，尤其是在经济不景气的情况下，本来企业资金链就很紧张，而银行贷款其实是外松内紧。如果资金出问题了整个企业经营都会出问题。那么这就涉及严格的1：1套保会不会实现，期货套保的资金瓶颈就出现了。”郑强评价认为。 
　　而进一步来分析，如果由于资金链问题导致保证金不足，并且无法实现套保计划，那么期货上的亏损有可能无法你弥补，从而有产生实际的亏损。那么如果期货套保产生实际的亏损，又是因为客户推迟交货期，是否可将亏损转嫁给客户呢？ 
　　据翟立锋介绍，宝胜订合同一般会收30%左右的保证金，之后才会在期市“锁铜”。而他们的客户80%都是重点工程重点客户，如青藏铁路、北京奥运，而重点客户包括宝钢、首钢，资信都比较好，所以他们提出这样的要求宝胜一般都会同意。但如果真的出现“飞单”也是有合同法保护的。 
　　而中国铝业公司市场贸易部铜业务主管陈宏周表示：“由于10月份期铜暴跌45％,而客户支付的定金一般不超过30％,下跌幅度超过了定金,也使得客户的违约增多,加剧了企业应收账款回收的难度。铜加工行业本来就是微利行业。在经历了这个月铜价的暴跌之后,铜加工企业更加困难了。” 
　　 众所周知，电缆行业竞争非常激烈，宝胜面临着极大的压力。因此有业内人士指出，对于重点客户，宝胜的议价能力很小，在现贷交货期问题上只能妥协。
    豆粕买入套保机会出现
    东航燃油套保已赔42万美元
    东航套保亏损42万美元 注资09年下半年到位
    限定生产需要 三变科技严控铜材套保
    上市公司套保：93家外汇敞口 27家飘摇衍生品
    上市公司套保地雷：27家或成下一个深南电A
    套保案呼唤期货市场创新

