油价劲升刺激沪胶强势反弹
　　证券时报记者   游石
　　本报讯 受市场收储预期和国际油价反弹影响，昨日沪胶主力Ru0905强劲上涨595元或5.95%，收报于10600元/吨。分析人士表示，消费疲弱，但市场短线资金活跃，推升胶价突破30日均线，若相关题材继续跟进，后市还可能存在进一步反弹的空间。
　　上周末，以色列对加沙地带突然发动大规模空袭，并造成大批人员伤亡。由于市场担心地缘政治局势恶化将影响中东原油供应，国际油价自圣诞节前下探35美元之后，在上周五和昨日的电子盘中出现一波快速反弹行情，截至北京时间昨日18时整，WTI原油期货2月合约上涨8.30%，报40.84美元/桶。受此刺激，作为全球另一重要战略商品物资的天然橡胶价格也大幅反弹，昨日日本东京胶基准合约涨3.51%，收报于135.9日元/公斤，国内沪胶涨5.95%，收报于10600元/吨，双双站上30日均线。
　　同时，收储传言也对橡胶市场造成巨大影响。继日前泰国政府计划收储10万吨橡胶后，越南政府表态将收购10万吨橡胶，以减轻胶农库存压力。而从近期国内情况来看，中央和地方政府已开始对部分农产品和金属执行收储政策，市场关于天胶收储的预期也一片高涨，市场预期国储可能将收购10万吨天胶，也有预期收储50万吨，而我国全年天然胶产量仅60万吨左右。
　　然而，全球经济放缓拖累下游消费需求，仍是目前困扰橡胶市场的主要因素。据泰国海关数据显示，11月份泰国天然橡胶出口仅为13.9万吨，环比大幅下降12.9万吨或48%，同比下降12.6万吨或47.5%。中国海关数据也表明，我国橡胶进口量开始出现萎缩迹象。2008年10月份共进口16万吨，同比减少了0.1%。1-10月进口145万吨，同比增加7.6%。
　　上海中期分析师李曼对此认为，全球汽车行业仍处于寒冬之中，轮胎制造业也大受影响，消费的情况仍不乐观。但近期产胶国接连出台提振政策，多头有望利用此方面题材进行炒作。并且技术上，5日和10日均线仍呈现缓慢盘升的趋势，市场存在反弹的需求。

