四跨国粮油巨头圈地日照 外资围剿中国油脂产业
　　四大跨国粮油巨头圈地日照 金龙鱼、胡姬花、福临门、鲁花均有外资背景
　　导报记者 王延锋 日照报道
　　日照港临港工业区，一条条庞大的粮食输送带纵横交错，一头连着日照港区，另一头则是一座座规模庞大的食用油企业。
　　在不久的将来，这里将迎来一家新的油脂巨头——世界500强企业马来西亚森达美集团，“该公司将斥资5亿美元建设棕榈油项目，各项手续都已办妥，只等年后开工。”2008年12月24日，日照市经贸委综合科田洪瑞告诉经济导报记者。
　　而在森达美之前，世界4大跨国粮商中的3家已“染指”日照，控股或参股了日照大多数食用油企业。
　　这也与其他地方的情况类似，外资食用油企业在市场上所占的比重在日益增加，内资企业在竞争压力下纷纷选择合资或被收购。如今，国内消费者所熟知的金龙鱼、鲁花、福临门、胡姬花等知名品牌，都已有外资背景。
　　外资粮油巨头受青睐
　　产业聚集的地方，总会有很多话题。在日照油脂企业聚集区，一个话题正在快速地传播：森达美集团要来日照了。“12月17日，由森达美集团独资的日照森达美油脂有限公司领取了外商投资企业批准证书；12月18日，日照森达美油脂有限公司完成了工商注册。现在这个项目的一切手续已经完成，正在做开工前的准备工作，预计春节后就能开工建设。”田洪瑞说道。
　　森达美集团是马来西亚最大的企业集团之一，也是世界上最大的棕榈油加工企业，业务涉及农业、石化、运输等多领域，在世界30多个国家和地区设有300多家全资和控股公司。日照森达美油脂有限公司一期项目注册资本2998万美元，年加工能力100万吨，拟于2009年5月底前开工，2010年6月底前建成投产。该项目总投资达5亿美元，年加工能力300万吨，建成之后将成为日照地区最大的油脂生产企业。
　　而在森达美之前，日照的食用油企业已纷纷牵手外资巨头，全球4大跨国粮商“ABCD”(ADM、邦基、嘉吉和路易达孚)中已有3家落户日照。其中，ADM与中粮集团及新加坡丰益国际(益海嘉里的控制人)、香港嘉银控股有限公司兴建了中粮黄海粮油工业有限公司，中粮集团持控股地位；邦基在2005年并购了山东三维集团旗下的日照大海油脂公司，新组建邦基三维油脂有限公司，邦基占有绝对控股地位；路易达孚正在与中储粮及日照港集团兴建一个新的粮油项目，投资总额5亿元。
　　在日照众多食用油企业中，目前只有山东新良油脂有限公司和日照中纺粮油有限责任公司是纯内资企业。而据导报记者了解，日照中纺粮油是中国中纺集团旗下的一个在建项目，在该项目建设之初，中国中纺集团也曾寻求与某国际粮商合作，但后因监管层没有批准而不得不选择了独资。
　　“名牌”背后的外资身影
　　粮油企业选择与外资合作并非日照独有的现象，统观全国，外资企业在食用油市场上所占份额正在迅速增长。
　　以国内最大的食用油品种大豆油为例，外资企业压榨量已占总量的一半。
　　在2000年以前，中国的大豆压榨是以内资企业占绝对的主导。即使到了2003年，外资大豆压榨产量也仅占全国产量18%。从2004年开始油脂行业发生巨大变革，国际大豆价格曾在一个月内从10美元/蒲式耳急剧暴跌至5美元/蒲式耳，致使中国榨油行业全面亏损，一大批油厂被迫关闭。“外资企业趁机进入中国市场，短短四五年时间，外资企业已占据了中国压榨大豆市场的半壁江山。”新良油脂一人士对导报记者表示。
　　如今，外资在中国的食用油产业中已占优势地位，众多消费者所熟知的品牌都有外资背景。
　　也许很多人都不知道，市场上流行的“金龙鱼”、“胡姬花”、“鲤鱼”等食用油品牌同属一个公司——新加坡益海嘉里集团。益海嘉里集团是由国内最大的大豆压榨企业集团——益海粮油公司与最大的精炼和小包装油生产销售集团——嘉里粮油公司合并而成，而益海粮油和嘉里粮油同属同属新加坡丰益国际控制，丰益国际则受新加坡郭氏(郭鹤年)家族控制。
　　而除了“金龙鱼”、“胡姬花”等品牌之外，“福临门”虽为中粮集团控股，但其背后有美国ADM的影子，“鲁花”的股权结构中亦有25%为益海嘉里集团所持有。

