期货日报：国内期市迎来开门红 五品种收涨停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
　　2009年的第一个交易日，国内期货市场迎来开门红。截止收盘时，共用橡胶、铜、锌、塑料、燃料油五个品种报收涨停。
　　金属迎来开门红
　　沪铜主力903今天涨停开盘，由于国内小长假期间伦铜连涨两日，盘中一度被打开，随后又被封死，直至收盘，收盘价为24810元/吨，较前一交易日上涨1400元，涨幅为5.98%，持仓大为减少，多为多头平仓，交投一般。
　　铝：在铜锌涨停的局面下，沪铝最终没能封住涨停，弱势反弹 ，LME铝库存持续增加，目前已经突破233万吨，可见全球对铝市需求及其疲软。1月3日公布的各国制造业指数继续疲弱，显示各国经济尤其是欧美工业继续下滑，后期对金属市场继续打压。国家收储利好消化殆尽，预计沪铝反弹力度有限。
　　锌：沪锌今日走势追随沪铜，目前沪锌已经突破10000元大关，投资者可尝试短多入场，但由于已经脱离前期震荡区间，上行压力较大，轻仓为主。[全文]
　　沪燃油涨停
　　受俄罗斯切断了向乌克兰天然气供应和加沙地带冲突影响，2日，纽约原油收高，2月合约收盘46.34美元/桶，上涨1.74美元，元旦以来，原油累计上涨逾7美元。周一，沪燃油全线涨停，主力903收盘2701元/吨，上涨152元。燃料油需求基本面上依然疲弱，但燃料油消费税额大幅提高增加了燃料油成本，报价上涨是必然。元旦期间，OPEC日减产生效、地缘政治紧张和美国重开战略石油储备等多重利好因素助推了原油大涨了18.7%。沪燃油今日开盘即涨停，强势有望持续，多单继续持有。[全文]
　　LLDPE涨停难掩低迷需求
　　近期原油价格大涨，NYMEX原油期货已经逼近47美元/桶，提振下游LLDPE市场大幅走高，部分合约出现涨停。塑料主力合约LL903早盘开于涨停位7475，日间有小量交易，临近尾盘被涨停板牢牢封住，鉴于涨停因素，交易较少，主力合约成交量较上一交易日缩量180682手至165762手；持仓量较上一交易日减仓5336手至40994手。[全文]
　　大豆：
　　节日期间美豆总体上涨，节前最后一个交易日受到原油大涨的推动而大幅走高，周末则小幅回落。中国国产大豆与进口大豆的价格差异仍然对美豆构成一定利好，毕竟中国是美国大豆的最大出口国。连豆今日震荡收高，905围绕在3400元/吨一线巩固整理。盘中909出现较大幅度扩仓，这也表明市场在经过最近的反弹行情后正逐步摆脱前期的阴影，工业品的整体强势也对连豆远期合约构成人气上的支持。此外国内政策面的不断有利好消息出台，也使农产品现货市场维持较强态势。对于连豆而言，上方前期高点的阻力和下方五日均线的支持使盘中短线交易很容易设定止损。[全文]
　　黄金：
　　今日，国内金价在牛市首个交易日以小阳线报收。上海期货交易所期金主力0906合约收报190.25元，小涨0.58元/克。期金成交43796手，持仓增加5004手至51320手。技术上，黄金短期可能企稳于下降趋势线，再次强势上920美元的前期高点的可能性很高。不过，目前仍不能确定黄金已经有效突破下降趋势线。操作上，中东地缘政治冲突和以原油为首的商品价格整体走强，仍是黄金多头最好的新年礼物。建议投资者维持逢低买入的策略，下破850美元，则转化思维，反手做空。[全文]
　　白糖：
　　郑糖今日一度上演疯狂，早盘大幅高开在2955一线，不过盘中失去了强势的表现，早盘郑糖期价迅速下挫，一度触及2881低位，而后基本保持小幅区间震荡。905合约报收2902元/吨，涨47元，日内双边增仓28962手。国内糖现货市场在周日受到国家收储公布推动下，现货报价纷纷大幅上调，但是今日郑糖高开后快速下跌再度让现货市场受压，各地糖价不同程度下调，整体低迷形势未变。[全文]
　　豆粕：
　　外盘持续走强和国内豆类现货市场坚挺为连豆期货带来支撑，今日大连豆类纷纷高开高走，强势格局明显。大豆略显谨慎，豆油宽幅震荡，豆粕涨势明显。M905豆粕收盘价为2568元/吨，较上一日结算价上涨111元/吨，涨幅为4.52%，持仓增加18594手。[全文]
    相关报道：
    中财期货：黄金阳线迎牛年
    天琪期货：期现价差拉大 连豆粕强势反弹
    良运期货：郑糖收储促成开门红
    北京中期：假期伦铜大幅反弹 带动沪铜涨停报收
    良茂期货：追随外盘补涨 金属迎来开门红
    广永期货：原油飙升 沪燃油涨停
    中财期货：LLDPE涨停难掩低迷需求

