期货投资基金有望开展试点
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　权威人士日前透露，期货投资基金业务有望开展试点，形式上将通过期货公司设立子公司从事交易顾问业务(下称“CTA业务”)。目前，相关试点工作方案已开始征求意见。
　　作为创新业务，CTA业务将按照“有限试点、控制规模、严控风险、严格监督、循序渐进”的原则，采取先试点、后推开的方式推进。这意味着，在证券投资基金诞生10余年后，发展期货市场机构投资者工作将有新突破。
　　CTA业务，又称商品期货投资基金。根据试点工作方案讨论稿，CTA业务是由期货公司专门成立全资或控股的CTA公司或交易顾问公司，为投资者提供专业化的期货市场资产管理服务，不负责资金募集，只负责委托资金在期货市场运用；投资范围仅限于国内商品期货交易及相关的国内现货商品交易。
　　CTA业务主要涉及投资者(委托人)、交易顾问公司(管理人)和期货公司三类主体。
　　根据试点工作方案讨论稿，为防范风险，CTA业务将与期货公司经纪业务严格隔离。CTA公司在符合条件的试点期货公司中产生，并由期货公司全资设立或控股。CTA公司的成立条件包括，注册资本金不低于3000万元-5000万元人民币，具备可行的产品设计、投资策略、业务发展计划等；试点期货公司应满足近3-5年持续稳健经营，风险控制能力强，且近3-5年没有出现重大风险事故等条件。
　　权威人士指出，尽管《期货交易管理条例》没有关于期货交易顾问业务的直接规定，但规定期货公司可从事证监会规定的其他业务，因此，CTA业务试点在法律上并不存在障碍，监管部门还将制定《CTA试点公司管理办法》。

