国储概念呼风唤雨 玉米震荡沪铝大涨
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　传了数日的2000万吨国家玉米收储计划终于得到了官方确认。昨天，国家粮食局等部门正式下达第三批国家临时存储粮食收购计划，安排中储粮总公司在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江省(区)收购国家临时存储玉米2000万吨。
　　不过，在收储预期兑现后，大连商品交易所玉米期货未现大涨，主力合约全天陷入窄幅震荡；而同样拥有国家收储预期、但尚未证实的期铝合约收盘却大幅上涨，并带动有色金属期货集体走高。
　　有关“国家将收储2000万吨玉米”的消息，自上周末就开始在市场上流传。由于期货价格低于传说中的国储收购价格，大商所玉米主力合约0905上周五收盘大涨2.32%，报1500元/吨。在收储预期的推动下，0905合约本周前两个交易日继续上涨，盘中最高上涨至1532元/吨，短短三个交易日，最大累计涨幅达4.5%。
　　昨天，玉米国家收储传言终于得到证实。国家粮食局宣布，根据国务院领导同志批示精神，为稳定粮食市场价格，保护种粮农民利益，国家有关部门决定进一步加大国家临时存储粮食收储力度。安排中储粮总公司在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江省(区)收购国家临时存储玉米2000万吨，其中，内蒙古330万吨、辽宁350万吨、吉林870万吨、黑龙江450万吨。这批国家临时存储玉米的收购执行期截至2009年4月底。国家有关部门将根据收购进度和市场情况，及时下达后续批次的收购计划。
　　消息公布后，玉米期货并未出现想象中的大涨。主力合约0905盘中甚至一度翻绿，收盘报1529元/吨，与上一交易日结算价相比上涨9元，全天最大波幅仅为1.5%左右。市场人士表示，玉米收储预期兑现后当天的走势甚至还不如棉花。周一，第三批国家棉花收储计划正式公布，有关部门宣布以保护价格再度收购150万吨国产棉花。受此消息刺激，郑州商品交易所棉花期货主力合约当天收盘涨停。
　　有意思的是，同样拥有国家收储预期、但未经证实的期铝合约昨天却大幅上涨。市场传言，为增强下游需求方的接货信心，放松冶炼企业的资金链，国储局将启动100至200万吨的铝收储计划。受消息面刺激，沪铝低开高走，主力合约0903收盘报11270元/吨，与上一交易日结算价相比大涨340元，涨幅达3.11%。在沪铝大幅上涨的带动下，沪铜午后翻红，主力合约0903收盘上涨120元，报23080元/吨；沪锌主力合约0903收报9810元/吨，上涨125元。
　　业内人士表示，近来期货市场各个品种的走势基本都围绕“国储概念”展开。凡是有国家收储预期支撑的品种，随时可能受到短炒资金的光顾，迎来一波上涨；但收储预期一旦兑现，获利资金往往主动平仓离场，造成期价再度回落，显示出市场整体看空的情绪依然偏重。 

