油价寻求新均衡 粮价走势存变数

　　⊙牛犁 李继峰 
　　一、2009年纽约市场（WTI）原油期货年均价格将在每桶60-80美元附近寻求新的均衡价位
　　1、全球经济增长前景严重低迷，世界石油需求增长明显放慢。面对自20世纪30年代以来全球金融市场所遭遇的最危险的金融冲击，世界经济正面临着严重下滑局面。全球经济严重低迷将导致石油需求增长大幅减少，供求紧张状况得到缓解。2008年，国际能源署12月份报告显示，2009全球石油需求量为8630万桶/天，同比增加50万桶/天，增长0.6%。欧佩克在11月份石油月报中预计，2009年全球石油需求量为8668桶/天，同比增加49万桶/天，增长0.6%。而美国能源情报署12月份短期能源展望月报预计，2009年全球石油需求量为8530万桶/天，同比下降45万桶，增长率为-0.5%；其中，石油需求增量主要来自发展中经济体，非OECD亚洲国家和地区日均石油需求增量为16万桶，而OECD国家日均石油需求增量则下降101万桶。
　　2、世界石油供给有所改善。尽管石油供给的短期弹性较小，高油价很难刺激石油供给在短期内显著增加；但是，石油供给的长期弹性比较高，据研究表明，石油供给长期弹性可达0.75-1。连续多年的高油价刺激石油领域投资扩大，特别是欧佩克国家针对上下游的产能扩张计划逐步得到落实。另外，世界经济减速使得石油需求增长放缓。因此，2009年世界石油供求紧张状况有望得到较大改善。当然，欧佩克组织会根据石油供求状况及油价走势做出限产保价政策。
　　3、地缘政治风险始终与国际原油市场相伴。伊拉克石油设施经常遭到恐怖袭击破坏；受政局动荡影响委内瑞拉的产能较最高点明显下降；伊朗核问题始终是困扰国际油市的重大不确定性因素，伊朗坚持其核计划不仅引发了对伊朗石油供应的担忧，而且会波及占全球石油交易量40%的经由霍尔木兹海峡运输的石油。此外，俄乌天然气之争、俄白石油事件等等都会影响到正常石油供应。
　　4、石油金融属性对油价影响作用可能会减弱。一是与前几年相比全球经济基本面发生了根本性变化，石油供求紧张状况得到一定缓解，投机炒作的前提条件发生了较大变化；二是金融危机促使各国加强金融监管，特别是对高风险的商品期货市场加大规范力度，堵塞投机漏洞；三是金融危机使得投机商损失惨重，面对全球性大宗商品市场整体趋弱的态势，至少跟随投机的力量会有所顾忌。
　　5、美元走势变化影响国际油价。自2008年7月中旬以来，美元已出现了明显的反弹趋势，2009年存在许多支撑美元走强的因素有助于支持美元走强。但是美元明显走强存在一些制约因素，总体来看，在2009年内，美元震荡反弹的可能性较大，这将有助于减少国际原油期货市场上规避美元贬值风险的投资和投机力量，稳定国际油市。
　　6、基本结论。总体来看，2009年，全球经济增长严重低迷，石油供求脆弱平衡状态将会得到较大改善；同时，国际油价连续六年的大涨，特别是$100+（超过100美元)的国际油价使得政策、需求、供应等各方面对此作出反应来扭转持续上涨的趋势；另外，美元有望出现震荡反弹走势，这些因素将使国际油市单边暴涨的条件被削弱。但是，近年来开发新油田所需的工程师、科技人才、设备、钢材等成本大幅度上升，据剑桥能源研究，近四年间全球油田开发成本翻了一番；欧佩克可能会采取限产保价政策；中、印、巴等新兴经济体工业化导致的资源和能源价格趋势性上涨依然存在；因而，国际油价跌至每桶40美元左右后，继续下跌的空间有限。
　　初步预计，纽约市场WTI原油期货价格年平均将在每桶60-80美元左右。但是，如果世界经济增长前景好于预期，经济金融市场信心得到恢复，宽松的货币政策导致流动性明显过剩，通货膨胀压力加大，美元继续大幅走软，那么，国际油价将会重拾升势。如果世界经济陷入严重衰退，金融市场信心恢复进程缓慢，美元在政策主导下保持强势，那么，国际油价运行平台存在进一步下移的可能。
    相关报道：
    OPEC原油价格周三上涨63美分至每桶35.58美元
    2009十大猜想 油价二十金价过千
    消化库存 成品油价格战正酣
    地缘政治不稳国际油价重返46美元
    法国农产品专家预测：今年粮价将普遍上涨
    惠农粮价托底 玉米加工业率先受伤
    北大荒：粮价长期处于上升趋势
    专家称粮价明年还将继续下滑

