假期外盘拉得猛 国内期市5大品种涨停
　　每经记者 唐宗全
　　昨日国内期货市场迎来“开门红”，5个品种封上涨停板，3个品种涨幅在4.50%左右。昨日的强势，主要得益于元旦假期外盘原油的强势上涨；原油连续两天大涨逾18%，市场信心有所恢复。工业品昨日涨幅居前，农产品以生物能源概念的棕榈油为最强，好的开始等于成功的一半，市场人士对2009年的行情充满了期待。
　　美国政府宣布，将重新增加石油的战略储备是原油上涨的第一诱导因素。美国能源部上周五表示，已经递交购买1200万桶原油作为战略储备的申请。2008年在两次飓风之后，美国政府曾经出售部分原油储备库存应急，此次采购将补充这部分库存。美国能源部还宣布，计划在2009年将原油储备规模扩大到7.27亿桶。美国政府高调的采购行为，提振了市场信心，大大缓解了市场对原油需求下降导致的供应过剩的担忧。
　　另一方面，巴以之间的冲突进入地面战阶段，有报道称伊朗军方高官呼吁联合抵制石油出口，这引发了部分市场人士对供应可能生变的担忧。基本面方面，欧佩克号称将继续减产，直到原油价格止跌回升。据最新消息，卡塔尔已经通知至少两家亚洲客户，称2月向其供应的原油数量将持续低于合同中最初约定的数量。消息说，卡塔尔2月海上原油供应量将较合同约定减少6%，陆地原油供应量也将较合同较少3%。分析人士认为，欧佩克限产保价的决心很大，如果原油的供应出现减少，原油价格或将受到支撑。截至昨日北京时间19：38，纽约2月交货的轻质原油期货价格，暂报47.01美元，上涨0.67美元，涨幅1.45%。
　　原油的上涨，给市场提供了积极的预期，昨日整个商品市场呈现强势特征，2009年开盘第一天迎来开门红。
　　基本金属三大品种均大幅上涨，沪铜0903开盘24810元/吨，开盘就封涨停。第二节交易开始，涨停一度打开，几经折腾以后，临近11：00又重新被大单封死，持仓锐减12782手。沪锌开盘也是涨停位置10550元/吨，盘中受沪铜涨停打开影响，也放量减仓下跌，整个第二节交易时段，价格游走在涨停价边缘。下午开盘以后，沪锌重新封死涨停，收盘之时买盘封单2276手，全天减仓5168手。金属中最弱的是沪铝，但是收盘之时涨幅依然保持在4.45%，收盘报11960元/吨，强势特征非常明显。
　　农产品方面，棕榈油最强，棕榈油0905合约开盘5120元/吨，最高5240元/吨，收盘在5220元/吨，上涨幅度4.53%。棕榈油带动整个植物油脂市场下午强势上攻，截至昨日收盘，豆油上涨了2.7%，菜油上涨了2.33%。值得关注的是豆粕0905，昨天豆粕明显强过豆一0905，涨幅达到4.52%。分析人士认为春节将至，肉类消费迎来传统的旺季，有数据显示，目前猪肉价格呈现小幅上涨的态势，这对豆粕需求形成了实质性利多。
　　石油衍生品方面，分化比较明显，燃料油和LLDPE(线型低密度聚乙烯)涨停，但是PTA却下跌了58元/吨，下跌幅度1.12%。分析人士认为，纺织行业的不景气是主要原因，昨日棉花也同样下跌，收盘报11740元/吨，下跌50元，跌幅0.42%。

