五品种涨停期市也红火
　　新快报讯 (记者 高菲)2009年期市开盘第一天，受到国际原油价格大幅上扬等利好刺激，期市迎来2009年的开门红。昨日收盘，共有铜、锌、橡胶、塑料、燃料油五个品种报收涨停，其他品种也表现上佳。
　　工业品期货几涨停
　　国内休假期间，纽约原油期价两日涨幅逾18%，同时中东局势恶化，给予原油利多支撑。而近日国储收购的消息仍将支撑沪胶持续反弹走势。海南农垦表示国储局计划从春节后开始，按市场价上浮一定幅度，分批次收购海南、云南两大垦区库存的天然橡胶产品，但具体价格及收储量还未正式公布。国内工业品期货除郑PTA下挫1.12%外，沪胶、沪燃油和连塑料主力合约均以涨停报收。其中，沪胶和沪燃油开盘即封涨停。沪胶0905收报11455元，涨5.97%。沪燃油0903收报2701元，涨5.96%。连塑料0903收报7475元，涨4.99%。
　　金属价格大幅反弹
　　近日，奥巴马的团队正在紧锣密鼓地制定一项规模可达6750亿美元至7750亿美元的一揽子经济刺激计划，刺激计划包括大规模投资基础设施建设等。受此消息提振，基本金属价格大幅反弹，LME3月期货铜、锡、铅、锌、镍周涨幅分别为13.57%、17.96%、28.24%、11.30%和37.14%。外盘金属的大幅走高也带动了国内金属期货的走强。沪铜主力903昨日涨停开盘，收盘价为24810元/吨，较前一交易日上涨1400元，涨幅为5.98%。沪锌走势追随沪铜也以涨停报收，并突破10000元大关。在铜锌涨停的局面下，沪铝最终没能封住涨停，弱势反弹。
　　后期走势不乐观
　　对于期市各品种后期的走势，分析师大多表现得比较谨慎。东航期货殷静波表示，短期可能继续跟随原油反弹，但中期不看好，因为宏观经济前景依然暗淡。1月3日公布的各国制造业指数继续疲弱，显示各国经济尤其是欧美工业继续下滑，后期对金属市场继续打压。建议谨慎看待短期的上涨。
　　长城伟业周建锐也表示了相同的看法。他认为，目前的反弹只是外盘上涨和新年趋好的效应，另外，截至发稿时，外盘已经翻绿，后期走势显然已不乐观，加上经济局势的不乐观，后市持续反弹难以延续。 

