上期所扩大品种涨跌幅度 应对元旦长假风险
　　李俊
　　“长假风险”，这是近段时间被期货市场投资者常常提起的一个词。今年国庆长假后，国内期货市场绝大多数品种的暴跌让投资者深深意识到在目前相关国际期货品种价格波动剧烈的情况下，国内市场暂停几个交易日所累积的风险会有多大。
　　如今，我们又将迎来元旦长假，如何应对长假风险。成为投资者、交易所、期货公司共同关注的话题。
　　昨日，上海期货交易所(下称“上期所”)发布风险警示，并且对元旦休市前后各合约交易保证金比例和涨跌停板幅度作出调整，以防止节日风险积累，并为节后风险释放作出规定。
　　法定假日前进行风险警示及调整保证金收取比例等风控措施，是上期所一贯的做法。不过，在此次风险警示以及应对风险的措施中，上期所还采用了扩大相关品种的涨跌幅度。而上期所前期修订并已公布的《上海期货交易所风险控制管理办法》就明确了“交易所在遇国家法定长假和市场风险明显变化等情况时可以调整期货合约涨跌停板幅度”。目前，上期所铜、铝、锌、天然橡胶的涨跌停幅度为4%，而黄金和燃料油的涨跌停幅度为5%。
　　上海中期的分析师王舟懿表示，此次风控措施主要从提高保证金和扩大涨跌幅度两方面入手。需要特别值得提醒的是，新的《上海期货交易所风险控制管理办法》对于连续停板的情况，明确采取“从高确定”的方式。即合约的涨跌停板按照规定涨跌停板中的最高值确定。
　　举例来说，交易所现在已经把2009年1月5日铜的涨跌停板幅度提高到了6%，如果1月5日那天铜以停板收盘，则1月6日铜的涨跌停板将自动调整到6%；如果1月6日仍是以同方向的停板收盘，则1月7日铜的涨跌停板幅度根据《上海期货交易所风险控制管理办法》仍为6%。其他品种也是一样。如果遇到调整的交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不相同的情况时，则按两者中比例高、幅度大的执行。比如说，如果燃料油1月5日以6%的停板收盘，则1月6日的涨跌停板则调整为7%；如果1月6日仍是以同方向的停板收盘，则1月7日燃料油的涨跌停板幅度将调整到10%。
　　王舟懿认为，期货公司应该根据调整的涨跌幅度相应提高收取的保证金比例，以确保风险可控。

