进口低价凶猛 大豆保卫战内外交困
　　李平 魏黎明
　　12月24日，广州。两艘散装运粮船并排停靠在码头边。一艘已经清空，另一艘船上还堆积着黄灿灿的大豆，巨大的卸船抓斗将大豆从船舱上抓起，经传送带送入不远处的两座桶仓。码头另一侧，几艘散装船正在轮流装运豆粕，厂区内还停着十多辆大卡车等着装货。整个厂区弥漫着浓浓的豆粕香味。
　　这是广州一家民营大豆加工企业的自用运粮码头。自从10月份以来，这个码头就比平时更显繁忙。
　　来自官方的消息称，随着国际粮价大幅下挫，境外大豆开始加速涌入中国。这些大豆的价格在3000元/吨左右。这些不断涌入的低价大豆正无情击碎着一个保护伞——在中国大豆主产区东北，政府正在以3700元的保护价收储大豆。这是一个情非得已的价格——为了保护豆农的利益。
　　对于中国大豆业来说，这颇有戏剧性的局面并不陌生，只是，这可能意味着此次大豆临时收储政策无疾而终，并让中国大豆业举步维艰。
　　进口大豆凶猛
　　“这段时间进口量确实上升了。”广东一家外资大豆加工企业的负责人赵建(化名)对本报说。
　　赵建是从10月底开始加大采购力度的。“那时候说要提高进口关税，所以多进一些。”在整个11月份，这个公司的进口量达到了创纪录的7.3万吨，远远超过正常月份5万吨的采购量。
　　不过传说中的关税变动并没有出现，他开始有些后悔。“这些大豆的平均到岸价3030元，现在已经不到3000元了。”为了消化这些过剩的库存，他只好派专人到内地联系买主。结果还算让他满意，一位来自四川的油脂商人以略高的价格收购了其中的一大部分。
　　像赵建一样，记者采访的多位进出口贸易商和加工商都认为，现在是大规模采购的好时机。这是因为，相对于国内大豆价格来说，进口大豆的价格要低得多。
　　目前进口大豆包含运费、税费等成本在内，到岸价约为3000元左右。而在中国东北，政府正在以3700元的保护价收储大豆，当地大豆现货价格也因此被拉升至3200-3400元不等。
　　这无疑让依赖进口大豆的加工和贸易企业看到了商机，在过去的一个月里他们纷纷加大了采购力度。
　　来自中国海关的统计数据称，在过去的11月份中国进口大豆332万吨，相对于此前10月份的212.6万吨上涨了57%。今年1-11月累计进口3414万吨，同比增加22.4%。
　　“我们预计今年全年进口量会超过3700万吨。”中华油脂网的一位专家对本报说。而中国2007年全年的大豆进口量不过3080万吨。
　　压力
　　进口量的猛增反过来进一步冲击了中国通过政府收储拉升大豆价格的努力。东北地区大豆收购市场也进一步面临降价的压力。
　　这个地区生产优质的非转基因大豆，今年上半年这个地区的大豆价格一度直逼万元，大量的农民受此激励，扩大大豆种植规模。但今年10月中旬以来大豆价格已跌至3300元左右。
　　10月20日和12月2日，中国政府先后宣布在东北地区启动两批大豆收储计划，总额共计300万吨。不过这些政策并没有收到预期的 “四两拨千斤”的效果。在经过短暂的观望和摇摆之后，政策利好就被稀释殆尽，市场又开始了新一轮的下跌进程。
　　期货市场上，大豆价格从10月底的3300元左右一路下跌到目前的3000元左右。而在现货市场上，则出现了有价无市的局面。“挂牌3200、3300的都有，但是没有一个加工厂真心收购。”黑龙江肇庆豆农鹿玉槐说。就在今年上半年，一家榨油厂曾经以8700元的价格买走了鹿玉槐的20吨陈豆。
　　一些停收大豆的企业称，政府通过高价收储政策拉大了本土大豆与外盘大豆的价差，导致企业出现严重的经营困难。“我们的原料豆3400，人家进口原料豆3000，我们榨一吨就要亏好几百。”肇庆一位加工企业的老板对记者说。
　　黑龙江省大豆产业协会的一位官员称，该省95%的大豆加工企业出现了停产限产措施。其结果就是，很多企业干脆就不收大豆了。
　　粮食主管部门认为，眼下遭遇的尴尬局面是前所未有的。8月份，国家粮食局的一位官员对记者表示，“如果粮价下滑幅度太大，我们肯定会出手干预。”但12月23日，这位官员坦言，“当时确实比较乐观，没有想到下滑的势头这么猛，调控这么难。”他认为，粮食市场的回暖取决于宏观经济环境的改善。
    相关报道：
    大豆低位区间整理 寻求方向突破
    美国输华大豆含有三种农药
    质检总局对美国输华大豆发出风险预警
    十二月下旬浙江大豆价格仍呈跌势
    周二CBOT大豆期货市场上涨 价格继续反弹
    美统计局：美11月大豆压榨量1.4464亿蒲式耳
    激情演绎牛熊更迭 大豆进入冬眠期
    美国大豆出口量一半依靠中国
　　来源：经济观察网

