石油双雄上海价格战暂停
　　中石化上海称元旦销量跌15%
　　早报记者 李晓辉 
　　“我们还在观望，根据每天的销量数据来决定是否再降价或增加降价的加油站数量，暂时不做任何调整。”中石化上海销售公司副总经理申向阳4日对早报记者表示。
　　近10天来，由中石油上海销售公司发起的“降价促销”已经过去了两轮。元旦期间，上海两大石油公司的“价格战”以每次比对方多降0.05元/升的形式升级。在2008年1月1日中石化上海销售公司降低3种标号的汽柴油零售价后仅8小时，中石油上海销售公司进行了第二轮降价，90号、93号汽油、0号柴油由25日降价后的4.45元、4.76元和4.55元，再降价0.10元，每升降幅反超中石化0.05元/升。其中私家车应用最为广泛的93号汽油价降至4.66元，比最高限价5.06元低0.4元，降幅近8%。
　　两大石油公司都希望此次降价能达到“促销”目的。申向阳称，1日和2日的统计数据显示，平均每天的销量下滑约15%。据了解，中石化上海销售公司此前每月销售25万吨成品油，日均销量8300吨。
　　目前，虽然中石化上海销售公司在1月1日确实降价了，但降价促销的加油站只有44座，还不到其加油站总量的1/10，并且近一半位于郊区。早报记者采访车主发现，中石化上海的优惠措施并未带给大多数消费者更多实惠，他们并不满意。
　　据了解，昨天下午中石化上海销售公司开会讨论是否采取一些应对措施的问题，但并未采取进一步的行动。
　　知情人士透露，虽然两大石油公司在同城降价的情况已经普遍出现，但上海的两大公司“价格战”尤为引人注目，已经引起了北京总部关注，上海市相关部门也不愿意看见两家石油公司大打价格战。因此，他认为石油双雄在上海的价格战实际上已被叫“暂停”。
　　业内人士认为，为巩固自身的区域市场优势，中石化增加降价促销的加油站数量的可能性很大。
　　国际油价重上46美元
　　早报记者 沈雁飞 
　　受多重短线因素影响，2008年最后一日和2009年1月2日两个交易日，国际油价连续大幅反弹，累计涨幅达18%。当地时间2日，美国纽约商品交易所国际原油期货再现涨势，收盘价格报于每桶46.34美元，单日上涨1.74美元，涨幅约4%。伦敦原油期货价格当日也涨至每桶46美元之上。
　　能源专家武建东表示，国际油价近期的反弹属于短期震荡。

