山寨进军期货业
　　-红周刊特约　海通期货 李潼军
　　2008年山寨文化突飞猛进，著名点的有“山寨”手机、“山寨”春晚、“山寨”阿娇，不过谁也没有想到，在监管如此严格的期货圈，居然也有“山寨”期货公司出现。
　　据报道，近期冒用获得证监会正式批准的期货公司名称，在网上克隆相关公司的网站内容，通过搜索引擎把排名靠前，以高额回报为诱饵(一个月800%的收益率)诈骗投资者保证金的事频频发生。俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，在金融机构里，期货公司应算是规模最小的单元了，继“山寨”银行、“山寨”证券公司之后，受惯了惊吓的期货公司看来已非净土，相关兄弟单位除了报警、刊登声明外，短时间内更多的还要靠投资者自己加强识辩。
　　国家最近一段时间在农产品上公开收储，大豆、玉米、白糖等都有相关收购政策出台，其中以玉米的力度为最大，为2000万吨，加上有媒体报导说美国新总统奥巴马倾向支持发展乙醇能源政策，令美国玉米的价格也开始企稳，有望在农产品里面率先打翻身仗。而在这月初，云南省宣布将投资收储100万吨铜、铝、铅、锌、锡等有色金属矿产品，以支持有色金属企业渡过难关，并鼓励相关企业在低价位扩张矿产资源，这消息也广为市场所知，除铜外，其他有色金属期货价格也减弱了下跌步伐。
　　投资者在思考政策影响时需要注意两点：农产品与金属的供给背景有很大不同，农产品由于季节性原因供应变化会相对较快，周期较短，即如果现在的价格太低后下一个种植周期农民会减少播种面积，而金属不一样。由于储存方便不易变质，用不着不停地将老库存处理掉再购入新库存，加上不可再生的特点，进行国家储备的操作相对容易和更具战略性。所以农产品收储由中央财政主导和有色金属由地方政府主导给市场传递的信息是有所区别的，这一方面是由于农产品基数太大、影响面更广而必须站在政治高度来理解，另一方面整个国家储备计划仍未建立在一个更为长远的规划之上。考虑到未来中国对各种商品特别是不可再生资源的需求，目前的价格应该如何面对是需要认真思索并采取行动的。

