美公司打响头炮 上海诞生首个期货境外交割品牌
　　美国公司打响头炮 力拓、必和必拓正在申请
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　上海期货交易所昨天发出通知，宣布美国自由港迈克墨伦铜金矿公司(Freeport McMoRan Copper & Gold Inc.)下属El Paso精炼厂生产的“P*D”牌高纯阴极铜，日前正式获得在上期所注册的资格。这是中国期货市场首次批准境外交割品牌进行注册。据悉，力拓、必和必拓等国际矿业巨头申请的品牌注册工作也正在积极进行中。
　　为充分保障套期保值者的利益，期货交易所对于交割入库的大宗商品质量有着非常严格的要求，质量不达标的商品禁止参与实物交割。通常情况下，期货交易所会选取若干家全球知名企业，指定其生产的商品用于期货交割。国内外大型企业均以自有品牌能在期交所指定仓库进行交割为荣。
　　在此之前，上期所对于境外交割品牌的政策是，认可在伦敦金属交易所(LME)注册的品牌有在上海市场进行实物交割的资格，并未要求境外厂商来上海进行正式的注册。2007年3月20日，上期所正式出台实施了《上海期货交易所有色金属交割商品注册管理规定》，开始接受国外符合条件的铜、铝、锌有色生产企业的注册申请，并要求此前已被上期所认可具有交割资格的LME注册品牌于2009年3月20日前办理注册登记以获得上期所正式交割资格，否则视作自动放弃。
　　近日，首个境外交割品牌在上期所正式获准注册，美国自由港迈克墨伦铜金矿公司(Freeport McMoRan Copper & Gold Inc.)下属El Paso精炼厂生产的“P*D”牌高纯阴极铜打响头炮。自由港迈克墨伦铜金矿公司是世界最大的铜生产商之一。
　　据了解，目前已有十余家世界主要有色金属厂商的30多个品牌积极要求办理注册工作。除自由港迈克墨伦铜金矿公司外，其他如智利国营铜业(Codelco)、力拓和必和必拓等公司申请的品牌注册工作也在积极进行中。
　　近年来，上海期货交易所在国际上的影响力日益加强。以铜期货为例，上海期货交易所的交易量仅次于伦敦金属交易所(LME)，位列世界第二，“上海价格”成为全球铜市场必须关注的重要价格。南华期货研究所金属分析师曹杨慧表示，试行国外品牌的境内注册，可实现“上海标准”的对外输出，有助于“上海价格”在国际市场上取得更大的话语权。
　　业内人士认为，国内期交所在金融市场动荡、企业迫切需要风险管理工具的背景下开放境外交割品牌的境内注册意义重大。对成功注册的境外生产商而言，其产品质量将得到进一步肯定，知名度和影响力在中国市场必将得到显著提高；对贸易商而言，为其在境内外期货和现货市场进行异地套利和风险对冲创造了良好的条件。 
    上期所公布黄金期货九大交割品牌
    两品牌铜铝交割资格获得上海期货交易所批准
    天津中盛案警示期货交割管理
    中盛粮油案无碍相关期货交割
    中国银行获批成为第四家黄金期货交割金库
    国内首家生猪期货交割中心落户武汉
    郑商所批准5家硬麦期货交割库
    郑商所公布硬白小麦期货交割业务收费标准
    三大银行积极备战黄金期货交割业务

