伦敦金价走向连续八年涨势
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚消息，伦敦黄金期货价格周三下跌，但正走向连续八年以来的年度上涨，这一连续涨势将创下有史以来的最高记录，原因是市场预期美元汇率将会走软，全球经济也将继续下滑，提高了投资者买入黄金期货以对冲美元汇率下滑风险及作为避风港资产的需求。
　　截至伦敦时间13:41(北京时间21:41)为止，伦敦金属交易所(LME)立即交货的黄金价格下跌14.61美元，至每盎司859.09美元，跌幅1.7%，今年涨幅将是自2001年以来最小的一年。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)下属商品交易所(COMEX)的电子盘交易中，2月份交货的黄金期货价格下跌10.40美元，至每盎司859.60美元，跌幅1.2%。
　　按照英镑定价，黄金期货价格昨天上触历史高点；按照欧元定价，今年截至目前为止黄金价格已经上涨了8.2%左右。
　　今年截至目前为止，伦敦金属交易所黄金期货价格已经上涨了3%，原因是在股市缩水30万亿美元以及追踪19种商品价格的Reuters/Jefferies CRB Index指数走向半个世纪以来表现最差一年的形势下，投资者纷纷买入黄金期货避险。
　　在美联储决定将基准利率下调至0到0.25%目标区间之后，用于追踪美元兑其他六种主要交易对手的ICE美元指数12月份下跌。
　　据期货经纪公司Alaron Trading Corp的资深分析师大卫·莫吉尔(David Meger)称：“就目前来看，推动黄金价格上涨的真正因素是在美联储降息后，美元对其他国际货币的汇率承压。”他预测称，在2009年第一季度，黄金期货价格将在每盎司840到880美元之间。
　　在瑞银彭博固定期限商品指数(UBS Bloomberg CMCI index)追踪的26种商品中，黄金期货的表现为第二好，仅次于可可。
　　全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Trust所持黄金数量今年上触历史高点，超过日本成为全球第七大黄金持有者。

