多重利好刺激 沪胶强势涨停
　　每经记者 张昊
　　2009年第一个交易日，国内商品市场迎来了开门红。天胶的表现十分强悍，主力合约0905开盘便以11455元封住涨停并保持至尾盘。而国储对天胶的收储计划，则是天胶涨停的直接诱因。西南期货分析师丁纯认为，目前天胶市场存在较多的利好消息，对橡胶价格形成较大支撑，短期内沪胶仍将延续反弹之路。
　　昨日，市场传出消息，国家储备局计划从春节后开始，按市场价上浮一定幅度，分批次收购海南、云南两大垦区库存的天然橡胶产品，此举将在很大程度上缓解两大垦区、胶工及地方胶农价格持续下跌面临的困境。而消息人士进一步表示，因为经济危机导致的需求下降，天胶价格持续下跌，中国国家物资储备局计划收购至多5万吨天然橡胶，而关于目前收购价格，两大农垦和国储局还在进一步商谈中。
　　除了产胶国不遗余力地提振胶价外，市场早已经对中国国储局行动充满了期待，在前期传闻的影响下，国内沪胶市场自去年12月25日探底9690元后，便开始一波反弹行情，并且重回万元大关。
　　国家的收储将在一定程度上缓解目前供应压力，而海南农垦2008年产胶数据的下降则进一步释放供应压力。相关数据显示，截至12月上旬，海南农垦累计生产干胶15万吨，比去年同期减少9%。因为年初的雪灾灾害，海南橡胶开割时间较以往推迟了45天，产量因此下降，预计全年生产干胶将达15.5万吨，将比2007年产量减少1.5万吨左右。
　　近期地缘政治因素是推高油价的主要原因。中东局势恶化对原油刺激作用似乎胜过了OPEC减产利好影响，国际油价触底反弹，而美原油期货更是大幅上扬。其中，2月合约自37美元/桶反弹，6个交易日时间，截至昨日18.47，暂报47.45美元/桶。

