像狼一样孤独抉择：我在美豆崩盘中的实战操作
　　⊙特约撰稿 郑强 
　　在过去半年的芝加哥期货交易所(CBOT)大豆崩盘中，笔者从1600美分一路抛空至1100美分。尽管跟势交易系统给了良好的信号，但人非机器，稳定的心理素质和情绪控制才是交易成功的最终保障。交易员需要像孤独的狼一样：沉着、耐心、沉默。
　　做一只孤独的狼
　　2008年7月上旬，五花八门的利多消息充斥CBOT大豆市场，绝大多数市场评论也保持和谐，一致看涨。但市场表现却冲高回落，可能形成头肩顶，呈现衰竭信号。笔者在此准备逆势试抛。
　　牛市中抛空需要极大的勇气。记得一个美国基金经理曾经跟我说过，他们经常会追随大多数人的观点，即便这些观点是错误的。因为如果他们坚持与众不同的观点，一旦铸下大错就会丢掉饭碗。反之，从众的话，他们会有很好的理由来继续自己的职业生涯。
　　市场已经呈现了疲态，如果忠实于交易系统，我必须进场试抛。作为一个交易员，要想在市场中长期生存，只能依据自己的交易系统，孤独抉择，不能仅仅模仿。即使砍仓多次，也应该坚决执行交易信号。
　　刚开始从事投机的时候，自己总对头寸感到深度忧虑，于是不断找朋友咨询他们的观点，其中不乏业内资深人士。他们总是善意地提供各自的意见。但这些不同的意见经常给我带来极大的困惑，让我无所适从，从而更加焦躁不安而导致亏损。重复过多次这样的错误之后，我才学会自己抉择。
　　加仓很重要
　　在CBOT大豆形成头肩顶并跳空向下突破以后，为扩大战果就需要顺势加仓。一代大师杰西·利弗莫尔曾说，他总是会耐心等待“连续关键点”才进场追加头寸。
　　2008年8月4日美豆市场跌破短期盘整区间跳空向下，9月30日市场连续跳空，不断创新低，都是很好的“连续关键点”加仓机会，有人顺着缺口抢钱，也有人逆着缺口被抢。其中8月4日加仓之前，需要耐心等待7天，因为这7天市场一直处于窄幅震荡格局，只能等到突破的时候才能有把握地顺势加仓。9月30日追空时，市场跌破了前期周线图低点，创9个月新低，前期顺势加仓的头寸已经全部浮赢。
　　部位金融交易员不像上班族，不是每天都要带一点利润回去。就像狼群猎杀野牛，耐心地跟踪两周时间，直到牛精疲力竭，出现最佳出击的机会再去扑杀。为了等待一个好的交易机会，两周的时间并不算漫长。
　　跟踪停损Trailing Stop
　　在经历几次加仓以后，会累积起数量较大的空头头寸。2008年9月中下旬，CBOT市场出现大幅震荡，技术信号纷乱复杂。市场反弹就会加重空头的心理负担。我此时停损位置已经从1303的周线图缺口，下移至1234.25日线图缺口上沿。即使市场出现剧烈反扑，形势逆转，空头也能够在1240以下从容离场。
　　Trailing Stop跟踪停损(有些书中称为“吊灯止损”)，是一种扩大盈利的自动交易指令，指令存在服务器上，可自动跟随趋势，随着跌势的发展而不断下移停损(止盈)位置，保护浮盈，此种指令在市场大幅波动时，减轻交易员面临的心理压力。你可以轻松地将压力转移给自己的永久止损单(国际交易平台上称作GTC- Good Till Cancel指令，一直有效直到取消)。它会帮助你在需要离场的时候及时离场，使你有轻松愉快的心情去喝咖啡或休闲。
　　(作者为国内某油厂董事长助理，《操盘芝加哥》一书作者）
    江苏阵中再起换帅风波 让洋帅走人谁是幕后操盘手
    主力操盘手暗使潜规则
    炒股黑庄指使操盘手操纵数千账户
    客户自行抛售 操盘手拒还客户本金败诉
    张卫星之?：死多头黄金期货爆仓
    散户频繁爆仓加速行业洗牌
    地下炒金公司爆仓严重 有关部委须承担监管责任
    商品期货大爆仓 专家呼吁建中国电子盘

