国家启动第三轮玉米收储 数量预计为2000万吨
　　胡军华
　　今年最大规模的玉米国家临时收储已经启动，东北地区将增加2000万吨的玉米收储规模，以遏制价格持续下滑态势。
　　黑龙江省粮食局昨日发布通知正式启动玉米第三批国家收储；消息人士透露，水稻、大豆也有可能增加收储数量，而大豆等农产品加工企业千呼万唤的财政补贴仍未落实。
　　消息人士告诉本报记者，在两次国家收储后，玉米市场的疲软态势仍然没有得到有效改观，因此国家即将再次增加在东北地区的收储规模，数量将达到2000万吨。中华粮网此前曾估计今年我国玉米总产量为1.56亿～1.57亿吨，今年10月和12月初我国前后两次宣布在东北粮食主产区各收购500万吨的玉米，加上此次收购的2000万吨，总量将达到3000万吨，约占全年产量的20%左右。
　　黑龙江省粮食局昨日发布的通知称：“为稳定粮食市场价格，保护种粮农民利益，有效解决农民粮食销售问题，国家进一步加大了临时存储粮食收储力度，下达了第三批收购计划。此批国家下达给我省的国家临时存储玉米收购计划45亿公斤。加上前两批下达的收购计划，我省国家临时存储玉米收购计划总量已达到71亿公斤、临时存储水稻收购计划已达到50亿吨、政策性大豆收购计划已达到20.3亿公斤，基本能够满足我省农民余粮销售的需要。同时，国家明确，此批国家临时存储玉米收购截止期延长到2009年4月末；已下达的各批次收购计划要在本省范围内统筹使用，避免指定库点出现停收、限收，切实解决农民交售难的问题。对各品种粮食收购，国家有关部门将根据收购进度和市场情况，及时下达后续批次的收购计划。目前，省相关部门正在抓紧落实收购库点和收购计划，近日即可启动第三批收购。”
　　万达期货分析师张玉彬说：“12月19日，市场已经流传国家启动第三批粮食国家收储的消息，当天期货市场多个农产品价格上涨；12月22日豆油、菜籽油等品种的905合约更是以涨停报收。”
　　中华油脂网信息主编郭清保认为：“我国当前已经处于‘工业反哺农业’的大时代背景之下，国家财政对农业的各种补贴也会继续增强，特别是在近段时间，利用市场的杠杆调节作用，采用价格支持的方式将会收到更加积极的成效。而从国家产业发展来看，只要农民的利益能够稳定，粮食的种植生产就能获得保证。”
　　中华粮网信息一部主编焦善伟认为国内玉米形势严峻，河南市场玉米的收购价最低已经降至每斤0.6元多，这个价格已经低于每斤0.75元的国家收储价，国家已出台的两轮收储托市作用有限，如果新增2000万吨玉米的数量得到落实，国内玉米滞销的问题将得到有效缓解，原因在于我国玉米市场基本上自给自足，与国外市场关联度不大，国外价格动荡的冲击有限。
　　与玉米问题已经看到曙光相比，同样严重滞销的大豆前景仍然黯淡。国内大豆市场基本上完全融入国际市场，郭清保预计今年中国进口大豆3800万吨，我国自产仅有1650万吨左右。至于大豆是否列入第三次粮食国家临时收储，目前尚无准确消息，而黑龙江大豆加工企业一再呼吁的对加工国产大豆进行补贴的呼吁，国家有关部门也尚未公开回应。
　　黑龙江九三油脂集团总经理田仁礼介绍，大豆国家收储的价格每吨3700元，要比进口大豆每吨高出1000元左右，国产大豆严重滞销。目前的解决办法是将国产大豆收进国家粮库中，但是没有解决大豆流通的问题，矛盾只是暂时掩盖了起来。
　　田仁礼说：“现在大量的水稻、玉米、大豆等着入库，黑龙江几乎所有的粮食烘干设备都已经开起来了，还是不够用。黑龙江大豆今年产量在800万吨左右，国家收储200万吨，还有600万吨卖不出去。即便国家能把所有的大豆都收储起来，放在粮库里不出几个月就会发霉变质，开春以后，问题更大。储得越多，积累的矛盾越多。”

