多空博弈 商品期货低位区间震荡
　　中大期货研究所 高 辉
　　全球及美国经济危机蔓延，金融市场剧烈动荡，资金流动性明显缩减，由此引发美联储连续降息，美联储基准利率趋近零利率；国内同时也作出反应，降低利率，央行2008年连续5次降息，降息力度之大超出预期；降息减少了资金成本，由此对全球大宗商品市场构成利多作用。但是，金融危机没有结束迹象，实体经济不断受到冲击，因此，美元和人民币降息对国际国内商品利多作用有限。
　　经济不断下滑，人们更多寄希望于奥巴马新政。奥巴马将于2009年1月20日入主白宫。奥巴马承诺将复兴经济作为首要任务。美国候任副总统拜登近日表示，即将上任的奥巴马政府将与国会民主党人达成一致，通过一项旨在未来两年复兴美国经济并创造300万个就业机会的法案。该法案费用规模将在6750亿美元到7750亿美元之间。包括用于道路和桥梁翻新、公交系统投资、中产阶层税收减免、对各州和穷人新增援助的开支。
　　新政的推出利多于商品市场。但是，经济恢复需要时间，目前经济没有表明已经触底，最新经济数据显示，美经济不断恶化，多空因素的博弈，商品市场短期企稳，商品市场将会在一段时间内保持低位区间震荡。
　　原油弱势继续
　　对原油来说，负面经济数据加重投资者对原油需求继续走软的担忧。美国能源部24日发布的报告显示，上周美国汽油商业库存增加了330万桶，远远高于此前市场预期的50万桶的增幅；包括取暖油和柴油在内的成品油库存增加了180万桶，而此前市场预测其增幅仅为20万桶。即使石油输出国组织(欧佩克)上周创纪录地减产220万桶未能提振市场信心。国际油价24日暴跌逾9%，直逼每桶35美元。新年临近，原油的寒冬可能会持续较长时间。
　　对能源化工板块来说，橡胶、燃料油、PTA、塑料与原油的相关性较强，原油的下滑，产生比较强的利空影响，由于消费基本面存在差异，各个品种表现出部分强弱差别，整体来说，仍然是区间行情。
　　注意黄金回调风险
　　对金属板块来说，黄金作为金融危机的避险品种，仍然具有投资价值。美元反弹，对黄金来说，产生压力，注意黄金的回调风险。对有色金属来说，除了铜以外，铝、锌基本跌破成本价格；短期来说，有色金属行业的减产，传言30万吨锌和100万-200万吨铝的国储收储，均产生利多的影响。但是，全球经济减速，有色金属需求将会出现比较大的下跌，由于有色品种经过前期大幅下跌，下跌动能得到释放，短期来说，保持低位区间震荡的格局，铜价20000元/吨、铝价10000元/吨、锌价9000元/吨具有较强的支撑。
　　短期利多农产品
　　对农产品板块来说，来自美国农业部的数据显示，中国2008年进口的美国大豆已占其总出口量的一半，本市场年度，中国已累计购买美豆987.26万吨，2007年同期为940.92万吨；累计装船604.19万吨，2007年同期为394.56万吨。中国购买量已经超过美国出口总量的50%。国内进口增加，利多于美豆。但是，国内大豆压力显现，黑龙江省粮食局最新统计数字显示，全省大豆已经销售19.25亿公斤，同比减少13.7亿公斤。同样对玉米等品种来说，国内过剩的压力同样比较大。国内政府为了稳定粮食价格，加大了粮食的收储，对大豆200万吨收储，及对玉米2000万吨的收储等等，短期来说，国家的收储利多农产品。从中长期来看，经济下滑及消费减少，玉米与大豆仍然存在高估的风险，随着经济危机的蔓延，价格回归的可能仍然较大。
　　另外，从生物能源的角度来看，未来农产品工业性深加工、能源消费投资行为，扩展农产品深加工及能源消费预期，继而对豆油、玉米、白糖等具有能源概念的农产品远期价格构成支撑，因此，我们要关注奥巴马上任以后推行的新能源政策，预估美国及全球下一个经济周期的经济增长点，可以预期，农产品在金融危机过后，逐步会回归基本面，农产品在金融危机以后将会具有重要的投资价值。
　　总之，新年将近，资金流出市场的可能加大，美新总统上任之前政策的真空期出现，国内外救市措施的实施等多空因素博弈，整体商品板块仍将保持区间震荡的格局。 

