国际油价两日飙升超18% 回升至46美元之上
　　国际油价08年最后一日飙升14%
　　受到市场担心美国炼油厂开工率不足可能导致供应紧张等因素影响,国际油价31日大幅反弹,纽约伦敦两地油价涨幅全部超过10%。
　　当天美国能源部公布的报告显示,截至上周美国商业原油库存增加50万桶,汽油库存增加80万桶,包括柴油在内的其他成品油库存增加了70万桶,其中汽油和其他成品油库存的增幅均低于市场预期。报告还显示今年美国汽油消费需求比去年下降了3.3%。
　　出乎市场意料的是美国炼油厂的开工率上周下滑了2.2%,达到82.5%。由于该水平低于市场预期引发投资者对于供应紧张的担忧,国际油价出现强劲回升。
　　引发当天国际油价大涨的因素还包括俄罗斯没有与乌克兰达成新的天然气供应协议以及世界头号原油生产国沙特阿拉伯表示将大幅减产等。
　　到当天收盘时,纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格大涨5.57美元,收于每桶44.60美元,其涨幅达到14%。伦敦国际石油交易所2月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨5.44美元,收于每桶45.59美元。
　　国际油价在2008年经历了戏剧性的大起大落。7月份,国际油价一度创出每桶147.27美元的历史最高记录。随着金融危机蔓延全球,国际油价也出现深幅回落。与去年收盘价相比,今年国际油价的跌幅超过50%。
　　国际油价2日涨4% 回升至46美元之上
　　受到中东局势持续紧张以及欧佩克准备大规模减产等因素影响，国际油价2日继续攀升，纽约、伦敦两地原油期货价格涨至每桶46美元之上。
　　近一周以来，以色列与哈马斯在加沙地区的暴力冲突导致中东地区局势持续紧张。
　　由于市场担心该地区的原油供应可能受到影响，国际油价连续几个交易日出现回升。
　　根据石油输出国组织(欧佩克)上月达成的协议，该组织将于本月开始历史上最大规模的减产行动，其日产量将降220万桶，这一因素也推动油价走高。
　　此外，美国股市强劲回升、俄罗斯与乌克兰无法就天然气供应达成协议以及美国准备增加原油储备等消息也促使油价回升。

