2008油价巨挫期市雪崩 大宗商品一泻千里
　　詹丽冬
　　如果说2006年至2007年是“股市基市年”，那么2008年堪称为“期货年”。2008年，期市经历了史无前例的大震荡，上半年，在全球通胀的大背景下，国际大宗商品市场延续了近两年的超级大牛市，价格一路走高，以原油为首的能源类商品更是出现了“逼空式”上涨，几乎所有商品价格都创下历史新高。
　　但进入下半年，全球金融海啸突然袭来，大宗商品泡沫伴随着实体经济的衰退而破裂。短短半年时间，油价重挫76%，铜价暴跌68%，铝价回调58%，无论是能源化工、有色金属还是农产品，纷纷加入暴跌行列。不过，在金融风暴的洗礼下，保值需求剧增，推动了期货市场规模“逆势做大”。
　　商品市场牛变熊 期铜牛市急转直下
　　鼠年中国股市开门见绿，期铜也没有顺应国际期铜形势，出现期待中的大涨行情。春节后首个交易日，上海期货交易所期铜主力合约0804先受外盘影响，以64590元/吨开盘，顺势涨停(4%)，但涨势仅仅维持了约4分钟便开始大幅滑落，最终以接近全日最低价收盘，涨幅收窄至2.48%。2月19日，伦铜再次发力，以2.76%(220美元)的涨幅成功突破了8000美元/吨这一重要关口(在历史上铜价只有4次冲破8000美元，最高为8800美元)，收于8190美元/吨，可第二日的沪期铜再次以“高开低走”给予了回应，期铜牛市的根基开始动摇。
　　在全球最大的铜消费国之一的美国陷入次贷泥潭之际，世界把期铜牛市的最后一根“救命稻草”压在了中国身上，数以万吨的铜从世界各地运往中国，期望中国需求给期铜市场带来支撑。然而，中国期铜价格却在现货价格的拖累下出现了暴跌的现象。主力合约0903也从今年的最高价70500元/吨下跌到目前的22910元/顿。
　　农产品好景仅3个月
　　3月份，国内农产品期货掀起了一场轰轰烈烈的牛市行情，但好景仅维持了3个月。
　　2008年第一个交易日，芝加哥商品交易所(CBOT)豆油期货主力合约收报51.28美分/磅，处于历史峰值；此后两个月，豆油价格继续上扬，截至3月3日收盘，豆油主力合约涨至70.82美分/磅，涨幅高达38%。
　　同时，国内期货市场油脂合约表现更为突出。大连商品交易所豆油主力合约0805从年初的每吨10488元，最高上涨至3月4日的14896元/吨，涨幅高达42%；郑州商品交易所菜籽油期货主力合约0805从1月2日的10960元/吨，冲高至3月4日的15550元/吨，涨幅达到41.2%；棕榈油期货的涨幅也高达39.8%。此后，这些品种合约均步入漫漫跌途。
　　大宗商品一泻千里
　　7月开始，大宗商品熊迹开始暴露。在国内金属行业不景气之时，国内铅锌大厂在减产上的暧昧态度，对期货市场形成利空，锌期货跌至新低。8月起，大宗商品开始出现暴跌，其中农产品成为重灾区。8月5日，农产品16个品种全线翻绿，豆类、油脂、橡胶等全线跌停。与此同时，原油价格也崩跌，锌、燃油等品种被打至跌停；加上美元反弹，金价也跌破了900美元/盎司的大关，此前的反弹戛然而止。
　　进入10月份，金融危机愈演愈烈，同时波及实体经济，金属、榨油等现货企业出现了减产、停产、倒闭等现象，经济衰退造成商品的需求下滑，商品牛市的基础消失，而流动性的丧失直接导致了市场的严重失血。加之美国救市计划未能有效刺激市场，外围市场预期情绪悲观，国际大宗商品市场呈现暴跌格局。受此影响，国庆长假后的首个交易日，国内期市经历了史无前例的全线跌停，铜、铝、锌、黄金、橡胶、燃油、大豆、小麦、玉米、白糖……这些主流品种，不论金属还是农产品，都罕见地以跌停价开盘，而且全天几乎没有交易量，直接封死在跌停板。

