股指期货这次是否真的要来
　　荆楚网消息 (楚天金报) 编者按：昨天，期货概念股尾盘飙升，其中，中国中期、美尔雅、弘业股份率先封上涨停板。中大股份、西北化工以接近涨停价收盘。从一定程度上看，期货概念股的尾盘狂飙，对昨日股指尾盘的回升起着决定性的作用。那么，期货概念股缘何突然雄起？下文信息值得重视。
　　期货业协会前天在其网站上挂出一则通知，要求各会员期货公司检查公司内部存在的各种不合规矩的问题和隐患，加强内部审查，在行业内部认真开展一次自查自纠活动。市场人士把这理解成股指期货正在加紧准备的表现。
　　期货业协会要求会员自查自纠
　　期货业协会前日在其网站上以协会公告的形式，发出了《关于加强合规自律、开展业内自查自纠活动的通知》。通知说，会员单位应以前期证监会查处的几起典型违规事件为契机，检查公司内部存在的各种不合规问题和隐患，加强内部审查，在行业内认真开展一次全面的自查自纠活动。
　　股指期货准备工作或在加快
　　记者在采访过程中发现，期货业协会的这则通知或许另有深意。
　　据一家券商系期货公司成都营业部的一位高管人员透露，市场人士把这个行动理解成期货行业的“排雷”行动，通过自查自纠在全行业进行彻底的“大扫除”，目的就是为迎接即将推出的股指期货。
　　不过，也有部分市场人士有不同看法，一位接近期货交易所的业内人士认为，近期不太可能推出股指期货。金融支持经济的30条里只提及了商品期货，说明股指期货还远，至少不是当下考虑的救市措施。
　　股指期货或准备就绪
　　近期至少有6件事情值得关注，应该说股指期货已万事齐备了。
　　第一，成都很多证券公司都在验收IB资格，目前验收已经结束，各证券公司都已经过关，这表明券商系统已经准备就绪。
　　第二，中金所第十三期结算业务培训班，11月22日-23日已经在上海国家会计学院顺利举行了，又有来自35家期货公司、5家银行以及1家证券公司的140多名交易、结算及风控岗位的业务人员参加了培训和结业考试。截至今年7月就已经有2800余人完成了岗位操作培训，业务进阶培训也搞了5期，累计培训了250余人。算上刚刚完成的这第十三期，股指期货在人员培训方面已经准备得非常充分。
　　第三，从中金所的网站资料上获悉，截至今年9月，中金所会员已有89家期货公司会员，基本上覆盖了国内主要期货经纪公司，交易所、结算银行、交易和结算会员架构已经成形。
　　第四，投资者教育方面，各期货公司这方面准备也相当充分。
　　第五，目前市场主体中最重要的经纪公司正在自查自纠，从通知中明显可以看出来，这次自查自纠针对的就是股指期货业务的程序性问题。
　　第六，也是最重要的一条，中央经济工作会议以及刚刚出台的国30条金融救市方案，次次都讲要大力发展期货市场，并把这个作为对抗金融危机，从拯救经济和市场的高度提出来，政策面暖风频吹。 (梅经)

