周子勋：中美填充战略油储为国际油价筑底
　　◆周子勋
　　自去年7月中旬创出每桶147.27美元的巅峰价以后，油价开始了其跳水之旅，近日跌近每桶32美元，半年间暴挫78%，如此大的波动，在国际原油期货交易史上，十分罕见。国际油价处于低位，这为相关国家提供了增加战略油储的好时机。
　　据美国能源部2日发表声明称，由于国际油价处于低位，将在未来几个月内为战略石油储备补充近2000万桶原油。这将是美国在油价创每桶147.27美元高位以来第一次增加战略石油储备。目前美国战略石油储备水平约为7.02亿桶，存储上限为7.27亿桶。
　　事实上，中国官方也已经加大了对石油战略储备的进口。此前，国家能源局局长张国宝称，中国将利用国际市场价格大幅回落的时机，增加油气资源的进口。张国宝同时表示，要积极推进战略石油储备基地的二期建设，总规划库容将达到2680万立方米，约合1.69亿桶。
　　众所周知，建立石油战略储备资产至少有以下益处：首先，作为战略储备的石油，不仅仅是大宗商品，更不仅仅是消费品，而是可以增值的、具有战略价值的资产，在金融危机肆虐的今天，购买石油显然比购买不知去向的美国国债要实惠；其次，建立石油储备势必要进行大规模的储备基地的建设、港口建设、油轮建设，这种典型的重工业投资对国内相关产业的发展和经济增长都具有很好的提振作用；最后，减产并不是欧佩克国家愿意看到的现象，减产即减收。
　　在笔者看来，中美两个最大的石油消费国同时加大石油战略储备，再加上近期中东局势的动荡带来的石油供给面冲击，这些因素可能已经为近期的石油价格筑起了一个坚实的底部。不过，能源战略涉及到国际国内市场一盘棋统筹考虑的问题。
　　要真正解决我国能源的保障问题，还得提高我国的自主供给水平以及新能源的开发。当前，虽然国际油价深度下跌，但并不一定代表全球石油供需紧张趋势发生根本性转变。欧佩克组织的减产保价措施会给国际油价的上涨带来一定的空间，全球经济的可能复苏，油价上涨也存在空间。
　　相比国外环境的不确定性，国内要明确得多，最近数据显示，国内石油巨头——中石油在2008年是取得了历史性的突破，全年新增石油探明储量有望创下中石油历史上第三个高峰。这是在“十一五”开局之年所取得的成就，在今后一段时间内随着我国勘探技术的不断进步应该还会有所突破。

