中信泰富17董事被查 新年首日股价飙升两成
     1月2日，中信泰富（00267.HK）发布一则公告，证实中信泰富有限公司董事荣智健、范鸿龄、李松兴、荣明杰、莫伟龙、李士林、刘基辅、罗铭韬、王安德、郭文亮、张伟立、德马雷、常振明、何厚浠、韩武敦、陆钟汉及何厚锵正受香港证监会就该公司事务进行调查。中信泰富主动向外界披露17名董事被调查，成为香港证监会修订部分上市规则条款后首例应用。 
     新规要求主动曝光 
     根据香港证监会新修订的上市规则第13.51B(2)条及第13.51(2)(u)条，上市公司董事及监事违反证券法例接受任何调查、聆讯或法律程度，抑或接受任何证券监管机构调查，均需要对外公布，而且要求相关信息尽快通知港交所并刊发公告，该修订条例于今年1月1日起正式生效。 
     在新条例下，受查人如果同时是其他上市公司的董事，则这些公司也必须进行披露。因此在1月2日当天，除了中信泰富，包括国泰航空（00293.HK）、大昌行（01828.HK）、中电控股（00002.HK）、新世界(600628,股吧)发展（00017.HK）、中国远洋(601919,股吧)（01919.HK）等相关上市公司也发布公告，声明其名下董事就中信泰富事务进行调查。 
     中信泰富于去年10月曝出的外汇交易大案，由于公司管理层涉嫌没有在发现问题时及时向外界披露有关情况，当时牵动了香港证券市场的敏感神经。香港独立股评人、港交所前独立董事Webb此前一直批评中信泰富的管理团队，质疑该公司的信息披露行为，暗示公司存在故意缓报亏损情况。虽然中信泰富方面主动解释，但是市场收效甚微，其股价在事发后迅速被腰斩。许多基金抛售该股，各大行也出具报告看淡该股，纷纷下调其评级及目标价。有对冲基金经理曾指出，中信泰富若跌势不止，极有可能被剔除出蓝筹股行列。 
     证券市场的哗然也引发香港证监会高度关注，于2008年10月22日发出公告称，“证券及期货事务监察委员会（证监会）确认已对中信泰富有限公司的事务展开正式调查。”在结案之前，证监会对所有的调查事件不予以评论。 
     信息公开无损股价 
     香港浸会大学工商管理学院院长何顺文指出，以往香港上市公司即使有高层被调查，也没有完善的系统披露资料；对于披露的详尽程度也没有一个明确规范，一切靠公司自愿公布。现在新修订的信息披露条款将确保投资者有知情权。 
     在中信泰富发布公告之后，其股价急升21.71%，当日收市报于10.2港元，成交股数达到4515万股，涉及金额4.28亿港元，创下去年10月发布盈利预警以来的新高，并成为新年第一个交易日升幅最大的蓝筹股。 
     对于中信泰富股价的急升，业界有多种解释。一位对冲基金经理表示，每月的第一个周五（1月2日恰好是周五），恒生指数成份股需要更新已发行股份数，而上周恰逢中信泰富发行给母公司的可换股债券已完成，因此在更新股份数量时，其已发行股数急增近60%，令其在恒指的比重急剧增加，迫使那些追踪恒指的指数基金购入。 
     招商证券董事总经理温天纳则认为，中信泰富有强大的母公司支持，在目前的市况下，相对风险已经较小，加上澳元兑美元汇率近期持续回升，收窄其母公司集团持有的澳元合约亏损，在该股估值显得便宜情况下，一些基金会有补仓动作，触发其股价和成交量暴涨。 
     对于1月2日的股价上升，中信泰富方面在当天晚上10点半发布公告称，董事会“并不知悉导致股价及成交量上升的任何原因”。不过公司披露，可能收购一家在上海从事物业发展子公司余下的10%股权。

