郑糖价格破位 机会还是陷阱
　　理财周报特约 国际期货 陈铮
　　郑糖近日终于打破持续近三个星期窄幅震荡的局面，出现破位放量下行，价格快速下破3000点关口。
　　从目前形势来看，价格跌破3000点后多空双方均大幅增仓，形成了拉锯战。也是这个特殊的销售阶段和隐现的政策利好和待定的天气共同造就的一个支撑。从持仓上看多数期货公司也偏于看空，但排位前几名的空头席位均增持多单进行对锁，以此来等待后期行情的明朗。就目前糖市的涨跌因素进行分析，应该说买卖双方的力量对比是势均力敌的。
　　基本面上，目前产区生产一切正常，广西已经实现了原糖——精制糖两步法生产，以及甘蔗生产酒精工艺已经成功投产，但是综合起来看即便两厂都开足马力生产原糖和酒精，也不过10万吨一年的量，其他厂家改造并非一朝一夕之势，所以看似利好，却不能对糖价产生实质性作用。
　　其他的利好目前还没有出现，这也是技术上多空一直僵持原因。近期现货报价也保持相对稳定，市场期待的两节备货迟迟没有到来，整个市场都在以消耗库存为主，自然也就推迟了备货时期。新榨季白糖供应已逐渐迈入正常化轨道，根据以往的数据和经验，新糖上市到春节前这段时间的销量一般占全年总销量的30%，特别是12月为一年中最重要的消费旺季，所以糖厂会尽可能地抓紧时间销售。
　　至11月末，全国销售新糖27.45万吨，广西销新糖16.9万吨，北方的甜菜新糖只销售了10.29万吨。而上年这一数据分别是63.35万吨、39.2万吨和21.26万吨。可以推断出，2007/2008榨季的结转陈糖还不少。如果把业界认可度较高的2006/2007年度结转库存按50万吨计算，2007/2008榨季的结转糖按照简单的比例计算就有100万吨。如果把数据简单加减就有陈糖86.9万吨。当然，我们还应该考虑到两个方面的因素，一是陈糖消化较快，占11月销售量的比例较大。二是今年11月份的总体消费量不如去年，那么这一陈糖数据就得调小。也就是说，这一销售数据没有对本榨季糖价偏向中性。
　　利涨因素：国家收储政策的出台只是时间问题，总供应量将因此减少80万吨。产量方面，从网站公布的广西甘蔗糖分和出糖率对比来看，多数出现了不同程度的下降，这支持了减产的预期。截至12月中旬，广西产糖量为114万吨，按照日产5.2万吨的生产进度，截至12月底，广西将产新糖近170万吨，这一数据比去年下降了55万吨。但目前的开榨情况是有利于买方的，从长远来看减产的说法并不一定成立，因为没有考虑到种植面积增加的因素，还有出糖率还在变化，并不是一直偏低。12月下旬已经进入了霜冻的高发期，而近期冷空气的频繁活动给予了糖市一定的信心支持。以上是支持糖价不跌的三大利好，但后两者还有不确定因素。
　　利跌因素：经济环境不理想，经济形势不乐观，食糖消费已经有下滑趋势。这是最大最具杀伤力的利空因素。12月的糖市如果不能交出一份令人满意的销售报表，市场信心将受重挫。一方面，产量同比在下降，另一方面，销量萎靡不振，因此买卖的博弈还将继续，市场只能在消息面以及基本面明朗之后选择方向。
    相关报道：
    弘信期货：郑糖久盘终跌 再度探底
    东航期货：郑糖惯性杀跌，传闻引发盘中回补
    云晨期货：郑糖试探2900，不宜过分看空
    光大期货：郑糖低开低走，低位挣扎
    中瑞金融：探低回升，郑糖暂受支撑
    首创期货：郑糖振荡减仓
    晟鑫期货：郑糖金针探底，长多可适当介入

