全球经济衰退金属价格底在何方
　　长江证券研究所 葛军
　　次贷危机引起的全球金融危机开始向实体经济蔓延，受此影响，未来2年全球经济将进入下降期。作为与经济增长高度相关的金属行业，金属的需求预期也出现了大幅的下滑。
　　我们预计6种基本金属的基本面都将出现供大于求局面，而前期金属价格的大幅下跌也对经济的悲观预期开始做出剧烈的反映。
　　在前期金属价格出现大幅下挫之后，我们需要考虑的一个问题是:“金属价格还能跌多少，价格的底限在哪里？价格什么时候能够回升？”，在目前的情形下，上述问题值得我们重点探讨和分析。
　　铜：仍有下调空间
　　从历史的几次经济下降期来看，在全球经济出现大幅下滑的情况下，铜价格必将受其影响而大幅下滑。目前的铜价已经处于当前的75%~90%累计产量成本线之间，从静态来看，铜价可能已经基本见底，但是从动态来看，我们认为，目前的全球累计产量的成本线可能会随着金属价格的下跌而出现下降。因此，目前的铜矿企业75%和90%的成本线虽然具有一定的指导意义(尤其是短期)，但并不能完全代表铜的长期价格底限。
　　因此，从中长期来看，铜价的绝对底限仍为“90%成本线的绝对平均成本为86美元/磅(1900美元/吨)，75%的绝对平均成本在70美元/磅(1550美元/吨)”，从考察铜价格底限的角度来看，目前铜价中长期后期仍有下调的空间。
　　铝：大幅下跌概率小
　　随着电解铝原料价格的大幅下跌，电解铝企业的生产成本已经出现下降。后期我们认为在电解铝供大于求基本面没有转变之前，电解铝价格仍将被压制在成本线之下一段时间来求得全球产能的压缩，而成本的下跌只能使得电解铝价格继续向下寻求低于成本的价位。
　　根据最新的资料显示，当前的全球电解铝50%累计产量成本线在1600美元/吨。目前的电解铝价格为1535美元/吨，从静态来看已经跌破50%的累积产量成本线，我们再考察一下历史上电解铝价格的绝对平均成本线，历史75%绝对平均成本1400美元/吨，50%绝对平均成本1225美元/吨，总体来看，电解铝价格后期大幅下跌的空间有限。因此，我们通过考察电解铝目前相对成本线以及历史绝对平均成本线，认为目前电解铝价格后期大幅下跌的可能性较小。
　　锌：已基本见底

