原油套利海市蜃楼 广发期货短线获利千万
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　尽管远月合约和近月合约之间存在着明显的价差，但原油的套利却没有看起来那么好做。
　　12月22日，NYMEX原油2月合约成为主力合约。由于合约换月，在石油的曲线图上，这个交易日42.36美元/桶的开盘价较前一个交易日的收盘价足足高出8.49美元/桶。
　　不过，这种价差直接导致了2月合约的崩溃。截至北京时间12月25日凌晨，NYMEX的2月WTI合约收于35.35美元，较12月22日开盘下跌7.01美元，跌幅高达16.5%。
　　相比之下，内盘的套利则更容易做。交易数据显示，广发期货席位背后的资金利用主力合约换月的机会做了一次完美的短线，两个交易日获利近3000万元。
　　原油期货市场上目前存在这样一个现象：近月合约价格很低，而远月合约价格大大高于近月合约，其间就是可能存在的套利机会。
　　12月19日，在主力合约换月的前一天，1月合约收盘36.22美元，2月收盘价41.67美元，而2009年12月合约的价格则为54.76美元。
　　换月之后，主力2月合约大幅下挫，进而带动3月合约等近月合约下跌，缩小了价差。截至12月25日，2月合约报价35.16美元/桶，3月合约报价38美元/桶。而11个月之后的1001合约报价则为50.80美元/桶。不过，即便是在下跌之后，合约之间也有3美元左右的价差。
　　“这是典型的正向市场结构，而价差的量远超过正常水平。”光大期货分析师刘月来告诉理财周报记者。按照仓储成本来算，原油各合约两个月价差只要超过1.5美元，就会有买近月原油卖远月的有套利机会存在。
　　截至12月16日的ETF持仓报告显示，基金共持有套利仓高达310982手。而在一个月前的11月18日，基金持有的套利仓位为300339手。这种增仓规模显示出基金对这个看似充满诱惑的机会兴趣并不高。
　　“按理说这是个无风险的套利，但据我了解的信息，实际操作上有困难。”刘月来介绍，据他了解，由于库存很多，在交割之后会面临“不让你继续存储，要你装船拉走”的境况。
　　实际上，影响套利操作的还有一项不可忽视的基本面因素：交易所越来越沉重的库存。12月24日出炉的美国库存及持仓数据显示，纽约商品交易所合约交割点的原油库存2870万桶，比去年同期高出1120万桶，超过了2007年4月份创下的2800万桶库存的历史纪录。
　　“储量减少了，交易所的库存却增加了，这充分说明原油现货市场的消费低迷。”刘月来认为，在这种格局之下，许多现货企业将原油拿到期货市场进行交割，以这种方式来卖货。
    相关报道：
    良运期货：外盘原油提振 沪油日内或再现上涨行情
    NYMEX原油期货收高 因OPEC成员国降低出口
    棕榈油期货攀升1.99%,因出口强劲且原油价格上涨
    12月26日NYMEX2月期原油未平仓合约增加7700
    中瑞金融：缺乏原油指引 塑料延续震荡
    国内最大原油储备库启用
    北京中期：原油再创新低 沪油抵抗性下跌
    我国原油进口依存度增至55%

