资金放假布局2009 程序化交易或将流行
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　经过了2008年金融风暴的洗礼，中国期货市场正从稚嫩迈向成熟，这一年因此也被称为“期货年”。
　　在新年来临之际，记者了解到，上海很多投资者已经离场度假，他们正筹划着在新的一年大展身手。而“程序化交易”由于可以帮助投资者克服人性弱点，在2009年有望流行开来。
　　资金放假布局2009年
　　有了国庆长假后出现连续停板的教训，面对仍不稳定的国际金融形势，2009年元旦各方都不敢怠慢。
　　2008年12月24日，上海期货交易所发布了“关于做好2009年‘元旦’期间市场风险控制工作的通知”。通知规定，交易所从12月30日收盘结算开始，提高铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%。1月5日，即节后开市第一天，铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的涨跌幅度限制扩大至6%。
　　据了解，2009年元旦，上海、大连、郑州三家期货交易所将休市4天，其中1月1日、2日、3日为元旦假日休市，1月4日为星期天休市。而同期美国市场，除了星期天以外，均有场内喊价盘交易。这种内外交易时间的不同步，将进一步加剧国内期货市场的风险。
　　按照通常惯例，除了上海期货交易所外，大连、郑州两家商品交易所也将提高各期货合约交易保证金水平，扩大涨跌停板幅度，进一步提示风险。
　　上海中期的分析师王舟懿表示，目前的风控措施主要从提高保证金和扩大涨跌幅板两方面入手。需要特别值得提醒的是，新的《上海期货交易所风险控制管理办法》对于连续停板的情况，明确采取“从高确定”的方式。即合约的涨跌停板按照规定涨跌停板中的最高值确定。
　　如果遇到调整的交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不相同的情况时，则按两者中比例高、幅度大的执行。
　　此外，除了交易所保证金提高外，国内各家期货公司也将根据各自的风险管理规定，相应提高保证金比例。也就是说，在元旦期间，交易者如果要留仓过夜，需要准备比以往更多的资金。
　　实际上，记者在采访中了解到，精明的交易者已经暂时撤离期货市场，为2009年积极准备。曾经做过建材生意的交易者杨雄表示，他将在2009年适当扩大账户资金，以求获得更好的收益。在他看来，2009年股指期货一旦推出，将大大增强期货市场的资金总量和吸引力，对成熟交易者来说，是难得的历史机遇。
　　程序化交易时代来了？
　　期货交易提高胜算靠什么？靠基本面预测、媒体报道、专家的分析意见还是交易者的主观判断？也许都不是。实际上，在所有的方法中，程序化交易或许更加可靠。
　　记者发现，2008年年底，上海中期、海通期货等多家经纪公司都明显加大了程序化交易的重视程度和培训力度，有意引导投资者采用程序化交易方法，提高交易胜算。同时，一批程序化交易者以相对稳定的业绩，成为程序化交易的忠实粉丝。
　　“科学家发现，人脑一天有6万个想法。如果交易者没有系统，无论如何修炼，都无法克服人性的弱点。”上海中期副总经理朱淋靖前期接受记者采访时说，程序化交易是可以帮助交易者走出失败的“金钥匙”。
　　广义的程序化交易也称系统交易，即交易者拥有固定的投资理念，制定了明确的进场、出场、止损、止赢、仓位等规则，在交易中简单重复执行这些规则，通过提高交易胜算来达到持续稳定的赢利。
　　程序化交易的对立面是主观交易，即每一次交易都依据交易者当时的判断进行，这也是目前国内主流交易者，甚至包括机构资金、套保企业都在采用的方法。这种方法的缺点是，交易者可能因一次正确交易而暴富，也可能因一次失误满盘皆输。
　　朱淋靖说，早在上个世纪70年代，美国华尔街就有一半的基金采用程序化交易，而中国至少落后于美国30年。由于缺少科学的交易方法，中国期货交易者经常陷入“暴富、暴亏、豪赌、暴仓、离市”的无望光景中。不过，朱淋靖也强调，程序化交易并不是包赚不赔的灵丹妙药，不同的交易者即使使用同一个交易系统，交易结果也可能大不相同。
　　实际上，经过了2008年的洗礼，记者采访到的很多交易者更加认识“保住本金、控制风险”是期货投资的第一要务。 

