券商准备股指期货工作倒计时
　　银河证券开展期货从业资格集中申请 券商准备股指期货工作进入最后阶段 
　　本报记者 商文 
　　券商对股指期货推出前的相关准备工作一直在持续、稳步推进中。记者获悉，作为首家取得期货IB业务资格的银河证券，日前启动了开展期货从业资格集中申请工作。 
　　在银河证券下发的《关于开展期货从业资格集中申请工作的通知》(以下简称《通知》)中明确指出，期货从业资格的集中申请工作是根据《期货从业人员管理办法》、《期货从业人员资格管理规则(试行)》的规定，为配合公司IB业务而开展的。 
　　同时，《通知》还要求，“各单位负责人要高度重视此项工作，切实履行管理和监督职责，按照协会、公司要求做好本单位从事期货业务人员的资格申请工作，尤其要督促IB业务人员参加从业资格申请。” 
　　某券商经纪业务部负责人告诉记者，从他了解的情况来看，尽管此前曾有不少证券经纪人考取了期货从业资格，但都属于个人行动。明确为了配合IB业务开展，由公司统一组织的期货从业人员资格申请工作在券商中恐是尚属首次。 
　　“券商直接参与股指期货业务，取得IB业务资格仅仅是第一步。此次券商开展的期货从业资格申请工作显示出券商的准备工作已开始进入到最后阶段。”上述人士指出，“人员资格申请完成后，券商可随时开始股指期货IB业务。” 
　　而与集中开展期货从业资格申请工作看上去有些矛盾的是，近来，不少券商撤销或合并了原有的衍生品部。其中一个主要的原因，就是券商预计股指期货在中、短期内难以推出。 
　　“应该说，股指期货在短期内难以推出已经成为市场共识。”然而，业内人士也指出，券商撤销衍生品部的行为与集中开展期货从业资格申请工作并不矛盾。“因为证券公司相关业务人员具有期货从业资格是券商开展股指期货IB业务的必要条件。” 
　　实际上，自从股指期货筹备工作启动以来，各项工作始终在稳步推进。中国证监会主席助理、主管期货工作的姜洋在本月举行的第四届中国(深圳)国际期货大会上表示将“深化完善股指期货上市的各项准备工作，为适时推出股指期货积极创造条件”。 
    期货公司自查排雷 股指期货或准备就绪
    专家：股指期货可抚平市场波动
    备战股指期货 证监会期货监管二部获批成立
    股指期货 股市的稳定器
    股指期货适时推出 8期货概念股涨停
    指数整体难操纵 股指期货出台应无顾虑
    股指期货推出预期增强致券商股强势飙升
    六大交易所总经理呼吁尽快推出股指期货
    姜洋：创造条件适时推出股指期货

