国家收储难改商品供需矛盾
　　⊙特约撰稿 施海 
　　近阶段，国内商品市场普遍受到国家提价收购、收储政策及进出口政策的积极提振，但由于收购收储规模相对较小，难以抵消商品供需偏空关系压制，因此国内商品市场仍可能维持阶段性熊市行情。
　　在全球金融海啸不断向实体经济蔓延背景下，全球经济悲观情绪加重。商品市场供需关系由于投资性需求缩减，导致消费性需求缩减，而向供过于求偏空方向转换，各品种价格持续单边深幅重挫。
　　近阶段，对包括铝、锌、玉米、大豆、小麦、棉花、白糖、稻谷等工业品和农产品，国家频繁出台提价收购、提高出口退税等诸多利多政策措施，可能在国内局部区域及较短时期内改变了上述品种的供需关系，导致国内商品市场走势强于国际商品市场走势。
　　国家出台收购收储上述工业品、农产品、软商品，符合国家扶农惠农宏观政策，也支持有色金属生产企业和流通企业渡过难关，帮助中小矿山企业等维持正常生产。在短期内将缓解商品的供过于求态势，提振市场做多人气，减轻上游生产销售压力；也使上述商品市场价格持续深幅下跌后，探低遇撑，进入低位区域性震荡整理。但笔者认为，这些举措中长期仍然难以根本改变上述商品供过于求态势。
　　分析显示，由于上述商品国内生产成本显著高于国际生产成本，进出口关系呈现净进口态势，而进口成本又显著低于国内市场价格，由此而导致国内生产商生产利润缩减，现货销售也受到相关进口商品的直接冲击，生产商和现货批发商面临现货销售严重受阻，国内相关产业也可能由此而受到严重打击作用。下游终端消费一方面受经济增长减缓而普遍缩减，另一方面则大量采购使用进口商品，替代国内商品，由此而导致国内农产品和软商品市场处于严重供过于求失衡状态。因此，国内商品市场难以摆脱国际商品市场下跌趋势而单独上涨。
　　笔者认为：其一、国家在上述商品价格深幅暴跌后，大幅提高收购价格，甚至将收购价格提高至进口成本以上，短线虽然可能有助于价格止跌反弹，但中长期则由于上述商品收购规模远远小于国内总供需规模，难以根本改变市场供需偏空关系。同时，这些举措还引发了上述工业品和农产品扩产扩种增产计划，另外收购收储形成的库存还将加大未来潜在供应压力。
　　其二、国家如果取消粮食出口关税，也因为国内粮食价格远远高于国际粮食价格，而难以产生实际效果。如果国内外粮食价格关系由内高外低转变为内低外高，引发国内粮食大量流向国际市场，可能会导致国内粮食供应紧张，影响国内粮食安全。因此，国家对粮食出口的鼓励政策仍将是适度的。
　　其三，与工业品生产商主动减产不同，国际国内农产品生产商至今尚未有明确表示主动缩减农产品种植规模迹象，显然在农产品需求消费缩减背景下，未来农产品供应不会明显缩减，供需关系呈现供应平稳、需求消费缩减的利空态势。
　　其四、国家在保护工业品和农产品上游生产销售利益的同时，还将维护工业品和农产品下游消费商利益，在维持经济平稳健康增长、防止经济下滑的同时，还会适当抑制价格通货膨胀压力。最后，此次诸多商品收储规模占国内相应品种产量的比例均较小，因此收储量不足以根本改变上述品种供需关系。

