玉米短期回升空间较大
　　在当前商品市场中，不管是农产品还是工业品，超跌见底和国家收储成为多头的两大有力武器。而在纷繁复杂的背景变幻下，一些农产品品种也在发生悄无声息的变化。各路资金纷涌而入也重新点燃的这些品种的做多热情。前期波澜不惊的玉米也是其中一员。从本月中旬的1450元的低点涨到目前的1530元，整体上涨态势是不温不火。尽管短期要切入到技术阻力区，但参考美盘的走势看，包括玉米在内的农产品短期还有较大的回升空间。投资者需要关注后期我国的政策面支撑以及现货价格的走势。
　　国内方面，国家收储短期提振有限，这一政策性利好因素已经逐渐消化。近日，有关国内第三次玉米收储计划已经下达，中储粮总公司在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江省(区)收购国家临时存储玉米2000万吨，这批国家临时存储玉米的收购执行期到2009年4月底截止。算上这三次在东北收储的玉米总量将占到其玉米产量50%左右，这将意味着明年二季度东北地区的玉米供应量可能吃紧，这对东北玉米现货价格也有长期性的支撑作用，进而对全国玉米市场也将带来潜在的利好支撑，后市可关注国家收储的进度。
　　下游饲料需求低迷。相对于目前2008年我国玉米1.56亿吨的高产来说，目前玉米需求的不振给其后市走势带来很大的阴影，当然有关饲料需求其中也产生了重要的因素。由于下游养殖企业效益不佳，养殖保本甚至出现亏损，再加上对后期玉米价格看空，饲料企业普遍采取低库存的策略，大部分集中在半个月的库存左右。稍微安慰的是，目前玉米和小麦的比价已经逐渐的回归，对于市场来说小麦替代效应正在逐渐的减退，到春节前期饲料需求行业有待继续加大玉米库存，来应对春节后出现的生猪补栏潮，饲料需求将成为玉米走势的重要影响因素。
　　综合来看，玉米目前已经构建了明确的底部。尽管后市多空因素相互交织，既有国家收储进程和明年实施顺价销售的策略的长期利好支撑，也有后期需求不足，投资者的信心犹豫，收储因素短期已经被市场消化的利空压力。但是市场的价格走势是最关键的。目前玉米的技术图表分析显示行情正处在回升趋势中，投资者相对就要确立短期看多的投资思路。至于能演变到什么程度，明年中期看美元，长期还要看资金会否回流包括玉米在内的全球农产品市场。
　　(金元期货  冯伟民）

