大宗商品市场：宏观调控的另一张脸
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　见证了2008年大宗商品价格大起大落的人们是幸运的，尽管很多参与其中的人损失惨重。但不经历失败，一个人很难成熟；不经历破产和倒闭，一个企业很难经历重生；不经历失误，一个国家很难强大。
　　在2008年中国宏观经济的每一个转折时刻，大宗商品价格都惊人地提前发出了信号。但人们忽略了一个基本道理：除了股市以外，大宗商品价格也是宏观经济的晴雨表。
　　简单地说，大宗商品价格是硬道理。
　　一个商品投资者的心路历程
　　杨雄，中国商品期货市场千万投资者中的一员。
　　在刚刚过去的2008年，上海人杨雄在他30岁的关口，经历了一夜暴富的辉煌，更经历了一夜爆仓的痛苦。在2008年还剩最后几天的时候，杨雄与记者相约在上海期货交易所的咖啡厅里，讲述这一年的心路历程。“我感谢2008年，这一年商品市场的巨大变化，让我学到了宝贵的经验。虽然经历了失败，但也因此而成熟。”
　　2008年1月10日，黄金期货在上海交易所上市的第二天，杨雄开始了他人生第一次期货交易。此前，他通过做建材生意，积累了一些资金。“当时我根本不懂期货，与一位在股票市场做得不错的朋友合伙开始了期货交易，账户初始资金30万元。”
　　交易了几次以后，杨雄和朋友发现，黄金期货并不如想象中的好做。而农产品当时正演绎着一波荡气回肠的单边大牛市。两人商量以后，做多农产品中涨得最猛的大豆和豆油。之后在短短不到一个月的时间里，账户资金从30万上升到了86万。“当时我们都是重仓操作，而且以基本面分析为主。”杨雄说，当时根本不知道，重仓操作是期货大忌，也不知道仅靠基本面分析在商品期货上要吃大亏。
　　进入3月份以后，大豆等农产品仍在上涨，但豆油等品种已经先于国际市场见顶了。杨雄和他的合作伙伴还沉浸在赚钱的狂喜当中，根本没有意识到价格的重大变化。他的合伙伙伴也由于在股票市场长期坚持价值投资，没有止损习惯，最终眼睁睁看着账户不断缩水。在之后的几个月时间里，他们坚持着一个错误的幻想：“中国宏观经济基本面很好，价格早晚会涨回来的。”
　　7月15日，国际、国内原油及大宗商品市场出现暴跌，大宗商品市场从牛转熊。杨雄和他朋友的账户爆仓，80多万资金亏得一分不剩。“当时我就把自己闷在家里，反思到底是哪里错了，为什么会有这样的结果。”
　　在经过了一个极其郁闷的夏天以后，杨雄重新出发了。这一次，他开始努力学习商品投资专业技能和正确的操盘理念。“商品价格变化是不以人的意志为转移的，基本供求关系最终在价格上有客观的反映。作为普通投资者，很难准确判断供求平衡点，容易陷入主观。”
　　如今，杨雄设计了一套关注商品价格和成交量变化，注重技术分析的交易模型，在经过了一段时间小资金实盘演练后，能够基本达到稳定赢利的状态。
　　杨雄是幸运的，实际上，大批商品交易者在2008年彻底告别了商品期货市场。他们中的很多人都曾经暴富过，但最终仍无法理解和适应市场的剧烈转折，流下了悔恨的泪水。
　　一个行业的价格保卫战
　　如果说，一个投资者的判断失误可以导致血本无归；那么一个行业的集体失误则可以击垮一片企业。
　　“2008年，大宗原材料将进入新一轮的价格上涨期”；“有色金属行业正处于景气周期”；“钢材价格虽然屡创新高，但仍有很大的上涨空间”，这是2008年年初各大行业分析师的原话，他们占据着各大财经媒体的版面和黄金时段。
　　其中，最经典的逻辑是，虽然2007年下半年以后，美国经济受次债危机的影响已经显现，全球经济增速下滑，陷入疲软状态，但国内业内人士仍然认为，“虽然全球经济疲软，但随着中国、印度等新兴市场的崛起，全球有色金属消费格局正在发生变化，这些新兴市场的需求将进一步推动行业景气的持续”。
　　2008年2月，美国就业数字创下了5年最大降幅，经济衰退迹象非常明显。但国内有色金属行业的主流意见仍然是，价格将从高位震荡向上，国内企业应抓住机会开展行业整合。以铜为例，供求数据显示，2008年将从供不应求转为过剩25万吨，但行业分析师却说，“综合考虑铜市供应状况，中国因素将持续推动铜金属价格继续走高”。
　　由于错误判断商品价格将持续上涨，国内钢铁企业上半年还对钢材价格进行了上调。2008年第二季度，宝钢宣布热轧上调500到800元/吨，普冷上调800元/吨，热镀锌上调1000元/吨，中厚板上调800元/吨。而武钢、鞍钢等企业也都同时提高了相关产品的价格。
　　三年前，包括中国在内的全球电解铝产能就出现了大幅过剩。但在2008年年初的狂热氛围中，国内专家却预计“2008年电解铝需求将保持在35%左右，这将支撑全球铝行业的景气发展”。
　　大多数人都忽略了大宗商品市场给出的明确信号。
    相关报道：
    我国11月大宗商品进口继续放缓
    价格信号：大宗商品暴跌后的新力量
    国内期市全面上涨 大宗商品或迎来反弹期
    恐慌气氛缓解 大宗商品普遍回暖
    多空导演暴涨暴跌 大宗商品硝烟散后走向何方
    密切关注大宗商品市场
    世行及美国能源部：大宗商品牛市已告终

