美豆走强政策扶持 豆类期货强势反弹
　　◆每经记者 张昊
　　南美干旱天气还在延续，美国大豆出口数据保持高位，美元走弱以及原油反弹为美豆期货带来持续利好，CBOT大豆期货近期强烈反弹，豆粕甚至走出了中级反弹行情。外盘的反弹给国内豆类期货带来强烈支撑，同时国储对大豆收储利好效应逐步显现。在此背景下，昨日连豆主力0905合约大涨3.8%至3411元。分析人士认为，诸多利好共振下，国内豆类期货已经开始了一波强势反弹。
　　昨日连豆合约0905高开于3396元，全天仍维持在高位震荡，最终大涨3.8%至3411元，此外，豆粕主力开于2438元，尾盘开场后一举封住涨停至收盘，报收于2439元。此外豆油主力0905高开于6300元，尾盘仍大涨2.94%至6224元。
　　美豆类期货尽显强势
　　在本轮美豆的强烈反弹中，天气因素成了引爆行情的导火索。近段时间以来，南美大豆主产国阿根廷、巴西等国天气持续的干旱增加了市场对南美大豆潜在产量的忧虑。而在上周，《油世界》已经将阿根廷大豆产量由此前预测的4950万至5000万吨下调50至100万吨。在这样预期下，CBOT大豆3月合约12月8日止跌回升，当天报收于825.4美分/蒲式耳，由此开启了一波反弹行情，而从上周五行情看，反弹有了加速的势头。
　　除了大豆期货反弹外，CBOT豆粕表现更显得强势逼人。12月5日，CBOT豆粕3月合约见底235美分/蒲式耳，此后期价几乎没有调整，连续14个交易日强势拉升，截至12月26日报收于297美分/蒲式耳，期间涨幅更是高达26.38%。
　　干燥天气对豆类期货构成支撑，美豆出口需求保持强劲也是行情拉动因素，美国农业部公布的消息显示，截至12月18日的一周，美国2008/2009年度大豆新销售量为65.06万吨，当周大豆出口装船量为95.15万吨，新销售数据和出口量仍然保持高位。在豆粕方面，18日当周新销数据为14.94万吨，而上一周的销售数据只有6.88万吨，出口装船量为22.97万吨，上一周的数据13.01万吨。
　　惠农政策力度逐渐加大
　　国内政策面暖基调也为豆类期货提供政策支撑。前期国家两批共300万吨收储活动，目前第一批收储活动已经基本完成，第二批黑龙江临时储备103万吨指标也已经下达到各个库点，并且收购库点和收购数量均较之前有所加大，因此，相关企业也加强了收购力度。
　　分析人士指出，国储对大豆收储利好在逐步显现，猪肉价格持续回升，饲料需求的传导效力会逐步体现。前期油厂大幅停产，造成了目前豆油库存的不足，无论宏观环境再怎么悲观，对农产品需求影响毕竟有限。因此，在近段时间，国内豆类期货或许会跟随外盘迎来一波强势反弹。 

