上期所创新投资者教育模式
　　启动网络视频演播室 
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　经过半年来的精心规划与筹备，“上海期货交易所网络视频演播室”于上周五正式开播。此举旨在搭建一个利用网络视频技术开展投资者教育的平台，充分利用网络视频覆盖面广、传输快、多点同步进行教育等优点，加强期货投资者教育工作。据统计，有166家会员，700多个网点于开播当日使用这一平台。
　　上海期货交易所总经理杨迈军表示，期货投资者教育的形式多种多样，采用“网络视频演播室”开展投资者教育是一种成功的尝试。他指出，加强期货投资者教育是一项常抓不懈的重要任务和系统工程，其重点是加强投资者的风险教育，树立两种风险意识。一是期货市场固然有风险，二是期货市场在提供管理风险功能的同时，自身也存在风险。为此，投资者应学会利用期货市场，要坚持以套期保值、规避风险为基本出发点，健全和完善内控机制，审慎进行期货交易。
　　杨迈军说，依托于“网络视频演播室”这个学习平台，上期所将以推进市场文化建设和提升投资者素质为目标，充分发挥它辐射面广、影响力大的优势，开展多种形式的教育培训活动，促进投资者教育覆盖面的扩大和工作效率的提高，进一步加深会员及投资者对产品特性、期货功能、运作规范的认识，促进风险、法制意识的提高和运作的理性。 

