北京中期母润昌：大宗商品仍会剧烈波动
　　蔡志杰
　　经济观察报：2008年国内金融业规模大幅缩水，而唯期货业独善其身，在你看来，剧变的市场环境中暴露出了金融公司在投资和经营管理等方面存在的哪些问题？
　　母润昌：金融机构在投资时对经济总体深入研究，中国上半年以前，整体来讲乐观占据了总体地位。
　　首先，经济周期调整的洗礼不够，金融公司缺少警惕性，二战以后发达国家受经济危机影响少，对经济形势判断也存在缺陷。
　　第二，缺少一个避险的市场。我国目前没有金融衍生品市场，如果持有股票，只能眼睁睁地看着下跌。实际上股指期货、国债期货、利率期货等都是比较好的避险工具，目前只有大宗商品期货的避险市场，但金融机构不允许参与到期货市场来。
　　第三，金融机构内控监控风险控制还不够完善，特别是对衍生产品的风险控制不足。比如08年暴露了很多投资衍生品巨亏事件。
　　经济观察报：2009年钢材、稻谷期货甚至是股指期货的即将推出都给投资者很多的期待。你对这三个品种有什么希望、预期或者建议？
　　母润昌：钢材期货和稻谷期货本次一并被写入“金融三十条”，加上交易所方面长期的准备，随时可以推出。
　　首先要说，这些品种推出来稳定运行肯定没有问题，因为作为成功推出多个品种的交易所来讲，在各个方面都有许多经验。而从稳定运行健康发展方面，则在需要从交易所到期货公司很好的培育和宣传。
　　其次，从稳定运行到健康发展，作为钢材期货以及稻谷期货的话语权也要逐步建立。作为最大产出以及消费国，我国有定价权的优势。相信一两年以后，2010年下半年开始，经过大家的共同努力，可以逐步地确立全球定价权。
　　只希望这些品种甚至其他适合品种能够适时报批。
　　经济观察报：期货公司的盈利能力和市场波动高度相关，不少人指出09年也许才是期货业真正的黄金发展期，你如何看待？
　　母润昌：我认为2009年并不是期货的黄金年，而应该是一个考验年。
　　我们应该看到，在经历了全球经济7年的牛势发展，2008年出现下滑，经济调整的理想状态是低点，整年全球经济增长是最悲观的，国际货币组织甚至给出了0.9个百分点这个历史最低的GDP增长率。在这种背景下，大宗商品总体上会维持低位徘徊、低位震荡的格局。所以预计2009年并不可能走特别大的行情，整个期货市场的成交额在08年基础上也会有比较大的萎缩。
　　而之所以称其为考验年，是因为2009年形势严峻，对公司整体研发市场服务能力、风险控制以及规划能力有很大的考验。好公司会审视自身的不足完善自身，重新打基础，准备迎接下一个经济周期的到来。而一些存在问题的期货公司，则可能要面临保证金的不断缩水，客户拓展能力差，甚至是错误指导下客户的不断爆仓，面临生死考验。
　　经济观察报：相对于国内外金融市场，你认为期货业发展有哪些制约因素和新的发展空间？
　　母润昌：观念上国企也好，金融机构也好，都不能作为机构投资者参与到期货市场来，这点应该是最大的制约因素。
　　我们应该看到，期货市场对整个国民经济服务的功能还没有更好的体现。从服务的深度上讲，相关产业链的企业利用市场来作套期保值的数量还比较有限，期货市场形成的价格以及指导相关产业生产经营活动进行资产配置的功能还不够。从广度来讲，除少数商品之外，基本是市场价格，但很多大宗产品市场还没有推出，比如稻谷、钢铁等。
　　而上述缺憾也正是未来发展的巨大空间。相信市场的大幅波动一定能带来相关企业锁定风险的要求，而期货市场的功能也是如此，根本是为了相关产业通过期货市场做风险管理。而08年来说，钢材、稻谷的推出甚至是股指期货，都是契机。按照惯例，新品种在推出一两年后达到成熟，那么预计2010年下半年，在国内扩容以及经济形势好转的情况下会迎来一个黄金期。
　　经济观察报：2009你最看好哪一个品种的发展？对后市又有怎样的预期？
　　母润昌：2009年预计是大宗商品剧烈波动的一年，上行的动力不足，下跌的空间有限，这样看来影响的因素主要在国际资本的作用下产生短期的剧烈波动。
　　品种上讲，总体上与宏观经济联系比较紧密的期货品种及其衍生品，比如金属品种，其低位震荡走势预计会维持一段时间，中间可能会出现短期行情震荡，但走出牛市行情的可能不是很大。
　　农产品方面，由于需求较少，又受生产季节性影响，上涨空间不足，下跌也不一定会太大，应该维持相对稳定的窄幅震荡格局。同时由于原油品种价格低迷的影响，农产品的加工与消费需求降低，因此，农产品也不会走出大牛市。
　　黄金品种应该是一个值得看好的品种。08年以来，由于国际上各品种大幅下滑，国内市场也经历前所未有的震荡，而只有黄金属于常规性下滑，累计跌幅不超过30%，抗跌能力比较好。同时，目前的利率水平在二战以来最低的情况下，黄金的抗通胀的功能可以得到更好的发挥。预测2009年黄金期货将成为市场的明星品种。 
    相关报道：
    大宗商品市场：宏观调控的另一张脸
    今年以来大宗商品涨幅统计
    大宗商品价格因中国需求上涨
    我国11月大宗商品进口继续放缓
    价格信号：大宗商品暴跌后的新力量
    大宗商品持续探底 黄金抗跌凸显避险功能
    恐慌气氛缓解 大宗商品普遍回暖
    抄底大宗商品 开户人数急增
　　来源：经济观察网

