强力托市 玉米收储量超产量10%

　　本报讯（文/表 记者 陈芳）第二批粮食收储措施推出才刚刚过去半个月，第三批粮食收储计划又接踵而至。
　　昨日黑龙江省粮食局网站发布消息称，国家已经给黑龙江省下达了玉米临时收储计划450万吨。根据中国玉米网的消息，第三批玉米收储分布在吉林、黑龙江、辽宁、内蒙古四省，收储总量共计为2000万吨。而之前在市场上流传甚广的大豆收储则还没有明确的消息。
　　玉米价回到1500元/吨上方
　　受玉米收储计划启动消息刺激，昨日在国内期货市场整体表现疲弱的情况下玉米主力合约继续上涨，最近的三个交易日玉米期货一直保持强势，累计上涨幅度已经超过4％，价格脱离短期底部1440元/吨，昨日已经回到1500元/吨上方。
　　业内人士认为此次如此大量的玉米收储计划对玉米价格可能起到一定的“托市”作用，在第二批粮食收储计划中已经收储玉米500万吨，加上第三轮粮食收储增加玉米收储量高达2000万吨，达到我国一年玉米总产量1.5亿吨的10％以上。
　　天琪期货农产品分析师于海峰表示，“这么高的收储量对于稳定玉米市场的价格还是能起到一定的作用的。短期来看在收储的作用下玉米价格将回到1500元/吨以上振荡，但大幅向上的可能性不大。”
　　大豆收储传言可能难以实现
　　但对于备受市场关注的大豆收储传言，分析人士则预计将难以起到提振国产大豆价格的效果。
　　中国国际期货农产品分析师郭良周表示，“与玉米价格不同的是，大豆价格是与国际联动的，即使国家大量收储托市也无法影响进口大豆的价格，目前进口大豆价格较国产大豆便宜3.4百元一吨，国家无法收购的国产大豆无人消费，最终也不得不降价销售。”
　　一些分析师甚至认为，国家以高于进口价格几百元一吨的价格收购国产大豆，将令进口大豆占领国内市场，相当于中国补贴全世界。因此此次大豆收储消息没有与玉米同时公布，不排除发生变化的可能。

