商品价格起伏跌宕 期货市场应对有方
　　□本报记者 胡东林 
　　2008年国内外期货市场跌宕起伏，大连商品交易所在确保市场安全平稳运行的同时，在交易规模、风险控制等多方面取得了显著的成果，而这一切恰恰彰显了国内期货市场一年来所取得的可喜进展。
　　从交易规模看，2008年大连期货市场成交额倍增，且连续两年实现翻番。截至2008年12月31日，大商所成交量达6.38亿手，成交额突破27.49万亿元，同比分别增长71.95%和130.49%。自2006年以来，大商所一年一个台阶，实现了跨越式的发展。最近三年成交量分别为2.41、3.71、6.38亿手，成交额各为5.22、11.92、27.49万亿元，成交量连续9年保持全国第一，成交额连续两年实现翻番。
　　从风险控制看，金融危机袭来，商品价格波动加剧。大商所相关品种2008年3月、8月、10月期价大幅波动，特别是“十一”长假后剧烈下跌，豆一、豆粕、豆油、棕榈油、聚乙烯等品种主力合约期价较7月初下跌30%以上，其中豆油、棕榈油、聚乙烯主力合约跌幅超过50%，10月单月跌幅达30%左右；10月份单只合约日内最大波幅达10%(即跌停板直接翻转涨停板)，大大超过2007年同期。综合计算，全年大商所合约涨跌停板超过2232个，相当于2007年涨跌停板次数的10倍、2006年的20倍。面对巨大的市场风险，大商所沉着应对，确保了市场安全稳定运行。
　　值得一提的是，期市新品种迅速成长，聚乙烯成为新明星。聚乙烯、棕榈油等品种日成交量屡创新高，聚乙烯日常稳定在10%以上，最高接近30%，棕榈油也增加到了5%以上。特别是聚乙烯，作为大商所第一个工业品种，今年持仓量从几千手增加到十几万手，交易量从日均几千手增长到几十万手，最高时突破110万手，上市仅一年多，已成为大商所主力品种，在发挥期货市场功能、服务产业方面起到了积极作用。
    相关报道：
    姜立钧：重点关注商品价格股市和汇率变动
    大宗商品价格因中国需求上涨
    2009年期货市场十大预测
    2008年期货市场再创新高 成交额突破71万亿元
    2008年大连期货市场成交额增长1.3倍
    2009年期货市场十大预测
    套保案呼唤期货市场创新

