成本难以支撑 油价或再探底 
　　□新湖期货研究部 
　　国际原油价格仍有下降空间。一方面，随着经济形势进一步恶化，原油需求量将大幅锐减，因此价格不可避免将陷入低迷；另一方面，即使供应方出于维护价格考虑而减产，原油边际成本也将随着产量减少而下降，届时成本价格也难以起到有效支撑作用。
　　波动率居商品首位
　　原油承载着国际商品市场定价中枢职能，其价格波动可谓牵一发而动全身。7月中旬油价触顶回落，宣告了持续长达9年的大宗商品牛市终结，整体市场流动性骤减，系统性风险随即显现，WTI原油价格更是在短短几个月时间从147美元历史高位跌至目前40美元关口。定量研究结果表明，原油价格波动率在所有商品中位居首位，因此蕴含的下行风险也很大。
　　原油价格波动为何如此剧烈？这与其自身特征分不开。首先，作为工业化经济必需的非可再生资源，原油走势受供需、地缘政治、宏观经济形势等诸多因素影响；其次，原油实际上承载着商品期货市场定价中枢职能，应该说大宗商品牛市实际上是以原油为主驱动力，且原油一直以来都受到商品基金等大型机构投资者青睐，如全球最负盛名的高盛商品指数中原油配置比例一直不低于35%，因此其资金流动性特征非常显著。 
　　此外，海量信息存在也是原因之一。如果在各搜索引擎输入“原油”两字，可能会出现无数条关于原油的最新信息供你参考。由于原油对信息非常敏感，海量信息自然会引起价格频繁波动。
　　此外，库存对价格波动的影响也很大。一般来说，库存发挥着价格缓冲器作用：当库存较低时，油价易受外部信息刺激而迅速冲高；库存较高时，油价对信息的反映不会特别强烈，因此原油库存实际上是一把具备“缓冲器”和“助推器”的双刃剑。打个比方，高低库存好比湖中和杯中的水，当扔一块小石头(信息)到杯中和湖中时，两者产生的震动截然不同。当原油库存仅如杯中水时，表明原油市场供不应求，价格也随之拉升；当原油库存是湖中水时，市场供大于求，随便扔块石头只能泛起点涟漪，几乎没有什么大的影响。从目前原油市场来看，供大于求格局已经显现，最直接原因就是本轮全球性金融危机引发的全球经济衰退，导致各主要经济体石油消费需求出现下降，同时资金大规模撤离也助推了本轮跌势。
　　成本价位在哪里
　　在油价不断下挫过程中，市场对原油成本支撑价位极为关注。图4.6是根据全球50家大型石油企业统计出来的油气勘探和开发成本。从中可见，作为主要石油输出国的中东地区(如沙特阿拉伯)，其成本不到10美元，全世界平均成本在20美元附近；尽管欧美发达经济体技术设备比较先进，但在本土开采石油需要支付昂贵费用，如美国近海在法律上曾是明令禁止开采石油的。而且，从非OPEC石油开发成本曲线来看，其表现出边际成本递增形态(图4.7)。当前非OPEC国家石油供应量在5400万桶/日左右，成本范围在20美元—60美元间波动，一旦供应量低于5000万桶/日，开发成本将迅速降至20美元以下，也就是说产量减少越快，成本也随之下降，可以说原油价格跌至40美元完全在情理之中。

