期货在熊市中寻找交易性机会
　　2009的商品价格可能会在熊市的大背景中，受各种错综复杂的因素影响而呈现大幅波动，分析认为，谨慎操作，高抛低吸，寻找交易性机会应该是今年可以首要考虑的策略。
　　经济衰退，期货以跌为主
　　“经济衰退已经确立。”这是年末各国经济数据确凿无误透露出来的信息，而且关于大萧条的论调已经越来越多。在经济衰退的大背景下，对商品的需求将大幅下降，反映到期货市场上，价格必将大幅下跌。
　　“经济危机下的需求疑虑构成了初级商品的主要利空。”美林商品研究部前主管奥尼尔说道。未来一年跌势到底何时是个头？“2009年一个重要问题是，基金何时会返场？”MF Global主管Feltes说道。“商品将不再是一领先指标，”他说道，而是更关注国内生产总值(GDP)数据。“经济首先要摆脱困境。GDP高了，商品需求才会改善，投资者才会放心回到场内。”
　　瑞银近日公布了2009年可能出现的十大意外事件，其中包括油价跌至每桶20美元及黄金将跌到300美元／盎司等。他们在2008年十大意外事件在四项成为现实，包括：油价跌至50美元、美元升值、新兴市场股市下跌以及中国通货膨胀大幅下挫。
　　不确定因素存在不少变数
　　不过，在熊市背景下仍有诸多不确定因素。
　　首先，美元走势不明朗，瑞银集团日前表示，在全球经济放缓不断加剧的背景下，美元目前仍是“避险货币”，市场风险偏好低迷将确保美元在明年初走强。但也有很多人看跌美元，比如罗杰斯就认为，美元还会贬值九成。
　　其次，经济衰退何时结束，目前多数人看好下半年全世界的经济会从谷底中反弹，经济一旦反弹必定会带来商品市场的繁荣，但经济危机的演变是否结束仍有待验证，一旦真的进入1929年式的大萧条，则难以言底。
　　再次，技术上存在反弹要求，以油价为例，跌幅达70%之多，很多技术分析已经在讨论熊二浪反弹出现的问题。
　　最后，各种人为和非人为的意外因素都可能左右商品价格的走势，比如欧佩克的减产可能会造成油价上涨，战争冲突，如刚刚发生的巴以冲突，还有天气变化有可能对农产品产量造成的影响等。
　　流动性再度泛滥机会大增
　　在这几个不确定因素之外，另一个因素则让分析师担心有可能造成通胀的再度出现，那就是全球零利率下的流动性再度泛滥。Commerzbank Corporates ＆ Markets的资产组合经理Edward Hands表示，“政府出台一系列经济刺激方案的目的是减少债务负担。最简单的方式是通过通膨来减少债务，而首先可以通过货币贬值来实现这一目的。”
　　东华期货分析师陈钟指出，目前的全球已明确投资粗略估计在4万亿美元左右，目前这些资金较大部分集中在金融机构中，再加上零利率水平导致的货币创造过程加速，总有一天金融系统会扛不住这么多的资金压力，可以肯定的说，流动性严重过剩是不久的将来全球将共同面临的又一难题。
　　一旦流动性过剩，而实体经济又未能及时复苏，过剩的流动性必然流向金融和商品市场，全球滞胀的局面将有可能发生。
　　所以，在这些因素的共同作用之下，有专家建议，今年投资者在商品投资上应该谨慎为先，在认同熊市的背景之下充分考虑各种因素的合力，高抛低吸寻找交易性机会。
　　＇08故事
　　“千万富翁”为时半个月
　　武汉一个“50多岁的退休女教师”在今年成为一个期市神话产生和破灭的主角，女教师2005年7月拿着6万元开始涉足期货市场，从2007年8月下旬起，她开始重仓介入豆油期货合约，这也成为了她期货交易的转折点。此后两三个月，豆油主力合约0805从7800元／吨起步，一路上扬至9700元／吨，截至11月中旬，这位退休女教师已有10倍获利。但是，油脂的大牛市还远远没有结束，进入2008年，豆油上涨速度越来越快，主力合约在轻松突破10000元／吨整数大关后，不断创出历史新高。2月底，豆油0805已然逼近14000元／吨，也就是在那时，她的账面保证金突破了1000万元，成为了名副其实的“千万富翁”。资金一度达到2000万，被传媒发现后广泛报道。
　　不过，就在报道见诸报端的不到10天之后，她所全仓持有的豆油合约突然转势，快速跌停，由于她没有及时平仓，在经过两个跌停板之后，其账户被强制平仓，最终剩下的资金不到5万元，这位退休女教师当上“千万富翁”的时间只有半个月。在杠杆交易之下，期货的暴利和风险在这个故事中显露无遗。
　　而2008年，在期货市场上大喜大悲的故事还有很多，湛江糖王、四川夹江一油老板的自杀身亡都传言与期货市场价格大跌有关。

