沪铝进入反弹时间 是否形成底部无法判断
　　在经历了长达数年的金属牛市后，国内有色金属价格自今年8月以来就开始一轮气势恢弘的下探行情，铜、锌、铝为代表的有色金属大多下跌幅度在20%-45%左右，调整幅度的确让人感受到市场的剧烈动荡。过去国内有色金属产量保持高速增长，需求旺盛的好时光已经一去不回，而且伴随全球经济危机的爆发，使得有色金属的供需仍为严峻。在此局势下，国内有色金属产商纷纷减产来抵御需求低迷期，国内铝制品行业同样迈入了减产保效益的行列之中。
　　而对于沪铝来说，判断行情是下跌抵抗还是就此构筑底部比较关键。总体看来从12月9日开始构筑的是比较大级别的底部。未来反弹也好，进行宽幅震荡也好，都能持续进行一段时间，给市场以憧憬和时间消化国内经济刺激方案和新的房地产优惠政策。至于是否形成的是长期底部，目前看还不能下此判断。
　　近期国内相关政策对有色金属支撑意在长期。在月初的4万亿经济刺激方案颁布后，本周三国内又宣布了新的房地产扶持政策。国务院总理温家宝17日主持召开国务院常务会议，研究部署促进房地产市场健康发展的政策措施。通过对这两大政策的解读，无论是前面的重点支撑基础设施建设还是后者的扶持刺激房地产行业发展，对有色金属来说只能算是长期性利好支撑，且刺激作用不如钢铁、建材行业明显。而短期市场中对金属需求不足的恐慌情绪还是存在，再者市场普遍预期国内经济再次复苏的时间可能推迟到明年下半年或2010年，这些都决定了有色金属长期需求转好仍具有明显的滞后性，投资者仍需要理性对待。
　　而国内铝业龙头亏损严重也折射出基本面形势相当严峻。从目前最新的报道中显示，我国铝制品业的龙头企业中国铝业上月亏损严重，据新华海外财经报道，中国铝业今年11月出现税前亏损人民币11.5亿元，高于10月份税前亏损9亿元。值得注意的是，中国铝业前三季度净利润为 35.5亿元，如果亏损的幅度持续扩大，可能引发全年亏损。现货市场上电解铝市价与生产成本产生了倒挂现象，需求不足存货过多产品价格下滑，这些都发生在中国铝业对电解铝和氧化铝的大幅减产后，可见整个铝制品行业形势的严峻性。
　　从美元的近期走势来看，目前美元已经是跌破80的整数关口，周内调整幅度也算是美元指数中历史不常见的情形，而同时商品市场的整体表现却是不尽人意，除了黄金表现抢眼外，其他商品均没有上佳的表现。这些说明了商品与美元之间的关联度可能在减弱，另外全球经济低迷给投资者信心还是带来极大的冲击。对沪铝来说，近阶段行情不容易把握，以震荡市看待，依托10400点底部，找寻关键阻力位，可以适当短线操作。(金元期货 冯伟民）

