金属价格跌势放缓 09年底有望筑底
　　证券时报记者 魏曙光
　　在经过6个月雪崩式下跌后，有色金属价格的跌势近期放缓，但分析人士仍对2009年金属价格走势持悲观论调，普遍预计在全球经济复苏之前，价格还会进一步下降，至少要在2009年年底才会完成筑底。
　　今年10月份以来，金属价格经历了历史上最猛烈的下跌走势，伦敦金属价格指数四季度以来已经重挫40%。不过，进入12月中下旬以来，国内有色金属期货价格的跌势明显放缓，出现平整态势。其中，沪铜连续价格持续稳定在每吨24500元附近，沪铝连续价格稳定在每吨11000元左右，沪锌连续价格稳定在每吨9800元左右。
　　“有色金属价格已跌至成本线附近，市场技术支撑作用明显，短期内形成震荡格局，加上年底节日来临，交易气氛不活跃，也使得做空力量有所缓和。”金鹏期货副总喻猛国说。
　　尽管有色金属价格跌势放缓，但是金属库存并没有减少，而是继续增加。据了解，上海期交所注册和非注册的铝库存量已经接近40万吨；LME 铝和铜的库存分别比一年前增长了 94%和 56%，锌则增长了137%。
　　“减产已经成为普遍的现象”，中信证券有色金属行业首席分析师李追阳认为，随着本轮金属的下滑和生产成本上升，经营风险逐渐传导到上游矿山企业，矿山企业的盈利能力也在严重恶化，减产也就成为意料中的事情了，企业只能不断下调未来经营计划。据CRU预测，2009年明确减产以及潜在减产将导致矿山产铜量减少达到26万吨。
　　不过，面对经济衰退已经蔓延至全球制造业的各个领域，金属需求的信心何时能够恢复，还是一个未知数。统计显示，从有色金属需求端来看，目前官方确认进入衰退的发达和发展中国家已超过20个，短期需求前景不容乐观。
　　“中国经济2009年下半年能否快速上升，对于金属价格企稳关系重大。”一德期货分析师指出。自 2003 年以来，以中国为代表的发展中国家需求成为大宗商品增量需求主要来源，从相关领先指标来看，“中国因素”将有可能在2009年底再次对有色金属需求面进而价格构成支撑，帮助其完成筑底。
　　“流动性解冻速度非常关键。”莫尼塔公司金属行业分析师张志洲表示，2008年底，有色金属价格因为面临流动性收紧以及需求恶化夹击而低迷。短期而言，上述负面因素仍将对有色金属价格构成不利影响，特别是因为信贷危机引发的流动性冻结。
　　但是，他也指出，在流动性方面，市场上已经出现一些值得关注的变化，如全球央行和政府向市场大量注入流动性和美国货币基数出现了自1960年以来最大同比涨幅等。未来，一旦信贷冻结得到明显改善进而美国货币乘数得以修复，即流动性大坝“排水口”打开，流动性将可能再次对有色金属价格走势产生积极影响。
    相关报道：
    有色金属：铝产业链全线亏损
    COMEX期铜小涨,假期前交投疏落
    COMEX评论：期铜小幅收高 交易商轧平头寸
    道通期货：期铜将维持震荡格局 短线操作或观望
    广永期货：元旦假期临近 金属交投清淡
    有色金属：铝产业链全线亏损
    [印度金属]印度新德里12月30日基金属现货价格
    方正期货：原油价格不稳定，有色金属继续震荡

