期货日报：金属低开高收 沪铜弱势反弹
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    沪铜：
　　郑糖
　　今日郑糖(3061,-22.00,-0.71%,吧)缩量减仓，弱势依旧。新糖陆续上市，压力逐渐体现，交易所有效预报已达5610张，收储、霜冻缺乏实质。后期继续关注春节消费及霜冻题材的影响。期糖长期支撑2700-2800，短期支撑3000，压力3210。操作建议：短线为主，若破3000空单介入。 [全文]
    大豆：
    最新的收储传闻，玉米将加收2000万吨，其中吉林870万吨,黑龙江省430万吨,辽宁、内蒙各350万吨。受此影响，玉米突破1500元关口。虽然玉米基本面并没有多大改善，但如此高强度与密度的收储，反应了国家政策的强硬性。[全文]

    相关报道：
    中信建投期货:沪铝延续反弹
    中期期货：市场再起收储风云，沪锌再续反弹
    中财期货:圣诞假日来临，金属低开收高
    先融期货：美黄金表现疲弱
    先融期货：铜价树欲静而风不止
    金穗期货：天胶午间评论1224
    马来西亚BMD毛棕榈油期货午盘收高，跟随原油涨势

