长假前逃离农产品 主力资金或重仓工业品过节
　　⊙特约撰稿 施海 
　　节前，国内商品市场整体呈现震荡整理态势，局部各品种期价涨跌互现，市场预期中的商品交易品种全面大幅减仓的现象却未有出现。展望元旦期间，多空因素处于交织状态之中，商品期货市场多空分歧尖锐，双方仍将维持较高持仓规模，并展开激烈争夺。同时，由于元旦长假仅为周四和周五两个交易日，其中国际商品市场周四也将休市，因此，元旦假日中，国际商品市场对国内的冲击风险将远远小于春节长假、“十一”长假、及“五一”长假等假日，由此也成为国内商品市场大部分品种持仓量未有大规模缩减的原因所在。
　　自11月底至12月底，国内商品市场主要品种持仓量变化不一。
　　其中上海市场，工业品品种持仓量大多数呈现稳步拓展趋势，其中沪铜持仓量由26万余手拓展至34万余手，增仓8万余手；沪铝持仓量基本维持在22至23万余手较大规模，比12月初的21万余手仍有小幅增长；沪锌持仓量由9万余手增至10万余手；沪油持仓量则由16万余手增至19万余手，增仓3万余手；沪胶持仓量由12万余手拓展至16万余手，增仓4万余手。
　　大连市场，农产品持仓量稳步缩减，减幅大小各异，其中大豆持仓量由60万余手缩减至38万余手，大幅减仓近22万余手；玉米持仓量由35万余手缩减至31万余手，大幅减仓4万余手；豆粕持仓量由26万余手缩减21万余手，大幅减仓5万余手；豆油持仓量维持在16至17万手之间。
　　郑州市场，农产品持仓量基本维持原有规模，其中棉花持仓量陷于5至6万手之间增减变化，菜籽油持仓量由7万余手扩展至8万余手；白糖持仓量陷于45万余手缩减至44万余手；PTA持仓量由17万余手缩减至16万余手；强麦持仓量则由27万余手缩减至22万余手，大幅减仓5万余手。
　　整体而言，国内商品期货市场12月资金流动呈现上海市场大幅扩展、大连市场大幅缩减、郑州市场小幅缩减的趋势，其中有农产品市场沉淀资金向工业品市场转移迹象。因此长假过后，工业品市场行情可能相对激烈，农产品市场行情相对缓和。尽管节前最后交易日中，工业品市场可能由于多空双方部分投机资金因回避风险而平仓退场，但也难以将12月全月持仓量增长幅度全部抹去，未来双方争夺仍将趋于激烈。
　　展望后市，国际国内商品市场仍将在全球金融动荡和经济衰退利空、商品市场供需关系偏空、政府出台政策措施积极救市利多等等多空因素中寻求突破，以期达到新的平衡。而市场在持续深幅下跌后，达到中长期历史低位，虽然大幅上涨为时过早，但继续深幅暴跌的可能性也相对较小，仍将维持熊市格局中的低位震荡整理，也不排除局部短线技术性反弹的可能。多空双方主力对后市各执一词，在适度缩减农产品品种持仓量规模同时，仍将维持重仓对峙工业品品种持仓量的格局。
    相关报道：
    农产品期货受外盘回落影响普跌 仅豆粕微升
    农产品收储利好不断 白糖苦候佳音
    牛年农产品牛市有望卷土重来
    工业品期货继续分化 沪燃油上涨超过3%
    工业品表现迥异
    工业品期货走势迥异 天胶逼近涨停PTA跌停
    工业品期货沪胶周线三连阳 沪燃油小幅下跌

