纽约油价跌破37美元 全年跌幅已达61%
　　新浪财经讯 北京时间12月31日晚消息，纽约原油期货价格周三下跌，走向有史以来最高的年度跌幅，原因是投资者猜测美国燃料库存将会上升，而经济衰退将令原油需求下降。
　　截至伦敦时间13:37(北京时间21:37)为止，在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，2月份交货的轻质原油期货价格为每桶37.54美元，此前曾最高下跌2.09美元，至每桶36.94美元，跌幅5.4%。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经下跌了61%，是自2001年下跌26%以来首次出现年度下跌，同时也是自NYMEX从1983年开始进行原油期货交易以来的最高年度跌幅。 
　　伦敦ICE期货交易所2月份交货的北海布伦特原油期货价格最高下跌2.05美元，至每桶38.10美元，跌幅5.1%。截至伦敦时间12:49(北京时间20:49)为止，该合约价格为每桶38.64美元。与7月11日上触的每桶147.50美元历史高点相比，布伦特原油期货价格已经下跌了将近110美元。 
　　调查显示，根据接受调查的33名分析师的平均预期，定于今天公布的能源部报告将显示，美国上周汽油库存将会上升。分析师还预测称，明年原油期货的平均价格可能将回弹至每桶60美元左右，与今天的价格相比高54%左右，原因是欧佩克(OPEC)采取了大规模的减产措施，以对抗自二战以来最严重的经济衰退形势。 
　　另据世界大企业联合会(Conference Board)昨天公布报告称，美国消费者信心下跌至41年以来的最低水平，原因是美国民众愈加担心将会失业。
　　瑞士石油咨询公司Petromatrix Gmbh的执行主管奥利维尔·雅各布(Olivier Jakob)称：“原油市场仍在吸收负面的经济消息，尤其是消费者信心及此类指标。市场成交量十分清淡，但我认为在明年1月份的前几个星期中，原油市场将重新把注意力集中在供需基本面上。”
　　据咨询公司PetroLogistics Ltd. 称，12月份欧佩克的原油日均供应量将为2710万桶，低于11月份的2750万桶。 总部位于维也纳的JBC Energy GmbH公司研究部门主管Ehsan Ul-Haq称：“原油价格已经非常接近于底部，将在未来几周中触底。” 
    相关报道：
    阿联酋减产推动纽约油价上涨4%
    纽约油价暴跌9.3%逼近35美元
    纽约油价跌破每桶37美元
    周三纽约油价重跌9.3% 报35.35美元
    纽约油价跌破每桶37美元
    欧佩克承诺实施减产 推高纽约油价
    纽约油价跌至四年多低点

