激情演绎牛熊更迭 大豆进入冬眠期
　　□广发期货 袁健斌 
　　在全球经济步入衰退周期、美元中短期继续走强、基本面实质利多消息缺乏的影响下，预计大豆跌势不会就此止步。预计市场经过近期震荡盘整并充分消化此前巨大跌幅后，最早于2009年元旦前后可能展开新一轮下跌行情，美豆下跌目标位在750美分左右，而连豆对应价格可能在2800元附近。
　　就明年全年而言，对于下年度新作物题材的炒作目前还存在太多不确定性，但整体运行重心相对于前一年度明显下移已成定局，价格波动也会相对温和。预计美豆年度整体运行间为750-1250美分，连豆则很可能是在2800-4500元之间。
　　宏观经济仍是主导
　　此次美次贷危机演变成全球金融风暴的破坏力之大、影响范围之广大大超出市场预期。尽管目前各国政府救市措施不断，但也只是起到了暂时“止痛”作用，就如先前抑制通胀的各项措施效果一样。毕竟，在全球经济一体化日益紧密的今天，各国经济发展条件千差万别，政府调控经济能力、能够运用的手段也是参差不齐，因此全球经济秩序重新建立、市场信心的恢复显然都需要一个漫长过程。已有不同经济学者指出，金融危机向实体经济的传导迹象已越发明显，全球经济衰退的最困难日子仍未到来。
　　尽管大豆作为食用消费品需求弹性较小，受危机影响相对于能源、金属等工业商品也较轻，但在全球经济衰退大环境背景下恐怕仍难独善其身。
　　关注美元和南美天气
　　当前，大豆市场走势与美元走势关联十分紧密。自2008年7月份低点以来美元指数已经攀至22个月高点，升幅近24%。在全球经济衰退、市场迫切需要注入流动性的情形下，美元近期走强应该说并不是一种正常现象。但可以预见的是，随着时间推移，货币利差关系缩窄，市场买入美元避险需求将转淡，美元未来持续升值空间将受限，而一旦经济衰退危机缓解，市场将可能重新面临流动性过剩问题。据此判断，笔者认为，美元走势中短期对大豆市场仍将构成压制，远期则有望对大豆价格形成支撑。
　　此外，南美2008/08年度新季大豆正处于播种期。目前阿根廷产区存在较明显的干旱问题，南美大豆播种面积最终确定以及12月份至明年2月份生长期的天气条件将为市场带来炒作题材。
　　收储政策支撑有限
　　目前黑龙江产区油用大豆报价3300-3600元/吨之间，按美盘估算的12月、1月份进口大豆到港成本却为3150元/吨左右。按照国内现货价格推算，油厂用国产大豆压榨每吨要亏损134-231元，而进口大豆压榨每吨则有140-336元的丰厚利润。这种情况不可避免地促成了国内油厂争相压榨进口大豆、对国产大豆避而远之的现象。可以预见的是，后期一旦国储250万吨收购额度用完、后续增储政策不能及时出台，在进口低价大豆向产区回流数量增多、农民年末迫于还贷压力售粮意愿增强等因素影响下，产区现货价格将很难再维持目前的相对坚挺局面。再者，当前国内油厂压榨利润主要是靠销售较好的豆油来维系，当豆油在12月下旬完成“两节”前备货需求时，价格回落的可能性也将增大，而豆粕需求疲弱状况在明年3月份以前又很难扭转，这也将使油厂未来压榨出现下滑、进口大豆采购速度放缓，届时美盘又将失去一重要支撑。从时间上看，预计这些潜在利空因素的集中叠加影响将使国内大豆期现市场在12月下旬以后再次面临沉重下行压力。 

