张卫星：栽在黄金堆里
　　本片撰稿：孙嘉夏
　　主角:张卫星
　　配角:黄金市场新生多头
　　导演:国际资本大鳄
　　镜头1
　　曾是“散户代言人”
　　在张卫星看来，国际资本大鳄对中国黄金市场新生多头力量的联合绞杀，成了让自己炒金爆仓出局的“罪魁祸首”。在这一乍看上去有些无厘头的总结背后，折射的是2008年下半年国际大宗商品价格一路走熊，以及对国内7000余家地下炒金公司的监管缺失。
　　折戟的并不仅是黄金，金融危机背景下的国际大宗商品，包括原油等能源产品、铜铝等有色金属在内，纷纷告别了上半年的超级大牛市，开始一路下跌。
　　7月份，锌期货开始下跌，8月份，原油、农产品纷纷暴跌。与此同时，8月25日，位于北京的高德黄金在网站上发布通知，暂停高德黄金通业务。8月29日，高德黄金再次发出通知，公司对客户权益的清退工作已经完毕。两道紧急通知之下，高德公司总裁张卫星的黄金梦碎了。张卫星自己在总结爆仓出局的原因时称，自己“犯了经验主义的错误”。
　　从7月15日至8月下旬，张卫星在从事境内外黄金期货交易中，名下各公司亏损1.8亿元，爆仓出局，“高德黄金通”的400余名投资者也在损失数千万后，被迫全部平仓出局。
　　梦碎之前的张卫星并不是无名之辈，毕业于北京大学的他虽然并非学金融、经济专业出身，但凭借着曾准确预言股市“5·19”行情，一时名声大噪。而凭借率先指出中国股市股权分置的危害，提出了全流通解决方案，张卫星更被认为是“散户代言人”。但让张卫星自己也料想不到的是，真正让他“家喻户晓”的，是他在2008年8月的大炒黄金期货爆仓出局。
　　镜头2
　　下单正确率曾达99%
　　虽然不少大宗商品交易价格自今年下半年开始一路暴跌，但国际金价跌宕起伏的走势似乎仍让张卫星始料不及。7月15日，国际黄金现货价格攀上了每盎司988.20美元的顶峰，但从7月16日起，国际金价开始下跌，在之后的一个月时间里，金价犹如滚雪球一般跌破900美元关口、800美元关口，至8月15日，金价已经跌至773美元。虽然此后金价一度反弹至每盎司900美元以上，但这时候，所有的反弹已和张卫星无关。
　　在资本市场，张卫星的另一个绰号是“死多头”，被媒体称为国内市场最著名的黄金唱多者，这一绰号颇能形象地诠释张卫星的操作风格和思路。于2006年成立的北京高德公司，在张卫星的掌控下，也始终奉行着单边做多的战略。多头思维之下的张卫星屡屡面对媒体喊出：“黄金市场的牛市远未结束，这远是一个比股市更为安全的投资产品。”诸如“家家都应该藏有金条”之类的话语也就不足为奇了。
　　此后的实践也证明，随着黄金价格的一路上行，高德公司也赚得盆满钵满，在成立两年多的时间里，张卫星凭借自己的声名，以及高达99%的下单正确率，吸引了一批又一批的追随者，金价的一路上行，让张卫星始终享受着“无限风光在险峰”的感觉。
    相关报道：
    张卫星不知止即不知死吗
    张卫星：我现在手里没有黄金 只有债务
    张卫星：我现在手里没有黄金只有债务
    张卫星爆仓：名气不能当饭吃
    张卫星不“知止”即不“知死”？
    张卫星爆仓催促黄金市场扩容
    矛盾的张卫星

