期货日报：燃油减仓大涨 天胶创近一个月新高
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    燃料油：       隔夜美原油连续第二天出现上涨，前期阴霾的气氛有所好转，2月份合约收到40美元之上，给国内燃料油(2589,79.00,3.15%,吧)带来了今天一个上涨的机会。沪燃油03合约今日开盘后迅速上冲到2600点后开始横盘，在午后又一波上涨无奈原油电子盘今日走弱，拖累燃油市场开始震荡下滑，不过临近收盘多头冲到2590点，上涨3.19%。今日持仓继续减少，成交量比昨日有所扩大，反弹高度有待考察。 [全文]　　
　　郑糖(2877,-26.00,-0.90%,吧)今日于2888元每吨开盘，盘中两次冲击2900元每吨均无功而返，之后展开横盘震荡，最终收于2877元每吨，跌幅0.90%，减仓1.4万余手，成交76万余手。[全文]
    沪铜： 
　　隔夜伦铜小幅反弹，但依然未能摆脱近期的震荡区间，库存大幅增加的趋势没有任何改变，而持仓量也未出现明显的增加，显示市场目前未摆脱弱势格局。沪铜(22930,50.00,0.22%,吧)今日窄幅震荡，元旦假期的临近使得市场观望气氛明显增加，同时多空双方节前的持仓调整也已经展开，今日沪铜大幅减仓，市场缺乏方向。[全文]





    为了稳定市场信心和大量发行国债刺激经济的需要，美国短期内离不开一个强势的美元。在美元或将展开新一轮上升的基础上，金价(191,-2.97,-1.53%,吧)短期内面临着较大的回落风险。[全文]
    玉米：
    今日大连玉米市场以窄幅震荡的行情为主，因临近元旦，多数投资者选择离场观望。近日黑龙江省粮食局日前做出部署，要求各级粮食行政管理部门和相关粮食收购企业在元旦后、春节前打一场粮食收购攻坚战，掀起政策性粮食收购新高潮。[全文]





    天富期货：资金节前规避风险出场 连豆减仓缩量下...
    银河期货：连豆小幅调整，节前缩量减仓
    良运期货：连豆近弱远强，高位压力明显
    中期期货：节前市场清淡，沪锌进退维谷
    方正期货：大连塑料继续下探 测试下方支撑
    天马期货：铜价低开后震荡走高
    广晟期货：大连玉米低开高走，全日几乎在均线附...
    金昌期货：涨幅压力过大，连豆小幅回调
    民生期货：燃油反弹 应谨慎看待

