白糖将重回跌势
　　□汇鑫期货 马法凯
　　周二郑州白糖期货受其它商品大涨影响，呈现小幅震荡上扬态势，但前日高点2950元/吨的压力依旧很大，最终主力0905合约以2936元/吨收盘，全天上涨27点，成交较昨日略有增加，持仓也是小幅增加5178手。
　　现货方面，销售状况仍没有起色，成交一般。多数产销地报价依旧维持稳定，个别地区则涨跌互现，主产地南宁中间商新糖成交价在2850元/吨左右，上调20-30元/吨，成交清淡；柳州商家新糖站台成交价2850元/吨，上调20元/吨，至上午询价时成交少。
　　基本面上，尽管产量同比下降，白糖的产销率仍然在恶化。据中国食糖网最新信息，截至12月31日，我国最大的甘蔗主产省广西累计产混合糖189万吨(同比减少36万吨)，累计销售新糖74万吨(同比减少55万吨)，累计食糖产销率39.23%，同比下降18.01%。
　　从产销数据上看，随着新榨季甘蔗产区开榨糖厂数量的不断增加，食糖的供给压力也随之加大，糖厂开榨初期偏低的产糖率情况也在逐渐改善，但春节前食糖销售不旺的情况却没有明显改变。由于上榨季结转库存较大，占据了新糖的销售空间，造成新糖销售进度减慢。

