美经济未来会更糟糕 大宗商品闻风坠落
　　每经记者 唐宗全
　　美国国会预算局预测2009年赤字将达到1.2万亿美元，经济衰退还将持续很长时间，经济增长预计为负2.2%，失业率将上升至9%，这大大地重挫了多头信心，经济衰退的恐慌情绪重占上风。昨日，原油创了7年最大单日跌幅，下跌幅度高达12.25%；国内市场方面，主力合约除了玉米0905勉强收红，18个合约绿意盎然，其中沪锌0903、沪铝0903收盘封死跌停，燃油0903、植物油脂集体重挫。分析人士担心危机远未结束，后市堪忧。 
　　在昨日凌晨结束的外盘交易中，美原油期货价格出现重挫，2月交货的原油期货价格从48.60美元/桶，蹦极跳跃一般直落到43美元附近。日K线收出一根长长的阴线，下跌5.95美元，跌幅12.25%，创了7年来的最大跌幅。昨日亚洲电子盘交易时间，截至北京时间16：03，原油2月合约下跌到42.36美元，盘中又出现了明显的跳水。
　　市场信心受到打击，受原油下跌影响，整个商品市场出现重挫，截至昨日凌晨收盘，CRB指数跌到了231.49点，下跌4.65%。
　　国内市场方面，主力合约除了玉米0905勉强收红，18个合约绿油油一片，其中沪锌0903、沪铝0903收盘封死跌停。燃料油0903也基本跌停，因为它的收盘价格2706元仅仅比跌停价高1块，而且盘中数次封板。受原油下跌影响，一度对生物能源抱有预期的植物油脂，昨天价格也出现了较大幅度的下跌，豆油0905跌了4.66%，棕榈油0905跌了3.25%，菜油0905跌了4.11%。
　　对于商品市场的惨跌,市场人士认为原因是多方面的，首先重挫市场信心的是美国国会预算局7日发布的预测报告，美国国会预测2009年财政年度政府的财政赤字将达到1.2万亿美元，大大超出了市场当初1万亿美元的预期。美国国会预算局说，接管房地美和房利美，政府拯救金融业，将导致4000亿美元的赤字，而且政府税收会因为经济衰退而急剧下降。值得关注的是，这1.2万亿还不包括奥巴马和民主党国会正努力推出的新经济刺激计划。据悉，这个计划包括3000亿美元的减税，包括今后两年可能在大型投资项目上投入的7750亿美元，此次国会预算局并未将这些开支包括在内。
　　美国国会预算局还公布了更让市场人士沮丧的预测，已持续大约一年的经济衰退2009年还将持续很长时间，2009年美国经济可能出现2.2%的负增长，2010或许有恢复，但是增长率预计也仅为1.5%。如果奥巴马不采取适当的措施，美国失业率明年初将升至9%。
　　经济衰退恐慌重占上风
　　美国国会掌管国家的钱袋，国会预算局的预测非同小可，大大动摇了市场的多头信心，经济衰退的恐慌重占上风。有数据显示，美国政府的财政赤字和商品市场的价格指数存在明显的关联，市场调整期政府赤字增长迅速，市场上升期美国赤字下降，政府日子比较好过。数据显示，2008年9月30日结束的2008财政年度，美国政府的财政赤字为4500亿美元，是截至目前的历史最高记录。业内分析人士认为，2008财年是美国经济衰退的一年，以CRB指数为参照，也是商品市场价格指数暴跌的一年。2007年，商品市场CRB指数衡量的整个价格处在上升期，2007财年的政府赤字仅1620亿美元，为2002年来的最低水平。2002年之前，美国财政连续4年出现盈余，商品市场此时也见底部，21世纪的开头7年～8年，商品市场走出了波澜壮阔的牛市行情。
    相关报道：
    基金换仓行情难持久 大宗商品还能走多远
    北京中期母润昌：大宗商品仍会剧烈波动
    大宗商品暴跌
    2008油价巨挫期市雪崩 大宗商品一泻千里
    今年以来大宗商品涨幅统计
    价格信号：大宗商品暴跌后的新力量
    国内期市全面上涨 大宗商品或迎来反弹期

