买方市场来了
　　林纯洁
　　仿佛一夜之间大宗商品从一个卖方市场变成了实实在在的买方市场，这个时候我们可以做很多事情。
　　“中国需求”在过去几年是一个热门名词，中国对于大宗商品的胃口似乎是无穷无尽，“中国需求”也似乎成为了商品牛市的代名词。 
　　但这并不是一件荣耀的事情，牛市往往意味着这是一个卖方市场，特点是商品供不应求，卖方占据主导地位，而买方往往只能被迫接受。在这样的市场里，即便是如中国这样的买家都显得人微言轻，受人摆布。所以我们在更多的时候在责难原油价格上涨、铁矿石价格上涨还有有色金属价格上涨，商品市场所有的一切都站在了我们的对面，侵蚀着我们原本就微薄的制造业的利润。 
　　而现在世道变了，金融危机令商品需求出现了惊天逆转，5年牛市的成果在5个月内就荡然无存。在报纸上，我们看到的不再是“有限资源VS无限需求”，而是“库存增加”和“价格继续回落”。 
　　所有的事情都一反常态，我们惊奇地发现：现在已经是一个买方市场了。
　　“市场的情绪已经完全不同了，经济增长乏力打击需求更打击了信心。”能源交易商Edward Wade说，需求的细微变化都将可能导致市场情绪的完全转变。这倒有点像中国的春运，当100个人只有99张火车票你会感觉轻易买到一张票简直不可能，而如果100个人有101张票，它马上就会变得无处不在。 
　　价格变化的本身会对人们的情绪造成影响，人们喜欢在牛市中买入，却不喜欢在价格下跌中逆势炒作，虽然后者可以让他买入更便宜的资产。但如果你想变得更聪明，就不应该因循守旧。 
　　“忘掉那些分析师的预测吧，如果是战略投资，现在应该买进原油以及其他资源。”一位驻伦敦的交易商建议，在他看来，“这些人只是一帮趋势的追随者，当价格上涨的时候他们总是预计价格继续上升，而当价格下跌的时候他们会预测更低。”
　　而另一位基金经理则坦言：“如果有一笔钱应该买入原油，现在油比水还便宜。”
　　上个月末，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝表示，中国应该利用国际市场价格大幅回落的时机，增加油气资源的进口。
　　这种论调并不多见，足以透露中国政府的意愿。 
　　“储备往往被视为是额外的需求，所以适合在市场疲弱的时候去建立，从而不会对市场造成太大的冲击。”Wade相信这是一个好机会。不仅仅是能源，虽然一直没有公布在商品领域的库存增加计划，但我们已经看到政府开始增加基本金属、玉米、天然橡胶等储备。
　　2009年年初开始，美国的萧条看起来已经不可避免，而欧洲也开始迈向深渊。几乎所有人都相信OECD国家的经济增长已经受到了沉重打击，而在此时商品价格依旧在大幅上扬，因为市场相信中国需求不败的神话还将继续。 

