亚太股市期市遭遇黑色星期四
　　上证指数再度跌破1900点，商品期货全线下挫
　　证券时报记者 孙晓辉
　　本报讯 受隔夜美股大跌及悲观的经济预期影响，昨日亚太股市结束了持续数日的涨势，普遍出现下挫。大宗商品也在隔夜原油期价暴跌的带动下全面回落。
　　昨日A股市场低开低走，上证综指和深成指收盘跌幅分别为2.38%和1.62%，上证综指再度跌破1900点。日经225指数昨日下跌362.82点，跌幅3.9%，结束了连续七日的涨势，这也是该指数自2006年4月以来持续最长的连涨势头。香港恒生指数跌571.55点，跌幅3.81%，收报14415.91点；香港国企指数跌幅5.88%，报7760.02点。台湾加权股价指数下跌254.05点，跌幅达5.3%，创出2008年11月6日以来最大单日跌幅。此前，台股已连涨五个交易日，累计涨幅为8.5%。澳大利亚S&P/ASX 200指数也结束前两日的强劲升势，下挫2.3%。韩国KOSPI指数也终止连续五个交易日涨势，跌去1.83%。
　　因市场仍在消化美国能源需求下降的消息，昨日原油期价继续盘整，纽约商交所电子盘盘初跌幅在2%左右。此外，隔夜原油期价的暴跌，也引发黄金、金属等大宗商品的回调。昨日纽约商交所黄金期价盘初跌幅为0.2%左右，精铜期货电子盘盘初跌幅逾3%。昨日国内商品期货也全线下挫，金属、燃料油、油脂产品大幅下跌，部分品种封于跌停。
　　此前一个交易日，纽约商交所2月到期的轻质原油期价大幅下滑12.25%，报每桶42.63美元，创2001年9月来最大单日跌幅。 

