2009年油价反弹能否持续
　　2008年国际油价大起大落，令人惊心动魄。岁末年初，油市处于一种微妙的状态，油价小幅反弹，让人对其在2009年的走势多了几分猜想——
　　本报记者　吴成良　丁大伟 
　　新年伊始，伴随巴以冲突的隆隆炮声和俄乌“斗气”大戏的上演，国际油价一改去年下半年以来的颓势，纽约和伦敦两地市场的油价连续多个交易日上涨。1月5日，纽约商品交易所2月份交货的轻质原油期货价格上涨2.47美元，收于每桶48.81美元，涨幅高达5%；伦敦国际石油交易所2月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.40美元，收于每桶49.31美元。
　　对于国际油价近期的反弹行情，中国石油大学工商管理学院副院长董秀成在接受本报记者采访时解释说，主要原因不在于石油输出国组织(欧佩克)日减产220万桶的决定自1月1日起正式生效，对这轮减产国际社会早有预期，因此影响不大。短期内刺激油价反弹的是其他3个重要因素：一是目前俄乌天然气争端引发国际社会尤其欧洲国家的担忧；二是巴以冲突升级，国际社会担心冲突会影响中东地区的石油供给；三是美国能源部宣布将购买1200万桶战略石油储备。
　　厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强也认为，从短期来看，油价能否继续反弹，取决于巴以冲突导致的地缘政治紧张局势还会持续多久。他说，目前国际油市处于一种微妙的状态。2009年国际油价的走势，一要看库存，二要看需求。对于石油进口国来说，每桶40美元以下的价格对买方来说应该是超低价，但是，缺乏战略储备的进口国由于库存能力不足，限制了它们逢低买进的能力。另外，欧佩克的减产幅度不足以抵消需求下降的幅度。因此，如果中东战事不会持续太久，预计今年上半年油价还将维持低迷态势，而到2009年下半年，即使没有战争，也会由于消费国商业库存逐渐耗少，有关国家储备能力增强，加之经济基本面可能改善，石油的需求与供给将达到基本平衡，预计届时油价将会逐步回升。
　　关于今年油价的走势，董秀成认为，主要取决于全球经济的总体走势。如果经济回暖，油价将随之走高；如果经济持续低迷，油价继续低位运行的话，欧佩克继续减产将不可避免。此外，目前欧佩克占全球石油产量的份额已经不到一半，因此，如果要通过减产来拉动油价，欧佩克必须与俄罗斯等其他非欧佩克产油国进行某种程度的合作与协调。他还说，综合考虑目前石油资源的稀缺程度及其社会运营成本，每桶70—80美元应是供需双方都能够接受的合理价位。林伯强也认为：“中长期比较合理的油价水平应该是介于每桶70—80美元之间，这是具有可持续性的价格，不仅卖方比较容易接受，买方也较能承受。”
　　2008年国际油价犹如“过山车”，自年初突破每桶100美元后，一路疯涨，到7月11日，纽约市场原油期货价格一度涨至每桶147美元以上的历史高位。此后，油价就像自由落体，一路大幅下滑，12月19日，跌至每桶33.87美元，创下4年多来的最低。据统计，去年下半年，国际油价累计跌幅超过70%。
　　林伯强指出，此番国际油价大幅波动发生于全球经济的特殊时期，背后显然有投机资本在助力。他说，只要油价大幅度波动，无论经济过热或者经济危机，投机资本都有很大的操作空间，目前油价处于低位，投机还是会很活跃的。
　　油价过度波动对石油生产国和进口国都是不利的。关于如何保持油价稳定，林伯强认为，油价是市场决定的，油价的稳定取决于经济基本面的稳定，因此，问题的关键还是要稳定住经济。 

