商品指数权重致价格波动 原油工业金属最为受益
　　□晨报记者 张佳?
　　在连涨三日之后，美股终于出现了小幅回调。 1月5日道琼斯工业平均指数下跌0.91%，S&P500指数下跌0.47%，而纳斯达克复合指数则下跌0.26%。
　　商品指数再平衡效应
　　近期，不少商品均出现显著反弹。如LME铜三月合约由去年12月末最低2817.25美元/吨反弹至今年1月5日收盘3190美元/吨，反弹幅度为13.23%；NYMEX原油期货由去年12月末40美元/桶左右反弹至今年1月5日48.81美元/桶，反弹幅度超过20%。对于上述品种的反弹，自然可以将其视为纯粹技术分析层面的超跌反弹，但若考虑到每年一度的商品指数权重调整，如此表现恐怕并非偶然。
　　和股票指数一般按照市值自动确定权重每年无需权重调整不同，商品指数一般每年会按照相关品种的产量来重新调整权重，而权重的调整则意味着所有跟踪相关指数被动投资的资金必须按照指数重新调整仓位——对于权重调低的品种则意味着减仓，而权重调高的品种则意味着增仓。考虑到目前至少有数百亿美元资产跟踪上述商品指数，权重调整又必须在新权重生效前后的数个交易日完成，自然会对市场带来很大的冲击。
　　原油、工业金属最为受益
　　以目前市场上影响力较大的高盛/标普商品指数(S&PGSCIindex)和道琼斯/AIG指数为例(Dow JonesAIGIndex)为例，原油的权重均或调高。在高盛/标普指数中，原油权重被调升2.9%，而在道琼斯/AIG指数中更被调整4.53%，如此自然带动大量资金加仓，再配合前期超跌，近期大幅反弹实属正常。又比如铜，在高盛/标普指数中权重被调升2.5%，在道琼斯/AIG指数中则被调升3.78%。
　　当然，权重调整导致的再平衡效应并非在所有品种上都如原油和铜来得那么一目了然。以黄金为例，其权重在高盛/标普指数中被调低0.9%，而在道琼斯/AIG指数中则被调升6.31%，本该适度偏好才是。但问题在于摩根大通此前针对权重调整而出具的一份研究报告却预测黄金在上述两指数权重会分别被调低0.26%和2.97%，这份报告显然会使实际的权重调整结果影响向偏空靠拢，现货金价今年开市后连跌四天，从879.45美元/盎司下跌至841.09美元/盎司也毫不奇怪。
　　金价相比银价估值偏高
　　说到金价，作为对冲次贷危机不确定性的最大收益者，其2008年以5.77%的涨幅实现了自2001年迄今连续第八个年头的年度上涨，虽然年度涨幅相较此前数年大幅萎缩。
　　不过，在经历了连续上涨之后，金价相比其他贵金属的估值已经明显偏高。以最经典的金价和银价比值为例，根据Bloomberg的统计，自1980年迄今市场的平均水平是每盎司黄金可以购买62.47盎司的白银，而截至1月5日，每盎司黄金已经可以购买76.33盎司的白银，而此比值在数日前更一度为1盎司黄金=81盎司白银，处于历史上估值最高的20%区间。虽然从历史来看，1盎司黄金最多时可以购买99盎司白银，黄金仍有相对白银继续走强的余地，但考虑到两者之间终究是要实现平均值回归的，再考虑到最近十数年中市场出现每盎司黄金只能购买40-50盎司白银的境况，如今做多白银做空黄金也许是一个相对更为稳健的策略。
　　昨日，亚洲市场涨跌互现。日经225指数上涨0.42%，韩国复合指数上涨1.76%，印度敏感指数下跌1.1%，港股方面，恒生指数下跌0.35%，报收15509.51点；恒生国企指数下跌0.37%，报收8644.51点。由于A股涨幅较大，恒生A、H股溢价指数指数上涨3.54点，报收116.09点，即A股较H股加权溢价16.09%。 

