俄乌斗气 欧盟态度成解决天然气危机关键
　　本报记者  王晓明  见习记者  周馨怡
　　在中断了向乌克兰供应天然气的第8天，这场天然气纠纷的主角——俄罗斯天然气工业公司和乌克兰石油天然气公司(简称“乌油气”)的总裁终于在1月7日的深夜在莫斯科举行了争端发生以来的首次会谈。
　　1月8日，俄罗斯天然气工业公司(以下简称“俄气”)新闻处工作人员向本报记者证实了这次的会面。
　　俄气新闻发言人谢尔盖·库普里亚诺夫在会谈之后表示，本次会谈的重点在于讨论“如何解决当前复杂的危机”。
　　这次深夜的会谈也拉开了俄乌两国就本次“斗气”事件谈判的序幕。同日，俄罗斯总理普京与乌克兰总统尤先科也进行了电话交谈，呼吁两国尽快回到谈判桌上来。
　　乌油气新闻发言人瓦伦金·泽姆良斯基表示，谈判在莫斯科继续的同时，双方代表还将于1月8日到达布鲁塞尔，同步与欧盟委员会及欧洲议会展开第一轮谈判。
　　至此，在此前的争端中立场强硬的俄乌双方重新回到了谈判桌前。
　　乌克兰国家科学院教授、资深能源专家瓦西里·楚莫连科向本报记者表示，虽然俄乌双方在此问题上的分歧很大，但是在欧盟的巨大压力之下，有望在近期达成一致。他认为，左右谈判进展的关键是“欧盟在此事件当中的立场”。
　　俄乌的天然气争端是逐步升级的。
　　2008年11月，俄气与乌油气就2009年俄罗斯对乌克兰天然气的供应问题进行谈判。但是双方仅就年供应量达成了初步协议，而至关重要的价格谈判却因为两国此前的天然气债务问题而未能达成协议。
　　随后，俄罗斯要求乌克兰支付所欠俄气公司的天然气款项，债务连同滞纳金总计约合21亿美元。
　　2008年12月29日，俄罗斯总理普京通过电话向乌克兰总理季莫申科发出了清还欠款的最后通牒，其后普京向俄媒表示：“两国未能达成协议，乌克兰并无还债的意愿。”
　　1月1日，俄罗斯按时中断了向乌克兰的天然气输送。此举造成了欧洲各国的恐慌，因为俄罗斯向欧洲输送80%的天然气是经由乌克兰境内的天然气管道过境运输到达欧洲各国的。而来自俄罗斯的天然气占据了欧洲天然气市场1/4的份额，欧洲是俄罗斯天然气最大的买家。
　　与之前的数次天然气争端不同的是，乌克兰的态度十分强硬。乌油气表示，该公司仅欠中间商——俄乌天然气公司12.6亿美元，与俄气公司没有债务问题。同时拒绝了俄方提供的250美元/千立方米的报价，单方面退出谈判。
　　1月4日，冲突陡然升级。俄气总裁米勒表示，将2009年对乌克兰出口天然气的报价提高到450美元/千立方米。此报价与2008年底俄方向乌提出的优惠报价250美元/千立方米相比，猛增80%。
　　随后，俄罗斯指责乌克兰在谈判中断之后，擅自扣留了经由乌克兰过境输往欧洲的天然气，并以此为由减少了过境乌克兰输往欧洲的天然气。此举在1月7日达到顶点，据当日俄石油网站公告显示，“俄气公司于1月7日18：30(莫斯科时间)起停止向乌克兰输送所有的天然气。”

