国际油价暴跌 预期商品市场价格重心将继续下移
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 因受全球股指下跌和疲弱经济数据的不利影响，昨日，隔夜国际油价创7年来最大单日跌幅，国内期市也全线下挫，铝、锌期货双双跌停。分析人士表示，商品期货市场上，中东局势紧张，俄乌天然气纠纷等传统利多题材，并未抵消投资者的悲观情绪。在宏观经济走稳之前，预期商品市场价格重心将继续下移。
　　昨日，隔夜国际油价大幅回落，WTI原油期货下跌12.25%或5.95美元，至42.63美元/桶，创下自2001年9月以来的最大单日跌幅记录。LME铜则下跌3.98%，收报于3312美元/吨。CRB商品受其影响，指数跌4.65%至231.49点。受此影响，昨日国内期市除玉米微涨0.91%外，其余品种满盘皆绿，尤其前期表现强劲的油脂和金属遭受重挫，铝、锌双双5%跌停，豆油、棕榈油、菜籽油的跌幅也均超过了3%。技术图形上看，本轮自12月底开始的反弹行情或已就此中止。
　　巴以冲突还未平息，俄罗斯与乌克兰的天然气纠纷又可能成为刺激原油市场敏感神经的另一大因素。由于俄罗斯与乌克兰无法就天然气供应问题达成妥协，俄罗斯1月1日起完全中断对乌天然气供应，欧洲17国供气大受影响。然而，7日公布的美国能源部报告却成为影响市场短期走势的关键因素。报告显示，截至上周美国商业原油库存增加670万桶，远远超过市场此前预期的90万到150万桶。而需求方面，美国原油需求在过去4周内下滑了2.9%。报告公布后，国际油价即出现大幅下跌，而随后一系列不利的经济数据更令市场承压。
　　民间就业服务机构ADP Em-ployer Services周三表示，美国公司去年12月份预计裁减了69.3万名员工，创ADP自2001年统计以来的最高水平，并超出此前经济学家做出的25万人至55万人的预测范围。同日，美国商会预计称，美国今年内失业率将升至8.5-9.0%之间，2008年第四季国内生产总值(GDP)下滑幅度逾5%，2009年第一季GDP跌幅将超过3%。
　　分析人士表示，地缘政治紧张和奥巴马新经济政策对期货市场的影响已逐渐淡化，由于一系列不利经济数据的相继出炉，投资者重拾悲观情绪，因此在宏观经济状况没有得到实质性改善之前，预期商品价格重心还将继续下移。

