豆类稳健上行 多头双雄昨功成身退
　　◆每经记者 张昊
　　昨日，连豆主力0909稳步上扬，昨日收涨2.62%至3372元。以豆0909本周一的结算价3264元计算，本周涨幅为3.31%。而其两大主力多头则是在本波上涨中功成身退。
　　而在豆粕市场，主力合约0905几乎以涨停报收，收涨4.94%至2699元。此外，昨日最弱的豆油涨幅也有1.83%，报收于6472元。
　　在本周大豆主力合约0909上涨行情中，黑龙江天琪和北京中期成了大豆多头的领军人物，而经过一周奋勇作战，两大主力多头最终是功成身退。
　　1月5日，0909合约的持仓数据显示，黑龙江天琪和北京中期分别以5738手和4458手持仓量名列多头前两位。当天两大主力大肆增加多单，其中，天琪增仓4160手，北京中期增仓1942手，两大多头共计增仓6102手。1月6日，在行情温和上涨中，主力多头增仓量进一步扩大，其中黑龙江天琪增加多单8180手，北京中期增仓6906手。主力多头大肆增仓，显示了多头决心。1月7日，大战进入第三天，主力合约0909以3374元开盘，随后快速冲高至3404元全天高点，此后期价逐渐回落，当天收跌0.72%至3307元。盘后的持仓数据也出现了微妙的变化。交易数据显示，第一大主力多头黑龙江天琪减仓1507手，此外，第二多头北京中期小幅增加多单337手。1月8日盘后的交易数据显示，黑龙江天琪和北京中期分别减持多单818手、515手，此时两大主力仍占据多头前两位。
　　而昨日盘后交易数据显示，黑龙江天琪减仓9617手，北京中期减仓10000手。如果以本周前两个交易日的3300元作为两大主力建仓成本，以昨日的结算价3384元估算，黑龙江天琪和北京中期的减仓盈利大约为807万和840万，可谓是功成身退。
　　周四巴克莱资本一份研究报告中，分析师表示，中国对进口大豆的兴趣依然高涨。而在本周五国内主要产区现货大豆价格也是小幅走高。
　　广发期货分析师袁健斌认为，近期国内豆粕表现较为强势，主要是国内豆粕现货价格大幅上涨，对盘面形成了较强的支撑效应，不过，由于当然很多地区豆粕价格已经高于大豆，加之局部货源偏紧、饲料企业节前备货也只是短期现象，豆粕现货价格异常偏高的情况难以维持。
    相关报道：
    先融期货：901豆3850元强支撑已显现
    价格遭两头压榨 部分油企"棕榈"充"豆"
    莫被中粮耍着转：谈901豆21日的持仓变化
    银河期货：豆粕走势分化 短线离场观望
    金瑞期货-豆 保持多头思路，关注月度报告
    金瑞期货：豆 连豆弱势回撤，多头减磅
    金瑞期货：豆 连豆强势表现，多头思路操作
    鑫国联期货：豆2号上市1号加速探底

