国储收购难以直接抬高糖价
　　⊙特约撰稿 王亮亮 
　　新年过后，商品期货市场出现回暖迹象。郑州白糖虽暂时脱离去年低点，但没有彻底摆脱弱势震荡格局，市场聚焦国储收购给未来糖市的可能变化。
　　根据中国糖协公布的最新数据显示，2008年12月末，本制糖期全国已累计产糖298.72万吨(上制糖期同期产糖360.01万吨)，销售食糖109.295万吨(上制糖期同期销售食糖185.73万吨)，累计销糖率36.59%，低于上年制糖期同期51.59%。在产量保持稳定的情况，本榨季头两个月的销售进度的确难言乐观。预计后市消费有望摆脱食品安全恐慌，但爆发性的增长出现概率微乎其微。国内糖市要扭转2007/2008榨季结余库存和本榨季可能的新增过剩量，单靠80万吨的收储恐难以做到，更何况国储收购的食糖并没有用于实际消费。由于榨季刚刚开始，此前的下跌中过剩预期已有部分兑现。这个时间段南方甘蔗产区进入低温阶段，产量的不确定因素将让糖价低位震荡为主，不排除有技术性反弹的可能。
　　不过从长线角度，糖价仍不宜过分悲观，根据历史上国内糖料作物面积和食糖产量数据进行分析，可以发现以下规律：自2004/2005 年度全国及广西糖料作物种植面积稳步逐年提高。通过产量和面积换算的单产总体也呈上升态势，但呈现非常明显的周期性，这与甘蔗三年生长周期较为吻合，由于国内甘蔗糖产量比重较大，因此全国糖产量也遵循这个周期。三年过后，2008/2009 年度极可能开始出现类似2003/2004 年开始单产下滑的拐点趋向。如果考虑品种改良的技术因素，上述周期效应被拖延后单产下滑最迟也应在2009/2010 榨季体现出来。因此下一步我们需要关注2009年度南方尤其广西甘蔗产区植种面积情况，如果面积扩张趋势能够中止，单产下滑对供应影响将占据主流。因此，2008/2009年度国内糖价很可能是黎明前的最后黑暗。
　　综上所述，第一批50万吨国储收购有望缓解短期供应压力，但难以直接改善年度供求形势，产量的不确定因素将令糖价近期以震荡格局为主。从长线角度来看，新年度甘蔗种植面积将决定进入减产周期的远期月份糖价重心。
　　(作者为东航期货分析师）

