大宗商品变成买方市场
　　“中国应该更加聪明地利用自己在市场中的地位”
　　林纯洁
　　仿佛一夜之间大宗商品从一个卖方市场变成了实实在在的买方市场，这个时候我们可以做很多事情。
　　“中国需求”在过去几年是一个热门名词，中国对于大宗商品的胃口似乎是无穷无尽，“中国需求”也似乎成为了商品牛市的代名词。 
　　但这并不是一件荣耀的事情，牛市往往意味着这是一个卖方市场，特点是商品供不应求，卖方占据主导地位，而买方往往只能被迫接受。在这样的市场里，即便是如中国这样的买家都显得人微言轻，受人摆布。所以我们在更多的时候在责难原油价格上涨、铁矿石价格上涨还有有色金属价格上涨，商品市场所有的一切都站在了我们的对面，侵蚀着我们原本就微薄的制造业的利润。 
　　而现在世道变了，金融危机令商品需求出现了惊天逆转，5年牛市的成果在5个月内就荡然无存。在报纸上，我们看到的不再是“有限资源VS无限需求”，而是“库存增加”和“价格继续回落”。 
　　所有的事情都一反常态，我们惊奇地发现：现在已经是一个买方市场了。
　　“市场的情绪已经完全不同了，经济增长乏力打击需求更打击了信心。”能源交易商Edward Wade说，需求的细微变化都将可能导致市场情绪的完全转变。这倒有点像中国的春运，当100个人只有99张火车票你会感觉轻易买到一张票简直不可能，而如果100个人有101张票，它马上就会变得无处不在。 
　　买入的时机
　　价格变化的本身会对人们的情绪造成影响，人们喜欢在牛市中买入，却不喜欢在价格下跌中逆势炒作，虽然后者可以让他买入更便宜的资产。但如果你想变得更聪明，就不应该因循守旧。 
　　“忘掉那些分析师的预测吧，如果是战略投资，现在应该买进原油以及其他资源。”一位驻伦敦的交易商建议，在他看来，“这些人只是一帮趋势的追随者，当价格上涨的时候他们总是预计价格继续上升，而当价格下跌的时候他们会预测更低。”
　　而另一位基金经理则坦言：“如果有一笔钱应该买入原油，现在油比水还便宜。”
　　上个月末，国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝表示，中国应该利用国际市场价格大幅回落的时机，增加油气资源的进口。
　　这种论调并不多见，足以透露中国政府的意愿。 
　　“储备往往被视为是额外的需求，所以适合在市场疲弱的时候去建立，从而不会对市场造成太大的冲击。”Wade相信这是一个好机会。不仅仅是能源，虽然一直没有公布在商品领域的库存增加计划，但我们已经看到政府开始增加基本金属、玉米、天然橡胶等储备。
　　信息不对称优势转变？
　　2009年年初开始，美国的萧条看起来已经不可避免，而欧洲也开始迈向深渊。几乎所有人都相信OECD国家的经济增长已经受到了沉重打击，而在此时商品价格依旧在大幅上扬，因为市场相信中国需求不败的神话还将继续。 
　　这种热情由来已久，2007年8月份高盛的研究团队曾在报告中指出，“有确凿的理由可以证明，中国经济将与美国的走势脱钩”；而到了2008年2月底，德国专业股市平台“新兴市场交易”的专家们发表了一篇分析文章题目为《中国与美国衰退脱钩》的文章。
　　随后发生的事情是：中国的出口经济遭到了沉重打击、股市再也没有回到2007年的高点，在一年之内跌去了三分之二，结果是商品价格在去年7月份崩盘，10月份开始加速下滑。 
　　“我相信当初中国人比我们更早感受到情况已经发生了转变，他们应该更早知道经济增长出现了问题，而在当时我们很多人还蒙在鼓里。”P.White & Co的首席分析师Philip White说，“海外投资者缺乏充足的依据来判断中国经济的状况，但世界将目光转向这里的时候他们具有信息方面的优势。”
　　但我们并没有利用好这种优势。众多的企业在商品价格顶峰、经济面临困境的时候依旧冲入商品市场。去年夏天，中国的钢铁企业与必和必拓达成协议，就2008年度长期合同铁矿石价格达成一致，接受其铁矿石最高96.5%的价格涨幅，当时铁矿石的价格正处于历史顶峰。结果是，钢铁企业锁定了一个超高的铁矿石价格，却面临钢铁价格的大幅回落、需求不振。 
　　去年年初，中国铝业以约70亿英镑的价格收购了力拓部分股权，最终损失惨重。一家浙江民营企业主在2008年年中大举做多商品亏损惨重，而他说他已经感受到了中国经济本身面临巨大困境。“我没想过它们之间的联系，”他说，“我只是没有想到那么远。”
　　“如果纯粹从市场预测角度而言，中国投资者应该更有机会逃开这一轮商品大跌，或者说从中获利。”White说，“中国应该更加聪明地运用自己在市场中的地位。”
　　如何运用将包括让自己的钢铁企业在谈判中占据更加主动；或者是推动自己交易所的发展，因为如果在你的市场发生的事情会对市场价格产生重要的影响，投资者就会更愿意在你的交易所、你的交易时段进行交易。 
　　就如MSL基金公司合伙人Martin Bloom所说的，“这是中国建立自己市场影响力的良机，机会稍纵即逝。” 

