LLDPE借原油暴涨寻求支撑 
　　长城伟业期货代立军
　　2008年底的最后三个交易日里，随着国内定价销售政策的终结，大连LLDPE高开低走，主力合约L0903跌至三周低点，持仓、成交也由于节前因素而减少。
　　在国内节日休市期间，国际原油市场可谓风起云涌，再现波澜，炒作焦点转移到地缘政治上。中东火药桶硝烟再起，将给原油海上运输造成心理恐慌，和构成中断的威胁，伊朗被卷入的可能性也将令人担忧。与此同时，俄罗斯与乌克兰天然气供应谈判破裂，经济纠纷已演变为政治问题，牵扯到多方利益。
　　欧佩克日减产220万桶原油的决定从本月1日开始生效，许多市场人士相信，此次各成员国减产协定的遵守程度会非常高。
　　由于供应趋紧，亚洲乙烯价格小幅上涨。日本贸易商在过去几周内席卷了乙烯现货市场，但下游用户对乙烯现货仍没有太大兴趣，合同户的石脑油蒸馏装置开工率依然维持在低位，并且在1月份负荷很难有提升。另外，终端用户对石脑油的其他衍生品的需求也处于低位，生产商宁愿去购买乙烯现货也不愿意提高石脑油蒸馏装置开工率。中东的供应减少以及部分用户在1月有入市意向，这将使1月的供应也较为紧张，2月份走势也不能确定，这在很大程度上要看全球经济的走势以及下游的需求。
　　LLDPE美元市场报价连续几周稳定在800美元/吨之上。新加坡供应商出台最新LLDPE报盘，价格在880美元/吨，中东一主要供应商报价LLDPE在840-850美元/吨。中间商对此价位表现一般，接盘意愿不强，成交有限。但从趋势上看，后市将运行于800美元之上，到港后折合成国内成本在7000元/吨之上。

