库存急升成期市上行拦路虎
　　
　　本报讯 （文/表 记者陈芳）地缘政治以及商品指数基金投资权重调整两大因素推动了期货市场在年初出现大幅上涨，但昨日，有关商品库存大幅增长的消息给予期货市场当头一击。
　　分析师表示，未来要密切关注各品种的库存情况，如果库存继续高涨将成为期货价格上涨的重大压力。
　　库欣原油库存达到历史高点
　　美国能源信息署（EIA）周三公布的数据显示，美国商业原油库存自2008年7月以来出现连续大幅增长，截至2009年1月2日美国原油库存大增670万桶至3.254亿桶，较2008年同期增长13.62％。而在原油进口方面，自7月份以来基本保持平稳，且在8月份还出现了短时间的大幅下降，进口平稳甚至下降库存却持续增加显示消费的减少依然非常明显。当期汽油、馏分油库存也大幅增加。
　　同时，位于俄克拉荷马州库欣的纽约商交所合约交割地原油库存则增加至3220万桶的历史高点。受油品库存全线上涨的打压下，周三国际油价没能持续近日的上涨反而大跌12.25％，结算价报42.36美元。
　　铝库存较去年同期增160％
　　比油品库存增长更快的是金属库存，伦敦金属交易所（LME）的铜、铝库存近期大幅增长，已达近年来最高水平。
　　LME市场每日公布的库存数据则显示金属市场的消费低迷状况更加严重，根据LME公布的数据，截至2009年1月7日铝库存量增至237万吨，这是近14年以来的最高水平。
　　在最近的三个月里，LME铝库存增长了将近100万吨，而在2008年1月份该数据仅为约90万吨。作为全球最重要的金属消费国之一，中国的电解铝产需量都将大幅增长，但依然处于供过于求的状态。其中2008年全年电解铝产量为1393万吨，增幅高达10.6％，而需求量仅为1302万吨，同比仅增长8.5％。
　　LME铜库存也已经增长至近5年高点，截至1月7日LME铜库存增加7825吨，总库存量为35.1325万吨；锌库存的增加也非常明显，1月7日当日锌库存增加125吨，总库存量为25.475万吨。
　　国内金属库存自去年年中以来未现增长
　　国内的金属库存自2008年年中达到阶段性高点后未出现增长，且铜库存还有大幅下降。截至2008年12月31日，上海期货交易所的铜库存为1.7822万吨，较前年同期增长约40％，但已经较2008年年中库存积压严重时期超过4万吨的水平大为降低。截至去年12月31日，铝库存为20.3万吨，与去年中水平相当，但较前年同期增加了约5倍；最新的锌库存则为6.26万吨，较2008年年中有所下滑，较前年同期也增加了约3倍。
　　江南期货资深分析师付春江表示，“出现这种情况一方面是由于国内消费有一定的复苏消化了部分库存；另一方面，则是由于国内金属铜出现较为明显的现货升水，期货市场库存流向现货市场导致库存大幅下降”。
　　神策投资分析师陆承红表示，“从全球来看，库存连续增加并达到几年来的高点，显示需求下降已非常严重。因此在目前库存高企的情况下，价格难以出现大幅的回升。但从国内来看，未来库存的下降可能缘于厂家的减产或者国家的收储，这将起到短期减少库存的效果，价格也可能因此出现反弹。但市场重新走牛则需要需求重新恢复以消化库存。短期内，库存将成为市场的巨大压力，压制价格难以大幅回升，但前期的阶段性低点也难以继续突破，因此很可能出现区间振荡的行情，国内期货市场可能继续跟随外盘运行。”（陈芳）

