期货日报：郑糖3000得而复失 沪铜全线大涨
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    沪铜： 
　　郑糖
    大豆：






    鉴于美元短期内还将保持上涨走势，所以黄金(186,-0.51,-0.27%,吧)价格继续上扬的空间不大。黄金价格在短线还是有可能再次尝试880美元的重要技术阻力，但是成功上破的可能不大除非发生突发性利好。[全文]
    玉米：
    今日大连玉米市场走势震荡，周边市场行情引领玉米走势。大豆市场大幅拉升提振玉米走势，但下午在小麦下跌拖累下玉米市场自高点回落。虽然玉米市场总体维持反弹走势，但日内走势缺乏方向，市场成交维持清淡局面。[全文]





    良运期货：霜冻炒作，郑糖上演疯狂
    新湖期货：玉米市场走势震荡，周边市场引领行情
    良运期货：连豆大幅上涨，尾市有所回落
    银河期货：国内外消息呼应，大豆继续攀高
    天马期货：铜价依然强劲反弹
    北京中期：沪铜连续涨停 追涨需谨慎
    北京中期：美元稳步走强 金价继续承压

