新振兴经济计划将启商品反弹平添胆气
　　⊙特约撰稿 景川 
　　作为新兴市场经济国家，中国的工业化以及重化工业的进程，对过去7年来全球经济的增长功不可没，但是外贸依存度的大幅度提高，使得中国在全球经济一体化的背景下受全球金融危机以及经济危机的打击也非常明显，这一点与1997年亚洲金融危机的情形完全不同。因此，跟上全球救市步伐，制定行之有效的振兴经济计划也是中国政府在新年到来之际的重要任务。
　　温家宝总理近日在青岛的讲话，也是在为全国人民“打气”。在2008年12月，国家发改委已经提出“9大产业振兴规划”，包括钢铁、汽车、造船、石化、轻工、纺织、有色金属、装备制造和电子信息等。而温家宝总理在山东青岛看望慰问广大干部群众时表示，应对金融危机，政府要实施一揽子计划，把扩大内需、振兴产业和科技支撑结合起来。国务院组织有关部门正在制定扩大内需的十条规划，以及十个重要产业的调整和振兴规划。而钢铁业和汽车业的规划已经制定出来。业内人士表示，温总理的讲话表明，继4万亿投资的刺激计划后，新一轮经济刺激计划已经进入“倒计时”。这将有助于提升市场信心，帮助企业渡过眼前经济难关。
　　与往年不同的是，中国银行业在年初的集中放贷不再受到政府以及央行的限制，鼓励商业银行积极房贷恐怕是今年的一大特征，对于中国人习惯的年初消费转旺预期将是有利的。
　　全球主要经济体的新一轮振兴经济计划的即将出炉，市场明显寄予厚望，带着摆脱2008年的阴影以及对新的一年的新气象的期待，商品市场展开了一轮较为猛烈的反弹行情。从运行上看，在经过去年底到开年后的反弹后，市场有短线修复的要求，而整体上看，本轮行情没有完成，短线整理消化之后，将再度反弹。

