两大指数大幅反弹 商品期货价格企稳
　　⊙特约撰稿 陶金峰 
　　2008年12月以来，国际散货运输市场已经初步显露企稳迹象。作为航运业经济指针的波罗的海干散货指数(BDI)，在12月5日跌至663点，创下近22年来的新低，直逼1986年的历史最低纪录554点。随后，BDI指数震荡反弹走高，今年1月9日达到872，期间最大涨幅达到31.5%。BDI指数止跌反弹，或许意味着大宗商品价格阶段性见底来临，商品价格将展开阶段性反弹。
　　实际上，代表19种大宗商品价格走势的CRB指数，也在2008年12月5日创下近6年来的新低208.58，近期“W”底形态明显，标志着商品价格阶段性见底反弹大幕已经拉开。技术分析显示，CRB指数在200附近有明显的技术性支撑，近期反弹绝非偶然。
　　从近期商品期货的表现来看，原油等能源化工类商品、有色金属和粮油农产品期货基本上出现了不同程度的反弹或上扬。其中，国际原油价格一度从前期的低点33美元附近涨至50美元以上，日前由于俄罗斯与乌克兰天然气争端解决、美国原油库存大增、巴以冲突出现曙光等因素而回落至40美元附近。此外，受我国国家和地方收储、南美产区天气干旱、我国将在近期出台十项产业振兴规划、美国、德国等其他主要经济体将继续出台新一轮经济刺激计划等利多因素的鼓舞，近期大豆、豆粕、豆油、菜籽油、棕榈油、天然橡胶、铜、铝、锌、燃料油、塑料（LLDPE）、白糖等商品期货价格出现不同程度的反弹。
　　当然，近期BDI指数虽然出现一定程度的反弹，但是目前尚难断言该指数已经开始反转。一是全球经济仍比较低迷，对于大宗商品的需求仍有进一步减少的可能；二是近期国际原油在反弹至50美元附近无功而返，近日再度走弱，对于BDI指数反弹有较大的抑制作用；三是国际铁矿石谈判依旧充满变数，中国方面希望今年铁矿石价格下调40%，但是结果尚难预料；四是国际贸易受金融危机和全球经济衰退影响将面临更大的下调压力，对于BDI指数构成较大的反弹阻力；五是对于中国的4万亿经济刺激计划和即将出台的十大产业振兴规划预期不宜过分乐观，国内近日钢铁价格小幅企稳并不意味着钢铁价格就一定真正走稳；六是对于奥巴马政府新经济刺激计划的效果还需进一步观察。
　　此外，就技术而言，目前无论是BDI指数还是CRB指数日均线仍未充分修复，大幅反弹条件尚不成熟。

