再辩中国角色：中国需求 抑或全球需求
　　李俊
　　2008年7月之后，随着欧美经济陷入衰退，全球大宗商品价格展开了疯狂的跌势，从能源到原材料，从工业品到农产品，在短短4个月时间里价格下跌了60%以上，很多商品的价格已经回到2004年的水平。
　　在价格下跌之初，大宗商品市场的参与者还认为这次下跌仅仅是以往调整行情的翻版而已，因为还有“中国因素”存在。但是，当商品跌势迅猛发展之后，最初的幻想破灭了，投资者意识到在全球经济增速放缓的情况下，“中国因素”不再可能成为商品市场的“救世主”，这部推动商品价格持续上涨的“永动机”也暂时失效了。
　　随着商品市场美丽的肥皂泡破灭，回过头再去看本轮商品牛市，不难发现，市场在夸大“中国因素”的同时，却可以回避欧美等国家和地区的过度消费；商品价格高企的背后却是中国工业利润被大量压缩。
　　商品价格上涨动力：
　　近年来，随着中国经济的崛起，中国对资源的消耗量日益增多，在国内资源不能满足需求的情况下，通过不断增加进口来满足经济增长的需要，从而被普遍认为是拉动国际资源需求和本轮大宗商品价格上涨的主要原因。这种解释被称为“中国因素”。
　　的确，经过几年的经济增长，截至2006年，中国成为全球第二大能源消费国、最大的大豆消费国、最大的铜消费国、最大的铝生产和消费国、最大的钢铁需求国。据麦格理银行测算，2006年中国对钢铁和金属的需求占全球需求的25.6%。而在2000年，这个比例还仅为12.5%。
　　从表面看，中国对能源、原材料的巨大“胃口”在一定程度上导致了这些商品在2003年之后由供给过剩转变成了供不应求，国际市场上大宗资源品价格出现了持续的上升被解释为“中国因素”使然似乎是理所当然的。
　　不过，这种解释其实刻意回避了两个事实。首先，在全球经济一体化的过程中，世界制造业大量向中国转移，中国只是世界产业链上的加工者；其次，中国经济的快速增长，外部需求起到了突出作用。
　　中国作为世界的加工厂，为全球制造产品，当然也要消耗世界的资源。中国经济的高速发展以及中国对商品的巨大“胃口”是建立在全球经济共同繁荣基础之上的。大宗商品价格的疯狂上涨是全球需求的结果，而不能仅仅归咎于“中国因素”。
　　由于中国经济的增长，很大程度上是由外部需求推动，因此，在外部需求状况持续强劲的情况下，中国自然需要生产更多的商品以满足外需，从而消耗更多的初级产品，如能源和原材料等。以中国出口交货值占工业总产值的比重来衡量，2006年在39个工业大类行业中，出口依存度高于40%的行业有7个，出口依存度在10%~26%的行业有13个。业内人士保守估计，在中国所消耗的资源中有三到四成为出口所消耗。

