俄罗斯：乌克兰已偷气6530万立方米
　　臧文茜
　　俄罗斯天然气工业公司6日继续敦促乌克兰尽快返还连日来“偷窃”的天然气。
　　俄罗斯天然气工业公司总裁米勒前一日在向总理普京汇报俄乌天然气纠纷动向时说，公司决定将乌克兰线方向上的天然气流量缩减6530万立方米，这刚好是乌克兰连日来从俄罗斯对欧洲供应的天然气中偷窃的总和。这一决定得到了普京的支持。
　　俄罗斯对欧洲供气的80%要过境乌克兰，因此乌克兰每天有机会窃取俄罗斯天然气2100万立方米。米勒要求乌方周二上午10点前务必做出赔偿。
　　据俄罗斯天然气工业公司计算，乌克兰去年的天然气欠款为6.14亿美元。
　　俄乌双方数年来都一直纠缠于天然气价格公式。比如，俄罗斯最初提议将乌克兰2009年供气价格从每千立方米179.5美元提高到250美元，但乌克兰只愿意支付200~235美元的价格。俄罗斯天然气工业公司一怒之下，将气价提至418美元，随后再提至450美元。
　　乌克兰此后再出新招。乌克兰国家石油天然气公司5日提议重新签署2009~2019俄乌天然气过境协议。但俄罗斯天然气工业公司回绝说，现行的过境协议2013年才到期，因此没有必要签署新合同。
　　目前俄罗斯天然气过境乌克兰的费率为每千立方米每百公里1.6美元。据说，乌克兰方面准备将费率提至9美元。
　　对于俄方的要求和威胁，乌克兰方面采取的策略仍然是一概置之不理。乌克兰国家石油天然气公司昨日还声称，由于俄罗斯天然气工业公司将乌克兰方向的对欧天然气输送量减少了三分之一，因此导致欧洲获得的天然气总量减少。
　　在俄罗斯缩减对欧洲的天然气供应量后，受其影响，保加利亚、希腊、马其顿共和国和土耳其的供气6日晨完全中断，奥地利目前仅获合同供气量的10%，所需天然气的65%依靠从俄罗斯进口的匈牙利，供气量也至少缩减20%，对其他国家的天然气供应量也分别减少5%~30%不等。欧洲的俄罗斯天然气消费国纷纷表示抗议，因为供气量减少，从而令他们今年的新年变得特别寒冷。
　　从1月1日起，由于俄乌天然气供应合同到期，俄罗斯全面停止了对乌克兰供气。同时继续全额保障欧洲的天然气供应。不过，乌克兰国家石油天然气公司每天在该线上偷窃2100万立方米天然气。为保障欧洲供气量不受影响，俄罗斯天然气工业公司不得不开辟白俄罗斯和“蓝流”等对欧供气补充通道，同时还启动在欧洲的天然气地下储备。

