糖价低迷 80万吨收储难改疲态
　　证券时报记者 范 彪 
　　日前，国家公布新榨季白糖收储计划，收储量为80万吨，比传闻中的收储量高出20万吨。本次国家收储分两批实施，第一批50万吨，第二批30万吨，主要收储2008年10月份以后生产的白砂糖，收储基础价格为每吨3300元。
　　刊登在华商储备商品管理中心网站上的公告称，2008/2009榨季开始以来，市场糖价低迷，制糖行业亏损企业增加，农民糖料款兑付困难，因此决定收储食糖。据了解，国内糖价已经创出了三年来的新低，与2005年初相当，当前2900元/吨的价格已经低于许多制糖企业的生产成本。 
　　对于此次收储的效果，业界存在一定分歧，但大都赞同一个观点，收储难改糖市长期疲软。
　　中粮屯河董秘蒋学工对证券时报记者说：“此次收储，对公司是个利好，这会使得糖价有所支持。但今年糖市供大于求的问题依然存在，长期来看，市场仍不明朗。”另外一家糖企内部人士则表示，此次收储对公司影响不大，“收储也解决不了问题，市场这么低迷，收储量就80万吨，而且全国白糖产量也没下来。”
　　对于此次收储的价格和收储量，西南期货分析师徐亮分析道，收储价格较高，数量上也不少。但由于80万吨收储是收储2008年10月份以后生产的白砂糖，也就是新糖，徐亮认为这会使得收储效果打折扣。
　　“收储短期对糖价有一定的支撑作用，但对糖价的长期走势不会产生重大影响。”大通证券研究所专注于白糖研究的分析师张喜预测，糖市转暖最早也要等到2010年，而政府的相关扶持政策将成为市场转暖的重要动力。
    相关报道：
    郑糖可能再度向下突破
    年度报告：风云变幻难以改变郑糖低迷本质
    3300元收储能否力挽郑糖于狂澜
    良运期货：郑糖收储促成开门红
    沪胶借收储东风拓展反弹空间
    泰国将收储20万吨天胶 减少市场供应
    收储在即 沪胶涨停迎新年

