油价重回40美元之下 短期38-45美元间振荡
　　新快报讯(记者　张艺　实习生庞倩影)受疲弱的经济数据打压，纽约市场原油已连续四个交易日下跌，将前期因地缘冲突拉升的涨幅回吐殆尽。昨日，国际油价低开低走，截至北京时间18时 30分，纽约市场2月交货的轻质原油期货价再次重挫近2美元或近5%，回到每桶40美元之下，最新报价为每桶38.98美元。
　　与国际油价相比，国内市场沪燃油走势偏强，不过沪燃油主力合约0903昨日也冲高回落，收盘时每吨微跌3元，收于2739元/吨。分析人士称，经过上周一轮以反弹为主的行情之后，来自上方的抛压不容忽视，但短期2700元支撑较为明显。
　　原油供应方面，各产油国继续减少产量及供应量。路透社和彭博社的调查均显示，12月份欧佩克原油日产环比减少；英国的船运咨询机构 OilMovement预计截至1月24日的四周，欧佩克石油日均出口2370万桶，比前四周减少21万桶。此外又有新的国家宣布遵守欧佩克减产配额。
　　尽管供应减少，但全球经济局势、原油的需求及库存仍然利空油价。全球仍然充满着经济衰退的悲观气氛，美国公司2008年12月份裁减了69.3万名员工，是2001年有统计该数据以来的最高水平。上周美国持续申请失业救济金的人数上升10.1万人至461万人，为自1982年10月以来最高水平。
　　需求和库存方面，美国能源信息署公布的数据显示，截至1月2日的四周，美国成品油日均需求总量同比降2.9%，当周石油库存全面增加，增幅远高于市场预期。同时美国库欣库存也达到了历史高点。
　　短期38-45美元间振荡
　　长城伟业期货分析师董丹丹表示，尽管巴以冲突、俄罗斯和乌克兰天然气供应和运输纠纷等紧张的地缘政治，这些因素曾助推油价反弹，但疲弱的经济基本面盖过了其影响，同时，考虑到截至目前仍未造成原油供应短缺，预计后市对市场的影响将逐渐淡去。经济疲弱的基本面依然市场关注的焦点，各地区库存的高企也是油价走高的最大障碍。短期内油价将难以再次突破50美元，总体应是易跌难涨，预计将在38-45美元之间弱势振荡。

