从滇黔之端到大漠深处 贵金属争夺战
　　高永钰
　　不光是企业，还有机构，近期甚至连煤矿主和房地产商也加入了这个“从滇黔之端到大漠深处”的找矿队伍。他们有一个共同目标，就是希望找到一处金矿，如果没有金，铜也行，并且不再提独立开发，只要能入一点股就行。
　　与其相关的一份报告是，伦敦金银市场协会(LBMA)最新访问了25位分析师，就贵金属的预估做出的分析显示，黄金是2008年唯一平均价格较上一年上扬的贵金属，而且可能在2009年创新高。
　　这份报告甚至大胆预测，2009年黄金平均价预计为880.74美元/盎司，高于去年的862.33美元/盎司。有3/4受访的分析师预期金价今年将创纪录新高，平均高点预计为1073.54美元/盎司。
　　“混战”贵州
　　贵州的黔西南州贞丰县是金矿最集中的地区之一。三个月前贵州省地矿局117地质大队和贞丰县国土资源局联合拟定了《金矿整合、生产结构调整及合理矿权设置调整方案》(下称《方案》)。该《方案》显示，贞丰县内的金矿将通过收购、参股、兼并方式进行重组，通过整合使矿山企业数量减少20%以上，小型金矿由原来的8个减少为7个，整合矿山由原来的生产能力135.6万吨/年，增至170万吨/年，整合后矿山设计生产能力不得低于国土资源部或贵州省相关专项规划规定的最低开采规模。
　　“原来收的时候不好收，因为都在私人手里，要跟一个一个矿主去谈，他们往往漫天要价，基本谈不下来。”中国黄金集团贵州分公司的一位负责人在接受《第一财经日报》采访时表示，“国内矿业资本不健全，企业要融资，抵押矿权银行不干，而外国公司融资比较容易，这就造成外资大量涌入，跟内资争地盘，竞争异常激烈。”
　　该负责人明确表示，贵州矿区整合中，中国黄金将不放弃任何机会来扩大公司在贵州的影响力。澳华黄金首席执行官Jake Klein此前在接受本报采访时也表示，因小型采矿企业资金枯竭，公司正四处寻求并购其他项目。澳华黄金此前在贞丰县投资设立的贵州锦丰矿业公司总经理陈奠民对本报称，今年3月份产量预计可达10吨。
　　而另一家一直惦记贵州金矿的矿业巨头紫金矿业，依靠在贞丰的水银洞金矿也已站稳脚跟。
　　抄底？
　　很多做私募的基金经理在形容贵金属争夺战时用了一个词：“结构性成长”，即“抄底”。
　　上海嘉裕投资管理公司董事长刘方生称，尽管很难判断下一步趋势，但现在收矿的确很便宜，“经常一拨人在谈，一拨人门外等着，什么人都有。以前4个亿的矿，现在有人以1亿多出手。”刚谈完几个矿的刘方生深有感触。
　　一位不愿透露姓名的投资经理表示，现在投资矿产的大多是在牛市中赚了钱的那一拨，而且很多国内企业现在出去都不愿说自己有什么项目，而是说企业有几个板块，有资源板块被认为是一件光彩的事。
　　“估计你们想不到，原来的投资雇佣费只有1%，现在涨到3%，甚至个别的开价5%，更有离谱的，买卖双方各要10%。还别说，真有做下来的。”上述投资经理说。
　　据本报记者了解，有一位基金经理最近刚用1.5亿元拿下了四川一处小规模金矿，同时将云南一处铜矿以3.2亿元收入囊中(他是拿雇佣费，为投资者购买)。
　　就在去年底澳华黄金以9000万美元收购了黑龙江东龙金矿72%的股份，该矿将实现超过50万盎司的低成本产出。“不仅是澳华，现在所有人都在抢，我们在内蒙古和陕西谈的时候遇到了很多同行，他们也是来‘抢矿’的。”上述投资经理苦笑着说。 

