双重利空打压油脂三剑客集体跌停
　　东华期货研发部 陶金峰
　　元月13日，受国际原油价格大跌至36美元附近，以及12日公布的美国农业部1月份供需报告和季度库存报告利空的双重打压，棕榈油、豆油和菜籽油期货三剑客集体跌停，油脂期货近期的反弹行情面临严峻考验。
　　近日，前期利多油价的地缘政治冲突因素缓解，而经济衰退的阴影正日渐加剧，市场担心欧佩克减产将难以抵消消费需求的下降，国际原油价格再度跌至36美元的关口。
　　近日公布的一系列经济数据对于油价构成沉重的压力。美国原油商业库存增幅超过市场预期数倍，美国12月份失业率上升至7.2%，创下1993年1月份以来的最高水平。此外，美国零售业、服务业、房地产市场继续衰退，金融巨头花旗集团四季度巨亏。而近期欧元区、英国和日本等其他主要经济体的经济数据也不理想。全球经济刺激新一轮行动难以掩盖实体经济衰退的事实，对于原油的消费需求减少是必然的结果。
　　油价的暴跌，阻断了棕榈油、豆油和菜籽油期货三剑客近期的反弹势头。如果后市原油该支撑位被有效击穿，则上述油脂期货品种等其他大宗商品也将难以避免再度走弱或回调的结局。
　　1月12日美国农业部公布了最新的农产品月度供需报告和季度库存报告。本月预测2008/09年度美国大豆产量为29.59亿蒲式耳，较上月预测增加3900万蒲式耳，远远高于市场平均预测值29.13亿蒲式耳。本月预测2008/2009年度美豆年终库存量为2.25亿蒲式耳，较上月预测增加2000万蒲式耳，远远高于市场平均预测值1.88亿蒲式耳。豆油产量下调基本抵消了国内消费和出口量的减少，由此使豆油年终库存较上月预测上调1.1亿磅，达到21亿磅。截至12月1日，美豆季度库存量在22.76亿蒲式耳，高于此前市场预测的21.81亿蒲式耳。由于本次报告对于大豆、玉米、小麦、棉花等农产品集体利空，导致12日美国上述农产品期货集体大幅下跌，其中CBOT大豆、玉米期货3月主力合约跌停，3月豆油合约收盘34.41美分/磅，下跌2.31美分。受此影响，国内棕榈油期货开盘即封死在跌停板上，豆油和菜籽油期货也以跌停板开盘，盘中虽然一度打开，但是不久也封于跌停板。
　　1月12日，国家粮食局昨日发布通知称，近日下达第四批国家临时存储粮食收购计划，中储粮总公司将在东北大豆产区收购国家临时存储大豆300万吨，收购执行期截至2009年4月底，收购价格仍按现行规定3700元/吨执行。在经历前后四次收储后，国家粮库中的水稻、玉米、大豆、小麦等粮食数量接近2008年粮食总产量的20%左右。可以说，近期大豆、玉米、豆油和菜籽油等农产品期货的反弹与中国的收储因素密不可分。目前市场已初步消化了国内收储的利多因素。
　　据海关统计，2008年中国进口大豆3744万吨，同比增长21.5%；进口植物油816万吨，同比下降2.6%。中国植物油市场对外依赖度约为62.15%。可见，除了国内的因素，国际相关农产品对于国内的油脂期货品种，特别是全部靠进口的棕榈油期货影响依旧很大。

