新一轮振兴计划将支撑商品反弹
　　灾难深重的2008年终于在市场的视线中消失了，备受煎熬的人们似乎如释重负松了一口气。这个给我们经济生活带来深刻烙印的年份被翻了过去，而留给我们的是天灾和人祸的记忆。雪灾、地震、海啸、战争、分裂、金融危机、经济危机，这一切让全球各个角落都承受痛苦和磨难，而当这个年份过去之后，历史翻开了 2009年新的一页，人们对新的一年寄予新的希望的时候，仍然不得不面对金融危机传导的经济危机。
　　面对疲弱的经济数据，能否尽快渡过难关，结束经济持续、快速、大幅回落的噩梦是各国政府在新的一年所面对的首要问题。对此，各国政府纷纷策划新一轮振兴经济计划，试图拦住这列倒退的经济列车。置身其中的商品市场在这样的环境中，似乎首先感受到了这些计划对恢复消费信心的效果，或者带着对信心恢复的期待而展开了剧烈的反弹行情。
　　即将上任的美国当选总统奥巴马表示需要采取立即性和决定性的行动来刺激经济。已经搬到华盛顿准备入主白宫的奥巴马积极推动美国的第二套巨额经济刺激计划，据称其规模可能接近8000亿美元，占到美国GDP的6%左右。奥巴马希望国会能在其20日上任前就通过这一方案，其中包括一项高达3100亿美元的减税方案。
　　显然，带有使命感而上任的奥巴马希望在其就任后出现新的气象，而这一切也是各国政府以及市场人士所期待的，并且美国的计划也将带动全球各国的新一轮救市，人们对新年新举措自然寄予厚望，商品市场正是在这样的氛围下展开目前的反弹行情。
　　作为全球第二大经济体，欧盟受到经济危机的打击，经济不断回落，持续的注资以及大幅度调降利率并没有令其经济出现起色，因此新一轮振兴经济计划也在情理之中。
　　从近期的消息看，整个欧洲都在积极酝酿更多的经济刺激措施。欧盟委员会主席巴罗佐表示，欧洲不应该排除扩大其2000亿欧元经济刺激措施的规模。他表示，已经推出的刺激措施被证明是很正确的举措，不过随着事态的发展，欧洲国家不排除推出进一步的扩张措施。
　　游离于欧元区之外的英国同样在本轮经济危机中受到重创，而刚刚宣布的降息政策似乎没有能够令市场满意，其经济表现仍然虚弱。对此，英国政府内阁官员表示，由于经济衰退期将比财政部预期的要长，英国政府可能需要出台第二轮财政刺激计划来推动经济增长。预计英国还有100亿英镑的资金使用空间。
　　作为全球第三大经济体，日本刚刚摆脱长期的衰退，满怀信心地进行新的经济建设的时刻，全球经济危机又一次将其拖入衰退的深渊。因此在新的一年里制定振兴经济计划也是顺理成章的事情。据报道，日本政府可能向40家以上的区域银行注资，预计在3月底会计年度结束前完成注资。
　　作为新兴市场经济国家，中国的工业化以及重化工业的进程对过去7年来全球经济的增长功不可没，但是外贸依存度的大幅度提高下受全球金融危机以及经济危机的打击也非常明显。
　　在2008年12月，国家发改委已经提出振兴“9大产业振兴规划”。国务院组织有关部门也正在制定扩大内需的十条规划，以及十个重要产业的调整和振兴规划，其中钢铁业和汽车业的规划已经制定出来。新一轮经济刺激计划已经进入倒计时。这将有助于提升市场信心，帮助企业渡过眼前经济难关。

