连豆突破性上涨
　　⊙特约撰稿 时岩 
　　昨日大连豆类市场呈现全面突破走势，在豆油领涨带动下，大豆905，豆粕905均突破了3500元和2600元大关，大豆905最终以上涨45元收于3459元/吨，市场的反弹呈现加速态势。
　　如果说此次反弹的原动力主要来自供需层面，那么进入2009年以来，美元走强的不利影响已经基本将供需层面的利多抵消殆尽，但受巴以冲突影响，原油市场出现大涨，从而对大豆市场起到了“锦上添花”的作用。
　　供需方面，中国国储采购以其乘数效应继续支撑着全球大豆需求。美国2008/2009作物年度截至目前的大豆出口装船量较去年增长了12%，而美国农业部此前的预测则为下降10%，因此预计在下周一公布的月度供需报告中，会将年度出口预期上调，但同时会大幅缩减压榨量，而期末库存应该在2亿蒲式耳左右，但如果两者的调整不对等，则很可能出现库存较预期下降的情况。
　　国内豆粕和豆油现货市场也是涨声一片。豆粕价格普遍报3500元左右，同时限制成交。昨日国内油厂豆油报价继续上涨50至150元/吨，与豆粕一道持续疯狂上涨。全国沿海地区一级豆油报价集中在7500至7900元/吨，沿海地区各港口棕榈油报价在5200至5400元/吨。
　　实际上市场中并非没有利空消息，昨日关于国储将在2009年轮库一定数量的大豆和豆油的消息传出，但依然让位于狂热的市场上涨主旋律；另外，目前远期南美大豆进口成本仅为3200元，相对于909大豆的3300元以上的价格，油厂进口套保存在的空间可能会对其上涨暂时起到制约作用。

