政府收储推动粮油价格重拾升势
　　证券时报记者 李哲
　　经历过2008年粮食价格危机之后，粮油价格大幅回落，但是各国为防止出现“谷贱伤农”局面，正加大政府干预粮食市场价格的力度，推动了粮食价格的反弹；且目前恶劣的天气肆虐，市场对未来产量的预期调低，也使得基金重新做多粮油价格。
　　鉴于2008年出现的粮食危机，为防止粮食价格跌幅过大，世界各国在今年明显加大了粮食价格干预力度。除了中国在2008年3050万吨最大粮食收储规模之外，泰国等国家也纷纷展开了价格干预行动。受此影响，国际粮油价格重拾升势。
　　尽管近期最低收购价小麦投放量有所增加，但国内小麦价格保持了稳中上涨的势头，市场对小麦的需求量仍是比较大的，已涨至历史高位。郑州粮食批发市场2008年12月三等小麦平均价为1770元/吨，与上期相比上涨1.73%。此外，美国芝加哥小麦价格在12月以来，已经上涨了31%。从2008年12月8日484.2美分上涨到昨日的635.4美分。
　　河北一位粮食经销商对记者表示，“尽管小麦价格持续上涨，但由于面粉销售不理想，再加麸皮价格受玉米拖累也处于下跌通道，企业大都不愿意过多采购小麦。但由于国家掌控了绝大多数可流通粮源，而国家对粮食价格的态度比较明朗，因此后期价格仍将稳中上行。”
　　在大米市场上，国际大米基准价格———泰国指标大米价格在周三创下逾一个月以来首次上扬。“这受益于非洲浮现新需求和一项政府干预计划。”泰国大米出口商还称，100%-B级大米价格从去年12月底的每吨520美元涨至550美元。
　　按照最新的干预计划，泰国政府正以每吨12000泰铢(约合343美元)的价格购进稻谷，高于市场当前约9000泰铢的价格。自该计划于11月开始实施以来，泰国政府已买入200万吨稻谷。其目标买入上限为800万吨。“政府积极买入大米，所以市场上便宜的大米越来越少了。”该出口商表示。
　　除了粮食价格上涨之外，国际油脂市场价格也开始上涨，周二CBOT大豆期货反弹至3个月高位。中国国内需求仍旺盛，且国家收储使得国内大豆价格相对较高，导致国内大豆加工企业加大了进口大豆量，抬升了国际油脂价格。

