中国石油和化工交易网自曝存在交易违规
　　胡刘继
　　华夏现货商品交易所负责人郭远峰卷款潜逃一事尚未了结，总部位于北京的一家平素并不起眼的石化产品中远期电子交易市场——中国石油和化工交易网，又于元旦后传出因交易违规及客户出金困难而被迫无限期停牌的爆炸性新闻。
　　1月4日，中国石油和化工交易网曾发布公告称，因公司董事会有重大事项研究，中国石油和化工交易网从当日起暂停交易，有关事项另行通知。而昨日该网站又发布了更惊人的公告，该公告称：“经公司内部初步核查，发现交易网上存在违规现象，造成大额资金损失，公司就有关问题已向国家有关部门进行了汇报”，并称“对于造成的损失，公司一直采取积极措施，尽最大努力保护客户利益”。而据《第一财经日报》了解，该石化电子交易市场的数位大客户已聚集北京，正与市场管理层协商解决出金问题。
　　该市场的官方网站显示，这是一个专门为石油和化工行业服务的第三方交易平台，2006年11月1日正式开业运营。该市场组织石油和化工产品的现货中远期电子交易，并提供信息服务；其主要交易品种有甲醇、苯乙烯、二甲苯、乙二醇等；其交易商为在中国境内注册登记，从事石油和化工相关产品生产、流通和消费的企业法人。
　　且该网由中国石油和化学工业协会倡导组织，北京中勃上达电子商务有限公司负责运营，而后者则由中国乐凯胶片集团公司、兖矿集团有限公司等国内数家大型企业参股组建。
　　有意思的是，在中国石油和化工交易网公告停牌的次日(5日)，上海某知名中远期交易所网站随即公告了一则“友情提示”，提示其交易商注意相关交易平台的风险。其全文如下：“近期，个别管理混乱的所谓石油石化交易网无视国家有关政策、法律，违规操作，操纵市场，甚至以虚拟交易资金诈骗交易商的交易保证金，导致出现暂停交易和交易商不能出金的严重事件，参与者的资金安全和交易权益受到严重侵害。”
　　据《第一财经日报》采访证实，上述提示中所指的“所谓石油石化交易网”，就是中国石油和化工交易网。
　　一石激起千层浪。当“华夏现货商品交易所总裁郭远峰捐款潜逃”这些去年在大宗商品交易领域的丑闻逐渐淡出人们的视野之际，发生在石化领域的上述丑闻又给投资者上了大宗商品电子交易亟须规范的新年第一课。 

