国际油价7日暴跌12% 创七年来单日最大跌幅
　　⊙本报记者 朱周良 
　　在残酷的经济数据面前，再强势的股市反弹都显得那么的脆弱。
　　受到一项异常疲软的就业数据以及英特尔等大型企业发布的业绩预警拖累，美股三大指数7日全线下跌超过2.5%，令今年开年以来连续多日的涨幅化为乌有。欧洲股市当日也大幅收低，结束了之前连续六天的上涨；昨日的亚太市场亦全军覆没，各大股市的连续反弹纷纷戛然而止，并回吐了今年以来的所有涨幅。
　　同样受经济大环境影响的还有油价，在短暂上摸50美元之后，油价在7日一天暴跌12%，创七年来最大跌幅。
　　7日纽约收盘，道指重挫245点，至8770点，跌幅2.7%，创去年12月1日以来的最大单日跌幅，股指也跌至去年12月31日来的低点。标准普尔500指数则收低28点，跌幅3%，至907点，同样回吐了今年以来的全部涨幅。纳指跌53点，跌幅3.3%，至1599点。
　　欧洲股市当天也大幅下跌，扭转了此前连续五个交易日的涨势。在美股率先走低后，投资者纷纷借机获利回吐。道琼斯斯托克600指数当日收跌1.2%，至210.31点。该指数在此前五个交易日上涨逾10%。具体到三大股市，英国富时100指数收跌2.8%，至4507.51点；德国DAX指数跌1.8%，至4937.47点；法国CAC40指数跌1.5%，至3346.09点。
　　昨日开盘后，欧洲主要股市继续走低。截至昨日北京时间17时56分，巴黎、伦敦及法兰克福股市分别跌0.7%、0.5%和1.4%。
　　8日交易的亚太股市全线大幅下挫，几乎所有股指都已失守年初以来的所有涨幅，其中，台北股市跌幅超过5%。东京尾盘，MSCI亚太指数大跌3.2%，今年以来的涨幅尽数回吐。去年该指数下跌43%，创历史最高纪录。具体来看，日经指数8日收跌3.9%，至8876.42点，终止了此前连续七天的涨势。此前连涨五天的韩国股市则下跌1.8%，收报1205.70点。
　　其他股市中，中国台北股市跌幅高居地区首位，台北加权指数收盘暴跌5.3%，报4535.79点，创去年11月6日以来的两个月最大跌幅，股指创去年12月29日以来收盘低点。中国内地股市也大幅回调，覆盖两市的沪深300指数收跌2.2%，创去年12月23日以来最大跌幅。中国香港恒生指数则跌3.8%，延续了前一天的颓势，并创下今年以来最低收盘水平。其他市场中，新加坡股市尾盘跌近3%，印尼股市跌2.9%，马来西亚股市跌1.9%，印度股市因休市而躲过一劫。
　　分析师注意到，股市在连日上涨后再度暴跌，很大程度归咎于最新发布的美国民间就业数据和企业利空消息。这也再次提醒投资人，今年的市场即便整体好于去年，但在经济真正企稳前，股市的剧烈波动仍可能成为常态。
　　经济大环境的不确定性也冲击到了油价。7日，连涨数日的原油期货暴跌，创出七年来最大跌幅。当天收盘，纽约2月份原油期货下跌5.95美元，报42.63美元，跌幅超过12%，为2001年9月以来最大单日跌幅，同时也创下去年12月30日以来最低收盘价。
　　此前几个交易日，受中东局势和俄乌天然气争端等因素刺激，油价持续走强，一度创出去年9月份以来的最大涨幅，并短暂重返50美元上方。
　　分析师表示，包括ADP就业报告在内的更多利空消息，加深了投资人对经济衰退的预期，而大幅增加的美国原油库存数据对油价的打击尤为沉重。
　　7日当天，美国能源部公布报告显示，截至上周美国商业原油库存增加670万桶，远远超过市场此前预期的90万到150万桶。报告同时显示，与一年前同期相比，美国原油需求在过去4周内下滑了2.9%。该报告公布后，国际油价随即出现大幅回落。
　　截至昨日北京时间17时56分，纽约2月原油合约报42.90美元，较前一日收盘略有回升。

