金属反弹受制于中期供应压力
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受不同基本面影响，国内期市金属“三剑客”铜、锌和铝走势渐分强弱高下。昨日，沪铜涨停，锌价微涨，但沪铝却出现下跌。分析人士表示，一段时间以来，市场走势已呈现该强弱特征，新年以来，铜价反弹了18.04%，锌价涨8.05%，铝价涨了2.9%。但中期来看，铜、锌领涨不具持续性，投资者抢反弹需谨慎。
　　近期炒作热点集中在对收储预期，中国有色金属工业协会透露，继国家物资储备局决定向中国多家电解铝企业收储30万吨电解铝之后，铜、锌和镍等有色金属品种也将有望获得收储，以缓解金属行业因经济下滑影响而陷入困境。该协会此前上报的收储建议计划中包括铜40万吨、锌40万吨、镍2万吨。
　　受此影响，昨日沪铜出现大幅反弹行情，主力Cu0903合约上涨1340元或5%，收报28140元/吨的涨停位置。沪锌Zn0903也是以近2%的涨幅高开，最高曾冲高至上涨4%，但尾盘受股市下跌和市场平仓盘的打压，涨幅收窄为1.67%，全日上涨180元，收报10935元/吨。相比两大基本金属，沪铝则显得最弱，Al0903合约昨日下跌0.88%或105元，报11875元/吨。
　　铜、锌大幅上涨，铝价跟进乏力，目前金属市场反弹或已接近尾声。东方证券近日发布报告指出，从当前金属价格看，铝价已略高于当前生产成本，锌价也接近实际生产成本，价格持续上涨将引发生产商的保值卖盘。届时市场将重新关注需求的实质性影响。因此判断金属价格反弹的空间已不大。
　　有色金属资深分析师施卫平认为，近期市场反弹是在多方因素作用下的共同结果。首先，虽然全球经济颓势仍未转变，但部分经济数据好于市场预期。如美国初请失业金人数由前周的49.1 万人降至46.7 万人，低于市场预期的54 万人。其次，新年伊始中国推出扩大内需的十点规划和十个重要产业的调整和振兴规划，以及美国奥巴马即将上任推出的积极财政政策有助于投资改善对2009年的预期。最后，中国关于国储收储铜、锌的呼声再起，以及在前期价格平稳后市场出现的少量买盘推动价格上扬。并且，商品指数权重调整，也成为触发价格上涨的一个导火索。
　　鑫国联期货董事长洪江源认为，除了以上因素外，锌价、铜价如此反弹，很大原因是由于大量的铜、锌被锁定用于质押融资，从而减少了市场的供应压力。但如果价格上涨到一定程度，这部分锁定的库存很可能又重新流入市场。而从长期动态成本不断下跌的角度来看，目前表现强劲的铜、锌未来反而有较大的下跌空间。
　　而需求方面的情况也不容乐观。由于春节临近，下游加工企业开始逐渐停工，但据了解，由于订单减少，加之看跌金属价格，加工企业节前备货热情普遍不高。因此，春节后企业订单的恢复情况，将关系到国内金属市场的2009年上半年走势。

