进口大豆成收储意外受益者 价格高过国产大豆
　　胡军华
　　在每吨连续上涨200元后，进口大豆的价格现已超过国产大豆市场收购价，这是自2008年10月国家收储东北大豆以来，国内外大豆价格首次逆转，进口大豆成为国家收储的“意外”受益者。
　　受此影响，东北油厂陆续恢复开工，国产大豆滞销现象得到一定缓解，不过业内分析春节后形势不容乐观。
　　中华油脂网分析师侯聪表示，据市场监测国内沿海各港口进口大豆分销价已较元旦前上涨200元/吨，截至1月8日，大连港进口大豆报3580元/吨，青岛港报3600元/吨，南通港报3550元/吨；而同期黑龙江油厂对国产大豆的挂牌收购价普遍在3340~3440元/吨。
　　进口大豆价格高于国产大豆市场价，往年偶尔也曾出现过，业内人士称，常态下是进口大豆低于国产大豆，但与目前国家收储价每斤1.85元(合每吨3700元)相比进口大豆仍相对便宜。
　　进口大豆价格持续走高，中华油脂网信息主编郭清保认为主要是从外围环境看，元旦前后阿根廷和巴西大豆主产区持续高温干燥，对当地大豆幼苗生长构成压力，同时美国大豆期货重返1000美分/蒲式耳的高点，受行情上涨影响，包括中国在内的全球油脂油料价格也全面上涨。
　　在国内市场，2008年10月国家启动东北大豆国家收储，收储价远高于东北油厂每斤1.6~1.7元的收购价，豆农不愿将大豆卖给油厂，导致作为国产大豆消化主渠道之一的油厂停工、停产，黑龙江油厂停产比例一度高达95%。由于东北油厂无国产大豆可供，进口大豆油乘虚而入，价格也从每吨2800元左右一路上涨至现在的最高3600元/吨。
　　中华油脂网预计，2008年中国全年进口大豆3800万吨，远高于上一年的3100万吨。
　　眼下春节将至，食用油消费激增，拉升了国内对进口大豆的需求。郭清保介绍，目前国内一级豆油出厂均价已突破7500元/吨，较之前上涨近300元/吨；豆粕方面，黑龙江阳霖油脂集团总经理刘玉霖说，每吨豆粕从2800元上涨到3100元，这个价格已维持一段时间。在目前价位下，油厂加工一吨大豆利润在40~50元左右，黑龙江大豆协会产业发展部负责人王小语介绍，黑龙江省内相当比例的油厂恢复收购和加工国产大豆。随着油厂陆续开工，国产大豆滞销局面将有所缓解，但刘玉霖表示：“目前农民之所以愿意卖大豆，是因为需要现金过年，另外还需要还贷款。春节以后情况还不好说。”

