炒消息赌收储 铜多头顽强拉涨停
　　每经记者 唐宗全
　　江西铜业下属贵溪冶炼厂制氧机叶轮坏了，致该厂产能下降20%左右，在国家将收储40万吨的利好刺激下，空头在盘面上也感觉有点“缺氧”，近期正在抓紧时间平仓。元旦长假以后，国内商品市场牛气渐聚，沪铜已经连拉三个涨停，昨天强平后的沪铜，在外盘疲软的大环境下，还是顽强地封上涨停。分析人士认为，各国央行的低利率政策和中国一季度即将泛滥的流动性是铜市走强的内在原因。 
　　昨日，国内商品市场并未承接外盘的跌势，在铜、豆粕、塑料的带领下，除郑州白糖和PTA以外，商品市场普遍反弹。反弹行情的龙头沪铜0903合约，开盘25810元/吨，9：30以后展开拉升，一举封上涨停板。盘中涨停虽然一度被打开，但是经过减仓换手之后，尾盘半小时合约重新封死涨停。值得注意的是，刚刚经历了强行平仓的铜，昨天再次放出天量，各合约成交量之和达到了83.98万手！是什么因素导致了铜市如此强悍？
　　炒消息 江西铜业机器坏了
　　2008年12月31日，一则上市公司公告，被大多数不看股市的期货投资者忽略，但是却对铜价产生了较大影响；元旦长假过后，铜价展开猛烈的反弹，连续三天涨停被交易所强平之后，昨日主力合约继续涨停。
　　31日，江西铜业(代码600362)发布公告称，因设备故障，生产受到一定影响。
　　公告说，2008年12月，该公司贵溪冶炼厂在年终检修时发现5号制氧机空压机叶轮损坏，因该制氧机的型号是世界上唯一一台，备件供应及维修只有生产厂家才能完成。该叶轮已经空运至德国进行检测维修，预计需要6个月以上的时间才能修复。贵溪冶炼厂一共有5台制氧机为1号及2号闪速炉提供氧气，其中1～4号制氧机产氧量为30000立方米/小时，5号制氧机产氧量为25000立方米/小时，5号制氧机产氧量占工厂总产氧量的45%，按照贵溪冶炼厂现已形成的产能计算，5号制氧机故障导致产氧量减少，将影响全厂产能20%左右。
　　炒题材 国家收储40万吨
　　据《每日经济新闻》了解，金瑞期货分析师朱彦忠说，机器的确坏了，但是市场人士把这个消息理解成江西铜业总产量可能下降20%，这不太准确，影响程度应该没有这么大。朱彦忠分析师说，近期铜价的上涨与此没有太多直接关系，他认为市场更多的是受到了国储将收储铜的影响。
　　近期，传闻国家即将公布有色金属行业提振计划，据说已经被商务部采纳。至于收储数量，一说是40万吨；另一说是70万吨。铜的供应一直以来就是几大金属中比较紧俏的品种，前期的下跌更多的是对世界经济衰退的担忧，加上LME库存截至昨日已经达到36.4万吨，这大大动摇了市场人士的多头信心，如果国家能收储40万吨，那么将大大改善市场预期。
　　近日，英国央行刚刚宣布将基准利率降至1.5%，这是苏格兰银行第三次降息。为了刺激正在衰退的经济，英国央行已经将利率降低至1694年成立以来的历史最低水平。美联储早在上个月就已经把利率降低至接近于零的水平，目前美国国债市场流动性有所恢复，市场的冻结状况开始缓解。市场预计欧洲央行也会采取一致行动，流动性冻结引发的通货紧缩估计要结束了。
　　中国市场方面，据悉一季度将有巨额资金解冻，今年1月份到期的央行一年期票据将达到2300亿元左右，如果把到期的三月央票和正回购计算在内，1月份央票和公开市场滚动操作将累计向市场释放资金超过5000亿元。一季度，这些流向信贷市场的资金预计将上万亿。信贷市场流动性或将大大改善，考虑到各国投入的大量基础货币，这些资金一旦高速周转，那对商品市场意味着强烈的通货膨胀预期。
    相关报道：
    铜：指数权重调整仅是短期支撑
    江南期货：上海库存传言利空,LME铜3000美元失守
    苏物期货：LME铜3000美元/吨仅存在心理支撑
    实达年评：铜：重新走向理性轨道--2008年总结及...
    铜：收储难改弱势格局 下跌通道再度打开
    美国就业数据持续疲软 铜、铝再创新低
    大陆期货：铜、锌小幅反弹，弱势格局难改
    Marex评论（铜、铝、锌、铅、镍、锡）（0908）

