东方航空 航油套保浮亏62亿元
　　航空公司因航油套保导致的损失越来越大。东方航空(600115，收盘价4.48元)今日发布公告称，根据公司初步测算，公司航油套期保值合约2008年12月31日的公允价值损失约为人民币62亿元(未经审计)。不过，东方航空表示，截至目前，公司实际赔付不会对公司的现金流产生重大不利影响。
　　实际上，早在去年11月份，便有消息称东航在航油套期保值上的浮动亏损已达6.9亿美元，折合人民币逾47亿元，为此，政府不得不要求东航暂停航油套保业务。显然，此次公布的亏损数据较之11月份再度出现攀升。
　　另一方面，东航表示，由于国际油价持续震荡下行，截至2008年12月31日，东方航空公司于2008年12月当期的航油套期保值合约发生实际现金交割损失约为1415万美元。
　　分析人士指出，东航公布的公允价值损失并非现金实际损失，而是2008年12月31日对合约剩余期间可能发生的全部现金流的折现。至于未来的实际损失金额，将视合约剩余期间的油价走势及仓位调整情况而定。该人士表示，如果未来国际油价继续低位徘徊或下挫，则国内航空公司因航油套保造成的浮亏将进一步扩大。
　　不过，受全球经济衰退以及国际石油价格波动剧烈的影响，国内航空公司在2008年举步维艰，资料显示，截至2008年9月30日，东航的总资产为754.71亿元，总负债为743.32亿元，资产负债率竟然已经高达近99%，公司正面临着财务状况恶化，营运资金压力巨大的状况。
　　在今日的公告中，公司预计，2008年全年业绩将出现同比出现大幅亏损。

