努力开创期货市场发展新局面
　　□ 本报记者 卢文通 韩慧慧
　　郑州商品交易所2008年会员表彰大会暨2009年发展研讨会，于1月7日在郑州隆重召开。
　　受表彰的期货公司负责人和郑商所管理团队欢聚一堂，分享过去一年市场发展的经验，共商新的一年市场发展的大计。会议除了表彰一年来为郑州市场发展做出突出贡献的会员以外，还邀请获奖会员代表就服务产业链企业、培育机构投资者、期货公司发展模式、经纪公司团队建设等专题作主题发言，同时举办了2009年市场发展研讨会。
　　郑州商品交易所总经理赵争平表示，2008年，中国期货市场经受住了严峻的市场考验，实现了期货市场质的腾飞，自信地迈入了期货市场发展的新时期！2008年，郑商所“三公”交易平台被会员普遍认可，服务国民经济的功能进一步发挥，市场规模迈上了新台阶！全年累计成交合约4.45亿手，同比增长139%，占全国市场份额的32.6%。全年实现成交金额15.6万亿元，同比增长163%。
　　赵争平表示，2009年，郑商所将继续与广大会员一道，完善制度、创新机制、奋发图强、团结协作。他坚信，在经历了2008年历练与洗礼之后，郑商所的各项制度安排将更加合理，市场开发和风险控制将更加符合市场运行的规律，系统运行将更为高效、安全。郑商所将向现代化、综合性期货交易所方向迈出更加扎实的步伐！ 
　　记者了解到，本次受表彰的会员37家，分享多达90个奖项,分别是市场优胜奖20个，奖励为市场做出突出贡献的前20名会员；品种优胜奖50个，奖励各品种做出最大贡献的前10名会员；市场进步奖10个，奖励进步最快的前10名会员；企业服务奖10个，奖励为各品种相关产业客户服务做出突出贡献的前10名会员。为提高本次表彰的质量，今年的表彰原则和奖项设置有两个显著的变化：一是评奖项目更加全面，综合考虑了成交量、持仓量指标，及合规经营等情况；二是突出了期货市场为实体经济服务的指导思想，增设了企业服务奖，该奖项按会员法人客户数量、法人客户交易和持仓情况评定。
　　会议期间，记者还了解到，2009年，郑商所的工作重点将放在各品种功能发挥和期货市场为相关产业及行业服务上，依托会员，加大宣传和培训，拓展企业参与市场的广度和深度。开展“走近企业、贴近行业、服务产业”系列活动，进一步做好期货市场发展的基础工作；继续创新服务模式，提高市场服务能力和水平。

