V型反转还是强弩之末 连豆还能涨吗
　　特约撰稿 雷鹏 
　　悄然间，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆摆脱美元指数以及原油的影响，开始了反弹之旅，在12月5日创出新低后，截至1月12日，主力三月合约收报966美分/蒲式耳，上涨24.5%。当美豆1月11号达到最高1040美分/蒲式耳时，市场开始认真考虑这波上涨是反弹还是反转，后市的上涨空间还有多大？ 
　　回顾大豆这波反弹，我们可以注意到，美元指数以及原油价格的走势对其影响甚微，大豆价格的上涨主要得益于大豆基本面的利好消息，主要有以下3点：1、我国政府以3700元/吨的价格对大豆收储600万吨，相对于我国1700万吨的年产量而言，收储量是十分巨大的；2、受我国收储影响，国产大豆现货销售价格偏高，国内外大豆价差偏离过大，压榨企业加工大豆转向进口大豆，从而导致美国大豆出口持续强势；3、南美特别是巴西持续干燥少雨天气导致市场预期巴西2008/2009年产量将减少。综上所述，预期未来供给偏紧是此轮大豆反弹的主要动力。
　　但是美国农业部最新的1月供需报告给了当头一棍，报告显示，虽然美国的出口较12月预估增加5000万蒲式耳，达到11亿蒲式耳，但是受单产增加以及压榨量减少影响，年末库存反而较12月预估增加了2000万蒲式耳。此外阿根廷的大豆产量虽然下调了100万吨，但是世界年末大豆总库存仍较2007/2008年度年末库存的5310万吨有所增加，为5394万吨。可见后市大豆并不具备继续大幅反弹上涨的动能。
    相关报道：
    连豆期货全线重挫，CBOT大豆意外跌停拖累
    巴西大豆产量料下降 因天气干旱
    CBOT大豆期货上涨 因利多基本面支撑
    欧洲鹿特丹港口大豆现货价格
    南美阿根廷大豆及豆类产品出口报价
    美国港口每日大豆出口报价
    去年我国进口大豆创历史新高

