商品阶段性底部基本确立

　　本报讯（文/表 记者陈芳）原油周一延续上周的涨势并收于近一个月以来的高点，盘中一度接近50美元的关键点位。在油价持续上涨的带动下，反映商品市场走势的CRB指数当日上涨1.68％。分析人士认为，经过了近期的连续上涨之后，商品市场的阶段性底部已经基本确立，目前各品种超跌反弹的需求强烈，加上地缘政治对油价的推升作用，商品市场有望继续保持强势。
　　后市关注地缘政治变化
　　周一纽约商业期货交易所（NYMEX）2月原油期货合约继续上涨5.33％，收盘报48.81美元，盘中最高达到49.28美元，距50美元仅一步之遥。伦敦金属交易所(LME)的金属期货在周二电子盘中也全线上涨。
　　原油近10日在地缘政治因素的推动下连续上涨，价格已经较前期低点反弹超过30％，CRB指数基本与原油同步回升。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，从技术上看，CRB指数已经走出了明显的“W底”；另一方面，期市上各品种自去年年中以来连续下跌，其间基本没有像样的反弹，因此市场反弹需求强烈。此次在地缘政治因素的推动下各品种反弹强劲，目前大宗商品市场的阶段性底部已经可以基本确定。
　　“未来市场的走势一方面要看地缘政治局势的演变；另一方面则要看价格回升过后投资者信心的变化。”江南期货资深分析师付春江表示，“如果在战争因素稍微平息之后市场依然下跌无力则表示市场信心已有所恢复，后市可能出现较大级别的回升。”
　　国内工业品将成为反弹主力
　　国内期货市场上，金属铜和天然橡胶期货已连续三个交易日涨停。陶金峰表示，未来国内期市还将跟随外盘上涨，其中与原油“沾亲带故”的品种如燃料油、天然橡胶、PTA、塑料期货表现将最为强劲，而前期已率先上涨的部分农产品继续反弹的空间有限。

