黄金牛市周期可能已走到尽头
　　【本报讯】(记者 李莉)上周国际现货金价以880.70美元开盘，最高上试884.9美元，最低下探835.5美元，截至周五午盘时分报收852.6美元，较前个交易周下跌22.9美元，跌幅2.62%，周K线呈现一根震荡回落的中阴线。
　　威尔鑫投资研究中心首席分析师杨易君认为，在这一轮黄金牛市周期，基金获利颇丰，看多金价存在较大风险。
　　2009新年后的第一周，国际金价在现货需求减弱后震荡下行，相对于美元的大幅冲高回落，金价理应形成先抑后扬的推升，但市场的运行却未必如此。虽然上周金价屡次在下破840美元后遭遇多头强烈抵抗，但难掩疲态之势。
　　杨易君认为，尽管上周二美元冲高回落最大幅度近300点，但至少上半年的美元还存在反复走强的机会。目前美元在技术面上再度受到半年均线的支撑。更为关键的是，黄金的跨年度行情快要走到了头。
　　他分析认为，基金对于金市2007～2008年度跨行情的运行始于2007年1月前后，持仓平均成本在640美元附近。至2007年11月初，基金持有的COMEX市场期金净多头寸首次创纪录地超过20万手，将市场完全引入多头格局，金价从640美元附近一气呵成上行至820美元上方。
　　2008年7月中旬后，美元的强势拉升改变了黄金市场基金对金价运行的看法，基金开始果断进行着多头获利兑现，即便是9月雷曼兄弟的破产事件也没有进一步打消基金退出金市的决心。
　　但随着2008年末需求旺季的到来，基金再度顺应市场趋势回补部分多头，最新净多头寸约在12万手附近。但年末市场的运行特征显示，现货市场需求明显主导着金价走势，投机买盘似乎只是搭便车，而这种资金格局往往注定难有投机性大行情。且在整个世界金融及经济仍存在较大不确定性风险的前提下，市场的战略投资布局仍显得非常谨慎，总体认为战略投资的时机不成熟，即当前市场的风险偏好依然极其低下。
　　杨易君分析，就黄金市场而言，如果单靠非杠杆化交易的现货需求，绝对不可能引领一轮金市的上升大行情，且目前现货需求最旺的时节已过，不知哪里还有战略做多的“大头”主力。再度回顾金价11月24日下探681美元附近后的回升涨幅，最大幅度近210美元，最大升幅超过30%，向上还有多大空间呢？故阶段性继续战略看多金价无疑是冒80%的风险而寻求20%的机会。
　　另外从技术面上看，金价日线图上的MACD高位死叉，看看相对于12月中旬与12月底金价K线形态的RSI、KDJ、威廉指标等顶部背离特征， 进一步彰显看多金价的风险。
　　当然，目前空头尚未取得决定性胜利，金价尚处相对高位的多空拉锯，即不排除短期金价还会在多头脉冲的效应下再度回升，甚至再创阶段性回升新高，但那很可能是多头主力能量竭尽前的“回光返照”。故对于实物黄金投资者而言，目前投资做多不合时宜，而保证金投资者的参与亦切忌操之过急，因为“回光”往往也具有较强的不确定性灼伤力。

