郑糖可能再度向下突破
　　⊙特约撰稿 熊梓敬 
　　目前造成郑糖中期走弱的原因主要有三大方面，试分析如下：
　　1、供应量：预计新榨季广东减产25至30万吨，广西减产50至80万吨，北方甜菜糖减产10万吨，云南减产5万吨。今年预计将减产100万吨。按照东莞糖会的预估，全国产量1448万吨，外加正常贸易进口糖25万吨，转接陈糖46至60万吨。明年可供糖量大数约为1500万吨(不包含已收储的轮库部分)，减去今年国家和地方收储的120万吨，和减产的100万吨，明年的可供糖量约为1280万吨。
　　2、目前，对于消费，大家有两种担忧。
　　(1)对上年度1350万吨的消费量表示怀疑，销售量并非代表真正的消费量，普遍认为去年消费没那么多，才会形成主产区至今仍残留陈糖的现象。
　　(2)从去年11月份产销数据来看，全国消费量同比减少37万吨；12月份产销形势也不乐观，广西全区累计产糖189万吨，同比减少36万吨，累计销糖74万吨，同比减少55万吨。云南全省累计产糖11.39万吨，销售食糖4.02万吨；广东全区累计产糖15.85万吨，同比减少14.15万吨，销糖9.25万吨，同比减少7.25万吨。
　　按目前的产销形势分析，今年春节用糖将同比去年减少100万吨。今年春节后，经济危机影响到实体经济从而影响了消费，消费按每个月减少10万吨计，新榨季消费有可能萎缩150至200万吨。
　　总体来看，消费萎缩抵消了减产和收储的利好，供过于求的严峻形势并未得到根本的改变，这就是影响食糖中长期低迷的主要原因。
　　按理说，国家收储80万吨，广西地方收储40万吨，120万吨的收储量可谓不小。但收储的作用只能是一时的，而真正让糖市走出寒冬的做法应该是让市场来配置资源，公平竞争，优胜劣汰，把糖料种植面积降下来，让产能减下去。糖市远远没走出熊市的周期，食糖行业在2008/2009自身严重供过于求的现实面前，在宏观经济不景气引发的消费忧虑态势下，收储并不能根本扭转或改变郑糖抵抗性下行的趋势。
　　近期投资者应着重关注1月9日的竞价收储，收储细则有望在未来几个交易日公布，其中需要关注的重点是：收储细则中有无最低限价事项；若含有有最低限价事项则，糖企、中间商将在竞价时第一时间，以最低限价足额交收，比拼的是点击的速度；若无最低限价事项，那么向下竞价有望向下与现货靠拢，届时，会造成新一轮的恐慌。
　　气象部门预计2009年1月平均气温大部地区略高，但阶段性强降温出现的可能性较大。1月主要降温降水时段大致出现在：上旬前期，有小雨；中旬后期，受冷空气影响，有小到中雨；下旬中期，受冷空气影响，有小雨。由于广西蔗区地面普遍潮湿，易于防霜防冻，广西主产区发生霜(冰)冻的概率很小。

