沪胶借收储东风拓展反弹空间 
　　广发期货刘孝毅
　　受收储预期影响，沪胶在12月下旬短暂跌破万元整数关之后很快重试升势。国际原油大涨提振胶价，让涨势较前期更为凌厉。1月4日，中国收储计划终于浮出水面，沪胶本周连续两个交易日涨停，RU0905昨日收于12140元/吨。笔者认为，若原油走势配合较好，沪胶可能挑战前期震荡区间的下沿12500点一线。
　　美国1月2日已向汽车生产商克莱斯勒贷款40亿美元，大大减小汽车巨头破产的可能性，有利于消除市场恐慌心理，明显提振了美国股市，对天胶价格也形成很强的利多影响。
　　中国国家储备局计划从春节后开始，按市场价上浮一定幅度，分批次收购海南和云南两大垦区库存的天然橡胶产品。由于收储计划在春节之后，离现在还有1月，而且每批次的收购价及收购量尚未最后确定，所以短期有较为充裕的炒作时间和空间。
　　去年12月三大产胶国决议在2009年降低橡胶出口约91.5万吨，并规定在1.35美元/公斤的价格之下不得销售。从12月中旬到目前，外盘现货报价从接近1美元/公斤的上方逐步回升至1.35美元/公斤。若按最新的复合胶关税计算，天胶进口成本约11100元/吨。然而，现货价格的回升有多大程度上受限制出口和保价措施的影响无法确定，而且目前市场人士对三大产胶国的保价措施的执行状况观望心态很重，也就是说，外盘现货报价并不是没有重新跌破1.35美元/公斤保护出口价的可能。
　　丁苯胶报价在前期跌破8000元/吨，但近两周明显反弹，目前报价涨至8500元/吨一线。价格的走高带动了市场买兴，成交也略微放大。但需求大多来自中间商，终端消费不多。短期看，报价存在进一步上调可能。若以目前的合成胶价格来计算，天胶现货价格的合理区间应该在10500-11000元/吨。
　　目前，天胶下游需求仍然很弱。欧美制造业仍然处在下滑通道之中，中国方面的数据稍好，制造业数据有筑底迹象。中国物流与采购联合会4日发布报告显示，2008年12月制造业采购经理指数(PMI)为41.2%，比2008年11月上升2.4个百分点。仅从需求面来看，目前没有实质性对胶价有推动作用的因素，而且春节之前不会有起色。春节之后，汽车和轮胎企业的既有库存消化不好，则开工率仍然无法提升，有效需求的回升也没有希望。

