大豆玉米比价将回归正常
　　⊙特约撰稿  吴国峰 
　　在较长的一段时间里，大豆与玉米的比价以及国内外供需、期货价格等状况都成为人们关注的焦点，不断影响着相关产品的价格。目前，巴西、阿根廷大豆作物正处于重要生长阶段，产量虽仍待确定，但由于其面积已经增加，在天气并非急剧恶化的状况下，其最终产量对2009年豆类产品构成的影响将较为有限，而在未来几个月过后，北半球将处于春耕播种的重要阶段，也正是农产品现货、期货价格波动最为频繁的时间段。为了更好把握豆类产品的行情变化，我们有必要从最基本的豆类种植收益方面，做一简要分析。
　　由于2008年上半年全球经济通胀，包括化肥价格、人工成本、利息费用在内的各类商品价格，创出历史新高。而下半年，在金融危机拖累下，各国经济发展步伐放缓，包括原油、运费、肥料等成本不断下降。由于2008年末对应的相关期货及现货价格处于2007年末水平，于是我们预计，北半球2009年农作物的种植成本仍将相对稳定。
　　若延续2008年美国大豆种植成本，即339.93美元/英亩，趋势单产提高至41.7蒲式耳/英亩。玉米种植成本维持567.13美元/英亩，趋势单产处于141.2蒲式耳/英亩。按照2008年最后一个交易日的芝加哥期货交易所(CBOT)大豆主力3月合约收盘价格977美分/蒲式耳，玉米收盘价格412美分/蒲式耳进行计算。单位面积种植大豆收益在67.48美元/英亩，玉米在14.61美元/英亩，大豆种植利润好于玉米。从收益获得上来看，即使美盘一直位于年末位置，2009年美国大豆种植面积仍难减少。
　　二、我国大豆、玉米种植收益
　　与美国等国家类似，在通胀与金融危机双重影响下，我国的肥料价格、人工成本、燃料等费用也由历史高点出现回落，并与2007年底相近。且我国东北地区农户所用肥料，有“一年多购，连年使用”习惯，即第一年购买的多余肥料，一直会延续在以后一年使用。这也促使2009年的种植成本将较上一年更为接近。
　　若延续2008年我国大豆种植成本，即东北大豆主产区331.83元/亩，趋势单产提高至128.14公斤/亩，玉米种植成本维持514元/亩，趋势单产处于501.91公斤/亩。按照2008年最后一个交易日的大连商品交易所大豆主力5月合约收盘价格3382元/吨，及玉米收盘价格1548元/吨进行计算。单位面积，种植大豆收益在101.54元/亩，玉米在262.96元/亩；而按照2008年最后一日企业大豆收购的现货价格，即大豆3400元/吨、玉米1320元/吨进行计算，大豆收益为103.85元/亩、玉米收益为148.52元/吨。从收益获得上来看，玉米种植利润好于大豆，所以2009年4月之前若国内现货价格依然维持当前状况，国内大豆种植面积将有减少可能。
　　三、大豆、玉米期货比价简析
　　目前，市场上谈到的比价，多是指期货市场的比值，由于投资基金、套利套保盘等的介入，使得期货市场上的比价与正常值有所不同。2008年美国两个品种的相关系数为0.918，国内大豆与玉米的相关系数为0.927，因此，现货市场上水分均正常的玉米与大豆价格比处于正常的1：2.25和1：2.0的比价时，国内期货的价格比应该在1：2.09至2.43的范围，美盘期货的价格比应该在1：1.84至2.18的范围内。若低于区间下限，则说明相应期货市场在炒作玉米，投机买家看好玉米或有大型企业进行套保；相反，若大于区间上限，则说明期货市场上投资者倾向于投资(看好)大豆。而比值位于上述区间时，表明期货市场交易风险相对较小。
　　从目前的市场状况看，国内外种植大豆、玉米的收益均较为理想，而种植大豆的收益并非较种植玉米高出很多，而我国种植大豆略显不利。于是，2009年北半球大豆的种植面积很可能只维持2008年水平，或略有增加，料产量亦将增幅有限。此外，当前的大豆、玉米的现货、期货价格比，均处于正常或略高水平，表明国际市场对油料作物仍较粮食作物看好，但同样催生了价格泡沫。
    相关报道：
    巴西农业部下调大豆产量预估至5780万吨
    大豆有望在新年迎来上涨行情
    美国玉米及小麦出口下降，大豆出口受中国支撑
    产量创历史新高 玉米多头逆市拉升
    国家粮油信息中心上调去年玉米和稻谷产量预测
    年度报告：宏观经济形势决定玉米走势
    农产品期货油脂类大幅下挫 玉米独自上涨

