新年开门红：期市迎来反弹第一波
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　2008年在金融海啸席卷全球，世界各国股市普遍下跌的情况下，随着证券市场热钱的转移，期货市场迎来了成交量激增的火爆新局面。
　　据中期协最新数据统计，2008年国内期货市场成交规模再创新高，达71.9万亿元，同比增长75.52%。2009年1月5日开盘的第一天，国内期货市场在原油价格飙升的带动下，迎来了全面上涨，开始了新年上涨的第一波行情。
　　地缘政治引爆期市
　　新年第一天期货市场各品种的上涨推动因素主要还是源自国际油价的反弹。
　　新年伊始，由于中东地区地缘政治和俄罗斯与乌克兰之间的能源供应问题一度引起了原油市场的骚动。
　　东证期货首席能源分析师林慧表示，由于以色列和哈马斯之间的冲突加剧，哈马斯的火箭弹袭击事件引起以色列强烈不满，以军对加沙地区进行的持续空袭，给中东地区的局势造成了严重影响，以军随后的地面进攻，进一步加剧了事态的发展。冲突的不断加剧越来越多地影响着国际油价的走势。
　　林慧表示，此外，俄罗斯与乌克兰之间因天然气供应产生的争端，也在一定程度上加剧了油价的上涨。油价在投机买盘的推动下，一步步上涨重新回到40美元/桶之上。而油价的上涨则推动了国际大宗商品市场各期货品种的全面反弹。
　　期货迎来开门红
　　受国际原油价格持续大幅上涨、美国农产品持续反弹影响，新年的第一天，国内期货市场上各品种均大幅高开。其中，上海期货市场的燃料油、天然橡胶、沪铜、沪锌等合约开盘随即涨停，至收盘燃料油大涨5.47%，天然橡胶上涨4.93%，沪铜上涨4.07%，沪锌上涨4.25%。
　　大连期货交易所的塑料期货合约开盘后快速冲高，一度封于涨停，盘中虽有打开，但收盘仍牢牢封于涨停。至收盘，大商所内棕榈油期货大涨4.53%，豆粕上涨4.52%。
　　然而，郑州期货市场大部分期货品种则呈现出高开低走的震荡格局，与普遍上涨的市场相比显得稍有不同。
　　收储影响持续可期
　　就在美国农业地区迎来干旱天气的同时，国家收储的利好也随之扩散开来。
　　经历过2008年粮食价格危机之后，粮油价格大幅回落，但是各国为防止出现“谷贱伤农”局面，正加大政府干预粮食市场价格的力度，推动了粮食价格的反弹；且目前恶劣的天气肆虐，市场对未来产量的预期调低，也使得基金重新做多粮油价格。
　　鉴于2008年出现的粮食危机，为防止粮食价格跌幅过大，世界各国在今年明显加大了粮食价格干预力度。除了中国在2008年3050万吨最大粮食收储规模之外，泰国等国家也纷纷展开了价格干预行动。受此影响，国际粮油价格重拾升势。
　　市场人士认为国家的收储，在稳定粮价的同时，也会对期货市场内的农产品市场活跃带来很大的机会。

