期货市场动荡一年 2009年市场十大预测
　　2008年对于期货市场而言是动荡的一年，而对于2009年市场又将走向何方，业内人士做出了十点预测。如原油价格会反弹到50美元/桶之上，国内商品期货上市新品种将会超过5个，股指期货将会在中金所上市交易等等。
　　1.原油价格会反弹到50美元/桶之上，然后一路跌到20美元/桶以下。
　　上榜理由：原油不是不能下跌，是不能就这样下跌，它一定会出现诸如以巴冲突这样的地区事件来支撑，然后，当然，它只能下跌。
　　2.黄金价格会重新站上1000美元/盎司。
　　上榜理由：美元已从天使降格为俗人，还有可能继续成为坏小子。在领袖们没有商量出一个可以接受的世界货币前，黄金仍具有王者血统。
　　3.中国国储会向外大量购买工业基础性商品，如原油、有色金属等。
　　上榜理由：4万亿元拉动内需去了，全球那么多双眼睛盯着中国，怎么着也得拉一下外需吧？
　　4.给法国兴业银行弄赔了40亿欧元的科维尔将提前释放。
　　上榜理由：比起纳斯达克前主席马道夫和华尔街上那些破产或接受政府救济的高管们，科维尔越发显得是一个替罪羊。
　　5.期货监管将会更加严格，部分期货公司将会被摘牌。
　　上榜理由：证监会期货二部成立的同时意味着政府将有更多的精力投入到日常监管上来，券商收购期货公司进入尾声，那些待价而沽又不开展业务的期货公司难保不被摘牌的命运。
　　6.正式代理外盘的国内期货公司将会出现。
　　上榜理由：新的《期货交易管理条例》允许有条件的期货公司申请经营境外期货经纪、投资咨询业务，如果这个“有条件”的条件细则出台，将是期货业的一大突破。
　　7.国内白糖价格将长期运行在3000元/吨之下。
　　上榜理由：商品牛市时不涨，难道寄希望于熊市来涨？别忘了现在减肥可是许多人一生的追求。
　　8.国内大豆价格有望率先进入牛年牛市。
　　上榜理由：不知道您怎么样，自从听说三聚氰胺后，喝牛奶总是有些犯嘀咕。现在早餐改喝豆浆了，虽然已喝不出小时候的那个豆浆味。
　　9.国内商品期货上市新品种将会超过5个。
　　上榜理由：国办30条已经点名钢材和稻谷了，生猪、牛腩、生丝等交易所筹备已久的品种也大有希望。
　　10.股指期货将会在中金所上市交易。
    相关报道：
    证监会将整合证券期货市场统计资源
    证券期货市场统计管理办法公布 自3月1日起执行
    努力开创期货市场发展新局面
    大幅波动将主导今年期货市场
    大幅波动将主导2009年期货市场
    2008年我国期货市场成交额突破71万亿
    2009年期货市场十大预测

