石油稳定基金坊间传消息 专家称推出正是好时机
　　□ 本报记者 孙中元
　　昨日有消息称，中国政府正筹划设立政府石油稳定基金以稳定石油供求，且该基金最快年内即可出台。业内人士称，石油稳定基金一旦推出，这将是中国又一“巨无霸”基金，对中国石油供销、储备，对中国经济都可起到积极作用。
　　但昨天记者采访了多位政府研究部门负责人和行业专家，均表示没有听说出台石油稳定基金的消息。
　　专家表示没有听说该消息
　　元旦伊始，成品油税费改革开始实施，成品油消费税也开始征收。随着石油对中国经济的影响日益加深，国际油价近年的波动也相当剧烈，此前就有多位专家建言设立政府基金，其目的在于稳定石油供求，保障中国经济安全运行，以至维护中国的社会稳定。
　　消息称，该建议真正引起中央领导层高度重视的，是国家审计署去年对有关石油部门、企业的报告。消息还指出，主管部门已就建立石油基金展开研究，最快年内可出台。
　　昨天记者采访了数位行业专家，财政部财政科学研究所所长贾康博士，中国石油化工协会秘书长冯世良和几位行业分析师均未听说石油稳定基金即将推出的消息，广发证券曹新表示该消息目前仍是传言，并不知道稳定基金如何操作；东方证券王晶则表示对稳定基金不了解，应该是一些研究机构提出的。
　　按有关研究报告，中国如要设立石油稳定基金，会主要参考挪威石油基金的模式。按专家的看法，作为石油净出口国，挪威上世纪90年代开始设立的石油基金，对其石油财富的管理，对其经济的战略稳定，对其企业的支持，均有极大贡献。
　　有关报告和专家的分析认为，中国目前是设立石油稳定基金的最佳也是最必要的时机，首先是中国有充足甚至富裕的外汇储备，可轻易将足够的外汇注入基金；其次是国际油价近期已大幅回落，中国作为第二大石油消费国，是设立基金来增加远期保障的时机。
　　基金如成功设立，有可能在石油储备、石油企业的对外合作、与主要石油出口国协商和主要进口国的协作，都产生积极效应。
　　国际石油基金操作方式
　　就此记者查阅了国际上已经设立了石油基金的国家的操作情况。
　　俄罗斯、挪威、伊朗等国都设立了自己的石油稳定基金，其初衷主要是减轻石油价格走势和出口收入规模对本国财政收支的直接冲击，确保财政开支与石油价格脱钩；同时，避免本币因石油出口收入波动而过度增值或贬值。因此，俄罗斯石油稳定基金成立之后的很长一段时间主要着眼于保值而非追求投资收益。
　　俄罗斯的石油稳定基金成立于2004年，是将石油出口的超额收入积累起来建立的，此后稳定基金规模不断扩大。主要负责管理俄罗斯联邦政府的预算盈余和额外收入，其资金来源是俄罗斯对国内石油开采征收每一桶约27美元的资源税和原油出口关税。
　　今年2月俄罗斯政府将该国的石油稳定基金拆分为储备基金和国家福利基金，两家基金的数额分别为3.69万亿卢布(1美元约合24.5卢布)和7828亿卢布。一旦世界能源价格下跌，国家收入减少，储备基金将用于补充财政收入，还可用于偿还国家外债。国家福利基金则用于补充国家退休基金的不足。
　　伊朗石油稳定基金成立于几年前，成立石油稳定基金的目的是为了保存在油价高企时出乎意料之外的石油收入以便能够在油价暴跌时使用或者用于投资项目。
　　伊朗中央银行在今年1月份曾说，伊朗伊斯兰共和国在石油稳定基金中拥有100亿美元，伊朗的石油稳定基金是由这个世界第4大石油出口国的一部分外汇储备组成。
　　2005年起就有人建议，决策部门可以考虑借鉴俄罗斯的经验，适时推出中国的石油稳定基金，对国内几大石油垄断巨头征收超额利润税。在资金的管理和使用上，也可以效仿俄罗斯的做法，规定划出一部分资金补充社保资金的不足，另一部分用于防范石油价格波动的风险。认为此举既可以平息国人对石油垄断巨头的不满，又可以弥补社保资金的不足，同时又能够保持他们的垄断地位，可谓一举多得。
　　但石油稳定基金的设立，也非易事，首先在研究报告成熟后，要由多部门会商。目前与之相关的部门，不仅是国家发改委和能源局、中国人民银行等，还将涉及到财政部、商务部、国土资源部等多个部委。 

