铜胶三涨停后实行强制减仓
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　上海期货交易所昨日发出通知，决定对此前连续三日涨停的沪铜和沪胶部分合约实行强制减仓措施。此外，上海期铜大部分合约昨日出现连续第三个涨停板，这些合约将于今日暂停交易一天。
　　上期所通知称，鉴于铜Cu0903合约，天然橡胶Ru0901、Ru0903、Ru0904、Ru0905、Ru0907合约出现连续三天涨停板，天然橡胶Ru0909合约出现连续三天跌停板，根据《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定，交易所决定如下：2009年1月7日结算时，将对上述合约的相关持仓采取《上海期货交易所风险控制管理办法》第十四条规定措施二的方法平仓，即实行强制减仓措施。 
　　1月8日，上述合约恢复交易，铜Cu0903合约的涨跌停板幅度调整为5%，交易保证金比例为7%。天然橡胶Ru0901、Ru0903、Ru0904、Ru0905、Ru0907、Ru0909合约的涨跌停板幅度调整为5%，交易保证金比例为8%(其中天然橡胶Ru0901合约的交易保证金比例为30%)。 此外，由于CU0901、CU0902、CU0904—0907、CU0911、CU0912合约出现第3个涨 停板，按照交易规则，1月8日上述合约暂停交易一天。
　　在此之前，上期所已经于节前进行了风险提示并提前公布风控措施。此次风控措施主要从提高保证金和扩大涨跌幅板两方面入手。并按照新的风控办法对于连续停板的情况，明确采取“从高确定”的方式：即合约的涨跌停板按照规定涨跌停板中的最高值确定。同时提醒期货公司应该根据调整的涨跌幅板相应提高收取的保证金比例，以确保风险可控。

