中东局势吃紧 国际油价受惊走高 
　　□本报记者 黄继汇 
　　国际原油价格自去年下半年跳水，从每桶147美元高位跌至40美元以下。近日由于中东局势紧张、俄罗斯与乌克兰就天然气供应问题发生纠纷，以及欧佩克大幅减产等因素影响，国际油价在上月跌至每桶35美元后出现了强劲回升，日前一度突破50美元，至今触底后升幅已超过40%。不过分析人士认为，由于世界经济疲软导致市场需求不振，这次油价上涨的持续时间或不会太长。
　　以色列对加沙地带实施长达7天的连续空袭后，当地时间3日晚开始对加沙地带展开地面攻势。6日，以色列军队继续从海陆空三方面向加沙地带发动军事打击。对加沙地带发动进攻以来以军已有9人死亡，据加沙地带官员统计，巴方死亡人数目前已超过540人，另有2300多人受伤。另外，由于俄罗斯和乌克兰未能就2009年俄向乌供应天然气的价格，和俄经乌向欧盟供应天然气的过境费用等问题达成协议。1日，俄罗斯天然气工业股份公司切断了对乌克兰的天然气供应，此后乌克兰关闭3条俄罗斯经乌向欧盟输送天然气的管道，导致欧盟天然气供应受到严重影响。此外，西非产油国尼日利亚传来输油管道遭破坏的消息，也为油价上涨提供了支撑。
　　不过分析人士认为，由于世界经济疲软导致市场需求不振，这次油价上涨的持续时间不会太长。东京新际经纪公司分析师凯恩表示，以色列陆军进入加沙地带，使市场更加担心中东地区的冲突有可能扩大，油价短期内很可能继续上升。瑞银证券驻纽约经济学家Jan Stuart则表示，尚不认为目前油价反弹走势已经展开。Stuart称，近期的反弹不过是抛售风暴中的短暂平静，价格下行趋势尚未打破。但是随着卖空风险的增加，油价下滑势头正开始减弱。
　　国际油价6日在盘中突破每桶50美元之后，随着一系列美国经济数据出台，市场对全球能源需求前景的担忧引发油价出现回落。
　　目前来看，美国经济不容乐观，美国个人消费开支“在未来几个季度很可能受到抑制”。另外，美国作为世界最大的经济体，深刻影响着全球经济。
　　从需求方面看，美国、欧元区和日本经济已全部陷入衰退，新兴经济体增速也大幅放缓，全球原油需求陷入低迷。国际能源机构(IEA)的报告显示，2008年全球日均原油需求量约为8580万桶，比去年减少20万桶，为1983年以来的首次下降。欧佩克也在其月报中预计，经济合作与发展组织(OECD)成员国经济状况的不断恶化将导致2009年全球日均原油需求量下降15万桶，至8570万桶。高盛集团日前发布报告称，全球经济衰退已造成全球原油需求大幅度下滑，将2009年美国原油预估值从每桶80美元调降至45美元。高盛认为，为平衡油市供求，欧佩克需要每日再减产200万桶，非欧佩克国家也需每日减产60万桶。不过高盛能源调研小组也指出，油市已经进入当前周期的底部。高盛分析师判断：“我们认为如果油价长时间(6-12个月或更长)低于每桶40美元，石油供应将崩溃，这表明石油价格可能已经进入当前周期的底部。”

