银行疾呼：让我们入市交易吧
　　⊙本报记者  钱晓涵 
　　一方感慨缺乏机构投资者，而另一方却苦于没有入市资格。自黄金期货合约正式挂盘交易后，业界关于尽快引入机构投资者的呼声就从来没有停止过。然而，作为黄金市场重要的参与力量——商业银行，至今却仍未取得交易资格。尽管如此，国内商业银行参与黄金期货交易的热情依旧高涨，不少银行的业务部门负责人对记者表示，非常希望能够进入这一市场，相关的筹备工作从未有所松懈。
　　2008年3月，中国银行业监督管理委员会发布通知，允许资本充足率达到8%、具有衍生产品交易资格、具有黄金现货交易资格、具有完善的市场风险管理能力等的商业银行从事境内黄金期货交易业务。这则通知的发布在当时被业界认为是金融机构重返期货市场的标志性文件。
　　银监会有关部门负责人指出，近年来中国商业银行与黄金相关的业务品种逐步增多。随着黄金业务的品种增多、业务量增大，商业银行需要防范黄金价格波动所产生风险的需求也日益强烈，商业银行合理使用黄金期货作为风险管理工具，将有助于管理黄金价格风险，进一步促进其他黄金业务发展。
　　该负责人还表示，只要风险控制措施到位，商业银行从比较熟悉的黄金品种开始，通过从事境内黄金期货交易，逐步熟悉期货业务，可以为中国商业银行日后更广范围地参与期货市场奠定基础。
　　此前，上海期货交易所已经和工商银行、交通银行等机构签署了《指定交割金库协议书》，指定银行金库为黄金期货交割仓库。无论从哪个角度看来，商业银行参与黄金期货交易似乎都已是板上钉钉的事。
　　然而，银行与黄金期货之间的“缘分”此后却再无新的进展。直到今天，依然没有任何银行成为上期所会员，也没有银行取得黄金期货的交易资格。
　　据了解，银监会希望等所有的银行都出具《关于商业银行参与黄金期货交易的无异议函》后，再进行下一步的审批工作。但由于此项工作涉及面很广，个别银行进展缓慢，导致整体进度一拖再拖。业内人士表示，银行迟迟无法开展黄金期货交易，对整个黄金期货市场的健康发展是相当不利的。
　　与普通投资者相比，银行在研发、交易成本方面拥有明显优势。在国际黄金市场上，大型银行都扮演着非常重要的角色，自营、套利、设计销售理财产品等业务开展得如火如荼。正是由于银行在现货、期货两个市场的同时操作，充分保障了整个黄金市场的流动性。
　　在国内，商业银行交易现货黄金的成交量已然不小。上海黄金交易所最新公布的2008年12月份交易排行榜显示，黄金总交易量前十名中，商业银行占据半壁江山。其中，中国银行单月成交68023.5千克，占整个交易所黄金成交量的14.60%；兴业银行、浦发银行、农业银行、民生银行的成交量也都挤进了交易所的前十名。
　　可惜的是，商业银行在国内期货市场的交易仍是空白。“关键是能让我们入市交易！”某银行黄金业务负责人对记者表示，银行现阶段最希望能拿到交易黄金期货的资格，如果连资格都没有，那其他什么都不用谈了。
　　想参与却无法参与，银行在黄金期货面前的尴尬地位究竟何时才能改变，让我们拭目以待。

