金融30条力推钢材商品期货出炉
　　钢材期货前景看好 推出已是时不我待 
　　□ 本报记者 郝春明 
　　去年12月14日，国务院发布了《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(简称“金融30条”)，其中第十二条明确指出：“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种。”近期以来，各方对我国钢材期货的关注度与日俱增。国际钢材期货的现状究竟如何？我国推出钢材期货有何意义？对钢铁产业链到底有哪些影响？就此，《证券日报》记者采访了多位业内资深人士。 
　　国际钢材期货现状如何 
　　五矿海勤期货分析师岳振东表示，钢材是仅次于原油的大宗商品，国际上的钢材期货合约也是在近几年才开始出现和发展，去年LME钢坯期货的成功极大地鼓励了国际钢材期货市场，我国的钢材期货目前已处于蓄势待发的状态。目前国际上钢材期货交易主要集中在以下几个地区： 
　　印度钢材期货交易。2004年3月，印度多种商品交易所(MCX)推出了全球第一份钢材期货。MCX的钢材期货合约分为两类：钢平板期货和钢条期货。 
　　日本钢材期货交易。2005年10月11日，废钢铁期货合约正式在日本中部商品交易所(C—COM)上市交易，这是全球第一个废钢铁期货合约。日本是国际第二大钢材生产国和第一大钢材出口国，出口国家主要集中在亚洲地区，与国际市场的接轨程度要远远高于印度。而且就目前来说，日本废钢期货已经对亚洲的废钢出口价格逐步显现出指导作用。 
　　阿联酋迪拜钢材期货交易。2007年10月29日，迪拜黄金(170,-3.30,-1.91%,吧)和商品交易所(DGCX)推出钢筋期货合约，它是第一个为海湾地区服务的钢材期货合约。 
　　伦敦钢材期货交易。2008年2月25日，LME启动钢坯期货的场外交易(包括电子交易和电话交易)后，于4月28日正式启动了钢坯期货的场内交易(圈内喊价交易)。据LME介绍，钢材市场是仅次于原油市场的全球第二大市场，年产量超过13亿吨，其中在LME开始上市交易的胚钢，其年产量则占到了整个钢材产量的一半，超过5亿吨，全球年销售额可以达到5000亿美元。 
　　美国钢材期货交易(未上市)。纽约商业交易所(NYMEX)2008年发布公告称，将于2008年第四季度的早些时候推出基于美国中西部地区主流热轧卷板钢材期货。不过，该期货到期并不进行实物交割，而是根据国际著名钢铁业信息提供商CRU开发的一个相关钢材价格指数进行现金结算。 
　　推出钢材期货意义重大 
　　南华期货分析师钟益强说，我国推出钢材期货意义重大。首先，有利于我国争夺钢材的国际定价权。钢材是至今唯一还没有形成国际定价中心的大宗基础商品。而我国作为钢铁生产大国，又是世界上主要的钢材消费与贸易大国，如何成为国际钢材定价中心将非常重要，钢材期货的推出将有利于提高我国钢材的国际定价权，提高我国在铁矿石谈判中的话语权。其次，推出钢材期货有利于优化钢铁产业结构，加快国家宏观调控目标的实现。再者，有利于我国钢铁行业迎接国际挑战，提高我国钢铁企业在国际市场上的竞争力。 
　　从企业层面上来看，钢材期货的作用更加显著。有利于钢材相关企业通过套保回避价格波动风险。有助于调节市场供求，减缓现货市场价格波动，减少企业面临的价格风险，通过期货市场的价格预期，可以有效抑制市场供求失衡和非正常价格波动，在一定程度上减少了企业所面临的价格波动风险。有利于形成即时反应市场供需情况的价格参考体系，为企业的发展提供良好的条件。目前我国钢材领域缺乏统一的全国性市场，流通商与流通环节较多，定价机制较为混乱。钢材期货一旦推出，因为期货市场集中了众多的生产、加工、贸易企业以及投资者，公开公平的进行竞价交易，有助于权威性、公正性、透明性、连续性的价格的形成，有利于钢材相关企业的健康成长。 
　　看好钢材期货上市前景 
　　国泰君安钢材期货研究中心的分析师认为，目前国内期货行业对新的钢材期货期望值很高。但从期货新品种成长周期来看，任何新品种上市都有一个成长周期，需要经过一个市场培育阶段。另外，2008年钢材价格波动是历史所罕见，未来几年都很难再现类似情况，而且相对于其他金属品种，建筑钢材受国外价格影响不大，因此，未来钢材期货价格的潜在波动幅度很难具有明显优势。 
　　2004年后，国内钢材行业持续火爆，钢铁企业明显主导了钢材价格定价权，经销商议价能力较弱。长期来看，看好钢材期货上市前景。首先由于国内钢铁行业集中度并不高，特别是建筑钢材，由于大型国有企业的退出，产业集中度并没有明显变化，企业数量十分庞大，保守估计，具有冶炼能力的建筑钢材企业全国有700家以上。另外，销售渠道还是依靠经销商网络，相关经销商全国数十万家以上，市场流通量巨大。最后，建筑钢材价格波动依然较大，不考虑2008年，从现货价格最高最低价格至少有500元以上的波动空间。 
　　长期来看，随着钢材期货流动性增加，预计钢材期货价格将逐渐对钢材行业定价体系产生一定影响；从产业链的角度来看，即将上市的钢材期货将会对我国的钢铁产业链产生深远和积极的影响。未来钢材期货上市交易合约和目前有色金属交易大致相同。根据有色金属行业运行的经验，交易活跃的钢材期货交易价格对长期定价有一定参考意义，主要是期货结算价格相对透明，而长期平均结算价被操纵的可能性很小。而且目前大型企业都注重发展直销客户，因此直销客户的远期定价完全可以参考钢材期货的月度和年度平均价格。 
　　对于建筑、汽车、制造等钢材终端用户，钢材期货不仅能提供公开、权威的价格为企业采购提供参考，更重要的是提供了规避原料价格风险的新型手段，通过期货合约进行套期保值，可以有效地锁定原料成本。对于广大钢材贸易商，一方面，钢材期货不仅是他们锁定价格、管理风险的利器，受益于期货交易的保证金制度，钢贸商还可以用更小的资金完成既定的投资布局。特别值得一提的是，钢材期货的上市将为钢贸商提供一种合法合规、监管有力的高信用投资工具。钢贸商了解钢材知识，熟悉市场行情，拥有一定的资金实力，可以在做好风险控制的前提下开展套利和投机操作，获取收益。另一方面，钢材期货的出现，将使钢价、特别是对应品种的钢价更为透明，这也有利于钢材流通领域进一步规范发展。 
　　对于钢材生产企业，特别是生产钢材期货品种钢材的钢厂，可以利用钢材期货进行套期保值，消除产品价格的不确定性，从而优化生产计划，稳定生产节奏，特别是消除经营业绩随钢价的大起大落，拿出一份稳定增长的财务报表，为企业的融资活动提供便利。还可以抓住成为交割品牌的机遇，提高产品质量，提升产品知名度，有利于做大做强企业。可以预见，钢材期货的上市将有利于钢铁企业的健康发展。对于铁矿石、焦炭、铁合金等上游行业，由于价格的强相关性，钢材期货的上市也将为他们提供一个价格管理、风险回避的有效工具，有利于企业经营管理。 
　　可见，钢材期货的品种虽不尽相同，但都是符合各自实际情况、对本国钢铁经济极为有利的品种。国际钢材期货正在蓬勃发展，这也为我国的钢材期货的推出起到了积极的推动作用。我国是全球螺纹钢和线材的最大生产国和最大消费市场，具有较国外交易所更为有利的条件。随着市场各方面条件的逐步成熟和各项准备工作的陆续完成，钢材期货若能成功推出，不仅可为钢材相关企业提供了有力的保障，也可为我国国民经济的发展增添了更多的动力，还可为我国成为亚洲乃至全球线材、螺纹钢的定价中心奠定基础。 

