期货日报：原油大幅下跌 国内期市5品种跌停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。  
   沪铜： 
　　郑糖
    大豆：





    美圆汇率上涨，隔夜国际大宗商品全线下挫，受欧洲央行降息预期的影响，美元本周将继续展现强劲上升的走势，这将令黄金价格继续承压。黄金已下破前期整理平台，后市或将进一步走低，操作上，空单继续持有，关注金价在800美圆一线的表现。[全文]
    玉米：
    国内玉米市场受周一国际农产品(13.02,-0.12,-0.91%,吧)价格大跌影响而大幅低开，但在国内政策面支撑下价格低开高走, 0905合约收于1551元，下跌16元。从基本面来看，虽然政策面的支撑仍是近期价格走强的主要支撑因素。[全文]

    中期期货：玉米低开高走,整体表现偏强
    良运期货：美盘报告利空，连豆大幅下挫
    江南期货：获利平仓果然出现，铜价调整在所难免
    良茂期货：沪铜暴涨暴跌，暂时观望
    弘信期货：黄金大幅下挫 空单持有
    广永期货：原油跌势不止 LLDPE逆势上升
    良运期货：移仓进行时，郑糖震荡下行

