郑糖欲构筑双底还是击破2800元防线 
　　在最近的两周内，加速下跌的郑糖俨然成为农产品中的异类，连破3000元与2900元两大心理支撑位，虽没创出历史性的新低，但是在周边农产品普涨的情形下，郑糖倒是显得过于特立独行。这与国家白糖收储有很大联系，毕竟市场炒作收储的热情在漫长的时间里面已经逐渐消磨掉。
　　尽管国家80万白糖收储计划近日终于落实，利好消息的落实对市场产生有限的刺激作用。但是短期反弹昙花一现，行情在周边品种和自身利好的配合下，仍然走出高开走低的态势，行情的空头主导格局非常明显。预计2800元的防线将面临考验，如果能在此位置守住，则有望构筑双底或者缓慢盘出下降趋势，而一旦击破，则行情下跌空间被打开。
　　从基本面上看，国家收储的利好刺激作用有限。2008/09榨季开始以来，市场糖价低迷，制糖行业亏损企业增加，农民糖料款兑付困难，因此决定收储食糖。本次国家收储分两批实施，第一批50万吨，第二批30万吨，主要收储2008年10月份以后生产的白砂糖。收储基准价为3300元，第一批收储时间为2009年1月9日，第二批为2月18日。从其收储的相关内容来看，国家收储承储期偏长，意味着白糖现货供应可能收紧，对其现货价格提供一定的支撑，进而对期糖提供一定的刺激作用。但本次收储主要集中于新糖，而上一榨季的旧糖过剩的局面依然没有改变，所以这个利好早已经被消化并且市场不关注。
　　下一阶段多头还将寄希望在天气因素。依据我国蔗糖生产的现状，都是存在有蔗糖宿根过冬的情况，这样一来天气因素无疑成为一项不稳定的因素，这也增添了市场炒作的动力。从历年的情况来看，天气因素对白糖市场都产生了很大的影响，去年冰冻天气虽然后期的白糖产量数据并没有减少反而出现增加的情形，但是去年1-2月期间的郑糖出现波动的幅度却是惊人，因此天气因素在价格波动中发挥着重要的作用。而对于进入到小寒的广西天气来讲，有关霜冻情况可能时有发生，天气因素依然不可忽视。
　　从郑糖的短期走势来看，目前市场已经形成了明确的下降趋势。而周一的跳空高开证明多头实力有限。目前投资者对白糖消费前景的忧虑仍存在，多空分歧严重，总体看白糖是空头主导的下降趋势，持空、做空主动，对多头来说市场信心的恢复仍需要一定的时期。

