期货日报：期市普遍上扬 沪铜再现涨停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　本周期货市场波动比较剧烈，今日国内期货市场普遍上扬，商品市场仍处反弹节奏之中，除白糖和PTA外，各品种均有不同幅度的上涨。
　　沪铜再次爆发收涨停
　　沪铜底开快速冲高收于涨停，缩量主力移仓，受国储收铜预期及春节前厂商备库影响沪铜大幅上行，短期上档压力28000元。铜市场的不景气导致铜企处于艰难困境，市场又重提国家物资储备局SRB收储铜事宜,寄希望于收储缓解目前陷入困境的有色行业。[全文]
　　连豆粕涨势强劲
　　尽管周边市场仍未摆脱低迷，但美农业部周度出口销售报告显示当前美豆出口形势依然不错,来自外部市场的旺盛需求使美豆表现抗跌。美国农业部供需报告即将出台，南美持续干旱增加市场对产量下调预期，连豆市场今日高开高走，大幅反弹。豆粕由于受现货高位企稳来动，几乎以涨停板收盘，反弹幅度居豆类之首。M905豆粕收盘价为2699元/吨，较上一日结算价上涨127元/吨，涨幅为4.99%，持仓大增33180手。[全文]
　　郑麦十字报收
　　郑麦今日于2013元每吨开盘，全天围绕日内均线上下波动，最终收于2013元每吨，日线收一十字星，较前一交易日微涨0.15%，持仓增加1.6万于手，成交将近8万手。郑州小麦期货维持在2000元每吨之上震荡，日选被5日均线依托，盘后看持仓变化多空均大幅增仓，但多头增仓较为集中，预计后市震荡将会有所加剧，但总体仍将以偏强为主。[全文]
　　橡胶维持震荡反弹格局
　　沪胶目前受到12000一带的压力，今天一直在12000点附近震荡，临近收盘，日胶沪胶一起猛攻。多头不轻易认输，主力905收盘于12400点。前期反弹力度不小，指标出现超买，预计价格会出现反复以修复指标。国内现货价格较为坚挺，主要是由于处在停割期，全部依赖进口，加上国储收储计划成为近期火热炒作题材。[全文]
　　连玉米宽幅震荡
　　今日大连玉米市场在盘初震荡走高，0905合约最高冲至1570。后受60日均线压制震荡回落，尾盘略有回升，收于1564，减仓12898手。最近两天玉米走势较为复杂，除资金炒作以外，豆类市场连续几日的上涨亦给玉米市场带来一定的支撑。[全文]
　　糖价继续盘整
　　今日郑糖振幅略扩大。SR905合约以 2892元开盘，震荡下探2870元低点后转头上涨，最高上摸2930元后逐渐回落，尾市创2864元新低，最终收于2878元。成交放大，为897610手，持仓增加18138手，共380290手。[全文]
　　郑棉高位整理
　　今日郑棉继续整理。受美棉上涨的影响，CF905以11930元高开，震荡中上摸11980元高点，后来震荡回落，中午前后下探11860元低点，其余时间横盘，尾市报收于11910元。成交量继续萎缩，只有28932手，持仓减少318手，余47662手。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>
    中期期货：沪金演绎暴涨暴跌 国际金价重心下移
    弘信期货：郑棉缩量整理 空单持有
    天琪期货：现货持续高位运行 连豆粕涨势强劲
    东证期货：豆粕大幅增仓，期价强劲上涨
    中原期货：年前消费支撑 连棕油继续回暖
    天富期货：大连玉米反弹延续，后市仍有上涨空间
    大通期货：收储利好散尽，糖市"空军"演绎
    良运期货：收储"瞬间"完成，天气支撑郑糖

