期货日报：沪铜再涨停 锌铝盘中跳水
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
　　沪铜主力停牌 锌铝反弹无力
　　沪铜主力903由于之前连续三个涨停板，今日停牌一天，等待收盘后交易所的有关决定。其他合约除8，9，10三个月之外今日全部涨停，反弹势头强劲依旧。受昨夜伦铝大涨带动，沪铝今日高开高走，午后空头进场打压铝价，尾盘小幅收高，回吐早盘大部分涨幅。沪锌高开后拉升至涨停，交投一般，午盘后价格大幅下滑，尾盘平收，持仓减少。因下游需求没有实质性改善，对反弹期望不要过高，投资者可尝试短多入场。[全文]
　　国内外铜价继续强势反弹
　　今日沪铜各合约继续强势封住涨停，主力合约0903因连续三个交易日涨停而休市一天，持仓和成交量均下降。期铜次主力合约0904开盘27010元/吨，最高27010元/吨，最低26810元/吨，收盘27010元/吨，上涨1520元/吨，持仓量增加3760手；现货月合约0901收于28760元/吨，上涨1620元/吨。LME03铜上涨至一个月高点，未来将考验60日均线压制。操作上建议短线多单逢高继续减仓。[全文]
　　沪燃料油小幅上涨
　　今日沪燃料油早盘上行，欲挑战2900高点，但上冲乏力，达到日内高点2901后出现回落，盘中在2850附近震荡，怎奈尾盘沪金(188,2.09,1.13%,吧)属市场出现回落，沪燃料油受累，回吐部分涨幅，收于2833，上涨39元，涨幅1.4%，成交量及持仓量再度双双放大。[全文]
　　郑麦冲高回落维持震荡
　　郑麦今日受到周围品种影响高开于2025元每吨，但之后由于价格处于高位卖盘进场，价格震荡回落，最终收于2009元每吨，减仓4494手，成交93万手，跌幅0.25%。虽然近期消息面频现河南小麦受灾的报道，但由于国家对小麦控制力较强，价格不易形成巨大波动，后市任然维持区间震荡的思路。[全文]
　　连豆冲高回落 获利回吐
　　今日连豆市场跳空高开，冲高回落。其中主力A905合约开盘3482，最高上冲至3523，最低下探至3443，尾盘报收于3448，较上一交易日小幅下挫3个点，持仓大幅流失26222手至199604手，成交小幅萎缩119000手至752496手。[全文] 
　　连玉米继续下挫
　　今日大连玉米市场盘初受豆类上涨影响小幅冲高，后在基本面没有足够支撑的情况下迅速回调，后全天以低位震荡的行情为主，到尾盘随着豆类市场的下跌而加速下滑，跌破十日均线支撑位，收于1529，增仓18478手。[全文]


    相关报道：
    良茂期货：沪铜停牌一天 锌铝反弹无力
    消费暂回暖 沪铜迎来三涨停
    沪铜天胶三板涨停今停牌 期货公司无惧暴涨风险
    视频：国沪铜沪胶三日涨停
    工业品期货PTA二日涨停 沪胶多数合约停牌
    沪胶借收储东风拓展反弹空间
    一德期货：收储消息提振期价 沪胶再度涨停

