什么在摇动油价
　　林纯洁
　　油价在去年的最后一天上涨超过14%，却在4个交易日之后出现了7年以来的最大单日跌幅。在过去的几个月，油价已经下跌了超过三分之二，但市场仍然在向世人展示其惊人的波动性。
　　近期推动油价上行的重要因素包括俄罗斯与乌克兰天然气争端，这是近期力挺油价的关键因素。乌克兰是俄罗斯天然气进入欧盟的重要通道。如果俄罗斯减少甚至是掐断天然气供应，欧盟将受到严重影响。虽然欧盟各国都表示自己的天然气储备充足，但这却不是核心问题，核心在于提取速度不足，根本满足不了需求。就像是一个人虽然拥有大笔银行存款，却只能每天提一点点钱，到头来只能过穷人的日子。
　　如果天然气供应不足，那么在这个冬天消费者将不得不转向取暖油与燃料油。所以迫不及待的欧盟派出了一个代表团在本周二与俄罗斯天然气集团公司Gazprom的代表会面，讨论与乌克兰之间的供应争端。后者拥有超过全球20%的天然气储量，在欧洲的市场占有率高达四分之一，其中80%经过乌克兰。
　　双方对天然气供应出现问题各执一词，俄罗斯指责乌克兰掐断了3个输气管道，而乌克兰则认为错完全在俄罗斯一边。双方一直争执不下，美国国家安全顾问Stephen Hadley在周三指责俄罗斯此举为操控能源价格，在他看来，俄罗斯在天然气问题上大做文章是为了影响全球的能源价格。另外以色列和哈马斯之间的冲突也在推动油价，而在伊朗本周呼吁产油商切断对以色列的供应后，市场变得更加动荡。
　　但是这些政治化的因素并不能掩盖实际需求的放缓，在周三美国库存数据公布的时候投资者还是感受到了市场真正的寒意。
　　虽然美国能源部信息署在去年底就表示过，全球原油日需求在2008年下降了5万桶，而在2009年，可能进一步下降45万桶；其中美国在2008年的日需求减少了120万桶，今年将再减少20万桶。
　　原油价格从去年7月高点回落了超过100美元，但事实上油价下跌本身对于需求的推动效果并不大。相反，下跌的油价会令生产商关闭一些成本过高的产能，延缓新项目的建设，从而令市场重新回到平衡。OPEC在最近的4个月已经将日产量减少了450万桶，挪威政府在昨日表示，挪威原油日产量在2008年为210万桶，较前一年下跌了4.5%，而今年将出现进一步下跌。

