期铜短反弹难改后市疲弱
　　蔡志杰 温慧抒
　　09年的前3个交易日，沪铜合约连拉三个涨停板。与此同时，伦敦商品交易所(LME)期铜1月6日再度大幅上涨7.87%，连续六个交易日累计涨幅超过16%。
　　中国国际期货金属部总经理林煜辉称，尽管目前整体的价格还不会有突破性的趋势行情，但由于资金流通过剩，以及前期铜价的超跌，节后的反弹行情还是可以预期的，目前的行情也许是春节后反弹行情的一个预演。
　　强力反弹
　　继1月4日以来连续三个交易日涨停后，1月7日除停牌合约，沪铜期货依然冲击涨停价格。其中0904期货合约上涨1520元，涨幅为5.96%，约有5000手买单封在涨停板，总成交急剧上升到87714手。
　　上海中期期货苏州分公司研究员杨焕军表示，连续涨停是多方面原因促成，首先市场人士对于各国政府挽救经济的政策持有正面的评价，尤其是奥巴马上台令市场有很高的期望；中国的企业开始进入备货期，逐步逢低买入；新年开始，机构重新进场，将刺激价格的进一步走高。
　　业内大多分析师都对铜后市走势担忧。上海中期研究发展部总经理蔡洛益认为：“由于铜市场的供应面保持增长而消费出现下滑，预计铜市场08年供应过剩将趋于明显。且铜供应过剩的格局将贯穿09年全年。”
　　蔡洛益解释说：“对供应过剩层度的判断，最直接也最有效的途径就是观察铜库存。尤其在通缩背景下，隐形库存的比重缩小，显性库存的真实性更为可靠。”根据LME铜库存数据，1月7日暴增7825吨，为1994年2月以来新高，注销仓单量为4475吨，注销仓单比例仅为1.27∶1。
　　持续震荡
　　1月8日，因隔夜纽约原油期货大跌逾12%，全球大宗商品期货市场跌声一片，沪铜指数下挫2.36%。其中，沪铜0903合约下跌1.83%，部分合约跌停。连续上涨行情戛然而止。
　　“从涨停到跌停，再迅速冲高，这无疑是市场中最坏的反弹”，国内某机构金属交易员称，从1月盘面来看，有相当多的机构资金进场，按照惯例，市场大部分机构持仓不会是短线，或至少是中线。而目前的价位往下空间不大，往上空间倒是很可观，就算一个中级反弹也要10000元的空间。然而因为国际市场影响因素难以判断，以致连阳过后出现部分合约跌停的走势确实难以预料。
　　在经历了两个多月的不利实况后，有色金属加工企业开工状况和下游消费情况局部出现好转。据知情人透露，上周，包括山东万达电缆厂等在内的众多铜加工企业已经开始询价伺机进场备货。
　　“目前铜下游消费回暖可以延续至春季。”蔡洛益表示。迈科期货经纪有限公司总经理赵越表示，“只能称为反弹，而反弹的力度可能是30%，也可能是50%，最高不会超过60%”。而市场普遍认为本轮反弹价位在28000~32000元/吨之间。
　　针对极端行情，上海期货交易所1月8日发出通知，决定对连续三日涨停的沪铜0901等8合约继续实行强制减仓措施，以降低风险。上期所数据显示，铜Cu0903合约共减仓43254手。1月9日，8合约恢复交易，而与此同时，沪铜主力合约0903重拾升势，早盘一度达到涨停板。
　　智利国有铜公司近日再次调降2009年铜升水，并继续力推优惠政策，日本最大铜业泛太平洋公司日前也宣布减产。“在一系列利空因素的打击下，寻底的过程至今还在继续。”蔡洛益称。
　　“而在全球经济继续滑向衰退和消费疲软的情况下，铜市的供应面尚缺乏快速调整响应机制，铜供应的源头尚不能快速放缓增长，铜产量仍将维持增长的势头，这将导致未来铜市场供应过剩的状况有所加剧。”蔡洛益表示。
　　而来自高盛的一份报告称，2009年基本金属前景依然暗淡，但铜有逆转这一趋势的最佳机会。“从12个月的观点来看，铜价具有最佳的大幅反弹潜能，因供应面临充分挑战，我们假设中国将温和增加储量，到今年年底前全球市场将有所紧俏。”
    相关报道：
    经济前景拖累COMEX期铜跌穿1.5美元
    金昌期货：期铜收回涨幅 后市追涨追跌仍需谨慎
    1月8日COMEX评论：期铜收低，受经济疑虑和库存增...
    LME期铜收低,期镍暴跌近10%
    天琪期货：期铜技术反弹结束，转为震荡行情
    金昌期货：期铜收回涨幅 后市追涨追跌仍需谨慎
    铜业股领跑有色金属板块 期铜涨至一月高点
    LME期铜跌近4%,因美元走强
　　来源：经济观察网

