CME去年总成交33亿手
　　罗文辉
　　本周一，世界各大衍生品交易所相继公布了2008年度市场成交统计数据。全球衍生品市场中的“巨无霸”——芝加哥商业交易所集团(CME Group)，虽取得年度总成交量(包括期货、期权交易量)连续8年迭创新高的业绩，但第四季度及年终最后一个月份的成交量均同比大幅下滑，显示在金融风暴的洗礼下其增长势头疲态毕现。
　　去年8月完成并购纽约商业交易所(NYMEX)的CME，2008年全年总成交33亿手。按日均成交量(ADV)这一通用口径，CME集团2008年1300万手的ADV较2007年CME及NYMEX的合并数据仅增长4%，而2007年CME已连续7年保持20%以上的高速增长。更糟糕的是，CME去年第四季度及12月的ADV分别较2007年同比下滑了14%、22%，其中占据总成交量一半以上比重的利率类衍生产品12月的ADV竟同比减少49%，显示次贷危机后受牵连最大的固定收益类衍生产品正遭受严重冲击。
　　而全球最重要的金属衍生品市场伦敦金属交易所(LME)，其2008年的总成交量达1.13亿手，较2007年增长近22%，去年12月的ADV则同比增长10%。在去年原油价格暴涨至每桶140美元以上之时，因其不受管制的原油场外交易备受争议的洲际交易所(ICE)，去年期货交易量较2007年增长21%，而场外交易能源衍生产品的ADV(按佣金计)增长了32%。

