油价依然受制于疲软的基本面
　　新年假期过后，基准原油价格继续温和上涨，普氏分析显示，俄罗斯和乌克兰之间的天然气争端刺激美国中间馏分油价格持续回升，从而推动原油期价重新走强。
　　俄罗斯和乌克兰在天然气供应上发生的争端，继续提振石油市场的看涨市态。如天然气库存逐渐下降，依赖于俄罗斯天然气供应的欧洲国家最终不得不转用燃料油和取暖油。作为对乌克兰从过境管道中侵吞天然气这一指控的回应，俄罗斯总理普京(Vladimir Putin)命令俄罗斯天然气巨头俄罗斯天然气工业股份公司(Gazprom)立即减少经乌克兰输送至欧洲的天然气供应量。此消息一直令油价保持涨势。
　　本周初，普京命令天然气巨头Gazprom削减对欧洲的输气量，令俄乌僵局发生新的转变。较早前，Gazprom表示乌克兰已拒绝向其欧洲客户输送额外1500万立方米/日的天然气，以补偿乌克兰侵吞俄罗斯过境天然气所致的供应减少。Gazprom称，乌克兰在1月4日侵吞了2500万立方米的俄罗斯天然气。
　　乌克兰方面，乌克兰国家油气公司(Naftogaz)称：“这是对乌克兰和欧洲能源安全的威胁，可能对整个欧洲的天然气输送网络造成不可预测的后果。”Naftogaz要求Gazprom停止“操纵”输气网络，并协调在俄罗斯、乌克兰和欧盟的运营。
　　为了补偿减少的供应量，Gazprom称其已将经亚马尔半岛-欧洲管道的供气量增加2000万立方米/日，将经白俄罗斯输往波兰的供气量增加600万立方米/日，并将经“蓝流”(Blue Stream)管道输往土耳其的供气量增加600万立方米/日。
　　欧盟的一个代表团在周二(1月6日)与Gazprom的代表会面，讨论与乌克兰之间的供应争端，此举凸显了欧洲对俄罗斯天然气供应的严重依赖。分析师预计欧洲工业用户将在短短的几天内开始受到供应减少的影响。
　　油价也对以色列最近在加沙地带的军事行动作出强烈反应。上周日，数以万计的以色列士兵与哈马斯武装分子作战，旨在结束武装分子对以色列的火箭弹袭击。死亡人数已超过500人。目前，以色列和哈马斯之间的紧张升级已进一步推动油价上涨，因为拥有全世界约30%石油资源的中东地区发生的冲突，通常会刺激期货交易商的神经。作为对以巴冲突的反应，伊朗本周呼吁产油商切断对以色列的供应，进一步加剧市场的不确定性。
　　同时，对油价的长期展望依然不明朗。在看跌的一方，伊朗未来一年预算中的原油价格仅为37.50美元/桶，而美国需求继续萎缩。伊朗石油部长努扎里已将37.50美元/桶定性为伊朗确定下个伊朗历年(始于3月21日)预算时的“合理”原油价格水平。经济学家预测，如油价低于70美元/桶，伊朗将面临预算赤字。伊朗为仅次于沙特阿拉伯的欧佩克第二大石油出口国。
　　此外，伊拉克和阿曼也预计2009年油价相对疲软。伊拉克国会的财政委员会已同意将今年预算中的油价定为50美元/桶。伊拉克此前曾计划将2009年预算的油价定为62.50美元/桶。阿曼将今年预算中的平均油价定为45美元/桶，产量为80.5万桶/日。
　　最后，彭博社(Bloomberg)最近一份有关油价预测的调查显示，今年原油期货的平均价格可能为60美元/桶左右，而相比之下2008年约为100美元/桶(准确来说是99.68美元/桶)。另一方面，尽管2009年的估计油价远低于2008年的平均水平，但也明显高于现在的水平。
　　就目前而言，更多消息显示主要消费国需求疲软的基本面，支撑该看跌展望。在最新的一周报告中，万事达顾问公司(Master Card Advisors)称，汽油价格进一步下降仍无法刺激需求增加，美国汽油零售的四周移动平均值同比减少了3%。从更宏观的层面上看，《金融时报》(Financial Times)在上周末报道称，美国供应管理协会(ISM)的调查显示，美国制造业11月萎缩速度为近30年来最快，新订单跌至该调查自1948年开始以来的最低水平。
　　与利空消息形成对比的是，由于市场预计欧佩克实施近期宣布的减产后供应将收紧，WTI远期价格曲线在近几周已移至较高水平。以2月合约为例，截至1月2日其价格为46.34美元/桶，在上周内飙升了8.63美元/桶。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。）

