指数基金调仓 拉拉队提前入场
　　李俊
　　在需求依然疲软、库存继续增加的情况下，有什么力量能推动金属期货价格上涨呢？或许靠一笔数目相对较大的资金能够实现这一目标，哪怕这种推动力仅仅是昙花一现。
　　近日，全球主要的商品指数基金之一——道琼斯/AIG商品指数基金(DJ-AIG)公布了其2009年商品指数的权重调整目标，权重的调整涉及到镍、铜、锌等板块，这些品种的权重将较2008年有所增长，调整时间在1月9日至1月15日。
　　“虽然市场并不清楚DJ-AIG到底掌握了多少资金用于商品期货市场投资，不过大家相信量不会小，所以在指数基金正式调整权重之前，投资者纷纷介入，希望能分享到价格因指数基金买入而上涨所带来的利润。”上海一私募基金负责人陆先生指出，“从实际效果来看，在这种一致性的交易行为推动下，金属期货价格没有等到指数基金买入就已经提前上涨了。”
　　DJ-AIG赋予了基本金属较高的权重，因此其调整对基本金属价格的影响也较为明显。通过此次调整，该商品指数将铝的权重设定为7%，较2008年12月31日提高0.7个百分点；铜的权重设定为7.3%，较2008年12月31日上调2.8个百分点，锌的权重设定为3.1%，同比上调1个百分点；镍的权重设定为2.9%，同比上调1.3个百分点。
　　由于DJ-AIG是以1月7日的收盘价作为基础进行调整，因此目前还难以精确计算该基金在调整权重时的买入量。不过，麦格理在近期的评论中估计：“假设有250亿美元投资于DJ-AIG商品指数，我们估计这将暗示着买入10万吨铝、23万吨铜、22万吨锌和2.5万吨镍。这是以期货的形式买入，而非现货金属。相较于这些市场，铝的买入可忽略不计(相当于年需求量的0.3%)，铜、锌、镍的买入显著(分别占年总需求的1.3%、2%、2%)，尤其是在这么短时期内。”
　　商品指数基金是近年来商品期货市场中迅速崛起的一股力量。国际机构预计，2003年至2008年初，该类基金在商品期货市场中的规模从不到10亿美元扩张至超过1500亿美元。这类买入并长期持有期货合约的基金成为过去几年商品价格持续上涨的一股重要力量。其中，标普高盛商品指数(S&P GSCI)和DJ-AIG占据了商品指数总投资额的90%以上。
　　不过，随着2008年商品价格下跌，此前表现一直相当优异的商品指数基金也出现较大亏损。数据显示，2008年，S&P GSCI指数收益率为-44.96%，DJ-AIG指数收益率为-35.65%。亏损以及投资者赎回令商品指数基金规模也在2008年下半年大幅缩水。麦格理预计，目前只有450亿美元投资于S&P GSCI；240亿美元左右投资于DJ-AIG。

