警惕胶价连续反弹后的调整风险
　　东航期货 杨文虎
　　新年伊始，沪胶走出下跌行情展开以来最为强劲的反弹行情。元旦节后，沪胶出现连续扩板涨停，加上节前的一个涨停日，首周即以3个涨停进入强制平仓规则。恢复正常交易后，沪胶依旧没有改变强势特征，沪胶主力0905合约以12400元/吨收盘，距离当周最高仅有140元/吨的差距。可见，沪胶的这次反弹行情来势汹汹。但需要注意的事，经过连续5周上涨，沪胶从低点起的累计涨幅也已接近40%，继续追高的风险已显而易见。
　　首先，我们要分析一下促使这次胶价强劲反弹的原因。在经过连续5周上涨后，目前的胶价水平已基本收复了自去年11月中旬之后的第3波下跌幅度。而推动胶价走出第3波下跌的背后因素，则来自于市场对美国汽车工业的担忧。虽然，当时的胶价已跌近东南亚各国的生产成本线，但市场对美国汽车业前景的忧虑，使得成本支撑形同虚设，以至于国内胶价进一步跌进令人咂舌的千元时代。因胶价的非理性下跌，也引起了东南亚产胶大国的激烈反应。印、马、泰三国联合宣称，将削减天胶出口90万吨以支持胶价恢复至合理水准。不过真正推动胶价走出低位的重磅信息，还是与汽车工业有关。去年的12月19日，美国总统布什公布了题为《汽车业重组及资产盘活救助方案》的汽车业救助方案，根据方案，通用汽车和克莱斯勒公司将获得总共174亿美元的政府资助。随后，美联储批准通用汽车金融服务公司成为银行控股公司。紧接着，美国财政部又斥资50亿美元收购通用汽车旗下的金融子公司———通用汽车金融服务公司(GMAC)的股份。美国政府一系列的组合拳，让市场有理由相信美国的汽车制造巨头已经远离了破产的尴尬局面。接二连三的利好消息出台，胶价也从两周阳线再到三周阳线拓展。而汽车工业的空头炸弹解除，再加上技术性看涨形态的支持，胶价5周连阳因而诞生。
　　当然，在汽车业迎来利多信息的同时。泰国政府还考虑对天胶的实施收储计划，随后中国政府也将考虑通过收储来维护胶农的利益。当然，政府收储价格多为略高于天胶的成本价格线。若以52铢/公斤的价格计算，国内胶价的合理定位在11500元/吨至12500元/吨区间。而此前海南农垦已经实施了12000元/吨的保价收购，因而在胶价回升到12000元/吨之上后，市场也需权衡来自供应方面的压力。毕竟天胶市场的消费已经进入紧缩期，而不是扩张期。
　　从季节性的角度来看，一月份天胶主产国将进入常规的减产周期。因而，天胶供应量减少或许并非来自于产胶国的主动减产，而与季节性产量削减有关。而产量削减则可能会进一步推动胶价走高，同时也可能出现阶段性的虚高现象。按往年的胶价走势来分析，1、2月份胶价多偏涨势，因而在这个时间窗口偏多操作仍会是主要基调，但同时也要警惕价格虚高可能引发的突然调整风险。

