有色金属起波澜 基金等待买入时机
　　本报记者 张伟霖
　　有色金属板块似乎提前嗅到一丝春天的气息。
　　经历了2008年的全线受压，多数有色金属上市公司在元旦后的连续三连阳。其中传统的基金重仓股如西部矿业、江西铜业、云南铜业近三天的涨幅均超过15%。
　　但对于节后的这波行情，有部分券商和基金人士则认为这更多的是游资在推动，而目前还不是对有色金属进行相应配置的最佳时机。
　　岁末年初，有色金属期货市场迎来了久违的连续反弹。
　　其中上海期铜0903合约自去年12月26日的最低价22,210元/吨，反弹至1月6日的26,240元/吨，反弹幅度为18.14%；上海期铝0903合约自12月29日的最低价10,995元/吨，反弹至1月6日的12,100元/吨，反弹幅度为10%；上海期锌0903合约自12月29日的最低价9,580元/吨，反弹至1月6日的11,145元/吨，反弹幅度为16.33%。
　　而A股的有色金属板块也随之水涨船高，其中西部矿业、江西铜业、云南铜业等公司近三天的涨幅均超过15%。
　　对于这波行情，联合证券分析师叶洮认为，除了因加沙武装冲突因素影响而使得避险资金涌入大宗商品之外，最主要的原因还是受每年一度的商品指数基金调整投资仓位影响，在基本金属供求的基本面没有改变，商品基金的操作将会对A股市场造成一定的交易性投资机会。
　　此前，全球主要的商品指数基金之一道琼斯AIG商品指数基金(DJ-AIG)公布了2009年商品指数的权重调整目标，这次调整会使镍、铜、锌的权重将比2008年有所增长，调整时间在1月9日至1月15日。
　　据叶洮介绍，商品指数基金通常在每年1月份的第五个交易日至第九个交易日调整各类商品在指数中的权重。指数调仓的原则通常为：在其指数覆盖的配置商品中，调低前一年赢家的权重，同时再调高输家的权重。
　　以DJ-AIG为例，以1月7日的收盘价作为基础进行调整，难以精确计算其调整权重时的买入量。而麦格理预计，假设有250亿美元投资于DJ-AIG商品指数，这会买入10万吨铝、23万吨铜、22万吨锌和2.5万吨镍。其中买入铝的数量将相当于年需求量的0.3%，而铜、锌、镍的买入更为显著，分别占年总需求的1.3%、2%、2%，因此短期内对金属价格会有较大影响。
　　而东方证券的报告认为，年前商务部和海关总署联合发布的恢复铜、镍、钴矿砂及其精矿等商品的进口免税政策，将实际上重新恢复铜、镍等有色金属的加工贸易，在短期内也会对相关商品价格有所提振。
　　虽然连续录得较大涨幅，但从节后资金流向情况来看，有色金属板块并没有吸引大资金的关注。数据显示，1月5日有色金属板块仅录得资金净流入3.42亿，1月6日则录得4.18亿，远低于煤炭石油、机械、建材、钢铁、化工化纤等板块近日动辄近10亿的资金净流入。

