期货融资套现悄然兴起
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　在经济大幅衰退的情况下，江浙资金大幅缩水。为了给浙江投资者提供更多的资金进行期货交易，浙江民间去年7月开始兴起了一场期货“融资 ”热。据一位不愿透露姓名了解内情的期货居间人士向记者透露，由于竞争激烈，为使手中的客户不流失，浙江民间越来越多的居间人向期货投资者提供另类“融资套现”服务。
　　据该知情人士透露，随着期货成交量日益增长，期货投资者的增多，期货居间人为了能够为期货公司开发更多的客户以获取佣金，展开了一场另类的“融资服务”大比拼。对于一些没有资金又渴望参与期货交易的客户，提供包括信用卡代办、信用卡套现、车辆抵押贷款、房屋抵押贷款等一系列非法套现融资活动。该人士表示此举亦有愈演愈烈之势，并将严重干扰期货市场秩序，并对社会造成严重影响。
　　在该人士的举报下，记者在网上查到了一家名为“温岭期货”的公司，在浙江台州地区大规模活动，不但为投资者提供上门开户服务，还为客户提供融资、配置服务。根据该公司发帖内容显示，该公司为客户提供代办信用卡服务，而客户只需提供身份证便可获得各行数额不等的高额信用卡，最高单卡可办理高达10万元额度的信用卡，在公司的协助下，进行信用卡套现以进行期货交易。除此以外，还提供各类抵押贷款，以满足不同的客户需要，甚至按照1:5和 1:10的比例进行配资交易。
　　据悉，“温岭期货”并非一家真正的期货公司，而是台州黄岩椒江路桥温岭地区一类公司和期货居间人的代名词。然而，另据记者了解，江苏南京一些期货居间人与当地的一些财务公司通过自有POS机刷卡消费套现，为期货投资者提供融资的现象也开始悄然出现。

