农产品期货进入蓄势整理期
　　招商期货 詹志红
　　在中国强劲的进口需求以及南美持续干旱天气的刺激下，CBOT大豆(资讯,行情)在关健位置970美分附近获得企稳后震荡反弹，但反弹力度较之前有明显减弱。从近两日市场的迹象看，支持盘面继续反弹的动能正在逐步消退，市场有望再次进入蓄势整理阶段。
　　美农业部公布的1月份供需报告的出台，打破了部分市场人士关于大豆有望重新走牛的幻想，让我们再次清晰地认识到，去年12月以来的农产品(000061,股吧)上涨只能以熊市中的超跌反弹行情看待，只是基本面与技术面的双重配合令反弹的级别获得了提升。
　　此波农产品反弹最先是由CBOT玉米(资讯,行情)带动的，私人机构Informa一份关于美国玉米2009年播种面积减少的报告引起玉米期货市场的强劲反弹，从而拉开了农产品整体反弹的序幕。随后中国强劲的进口需求、南美干旱天气接过接力棒，成为促成大豆延续反弹的后续推动力量，将大豆价格推上1000美分/蒲式耳的上方。
　　这些因素是否仍旧在影响着市场？每年的1-2月份都是中国进口美豆的高峰期，今年由于进口大豆的压榨利润丰厚，中国油厂对进口豆的需求表现得更加强劲，预计未来几周中国国内厂商采购进口大豆数量仍将保持较高水平。
　　南美干旱持续性减弱。从农产品的季节性规律看，每年的这段时间都会有天气炒作，交易商都会构建一定的天气升水行情。但是一旦天气升水的持续性减弱后，获利回吐盘将压制期价走软，本周二的行情已经显露出一定的回吐天气升水的征兆。
　　争地效应尤在，但短期玉米的带动效应不强。2009年将有部分土地自玉米处转给大豆种植，这一点已经基本获得市场的认同，不确定的只是面积转移的大小程度。要保证2009年玉米播种面积不会大量流失，必须通过价格的上涨来实现，从这一点上我们认为，未来玉米仍有可能成为农产品反弹行情的率领者。但短期玉米市场受到多重需求疲软的拖累，难以寻求到合理的反弹突破口。通过以上三个因素分析我们认为，大豆市场短期上冲的动能已逐步丧失，天气升水回吐令行情短期有回落的可能。在市场的焦点未能实现转换之前，行情可能在前期盘整区间上沿970美分附近蓄势整理为主。
　　1月份以来，投机基金在农产品上的态度发生了微妙的变化，从CFTC公布的农产品持仓上看，指数基金在整个农产品出现一定数量的多单增仓迹象(在玉米和白糖(资讯,行情)上有一定的犹豫)、投机基金在大豆品种上有显著的增多(总持仓与净多持仓)行为，大豆后期反弹仍具备量能的基础。

