需求疲软主导铜市走势
　　海通期货研发中心 王 磊
　　新年刚过铜市即呈报复性反弹行情， 近几个交易日又走出持续下跌行情。经过这一轮暴涨暴跌行情以后，下阶段铜市行情如何演绎？
　　从宏观面上看，金融危机已向实体经济传导，国际铜主要消费体美国、日本、欧洲等经济发达体相继步入衰退。我国作为全球第一消费大国，经济增速明显趋缓，国家统计局昨日发布数据显示，国内生产总值同比增长9.0%，增幅创下2001年来新低。
　　从国际铜市场方面看，LME铜库存飙升及贴水扩大凸显铜供应充裕。目前LME铜库存量已超过40万吨，处于近几年以来的高位水平，注销仓单比例维持较低水平，LME在美国和欧洲仓库的铜库存始终维持增加态势。库存的增加导致现货升水日益扩大，LME现货对三月期铜升水自2008年二季度以来逐步下滑，四季度已由升水转为贴水状态，变化速度之快令人瞠目结舌。欧洲主要港口的铜升水，呈现持续下滑的趋势，美国市场的情况与欧洲及其相似，铜现货需求十分有限，日本主要港口交货的铜升水较前期始终处于低位水平。
　　从这个角度我们可以看出，欧洲、北美、日本的现货铜十分充裕，需求疲软。下游需求仍未有启稳迹象，美国、欧洲及日本PMI指数均创出多年新低，制造业的发展持续恶化，工业需求短期很难有起色，对铜价产生重大利空影响。
　　从国内铜市场方面看，2008年1-11月份精炼铜表观消费量为455.32万吨，同比仅小幅增加4.3个百分点，较2007年同比36.96%的增速大幅回落，后期精炼铜的消费量增速仍将会继续回落。铜材表观消费量较同期增速有显著回落，2008年1-11月份铜材表观消费量751.24万吨，同比增加12.68%，而同期增速为21.33%，凸显铜需求仍然疲软。
　　经济刺激计划后期有望提升铜需求。电力行业是我国最大的铜消费行业，目前政府加大了电网投资，国家电网最新投资计划是在未来2~3年投资额超过1万亿，南方电网最新计划未来两年内增加投资额至1800亿。一旦投资计划实施将对铜需求产生强有力的拉动作用。
　　作为我国第二大用铜行业家电行业，冰箱和空调的销售增速呈现明显下滑，后期家电行业将面临日益严峻的压力，铜消费需求必然受到抑制。2009年2月起“家电下乡”政策在全国范围内推广，将给家电行业带来一丝暖意。

