风控措施严密 部分游资可能撤离工业品
　　⊙特约撰稿 施海
　　国内期市即将进入春节长假。在全球经济衰退、大宗商品持续下跌、国内刺激经济和收储商品政策频繁出台、交易所又出台严密风险控制措施背景下，期市投机资金将择机平仓退场，期价涨跌也将与多空双方投机资金平仓意愿强弱呈现反向对比因果关系。相对而言，节前整体暴涨暴跌的可能性均较小，而维持低位区域性振荡整理的可能性较大。
　　国内各主要品种持仓量对比分析显示：目前与12月底相比，农产品持仓量在平稳中得以稳步增长，其中大豆持仓量一度由 36万余手缩减至31万余手，又拓展至36万余手；玉米持仓量由30万余手扩展至33万余手；豆粕持仓量20万余手拓展至26万余手；豆油持仓量维持在 14至15万手较大规模；棉花持仓量维持在6至7万手规模；白糖持仓量由45万余手增加至51万余手；PTA持仓量由18万余手缩减至15万余手；强麦持仓量由21万余手扩展至22万余手。大豆、玉米、豆粕、白糖等主要农产品持仓量均有较大幅度的增加，显示有外围增量资金积极进驻。
　　而工业品持仓量则出现明显缩减：其中铜持仓量由34万余手缩减至26万余手；铝持仓量21万余手扩展至22万余手；锌持仓量由12万余手拓展至15万余手；黄金持仓量维持在4至5万手规模；燃油持仓量由16万余手扩展至20万余手；天胶持仓量由17万余手缩减至13万余手。铜和天胶持仓量出现较大幅度缩减，其原因主要是经过连续单边多日涨停，引发强制平仓，导致上述品种持仓量大幅缩减。
　　根据三大期货交易所出台的春节风险控制管理办法显示，自 2009年1月22日收盘结算时起，上期所各品种合约的交易保证金水平由原比例提高至10%，1月23日起，上述各品种合约的涨跌幅度限制扩大至7%；大商所所有七个品种各合约最低交易保证金标准由原比例提高至8%，2月2日开市起各合约涨跌停板扩大至6%，自2009年2月4日结算时起，黄大豆1号、豆粕、豆油、聚乙烯和棕榈油各合约最低交易保证金标准恢复至7%，黄大豆2号和玉米各合约最低交易保证金标准恢复至5%，2月5日开市起，黄大豆1号、豆粕、豆油、聚乙烯和棕榈油各合约涨跌停板恢复至5%，黄大豆2号和玉米各合约涨跌停板恢复至4%。郑商所各品种合约交易保证金标准由原比例提高至10%。
　　长假期间，除大商所各品种交易保证金水平提高至8%外，其余两大交易所交易保证金水平提高至10%，上期所和大商所节后第一交易品种涨跌停板分别扩展至7%和6%，有利于增强节后交易资金流动性，减缓外盘长假涨跌对国内期市的冲击作用，缩短长假外盘风险释放时间。
　　而在期货交易所大幅提高交易保证金基础上，期货公司还将大幅提高交易保证金，甚至达到15%至20%较高水平，这将导致国内市场期货交易资金成本上升：不论是长线投资者，还是短线投机者；不论是单边持仓，还是跨期套利、跨品种套利和跨市场套利，持仓意愿均将显著减弱，避免长假外盘暴涨暴跌系统性风险，平仓退场的意愿也将显著增强。
    相关报道：
    海盗船交易日记：原油带领工业品继续走强
    工业品期货大幅反弹 沪胶沪燃油涨幅近3%
    国内工业品期货冲高受阻 四品种涨跌各半
    工业品期货震荡上扬 沪胶受收储消息支撑
    工业品跌幅居前 大宗商品整体反弹或结束
    工业品期货沪燃油连塑料急挫 沪胶大幅震荡
    连续涨停工业品期货熊市发牛威
    工业品期货沪胶涨停收官 全年跌幅54%居冠

