题材炒作冷却 糖价快速跳水
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 春节临近，市场对天气和收储消息的炒作渐渐停歇，资金撤离市场，糖价出现大幅回落。
　　昨日，郑州白糖期货终于打破连续几日的沉寂，早盘开盘后快速跳水，收盘下跌2.34%，收报于3049点，持仓量减少近4万手。分析人士表示，题材匮乏，多头主力减仓过节，市场短期缺乏上涨动能，不过由于受糖企成本和收储因素支撑，预计价格回调空间也较为有限。
　　上周，国内糖价大涨逾7%，投资者担心广西地区突然来袭的霜冻天气会影响甘蔗主产区的农业生产活动，并诱使市场出现类似2008年初雪灾期间的极端行情。然而，随着南方地区气温回升和广西霜冻橙色警报的解除，甘蔗主产区并未形成大面积灾害，打消了市场的减产预期。
　　另一方面，有关广西地方政府将开会讨论跨年度收储40万吨白糖的传言，一段时期以来也在业内广为盛行，但直到最近也迟迟没有下文。对此，分析人士认为，这可能和其他地方之前进行的农产品、金属收储时所遇到的情况相似，估计在许多具体细节问题上，各方还没有谈拢。并且，从实质上来说，无论地方收储还是国家收储，只是在一个阶段内调节市场供应，储备糖迟早都流回市场供应，因此国内糖市场供过于求的格局并不会因为收储就得到根本改变。
　　天气和收储炒作题材的渐渐消散，白糖价格出现回归。从持仓来看，昨日，郑州白糖期货主力合约Sr0905大幅减仓26362手，次主力合约Sr0909减仓11365手，当日市场整体成交缩量至62.3万余手，持仓减3.99万手至43.3万手。现货市场，由于前期主产区现货糖价已相对较低，昨日未受期市下跌的太大影响，柳州经销商新塘报价2855元-2860元/吨，南宁中间商站台报价2830元-2880元/吨，昆明中间商报价2790元-2800元 /吨，湛江报2800元/吨左右，均较前日无太大变化，成交维持清淡。
    相关报道：
    广西白糖上午报价基本持稳 有价无市
    倍特期货：白糖维持强势横盘
    北京中期：郑糖减仓调整
    良运期货：郑糖开跌，后市不容乐观
    西南期货：市场炒作暂歇 郑糖放量下跌
    一德期货：消息面偏利空 郑糖向下调整可能性大
    长城伟业：霜冻炒作退烧，郑糖回归冷静
    投机资金移仓远月 郑糖反弹一波三折
    上海金鹏：郑糖日评--郑糖高位震荡
    中财期货：宽幅震荡 郑糖主力渐移909

