海外股市连日重挫 国际油价五连阴
　　⊙本报记者 朱周良 
　　2009年很可能会是一个更好的年份，但要想在今年的股市中赚钱，投资人还得要有足够强韧的神经。
　　新年伊始，各国股市纷纷“一路小跑”步入2009年，美国道指一度升至近两个高点。但接下来的发展却出乎很多人的预料，在陆续出台的利空经济和企业盈利消息轮番打击下，股市一夜间尽失动能，连跌不止，“震荡市”的格局显露无遗。
　　受到美国创纪录的失业数据拖累，以美股为首的各国股市从上周后半段开始持续下挫。本周，随着美国铝业以高额亏损拉开美国公司最新季报的大幕，加上花旗传出巨亏消息，美股三大指数全线重挫，道指跌了1.5%，为连续第四天下跌，至8474点的半个月低点，四天累计跌幅超过6%；标普500指数和纳指当天跌幅都超过2%。
　　花旗和美铝当日首当其冲，跌幅分别高达17%和7%。业界盛传花旗去年第四季度的营业亏损可能超过100亿美元，该行已承认正与摩根士丹利洽谈出售旗下经纪公司美邦，一系列负面消息都加重了投资人对这家银行前景的担忧。而作为第一家发布去年第四季度财报的美国公司，美铝12日公布，去年第四季度公司出现净亏损11.9亿美元，每股亏损1.49美元，大大高于此前业绩预期的每股亏10美分。一年前同期则为盈利6.32亿美元。
　　在亚洲，电子产业巨头索尼据传可能遭遇公司14年历史上的首次年度营运亏损，亏损额可能达到1000亿日元(约11亿美元)。受该消息打击，索尼股价13日大跌9%。
　　受到企业盈利阴影笼罩的亚太和欧洲股市近日也连续下挫，日本股市昨大跌4.8%，港股跌2.1%，均达到一个月收盘低点。欧洲三大股市昨日中盘跌2%左右，为连续第五个交易日下行。

