市场涨跌互现黄金牛气冲天
　　昨天是春节长假后首个交易日，国内期货品种涨跌互现。其中，沪胶走低，而沪燃油、连塑料和郑PTA均有不同程度的上涨；沪金受假日国际市场黄金飙升影响，全线大涨，沪金0908、0911和1001三合约涨停，期金主力价格自2008年10月中旬以来首度重返200元关口；外盘的继续走低令农产品豆类品种依然维持弱势整理格局。
　　上周国际原油价格窄幅震荡，沪燃油则冲高回落，而郑PTA主力合约突破6000元的整数关口。连塑料延续节前涨势，主力合约大幅上涨近4%。沪胶震荡走低，由于国内收储还没有进行，内外高比价继续维持，下一步需要关注收储和工厂开工情况。
　　春节长假期间，黄金受避险情绪推动和中国政府买入黄金代替美国国债传闻刺激下大幅上涨。受此影响，上海期货交易所黄金期货主力0906合约开盘即涨停，报 200.16元/克，盘中由于外盘电子盘跳水数度打开涨停，收盘于198.46元/克，较前一交易日结算价上涨了11.39元/克或6.09%；沪铜 0904小幅高开之后快速下探，全天维持低位运行，收盘下跌390元/吨；沪铝全天走势稍强。节日期间伦敦铜、铝、锌库存继续增加，而受国内节后需求预期影响，金属内外比价仍处于高位，从季节性的角度考虑，仍有上涨空间，但在宏观经济数据不佳情况下，对冲交易较为稳妥。
　　大连豆类小幅调整，豆粕在现货支撑下走势依然较强，豆油失去了节日需求的炒作，低开低走，下跌168元/吨。豆类市场短期仍在调整阶段，国内政策和南美天气依旧是关注的焦点；郑州白糖在国家和地方收储提振下震荡走高，大幅增仓38716手，但糖价走势仍取决于基本面的产销状况；受干旱天气影响，郑麦大幅上扬，主力合约ws0905涨47元/吨。
　　(永安期货济南营业部王兆军) 

