重点关注六类客户资金 严防对敲交易
　　重仓客户，特别是单边重仓的大客户，春节前后将受到期货公司的重点关注。年底年初是市场违规行为高发期，以转移资金为目的的对敲交易也将被严加防范——这是记者在昨天上期所举行的风险警示探讨会上了解到的。
　　“风控新政”推出后，上期所各地的风险警示研讨会开始热烈进行。昨日，上海期货交易所在北京和上海两地召开风险警示研讨会。会议对各方关注的春节长假风险控制措施做了解释说明，并对期货公司在维护市场稳定、保护投资者权益、强化风险管理方面提出意见和建议。各地期货公司负责人也纷纷热议上期所的规则修改，并提出了不少建议。
　　上期所表示，期货公司要加强资金管理；加强风险教育；加强计算机系统安全稳定；与各地证监局期货处、期货协会、保证金监控中心、各交易所加强联络。
　　单边重仓客户需重点关注
　　上期所负责人在会议上表示，2008年10月份以来，市场风险大增，主要表现为全球金融市场出现连续暴跌行情，容易产生风险积聚，特别是长假累积风险大幅度攀升。春节长假临近，上海期货交易所在“维护市场稳定、保护投资者权益、强化风险管理、促进期货市场功能发挥”方面，向各位会员提出意见和建议。
　　在加强资金管理方面，上期所建议各家期货公司，重点关注六类客户的资金安全。在客户资金使用率有升高趋势的时候，及时采取有效措施督促客户止损退场、或采取减仓、锁仓等措施降低风险度。六类客户包括：1、重仓客户，特别是单边重仓的大客户；2、跨多品种、多市场客户；3、境内外跨市套利客户；4、累计亏损较重的客户；5、现金流紧张的企业法人客户；6、抗风险能力较弱的中小客户。
　　对于客户，要加强风险教育，密切联系客户，确保通讯畅通、各类通知及时送达。让客户实时掌握证监会、交易所、期货公司的化解风险措施。
　　监管以转移资金为目的的对敲交易
　　上期所表示，年底年初是市场违规行为高发期，特别是以转移资金为目的的对敲交易。请期货公司加强监督管理、做好案例宣传。目前证监会的诚信档案系统已经建成运行，期货公司、客户的违规行为，经交易所查处，将立即录入该数据库，成为黑名单中一员。期货公司可能会遭遇暂停开展新业务等严重的后果，而对于投资者来说，其诚信污点将大大降低并影响其在所有金融领域的投资行为。
　　同时，期货公司也要加强对跨市套利、跨月套利、期现套利持仓客户的规则教育、风险教育。一旦出现单边行情，要积极应对，追缴保证金，减少亏损，避免因交易所实行强制减仓导致客户原有的套利平衡失效等现象出现。对于临近交割的合约，提醒投资者谨慎操作，合规交易。杜绝在最后交易日出现扰乱交割结算价的行为以及自然人违规进入交割等事件发生。
　　上期所介绍，目前期货公司接入上期所、大商所、郑商所的会员接入网络，通过三家交易所互联的骨干线路连成期货经纪公司共享交易网络(简称三所联网)，各家会员管理水平不一，IT投入不等，在交易网络安全方面存在的问题主要有：少部分会员只有单一线路连接到交易所(至大连、郑州的三所联网的备份线路也没有)；部分会员远程交易网与互联网等其他网联通；部分会员Windows平台接入，无防病毒及安全补丁；会员接入路由器后没有防火墙隔离三所联网、内部生产网、办公网、客户交易网；三所联网现状造成会员接入端网络互通，无隔离病毒及网络攻击。同时，三所联网与互联网隔离，造成会员交易系统的病毒库更新困难和难以更新操作系统补丁。

