糖市距春天尚远
　　银河期货
　　糖业是季产年销的行业，这一特点加大了对远期月份品种的想象空间，加上一些地方政府的“折腾”，消息不断，因此历来都是呈现远期月份的糖价高于近期或现货月份糖价的组格局，无论是牛市还是熊市，这体现了一种寄希望于未来的心态，因为未来总有发生点什么利多的可能。其实加上利息和仓租，有些年份尤其是熊市年份，近期月份和远期月份价格基本相差不大，而近两三年来，很多逆势而为的所谓大多头吃亏就吃在对后市的赌注下的太大。
　　2008/09榨季当然有它独特的个性，不同的市场环境、资金状态、政策效应，注定这个榨季将具有其不同的价格走势轨迹。尽管目前期货价格走势呈现的是远月高于近月，好像是一种牛市组合，但是刨除利息和仓租，它仍然改变不了熊市格局。本榨季后市所处的经济环境值得我们去深层次地进行分析。
　　全球金融危机正在全世界范围内扩散，实体经济正深受其害。政府救市措施不断出台，说明金融危机的危害是何其巨大。2009年金融危机的后续影响将贯穿全年，很难一蹴而就地化解，在这种经济环境下，糖业作为国民经济的一个很小的行业，糖既非生活必需品，也非紧缺商品，“覆巢之下，焉有完卵？”
　　在金融危机的影响下，食糖消费的萎缩已成为不争现实。祸不单行的是，三鹿事件、大白兔事件接连发生，食糖的消费群体和消费习惯也发生了变化。最简单的例子就是原来有钱的时候，有工可打有钱可收的时候喝得是5块左右一瓶的含糖饮料，现在钱值钱了，烧开水吧！
　　在金融危机的影响下，政府要救的领域太多，很难把很大的精力放在糖业这个小小的行业里来。尽管国家也收储了，地方也收储了，也将搞质押贷款了，但是这些资金对于日产10万吨糖以上的中国来说，无异于杯水车薪，所以对于过惯了好日子的糖厂而言，苦难才刚刚开始。
　　2008年1月收储的2007年10月以后生产的成品糖，按照成品糖的保质期18个月计算，4月以后这批糖就该轮库了。2008年广西收储的45万吨地方储备糖离轮库时间也不远了，这些糖将逐步渗透到新糖的队伍中来，将很大程度地挤占本榨季的市场空间。
　　广西的陈糖数量给人的印象一直都是一笔糊涂账，但不管怎样，到2009年1月下旬市场上还在销售陈糖这是大家目睹的事实，这水有多深真是费思量。目前公布的销售数量究竟有多少陈糖的份额想必也很难搞清楚，只知道陈糖对新糖的市场影响是很大程度存在的。

