货币宽松提供动力 国内商品市场整体反弹 
　　□本报记者 金士星 上海报道 
　　昨日亚洲股市的整体回暖带动了商品价格的上扬，与此同时，市场对于包括中国在内的主要经济体降息预期再起，加上中国央行公布的数据显示货币投放量明显增加，从而为股市和商品市场注入新的动力，并推升了商品价格。
　　期市背离外盘上涨
　　尽管隔夜外盘表现平平，但昨天的国内商品期市在亚洲股市整体走好的带动下整体上扬。其中，沪铜0904合约收报27540元/吨，上涨1.74%；沪锌更在国家收储消息的激励下以接近涨停价位的11295元/吨收盘，涨幅达到4.97%。有消息称，国储决定以每吨11800元的价格，从7家国有冶炼企业收购5.9万吨精炼锌。尽管相对于目前市场的走向，这一收储价格并不具有吸引力，但有色金属消费企业需求回暖的迹象和投资者对于国家在铝、锌之后的进一步收储的预期推动了金属价格的走高。
　　除此之外，上海黄金期货0906合约昨天收涨0.48%，报于180.9元/克；天胶期货0905合约收涨4.72%，报收于12770元/吨。燃料油和大商所塑料期货合约更是以涨停报收。农产品中，连豆0909合约收报3443元/吨，上涨1.98%；玉米0905合约收报1555元/吨，上涨0.45%。
　　降息预期带来交易机会
　　股市和商品市场在昨天国内交易中同步走高，有分析人士认为，人们对于降息的预期是其共同的作用因素，并可能会为处于疲弱状态的大宗商品需求状况带来支持。
　　中国人民银行昨天公布的金融运行数据显示，2008年12月广义货币供应量(M2)余额为47.52万亿元，同比增长17.82%，比上月末高3.02个百分点；狭义货币供应量(M1)余额为16.62万亿元，同比增长9.06%，比上月末高2.26个百分点。货币投放量增加对于股市和商品市场的支撑作用不言而喻，上海证券的分析师胡月晓进一步表示，M2增速高于M1增速，显示“流动性陷阱”状况还不是很严重，预示着降息空间仍然存在，而且货币复苏也仍将持续。
　　中信东方汇理期货销售副总裁杜晓华认为，M2出现大幅增长显示政府刺激经济政策的措施正在逐步落实，加上市场预期央行会进一步降低贷款利息和准备金率，引发股市走强，从而带动商品小幅走高。“但政府的刺激政策的效应有待观察，货币政策的效用还要等一个季度左右才能初现成效，届时才能判断通缩是否会出现”，他说。
　　货币市场的松动意味着企业对于原材料的需求有可能得到激励，同时商品的避险作用也会得到体现，并带来部分的避险和投机买盘。除了对于中国央行的降息预期外，市场对于本周四欧洲央行可能降息50个基点至2%。
　　但也有交易人士认为，商品市场的投资者对于利率的判断可能会转向另一个方向。降息意味着通货紧缩风险仍然存在，而通货紧缩对于商品投资并不是有利的消息。相反如果升息的状况出现才是给商品投资者买入的信号。 

