货币决策考验市场 黄金期货展开900美元争夺战
　　各国央行本周的利率决策以及市场获利回吐盘打压，令黄金期货在900美元关口争夺重燃战火。尽管美元指数走强对黄金带来心理压力，但分析师认为，在宏观经济底部不明朗的前提下，美元指数与黄金负相关度已减弱，经过短期技术性调整后，黄金和美元联袂上扬值得期待。
　　多空博弈900美元
　　在创出930.90美元/盎司的3个多月新高后，纽约黄金期货4月合约2日大幅下挫2.3%，3日的电子盘交易中，该合约大部分时间围绕900美元上下波动，截至上海期市收盘，COMEX4月期金电子盘报价为903美元，全天最高摸至905.70美元，最低探至898.30美元；上海期货交易所黄金期货则在200元/克下方维持弱势整理态势，0906合约收报197.31元/克，下跌2.44元。
　　分析人士指出，经过春节长假期间大幅飙升过后，黄金期货市场本身存在调整要求，同时，因新一轮降息潮可能出现，可能促使美元短期走强对黄金不利，这导致本周初多空双方在900美元附近开展博弈。
　　本周三（2月4日）开始，英国央行、澳洲联储、欧洲央行和挪威央行等将进行利率决策，同时，包括美国非农就业数据在内的经济数据将公布，市场预计各国央行可能出现新一轮降息潮，其中英国央行可能降息50个基点，至1%的历史最低利率水平。分析师认为，这有望推动美元进一步走强，进而成为黄金期货市场的不利因素。
　　不过，根据上海东证期货的一份统计，若美元指数在82以上，美元与黄金的负相关度明显减弱。该公司黄金期货分析师认为，这意味着本周利率决策对黄金走势可能只是短暂的心理影响，而经过此轮博弈，宏观经济走弱所诱发的避险需求，有望推动黄金期货继续走高。
　　基金买入坚决
　　尽管纽约黄金期货于本周初进行深幅调整，但基金买入相当坚决。继1月29日持仓创下843.59吨的历史纪录后，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust昨日公布数据显示，该机构在周一（2月2日）继续买入9.78吨黄金。目前，该基金的黄金持有量已经高达853.37吨的历史新纪录。
　　而美国商品交易委员会（CFTC）最新持仓报告显示，上周基金在黄金期货上的净多头寸新增17177手，达到141114手。“宏观经济不确定性引发的避险需求是推动金价走高的主要因素，900美元附近的调整应该是暂时的，投资者可以耐心等待买入机会”，中国银行一位黄金交易员表示。
　　此外，中国正研究外汇储备如何使用的消息，也令市场对其可能增加黄金储备充满遐想。上海东证期货黄金分析师汪晴波还认为，即便忽略经济因素，金价这波技术上涨也是预料之中。而经过连续上扬之后，一些境外投行已将黄金期货短期目标重新锁定在1000美元/盎司上方。
　　分析师表示，在银行业忧虑消退前，对经济深度衰退的担心仍将主导近期黄金市场投资者的心理。根据美国当地权威商业传媒的一份调查，经济学家普遍预计，即将公布的美国1月份失业率可能攀至16年来的最高水平7.5%，而非农就业人数将下降53万。分析人士担心，将于本周五晚间公布1月份就业数据，可能会进一步加深投资者对全球经济深度衰退的担忧，从而加速进入黄金市场避险。
　　国际主要商品指数中黄金占比
　　商品数量黄金比重
　　德意志商品指数（ＤＢＬＣＩ）610％
　　ＤＪ－ＡＩＧ指数196．41
　　ＣＲＢ指数196％
　　雷曼商品指数206％
　　ＵＢＳ商品指数283．66
　　美林商品指数183．40％
　　罗杰斯商品指数363％
　　标普高盛商品指数241．91％
　　资料来源：德意志银行

