风控新政呼之欲出 保证金或将步入20%时代
　　期货公司：对长远风控管理有利
　　日前，上海期货交易所发布了《关于做好2009年“春节”期间市场风险控制工作的通知》，并对《上海期货交易所风险控制管理办法》做了修正。一系列密集的文件出台，增加了春节长假前的防范措施，涨跌停板幅度和交易保证金比例比元旦假期大为提高；对于日常单边市的涨跌停板幅度和交易保证金比例也做出了重大调整，引起了期货业界的巨大反响。
　　本报记者 叶苗 
　　记者昨日调查了北京、上海、深圳多家期货公司，业界普遍表示，由于规则大幅提高了保证金和涨跌停板幅度，将立刻开会研究，着手大幅提高保证金至20%左右，并在长假前动员客户减仓。而期货公司日常的风控手段、交易策略、客户管理、盈利模式等，都将随之产生连锁效应。可以说，一轮紧锣密鼓的“风控新变革”已是呼之欲出。
　　多名期货公司负责人这表示，上期所修改风控规则，标志着整个期货市场风险管理意识在提高，风险管理力度在加大。从长远看，降低了行业的风险成本，对期货业的长远发展是有利的。
　　保证金或有显著提高
　　“由于涨跌停板扩大了，为了能涵盖两到三个停板，防范客户穿仓，我们将把保证金提高到20%左右，”某期货公司首席风险官表示，规则一出台，公司就紧急开会商量对此的衔接工作，最重要的话题就是确定保证金比例。 “期货公司是市场的防火墙，是主要风险承担者，现在10%的幅度根本不够，两个板就没了，而且要在停板发生之前就做好准备。”
　　由于《上海期货交易所风险控制管理办法》修正案中对未来的日常风控管理也大大加强，相关公司反映，一些品种的日常保证金幅度也将逐渐向15%至20%过渡。相关人士表示，几乎可以断言的是，国内市场在部分品种上将很快迎来“高保证金”时代。
　　一名期货公司总经理表示，期货公司的保证金幅度一般都是交易所的一倍，因此必然会出现20%的水平。现在最紧要的工作就是赶紧向客户传达精神，并动员客户减仓出来，“压力很大，预料客户会有所反应，工作要抓紧做。”对于广大期货公司的风控人员，这是摆在眼前急需动手的任务。
　　从上期所的假期风控通知中可看到，各项风控措施比元旦时更为严格，将涨跌停板幅度和交易保证金比例由元旦假日期间的6%和9%分别提高至7%和10%。而在修改后的《上海期货交易所风险控制管理办法》中，一旦在日常交易中出现单边市，保证金和次日的涨跌停幅度都有了显著的提高。当某期货合约(除燃料油期货合约外)出现单边市，D1交易日结算时该合约交易保证金比例统一调整为10%，D2 交易日该期货合约的涨跌停板幅度统一调整为7%。 若D2交易日出现同方向单边市，则当日交易日结算时该合约交易保证金比例统一调整为12%，D3 交易日该期货合约的涨跌停板幅度统一调整为9%。若D3交易日出现同方向单边市，则当日交易日结算时该合约交易保证金比例仍为12%。

