国内期市稳步踏入牛年
　　证券时报记者 万 勇 
　　本报讯 昨日是国内期货市场节后的首个交易日，除黄金期货价格因补涨触及涨停价外，其余期货品种均呈现平稳走势。业内人士表示，春节长假期间，全球经济忧喜参半，商品市场涨跌互现，外盘资金参与程度不高，总体走势平稳。 
　　从昨日国内期货市场的表现看，石化品种继续维持强势，而随着国家农业政策的逐渐明晰，农产品后期值得关注。黄金期货价格在经过昨日大幅上涨后已基本与国际市场持平，后市仍被看好。 
　　有色金属支撑因素渐显 
　　春节长假期间，国际商品期货价格涨跌互现，除个别品种涨幅较大外，其余商品价格涨跌幅基本维持在5%以内。随着各国政府救市政策的陆续出台，有色金属价格支撑因素逐渐显现。 
　　数据显示，春节期间的6个工作日内，金属铅的价格表现最好，涨幅达到4.7%。铜价虽然周波幅不大，但期间波动较大。LME三月期铜周一因美元走弱和美国房屋销售数据好于预期而激增9.35%，但随着库存大幅增加显示需求急剧下滑，期铜再度回落。LME三月期铜上周累计下跌2.95%。铝和镍则表现平平，仅现小幅上涨。锡和锌则出现下跌，幅度分别为5.2%和2.0%。 
　　从昨日国内期货市场价格走势看，金属期货波动亦不大。沪铜、沪锌主力合约分别下跌1.53%和1.77%，沪铝主力合约上涨0.18%。 
　　对此，国金证券研究所有色金属分析师认为，从春节期间国际有色金属价格走势看，目前市场正在等待中国给予价格方向，而国内的看涨情绪却比国外强烈很多。最近几天，许多下游企业开始考虑是否增加原材料备库。同时，国储已经收储铝和锌，而国家电网也已收储铝。如果再考虑到国储收铜的可能，以及国家电网的收铜操作，估计有色价格的下行空间已经比较有限。 
　　中证期货研究所总经理王晓黎同样认为，后期市场对有色的消费不会太差。她分析，春节前后各国出台的汽车行业救援政策以及奥巴马8190亿美元的刺激经济方案都将对有色金属价格形成支撑作用。 
　　南华期货深圳研究所负责人王兆先则认为，有色金属价格调整至今，下跌空间有限，后市有望迎来一波小幅的反弹。 
　　农产品政策面向好 
　　相对有色金属，国内农产品期货则为更多分析人士看好。王晓黎表示，国家新近出台的1号文件中惠农政策更为细致与明晰，今年农产品的收储价格和收储量都有望得到进一步提高，农产品后市值得关注。此外，产粮大省河南近期发生的干旱灾害也可能进一步加剧今年小麦的供求紧张的关系。 
　　从昨日农产品期货市场表现看，强麦、白糖、棉花各月合约均出现不同程度涨幅，其中强麦主力合约上涨2.41%，白糖主力合约上涨1.78%。 
　　王晓黎表示，农产品期货中近期值得投资者关注的是白糖期货。由于新糖将在近期上市，白糖期货昨日增仓4万余手，说明市场分歧较大。 

