期货日报：天胶白糖走高 沪油尾盘涨停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。  
   岭南霜冻风起 白糖飘红： 
　　连豆迎来调整行情：
    塑料涨停：
    从基本面上看，近期PTA价格走势受到需求萎缩、经济低迷、油价价格积重难返三种因素的打压，反弹阻力重重。供应方面PTA依然略微趋紧，未来PTA生产商的开工率情况将是主导近期PTA价格走势的重要因素，但总体料将继续维持震荡整理。[全文]
    铜价飘忽不定：
    沪铜早盘高开高走，急剧上冲之后便遭到空头打压，市场价格回撤至27000元下方，午后则在股市上涨的影响下放量反弹。从盘中表现来看，多空双方在此价格存在较大分歧，价格的巨幅波动同样也显示了市场投资者极易反复的心态。[全文]


　　相关报道：
　　天琪期货：岭南霜冻风起 白糖飘红
　　中期期货：OPEC减产提振油价 沪油尾盘涨停
　　弘信期货：天胶大幅走高
　　东证期货：重回基本面之后 连豆迎来调整行情
　　中财期货：石脑油升水持坚提振连塑涨停
　　中财期货：油价回升 PTA大涨
　　江南期货：铜价忽涨忽跌 飘忽不定
　　五矿海勤：郑麦初步止跌后市或将反弹


