连豆反弹结束转入横向震荡
　　从去年12月上旬开始，连豆连续大幅度的下跌势头暂时被遏制。在周边商品市场重新回暖的背景下，国内外期豆也开始启动稳步攀升的进程。特别是美豆，在形成了小型的上涨通道，在1月上旬重新突破1000美分。而在外盘的指引下，连豆重回上涨态势，12月8日迄今涨幅更是达到30%左右，成为了农产品中的引领者。至于大豆上涨的原由，南美大豆主产区的干旱问题以及国内对农业的扶持引爆了本轮的反弹态势。但是利好消息的兑现还需时间，中长期恢复上升势头需要基本面和通胀预期实现。短期内连豆很难站稳3500元大关，在3000元至3500元之间横向震荡的概率更高，投资者对此需保持谨慎的投资思路。
　　在现货方面，国内政府第三次收储推动价格走高。近日国内有关大豆的第三次收储计划正式下达，其中，安排中储粮总公司在东北大豆产区收购国家临时存储大豆300万吨，这批国家临时存储粮食的收购执行期将截止到2009年4月底。临时存储粮食收购价格、收购资金安排等有关事宜，仍按现行规定执行。国家有关部门将根据收购进度和市场情况，及时下达后续批次的收购计划。结合三次的收储计划来看，国家的大豆收储已经达到了600万吨，对大豆市场有极大的稳定作用，毕竟它已占据到东北大豆总产量的3/4左右，缓解了之前曾出现的卖豆难困局，并大大抵消2008年大豆增产的现状。
　　国际市场方面，国外天气与美农业部月度报告利好有限。而当前市场关注的焦点无疑就是南美大豆主产区的干旱问题和美农业部即将公布的月度报告，从市场对此的解读来看，这两者对期豆的利好性支撑较为明显。根据最新南美天气预报显示，未来5-7天时间里，阿根廷中部多数地区降雨量预计超过1英寸，而南部及东南部地区雨量预计少于先前预报，这能否缓解南美的干旱情况还需时间去证明。而美农业部的月度报告中，因美国大豆压榨放缓抵消了南美干旱可能导致大豆产量下降，美国大豆库存和产量仍高于预期，预期中的利好完全落空，美豆高位运行受挫。
　　整体看，目前商品市场的走势还是暴跌后的技术反弹行情，只能说热冷交换太快的回暖。作为农产品中的领头羊大豆，既有内部因素的强力支撑，又有外围环境的相互照应，投资者信心有所恢复。但市场预期中的利好基本上已成泡影，连豆的反弹动能已经不足，势必重新回归到基本面上来，短期缺乏有力的指引，预计行情进入到上下震荡格局的概率很大。 

