企业热盼生猪期货规避过度下跌风险
　　证券时报记者 魏曙光 
　　面对即将来临的生猪价格暴跌，在发改委日前制定了第一个防止生猪价格过度下跌的预案之后，国内大型生猪养殖企业呼吁在加强财政补贴的同时，用市场化手段化解猪业困境，尽快上市生猪期货，给市场提供远期价格信号，规避过度下跌风险。 
　　国家发改委近期表示，受生产周期性波动影响，生猪去年下半年生产恢复较快，生猪、能繁母猪存栏量显著增加，部分主产省生猪价格已出现明显下跌的苗头，养殖效益下滑较多。预计二季度以后生猪供给会进一步增加，价格可能再次大幅度下跌。国家将在必要情况下发放一次性临时饲养补贴。 
　　根据发改委、财政部、农业部等6部委1月13日联合发布的《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》，当猪粮比价低于5∶1时，表明价格出现重度下跌，生猪生产出现严重亏损，政府需要进一步加大扶持力度。这是中国首次制定并发布防止农产品价格过度下跌的预案。 
　　不过，面对国家即将到来的大力补贴，国内大型生猪养殖企业纷纷建议用财政和市场两种手段化解猪业发展困境。其中，市场化手段最主要的是要给参与各方明确的远期价格信号，引导供需平衡。 
　　“造成价格大跌的直接原因，是补栏生猪集中出栏，根本原因则是现货市场无法提供预期价格信号，供需始终处于较大的不平衡中，企业和农户也缺乏价格风险规避渠道，而财政手段无法包办价格风险问题。”湖南正虹饲料公司总经理陈栋表示。 
　　陈栋说，长期以来养猪企业和农户一直有“一怕病”、“二恐高”的心理，疫病还可以通过加强防治来应对，而价高后补栏生猪集中出栏时价格下跌风险只有被动承受，这也是2007年上半年生猪价格上涨但养殖户不愿补栏的原因。 
　　国内生猪龙头企业唐人神集团董事长陶一山曾于2003年、2004年和2006年在人大会议上提出“加快上市生猪期货品种，确保农民稳定增收”的建议。他在接受记者采访时表示，国内生猪价格的波动周期平均为38个月，但近年来波动的周期越来越短，已接近一年一个波动周期。这与缺乏远期的价格指导有很大关系。目前我国养殖业出现“蛛网现象”：生猪卖难—价格下跌—宰杀母猪—生猪减少—供应短缺—价格上涨—养殖增加—生猪卖难。我国生猪市场价格波动的频繁给生猪生产者、猪肉加工商、生猪贸易商都带来了一些无法回避的损失。 
　　湖南新五丰股份有限公司是一家生猪贸易性企业，每年供港澳生猪达到35万头，占全国供港活猪的22%，同时也是国家重点生猪活体储备基地。公司董事长张跃文用“投入大、收益小、风险大、看不到希望”概括了近年生猪市场所面临的发展境况。 

