期货基金试点临门一脚
　　本报记者 于海涛 
　　“正研究开展期货交易顾问业务试点。”这是1月14日本报记者从权威人士处了解的信息。 
　　北京大学证券期货研究所所长胡俞越对本报记者解释说，期货交易顾问简称CTA，即commodity trading advisor的缩写，又称做期货投资基金，一般通过期货公司下设的投资公司进行理财服务。 
　　记者获得的信息还显示，2009年监管层为期货市场制订的发展框架是：稳步推进期货市场产品和制度创新，强化风险防范，进一步发挥期货市场功能，适应和满足实体经济发展需求。 
　　　　期货公司业务范围或将拓宽 
　　“积极稳妥发展期货市场是关系国民经济安全的一项战略任务，要稳步推进期货市场产品和制度创新，强化风险防范，进一步发挥期货市场功能，适应和满足实体经济发展需求。”中国证监会主席尚福林1月13日在“全国证券期货监管工作会议”上明确提出。 
　　本报记者了解到，期货公司的业务范围将有可能被拓宽。其中主要涉及两项业务：研究开展期货交易顾问业务试点、研究推动期货公司代理国内企业境外期货业务试点。 
　　胡俞越表示，目前市场对期货投资基金需求很旺盛，如果能推出此业务，不仅有效拓展期货公司的利益来源，还将遏制非法期货的盛行。 
　　在今年期货市场发展规划中，增加期货新品种是直接服务实体经济的表现。如尽快上市钢材、稻谷期货，推动聚氯乙烯(PVC)等品种上市，被明确提出。 
　　与此相适应，今年还将探索建立科学规范的新品种上市审核机制。 
　　值得注意的是，此前曾引起市场热盼的股指期货在此次监管工作会议上的定调是，“做好股指期货推出前的各项准备工作”。 
　　此外，深入探索农产品期货服务“三农”的运作模式将是今年期货市场深化市场功能的主要表现。 
　　同时，尚福林在会上提出，要优化行业结构，继续加强净资本监控；启动期货公司分类监管工作、强化期货公司专业经纪商的功能定位、完成风险处置、停业期货公司的清理工作以及培育期货市场机构投资者。 
　　　　加强基础制度建设 
　　本报记者获得的信息显示，“加强基础性制度建设”仍将是期货市场2009年的一项重要工作。 
　　其主要内容包括：尽快建成期货市场运行监测监控系统；完善开户环节管理制度，完成统一开户系统建设；建立期货公司信息披露制度；研究制订期货投资咨询、交易顾问、境外期货代理等管理规定，修改国有企业境外期货业务管理办法，等等。 
　　实际上，2008年期货市场受国际市场影响巨大。尤其是“十一”长假后，受国际市场大宗商品剧烈波动影响，我国期货市场主要品种一度连续跌停。 
　　中国证监会数据显示，在这一轮市场波动中，期货公司客户穿仓只有1386万元，仅占期货市场保证金总额的万分之三。市场人士认为，这是得益于“期货公司合规水平和风险管理能力明显提高”。 
　　值得注意的是，各方在做推出股指期货的准备工作同时，进一步完善风险防控制度，初步建立了跨市场监管协作机制。同时，实施期货公司首席风险控制官制度，有效开展现场检查和专项检查，稳妥推进停业公司清理和风险公司处置工作。这些都为有效控制风险提供了保障。 
　　数据显示，期货市场2008年全年成交13.6亿手，成交金额71.9万亿，同比分别增长87%和76%。至此，我国商品期货成交量已占全球三分之一。 

