权威人士认为2009年中国期市将迎来三大突破
　　□本报记者 任芳 王超 
　　2008年，百年一遇的金融危机考验了中国期货市场的成熟，“金融30条”为期货市场发展带来新契机。展望2009年，证监会期货部副主任季向宇等权威人士认为，我国期市将在品种创新、业务范围、投资者结构三方面实现突破，市场服务功能将明显提升。
　　完善品种体系
　　我国期货市场目前有17个品种，除原油期货外,国际市场上主要大宗商品期货都已在我国上市。季向宇说，今年将上市钢材和稻谷期货，并积极推进PVC上市，做好股指期货上市前各项准备工作，同时要大力挖掘现有各期货品种服务产业的潜力。
　　“完善品种体系很重要，但通过品种上市带动行业发展最终服务国民经济才是最终目的，”季向宇强调了证监会在期货品种创新理念方面的认识。
　　事实上，钢材和稻谷期货上市本身也是不可小视的突破。我国是全球最大的普通线材和螺纹钢生产国和消费国。“如果这两个品种在上海上市，由此形成的期货价格对国内外钢材市场会产生重大影响，有可能使上海成为全球普通线材、螺纹钢定价中心，”中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生说。
　　季向宇说，目前我国覆盖农产品、普通金属、贵金属、能源和化工等领域的期货品种体系已初步形成，下一步将研究金融期货、原油期货和期权产品等，进一步完善品种体系。产品功能方面，目前铜、大豆、铝、小麦等期货品种对促进行业健康发展作用明显。下一步将全面评估各品种功能发挥情况，探索期货服务行业的运作模式，深化市场功能。
　　上海、郑州、大连三大商品期货交易所均将“发挥各品种服务产业功能”作为2009年重点工作之一，并在积极研究期货新品种。中国金融期货交易所正在为“高标准、稳起步”推出股指期货做好准备，以完善我国资本市场基本制度，促进市场稳健运行。
　　境外代理即将试水
　　除了31家持证企业外，目前所有国内企业和个人不能进入境外期货市场。长期负责中国铝业境内外期货业务的杨晓武说，如果深南电、国航等企业可以合法在境外期货市场进行套期保值，纳入监管范围，它们也许就不必在场外市场与国际投行交易，铤而走险。据了解，我国曾开展过境外期货代理业务，但由于发展混乱于1994年被停止。
　　季向宇说，在对期货公司实现分类监管基础上，今年底有望启动期货公司代理国内企业境外期货业务试点。日前刚获批准设立的期货监管二部将重点监管期货中介机构，促进期货行业健康发展。
　　“这是块肥肉，不是蛋糕！”北京工商大学教授胡俞越这样形容境外期货市场的巨大空间。
　　新湖期货董事长马文胜从事境外期货业务多年，他列举了这项业务的四大意义：期货公司盈利将非常可观，全行业资金实力将大幅提升；来自海外的竞争压力将使国内期货交易所提升服务水平；广大企业可自由利用全球期货市场进行套期保值；为期货市场“引进来”积累经验，提升行业国际化水平。
　　季向宇说，开展境外业务的重要目的，是方便我国现货企业，尤其是进出口企业，有效利用国内外期货市场进行套期保值、管理风险，从而与国外竞争对手至少在风险管理方面站在同一起跑线上，提升它们的国际竞争力。

