期货日报：沪铜大幅下挫 沪胶盘中触跌停
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　天胶一度跌停
　　日胶周三连续第二天下滑,奥巴马上台典礼结束后，投资者大多选择抛出多单了结利润。日胶上方压力比较沉重，今日也跌到140日圆附近。沪胶连续多日的上涨暂时告于段落，昨日的努力也功亏一篑，今日沪胶从高点跌下，盘中一度跌停，在13000点一带遇到较强阻力，午后走势稍有起色，收盘于12825点。[全文]
　　沪铜大跌
　　今日沪铜下跌，跌破60日线支撑，但尾盘跌幅缩减，考虑到临近假日沪铜围绕60日线展开可能性极大，铜进口条件优越，国内预计12月进口幅度仍会加大，国内表观消费增长，后期将打压国内铜市，铜价尚不具备转市条件，近日有关有色金属的振兴方案有望出台，铜有望收储40万吨，受此消息影响铜价短期有望提振。操作上，60日线附近短期仍有反复，短线操作为主，节前轻仓。[全文]
　　连玉米继续窄幅震荡
　　今日大连玉米市场继续以窄幅震荡和减仓为主，0905合约尾盘收于1551，减仓7366手。随着春节的临近，吉林省部分深加工企业将陆续停止玉米收购活动，节后开秤时间暂未确定。目前各深加工企业收购价格维持平稳，日收购量也受过节影响，呈现下降趋势，已知中粮生化榆树公司将于明日正式停收；赛力事达公司将收到明天上午，下午结束节前收购；公主岭中粮今日就已经停收了，其它企业最晚收购到周五下午。在节日来临前夕，期货市场普遍减仓以回避长假带来的风险。预计明日的行情仍会以窄幅震荡和减仓为主，不会出现太大幅度的波动。[全文]
　　郑糖节前短暂获得支撑
　　郑糖今日走出小幅上扬形势，主要受到云南地方收储的短期支撑，以及春节在即，市场上出现大量平仓单所致。郑糖早盘小幅高开后震荡上行，905合约一度疯狂拉升至3010，随后受压保持在3000一线下方震荡，905合约报收2985元/吨，涨7元，双边持仓减少10034手；目前909合约持仓已经较之905合约要多，资905合约很快将会被资金所抛弃。909报收3153元/吨，涨7元。[全文]
　　沪燃料油与原油背道而驰
　　沪燃料油：在隔夜原油大涨的带动下，沪燃料油今日跳空高开，上冲至日内高点3029后回落，盘中3000一线仍是多空博弈的焦点，但承压于国内金属市场的普跌及08年中国经济数据糟于预期，继续回落到2950之下，触及低点2915后，在主动买盘的推动下，重新回到2950一线震荡，尾盘收于2949元，较前一收盘价下跌29元，跌幅0.97%，成交略有回升，持仓量继续回落。[全文]
　　豆类节前缺乏趋势
　　因临近春节长假，大连豆类节前缺乏明显趋势上下振荡。走势图上来看，大豆主力909合约今日以3435高开后曾一路下挫，但随后有所提振，全天最终报收3391下挫4点跌幅为0.12%，日内资金流出明显，减仓26458手；豆油主力905合约走势与大豆类似，全天以6250开盘报收于6194下挫2点，走势上呈现上下振荡趋势，日内减仓9196手；豆粕今日走势仍然较为坚挺，全天以2688高开报收于2671上涨39点，涨幅为1.48，日内增仓5096，是日内唯一一个资金净流出的豆类品种。[全文]
　　棉花仍在小幅调整
　　今日郑棉略下跌。CF905以11730元高开，短暂整理后逐渐下跌，尾市最低下探11650元，最终报收于11660元。成交量略增，为7484手，持仓减少1832手，余39230手。今日郑棉继续小幅下跌，尽管传言纺织行业振兴规划将在近日推出，而且预期2009年国内棉花种植面积将下降两成，但这些题材都未能激起投资者的入市热情，郑棉略高开后就无量下行，成交相当低迷。[全文]
　　黄金高位盘整
　　周四上海期金小幅收高，持仓继续减少。主力AU0906合约开盘187.00，最高187.38，最低186.00，收盘于186.61，较上一交易日结算价上涨0.29元/克，全天成交8930手，减仓1698手至34184手。国际黄金价格继续于850美圆附近震荡盘整。国内临近春节长假，警惕长假持仓风险，建议投资者轻仓过节。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>
    相关报道：
    天富期货：连豆淡化美盘利好 资金出场维持震荡
    广永期货：原油大涨，沪燃油再次背离
    广永期货：商家提前离市 LLDPE收"T"字
    良茂期货：沪锌跌停拖累铜铝走低
    良运期货：地方临时储备公布 郑糖节前暂获支撑
    良运期货：玉米继续窄幅震荡 持仓仍在不断减少
    银河期货：南美减产预期加剧，大豆蓄势待涨

