黑龙江油脂厂难为无豆之炊
　　黑龙江本土油厂正在陷入两难境地。受国家收储大豆影响，这些油厂如果不提高大豆收购价格，就无法收到国产大豆，而若提高收购价，则会让本已微薄的利润变得近乎于无。
　　此外，虽然2008年中国进口大豆达到3744万吨，创历史新高，但这对黑龙江本土油厂也是可望不可即，因为实际操作难度太大。即使从最近的大连运输到黑龙江，长途运输费用也足以吞噬他们微薄的利润。
　　经过去年两轮国家收储后，黑龙江已有203万吨大豆进入国家粮库，近日国家新增加的300万吨大豆收储计划中又有250万吨给了黑龙江，总计453万吨。按照黑龙江700万吨大豆产量计算，已有近70%的大豆进入国家粮库。
　　据海伦东源油厂总经理聂孝军提供的数据：2007/2008年度黑龙江生产大豆700万吨，本省居民食用38万吨、种子25万吨、外省收购170万吨，依照这一数据，市场上流通的国产大豆已无法满足当地油脂厂的需求。
　　黑龙江阳霖油脂集团总经理刘玉霖算了一笔账：“我们现在收购大豆的价格是每斤1.65~1.67元，每吨能挣150元；现在国家新增收储的300万吨大豆收购价为每斤1.85元，我们除非提高价格，否则收不到大豆。但提高收购价就会导致油厂利润减少，如果豆油、豆粕价格再下跌，企业就要面临亏损，甚至停产的可能。”刘玉霖估计春节过后，由于需求缩小，豆油、豆粕的价格都将回落，本土油厂更将面临亏损和停工的可能。
　　海关近日公布2008年12月份进出口统计数据，中国全年大豆进口量3744万吨，较去年增长21.5%，总金额达到218亿美元，同比增长90.1%。在中国进口的大豆中，近一半来自美国。
　　美国农业部最新公布的世界农产品供需报告预测，由于中国市场需求强劲，2008/2009年度，美国大豆出口将增加5000万蒲式耳（每蒲式耳约合27公斤），总量达到11亿蒲式耳（约2970万吨）。支撑美国大豆出口强劲的因素是价格低廉。美国农业部估计2008/2009年度，美豆平均价格为每蒲式耳8.5~9.5美元左右，每斤约合人民币1.1~1.2元，目前国内东北大豆市场价格在1.6~1.7元左右。
　　由于进口大豆价格低廉，国内一部分油厂已经放弃使用国产大豆，中国大豆网总经理刘兆福说：“河北、山东的一些企业往年一个厂一年要采购70万~80万吨东北大豆，今年1吨都没有买。”理论上，黑龙江油厂也可以使用进口大豆，但是实际操作很难，即便从最近的大连运输进口大豆到黑龙江，仅运费每吨要增加60~80元。

