电解铝成本持续下滑需求疲弱抑制反弹空间
　　⊙特约撰稿  简比佳
　　在全球经济衰退、金属需求疲软的背景下，2008年国内期铝价格一路震荡下行，沪铝指数从21400的高点跌至年底11300附近，跌幅达47%。随着铝价跌入企业的生产成本，铝冶炼企业出现大规模的减停产。全国电解铝的关停产能预计将超过400万吨，这约占2008年中国电解铝总产能的22%。在铝价大幅下挫的同时，铝的生产成本也因氧化铝、阳极碳、电力等成本要素的下滑而明显降低。
　　电解铝的生产成本主要包括氧化铝、电力、辅料(如阳极炭及氟化盐)、人工和折旧等。国内生产一吨电解铝平均要消耗1.93吨的氧化铝、0.48吨阳极炭、25公斤氟化盐、和1.45万度电。在电解铝的冶炼过程中，电力和氧化铝是两大主要的成本支出，各占综合成本的30%至45%。此外冶炼企业要支付员工工资、管理费用、财务费用和销售费用、摊销机器厂房折旧费用、税金等，这些也都计入企业的生产成本，目前国内企业这方面的成本约占电解铝生产成本的10%。
　　中国铝业从2009年1月1日起调整氧化铝价格为2000元/吨，降幅600元。这次调价是中铝近半年来幅度最大的一次调价，去年中铝氧化铝报价最高曾达4200元/吨，目前价格已跌幅过半。煤炭价格的迅速下跌，使自有发电设备的冶炼厂电力成本降低，近期内蒙古、宁夏、云南省政府相继下调工业用电电价，也降低了从国家电网购买电力的冶炼企业成本。由于存在企业是自备电还是使用网电、以及各地区电价和各企业氧化铝成本的差异，通过对铝的生产成本进行敏感性分析，目前国内电解铝企业生产成本基本在11000至13000元/吨区间。
　　有色金属行业与宏观经济周期紧密相关，目前数据显示全球经济衰退仍未有好转迹象。美国供应管理学会公布12月份制造业指数为32.4，为1980年以来的最低水平。同时欧元区公布的12月份制造业采购经理指数为33.9，创该调查11年历史来的最低纪录。中国12月制造业采购经理指数为41.2，为该指数编制以来的次低水平，11月该指数曾触及纪录低点38.8。从2007年三季度开始，中国GDP增长已连续五个季度回落，到今年三季度累计下滑3.6个百分点，中国经济增长进入了一轮下行区间。
　　由于市场需求疲软，铝厂大幅减产，去年10月份中国原铝产量出现2004年以来首次负增长，11月产量同比降幅更达到13%。铝合金和铝材11月出口量也同比分别下降24%和16%。为了解决铝市场现货过剩，减少企业库存压力，国家物资储备局确定1月份收储30万吨电解铝，价格定为12350元/吨。同时商务部和海关总署决定自2月1日起恢复铜、镍、铝等商品出口免税政策，以应对金融危机对外贸的影响。

