借春节长假拉升 PTA多头恐难如愿
　　□长城伟业期货 周健锐 
　　长假期间期待美新总统新政促进市场活跃，从而使原油摆脱弱势局面已不可能，国内购销也不旺，PTA多头欲借春节长假拉升恐难如愿。
　　PTA期价在经过春节长假后，能否维持前期稳步反弹趋势并成功突破6000元关口，对后期走势至关重要。不过，长假期间市场对PTA需求明显锐减，国际原油受美国系列不良经济数据影响仍低位徘徊于40美元一线，且呈下行寻求支撑趋势。这将对PTA走势形成压制。
　　国际原油价格目前运行于40美元一线，且在40美元一线存在较强支撑。春节长假期间，美国系列不良经济数据加重了市场对经济前景的忧虑。美国商务部报告称，美国经济第四季经季节调整后年率下降3.8%，创下自1982年第一季度以来最大降幅；持续领取失业救济人数创历史新高，而新屋销量创历史新低，这些经济数据以及多家大型公司令人失望的财务报告，令美国消费者信心指数创新低，加上美国楼价在去年11月下跌超过18%，市场对经济前景仍有戒心，打击油价。受此消息刺激，纽约原油期货3月合约27日收市报41.68美元一桶，跌4.15美元，跌幅9.08%，是09年以来最大百分比跌幅。
　　原油价格如未能摆脱低位运行趋势，恐难对PTA期价保持前期上扬趋势起保障作用。中国科学院预测科学研究中心日前称，纽约原油期货2009年全年均价预计在每桶30至40美元之间，平均每桶35美元。如果各国救市措施没有达到预期效果，经济形势再度恶化，则油价很可能在2009年跌破每桶30美元。
　　目前我国是世界上最大的PTA生产国和消费国，且浙江、江苏、福建、广东等几个省份产能扩张迅速。2004年国内PTA产能仅仅为483.5万吨，但经过前几年爆炸式增长，到2009年PTA产能预计将达到1666万吨，鉴于目前的国内外经济环境不容乐观，下游聚酯企业对PTA需求增长速度远远赶不上产能增长，因此，国内PTA产能过剩仍是主基调。这导致的后果不言而喻，最典型的莫过于2007年下半年PTA集中投产，PTA价格受到极大打压，在原油一路狂飙的情况下义无反顾的走出了一波大跌行情。
　　据悉，大连福佳大化近期已完成对70万吨PX装置的试运行，正在等待合适的时间正式投产，另外2009年PX新增产能还有CNOOC惠州的84万吨和福建炼化的70万吨，因此，总体预计市场上将有224万吨新增PX供应量，从而使当前PX供应趋紧局面有所缓和，并使得PX受到压制回落，在成本上拉低PTA价格。下游聚酯以及纺织行业的前景依然暗淡，预计近期PX供应趋紧对于PTA价格的成本支撑作用力度料将减弱。
　　虽然目前政府对纺织行业和PTA市场情况相当关注，且传闻近期国家有意出台相应的财政、税收政策以提振石化产业的发展，但归根到底还在于国际原油价格能否尽早摆脱弱势局面，纺织企业在经济危机下能否很好转型渡过难关。若期望借春节长假对期价产生反转恐有难度。

