国家收储精锌仅完成5.9万吨
　　⊙本报记者 徐虞利 
　　与中国有色金属工业协会上报的收储精炼锌计划相比，国家物资储备局与七家国内锌冶炼企业以1.18万元/吨的价格仅收购了5.9万吨精炼锌。一位冶炼企业人士表示，国储局的开价太低了。
　　据了解，参与竞标的企业中，株冶集团中标1.5万吨，中金岭南中标1.3万吨，白银有色中标1万吨，锌业股份中标6000吨，其余1.5万吨由豫光金铅、驰宏锌锗、八一锌业三家瓜分，均为国有企业。
　　安信证券分析师衡昆告诉记者，收储价格确实不高，现在市场平均价格在1.1万元/吨，拥有自给矿山的企业以收储价格卖出产品还有部分盈利，而纯冶炼企业则只能维持成本，这也是企业对收储不积极的主要原因。
　　市场人士认为，目前锌市特点是基本面不佳，下游企业生产收缩，锌锭消费下降；上游能供的货也不多，资金不缺；1.1万-1.2万元是目前0#锌价可能的波动区间。
　　据悉，国储局是以竞价方式进行收购的，收购的锌将储存于13个国储局仓库中，运费由冶炼企业支付。根据易贸资讯去年12月对全国不同规模的33家锌冶炼企业（总计产能为382万吨/年）调研情况看，12月以上企业的总产量为18.2万吨，总开工率为57.1%，较上月基本持平。

