我国成为全球第二大商品期货市场 功能日益发挥
　　新华社北京1月28日电(记者任芳、傅兴宇)我国期货市场自1992年开始试点交易以来，经历了最初的盲目发展、1993年起的清理整顿以及2004年起的稳步发展，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场，各项功能初步发挥，国际化程度开始提高。
　　市场体系基本完善
　　目前，我国期货交易已形成了较完备的法律法规体系，市场环境明显改善。2008年，全国期货市场成交额突破71万亿元，创出历史新高，成为仅次于美国的第二大商品期货市场。不过，美国期货期权交易额一般是GDP总量的10倍以上，我国期货交易额才达到GDP总量的两倍左右。
　　产品方面，我国覆盖农产品、普通金属、贵金属、能源和化工等领域的商品期货体系已初步形成。除原油外，国际市场主要大宗商品期货交易品种都已在我国上市交易，首个金融期货品种股指期货正在筹备当中，钢材、稻谷期货即将上市。不过，与印度的农产品期货有100多种，美国期货期权品种500多个相比，我国产品配套和产品深度还有很大差距。特别是至今没有金融期货品种，与国际期货市场金融产品占90%以上的结构相比差距巨大。
　　2006年以来，以筹备股指期货为契机，我国期货公司资金实力成倍增加，163家期货公司净资产已达130亿元。期货保证金监控中心成立以来，期货公司挪用客户保证金的“顽疾”已基本杜绝，期货公司普遍规范经营。不过，与国际期货经纪商和我国证券公司比，我国期货中介机构总体还较弱小。
　　从投资者看，我国期货市场以散户投资为主，近年来现货企业入市数量稳步增长。目前54万户投资者中，只有1.9万户法人客户，专业机构投资者缺乏。证监会有关负责人表示，我国期货市场发展期货机构投资者“刻不容缓”，证监会正在研究通过期货交易顾问(CTA)等方式引入专业机构投资者。
　　三大市场功能初步发挥
　　发现价格和管理风险是期货市场的基本功能，发达期货市场也客观拥有了大宗商品的国际定价权。
　　我国期货市场价格发现功能已明显发挥。有色金属行业和大豆行业几乎所有企业都会跟踪利用期货市场价格。例如上市公司江西铜业等采取“上期所月加权平均价”作为合同定价基准。大豆、小麦、玉米等期货价格已成为东北、华北等地农民和农业产业组织调整种植结构、确定销售计划的依据。不过，我国广大农民还缺少渠道利用期货价格指导种植和出售农产品。
　　管理风险方面，我国铜加工企业80%以上参与了期铜交易；铝消费企业逐步进入市场，尤其是中小企业；大量电厂、陶瓷厂、远洋运输企业陆续参与燃料油期货市场。“三农”领域，银河期货与农发行2006年起开始合作试点，两年多来参与企业到达了锁定成本和利润的目的，保证了农发行近亿元涉农贷款按期回收。
　　不过，受品种、信贷政策、企业人才等因素制约，我国多数企业还没有利用期货市场管理风险。例如我国有农业生产经营单位39.5万个，国有粮食企业3.6万户，但两个以农产品为主的交易所法人客户不足1.4万户。此外，金融期货还未推出，金融类企业尚无法通过期货市场管理风险。

