期货日报：沪铝放量大跌 橡胶站上13000关
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
   橡胶：
　　郑糖
    大豆：



    玉米：
    国内玉米(1550,-8.00,-0.51%,吧)缩量减仓，回吐昨日涨幅。主力合约0905以1560高开2点，最高摸至1563，最低探至1544，终盘报收1550，与上一交易日结算价相比下跌8点或0.51%，成交81468手，减仓8410手至205994手。[全文]





    金源期货：投机热情继续降温，塑料观望气氛渐浓
    金源期货：多头卷土重来，助推PTA上破5700
    首创期货：商品集体回调，期待晚间新变数
    江南期货：铜价技术形态偏多,经济形势仍需等待拐...
    广永期货：豆类震荡运行 区间操作为主
    银河期货：新总统上任预期力挺美元，金价小幅回...
    良茂期货：基本金属弱势下行

