国内收储支撑白糖走稳
　　□汇鑫期货 朱宇中
　　周四郑州白糖期货主力909合约低开高走，最高上攻至3153元/吨，盘中走势窄幅振荡，终盘仅小涨7元/吨。在霜冻炒作过后，白糖期价在本周二经历了大幅向下调整。不过，云南省发改委下发的70万吨的收储通知却再度令白糖找到了支撑。
　　国际市场的基本面的确向利多方向改善，2008/09制糖年包括印度、巴基斯坦、欧盟和伊朗，都将从食糖出口地区转变为食糖进口区。其中印度的食糖将从高达500万吨的出口量，转变为进口100万-300万吨。同时，全球最大的产糖国巴西的糖厂正面临财务困难，预计将抑制生产。受此影响国际市场基金增仓，糖价有所上扬，但仍未突破去年11月初反弹的高点，反弹能否继续尚需确认。
　　面对国内的不甚理想的基本面，尤其是不佳的产销数据，郑糖仍难言乐观。最新数据显示，截至去年12月末，本榨季全国已累计产糖298.72万吨，累计销糖率36.59%(上榨季同期51.59%)。其中，产蔗糖227.74万吨，销糖率39.46%(上制糖期同期53.99%)。在产量方面，由于去年同期糖市预期的大幅减产曾落空，因此，即使市场在对今年国内甘蔗减产形成了一致预期，但对于具体的减产幅度仍争论，大多维持在7%-10%之间，市场反应谨慎。此外，国内糖市还面临高达产量20%的库存压力。郑糖基本面要真正好转尚需销量的强劲攀升或国家进一步的收储。

