基本金属寒冬或上半年出现
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　“年中之前，全球GDP几乎没有抬头可能，去杠杆化和政策刺激虽然会带来经济复苏，但时间和程度不定，因此上半年基本金属将迎来真正‘寒冬’”。在昨日举办的迈科期货“2009年基本金属市场展望”研讨会上，来自全球的有色金属行业官员、大型冶炼商、知名投行等机构各自对2009年铜、铝、锌期货走势进行研判。基本金属前景不佳成为业内人士较为普遍的看法。
　　铜：上半年继续弱势
　　摩根大通银行金属首席分析师Michael Jansen表示，制造业陷入几十年来最严重的紧缩，全球GDP预期将出现二战后最大降幅，工业部门经历了比经济更深的下滑，到年度中期以前，几乎没有GDP复苏的期望，工业活动直到2009年四季度前都将一直疲弱，经济依然在偏离温和的复苏。
　　Michael认为，去杠杆化和政策刺激虽然会带来经济复苏，但时间和程度还不确定。铜矿供应依然低于预期，长期的供应偏紧并没有得到解决。2009年铜库存会增长，但不大会出现创纪录的高度。铜和美元、原油的相关性加大了2009年后半年铜价走势的复杂性，但前半年铜价将保持弱势。
　　江西铜业副总经理王赤卫预计，中国精炼铜产量可能与2008年持平甚至出现负增长，若剔除国储收储因素，2009年中国精炼铜消费在2008年消费量的基础上有2%左右的增长。
　　尽管包括迈科期货在内的众多机构将今年铜均价预期降低至3000美元附近，但王赤卫依然保持乐观预计。
　　“我个人对铜价比较看好，预计大宗商品市场将领先于经济见底，2009年LME三个月期铜平均价格将在4000美元-4400美元之间”。而迈科期货认为，从周期上看，熊市还处于刚刚展开的阶段，2009年铜价将继续震荡下跌，预计2009年LME三个月期铜平均价格在2950美元附近，价格主要波动区间在2000-4000美元之间。
　　铝锌：区间波动是主线
　　“2009年铝市场供应过剩依然存在，铝价总体将会围绕成本线波动”，中国有色金属协会副会长文献军认为。他指出，美国经济走势很难判断，2009年中国电解铝产量和消费量有可能双双出现负增长，原铝进口量会有所增加，从救市措施看，单一国家采取的措施难以从根本上解决铝行业困境。
　　文献军认为，其他金属价格下跌是一个挤泡沫的过程，但铝价并无泡沫，因为基金等一些投机因素基本上不染指铝期货，铝价主要由供求基本面和成本来决定。“不支持铝价走高的主要因素是：已经建成的产能随时都可以增加产量；国内外价格倒挂也将使国外铝锭进入中国成为可能”，文献军说，“但铝价下跌空间也有限，因为成本进一步下跌的空间有限，而且，价格下跌随时会遇到减产的支撑”。
　　在谈到锌市场变化时，北京安泰科铅锌行业分析师冯君从认为，中国政府的刺激措施将产生积极作用，他预计，2009年国内锌价大部分时间在9000-12000元之间波动，二季度行情将成为全年重要参照。“不确定性将成为锌市场的主要特征。其中包含经济和消费前景不确定，生产商不确定和收储政策的不确定”，冯君从说。就金属市场收储政策而言，迈科期货认为，收储与厂商减产具有同样意义，短期内供应减少对价格有一定支持，但并不会改变价格趋势。
　　针对悲观气氛，苏克敦金融有限公司Jeremy Goldwyn金属分析师称，金属市场的超级周期依然存在并且良好，亚洲和中国依然是金属市场复苏的关键。“当这逆转来临时，将是剧烈的，因为供给会来不及反应”，Jeremy表示。 

