期货市场统一开户制度有望推出
　　⊙本报记者 叶苗 
　　期货市场统一开户系统建设有望在今年完成并推出。据消息人士透露，这一工作目前已有眉目，将由中国期货保证金监控中心承担，目前保证金监控中心正在进行相关系统和规则的准备工作。据了解，这也是2009年监管层为期货市场制订的加强基础制度建设任务中的一环。业内人士表示，期货市场目前尚没有统一的信用管理机构，实现投资者统一开户，将有利于整合客户的信用资料，对投资者的信用风险进行有效管理。另外，对期货公司的风控工作也将带来一定的便利。
　　前期工作已经启动
　　该消息人士透露，目前中国期货保证金监控中心正在进行期货市场统一开户的准备工作，相关制度有望在2009年内面世。但具体操作层面上的措施目前尚没有明确说法。据了解，统一开户工作是除期货市场运行监测监控工作之外，今年保证金监控中心增加的另一项新职能。正在建设中的统一开户系统，将实现期货市场实名制的事前审核，提高开户效率，建立一套真实、准确和完整的投资者数据库，为深化监管创造条件，为建立投资者信用评价体系和诚信记录机制打好基础。
　　其实，“统一开户”的建设工作早在去年就已有所动作。中国证监会主席助理姜洋去年曾经表示，要继续深化各项基础建设工作，在全面落实实名制的基础上，深入推动统一开户工作，推广首席风险官制度，深入落实以净资本为核心的期货公司财务安全监控系统。据了解，去年以来，期货市场的相关制度不断完善，去年上半年期货交易开户实名制已基本落实到位，期货公司首席风险官制度开始实施，且期货保证金监控中心的预警作用逐步显现。
　　另据了解，今年1月举行的全国证券期货监管工作会议上，“加强基础性制度建设”也成为2009年期货市场发展的重点之一，其中就提到了尽快建成期货市场运行监测监控系统；完善开户环节管理制度，完成统一开户系统建设。 
　　有关信息也显示，具体工作在去年就已紧锣密鼓展开了。在财政部网站的招标公告上，就有去年10月发布的一条《中国期货保证金监控中心有限责任公司期货市场统一开户数据库软件采购及维护项目招标公告》，公告显示，中国电子进出口总公司(招标机构)受中国期货保证金监控中心有限责任公司(买方)委托，就中国期货保证金监控中心有限责任公司期货市场统一开户网络设备采购及维护服务项目进行国内公开招标。
　　不过保证金监控中心对于此事目前十分低调，记者致电保证金监控中心总经理张晋生询问有关情况，对方表示对于此事目前不便多说。
　　据了解，中国期货保证金监控中心上海总部日前正式成立。根据证监会授权，中国期货保证金监控中心上海总部主要职能是负责期货市场运行监测监控系统建设，并承担期货市场运行的监测监控及研究分析等工作。
　　有利于客户风险管理
　　目前投资者可以通过期货公司进行开户，客户开户时应由经纪会员按交易所统一的编码规则进行编号，一户一码，专码专用，不得混码交易。那么，保证金监控中心建设的统一开户系统会如何运行呢？一名业内人士猜测，未来的开户程序可能是投资者先向期货公司递交资料并签署经纪合同，客户资料再通过保证金监控中心进行诚信状况审核，最后由交易所生成交易编码。也就是说，开户者的个人信息将统一汇集在保证金监控中心的监管之下。但该人士表示，未来具体要如何操作还不好说，需要等待相关制度的正式出台。
　　长城伟业首席风险官张磊表示，统一开户制度是期货市场建设的重要环节。目前整个期货市场没有一个统一的信用管理机构。作为期货公司，对客户的诚信管理尚欠缺整合，这就导致客户风险无法很好监控。据了解，目前保证金监控中心的主要职能和工作包括建立并管理期货保证金安全监控系统，对期货保证金及相应业务进行监控；建立并管理投资者查询服务系统等。也就是说，保证金监控中心的信用资料最为丰富，由其建立统一开户制度，对于建立期货市场诚信档案和信用体系有重要作用。
　　“以前我们一旦发现客户有违规情况，最多报到当地证监局，很难形成共享，”张磊表示，一旦有了统一的诚信管理机构，再与银行、公安等系统挂钩，投资者可能影响期货安全的问题就能及时通报到各部门，构建出“一处失信，处处受限”的诚信监管体系。对于期货公司来说，每个客户的诚信记录也能得以共享，能更好防范风险。 
    股指期货个人开户要考试
    严字当头 股指期货个人开户设下高门槛
    期指开户准入机制考验期货公司诚信
    股指期货个人开户设下高门槛 资金不得低于50万
    想炒期货怎么开户
    三季度广东期货开户数大幅反弹
    北京期货公司完成开户实名制
    逾九成实名开户 期货“实名制”首日运行平稳
    期货投资者开户须提供影像资料

