利好刺激 油脂多头来精神了
　　每经记者 唐宗全
　　目前，北方旱情严重，加之市场传闻国储局即将启动第三批收储15万吨秋菜籽计划。昨日三大油脂期货闻讯大涨。
　　干旱 收储 新能源 合力推升
　　昨日，国内商品市场三大植物油脂联袂上扬，龙头菜油0905合约上涨了318元/吨，涨幅4.91%；豆油0905上涨140元/吨，涨幅2.32%；棕榈油0905上涨100元，涨幅1.98%。
　　业内人士认为上涨原因主要有三个：河南、安徽、西北部分冬油菜面积受到干旱天气影响，预计部分地区减产近25%～30%；其次，在前两批分别收储60万吨和75万吨的基础上，市场传闻国家马上要启动第3批菜籽油收储计划，数量是收购菜籽15万吨；另一方面，美国新政府上台，奥巴马的经济政策中一个重要的方面就是新能源产业将优先发展，这导致市场人士重新审视植物油脂的生物能源属性，市场预期强大的能源需求或许将支撑植物油脂价格。
　　但是，分析师表示，昨日菜油现货未同步上涨，豆油现货还出现了下跌，行情属于期货投机资金的短炒行情。
　　旱情严重 油菜生长遇威胁
　　油菜籽网总经理叶国平说：“据实地调查，自春节前爆发的中国华北以及黄淮地区的干旱气候近期仍无明显好转，河南、安徽等地油菜生长已遭遇威胁，部分地区先旱后冻，出现叶枯死现象，今年这个时期是油菜的关健生长期，叶片减少了就表示未来的单产会减少，叶片增加表示未来的单产会增加，预计该地区油菜单产和总产要减产，预计部分受旱严重的地区，减产或至25%～30%。”叶国平说，同时据了解，今年安徽一些地区出现实际面积下降的现象，局部降幅接近50%，局部地区甚至弃种。这是支撑昨日多头行情的因素之一。
　　收储效果尚待观察
　　至于收储15万吨秋菜籽的消息，国家权威部门的专家已经向《每日经济新闻》记者证实。但是收储的效果，业内人士却不以为然，首先，现货没有同步上涨，其次，15万吨的收储量与第一批的60万吨和第二批的75万吨比较起来少得多，全国油菜鄂皖湘三省的产量占了大头，但是却不在第三批收储计划范围之内，这次收购对象是青海、内蒙、新疆的秋油菜。国家权威部门专家认为，现货不涨说明仅仅是期货市场的投机炒作，这个利多题材预料将难以持久。
　　向上炒作空间有限
　　据国家权威部门专家介绍，目前油菜受灾的区域主要集中在河南和安徽北部，西北的陕西和甘肃也有部分冬油菜受灾，但是具体受灾情况还没有统计数据公布。
　　另有分析人士认为按减产30%估算，河南、安徽将减产75万吨，这仅与第二批收储数量相当。但是，2009年全国油菜籽总产量预计将增长10%，面积增长1200亩(包括秋冬油菜在内)或成定局。
　　内蒙古一贸易商表示，现在内蒙古地区的去年新产油菜籽基本都没有卖掉。现货库存压力非常之大，五矿海勤分析师王敏认为，油脂只是短线折腾一下，需求不旺供应充足的基本面未改之下，外盘受经济衰退影响需求和价格将持续疲弱，国内也很难走出独立行情。
　　至于生物能源概念，国家权威部门的专家表示，目前原油40美元附近波动，而植物油脂制造的生物柴油，成本比这个价格高得多，只有当原油价格在60美元以上波动的时候，生物柴油才有利可图，目前原油价格基本上封杀了植物油脂炒作的空间。 

