投资机会分析：铝价反弹后劲不足
　　理财周报特约专栏作者 五矿实达 李游
　　因全球减产、中国收储以及美元走软等因素的提振，国际铝价自2008年12月的中上旬开始展开反弹，不到一个月的时间里伦铝和沪铝分别上涨了10%和16%。但在短期回升后，铝价显出后劲不足并开始宽幅震荡，主要原因是羸弱的基本面不太可能支撑铝价持续向上突破。
　　中国2008年11月规模以上工业生产增加值同比增速减缓至5.4%，创1998年公布该指标以来最低，美国和欧元区工业生产继续下降。11月美国、欧元区和日本的制造业PMI指数均大幅滑落，中国PMI值小幅回升至41.2，但仍连续三个月处于50临界点之下。
　　铝材产量和原铝表观消费均出现负了增长。2008年11月铝材产量环比减少了9%，同比负增长5.76%，是2004年12月以来首次出现负增长，目前铝型材企业开工率只有55%左右。下游加工企业开工不足直接减少了原铝消费，11月原铝表观消费99.5万吨，环比下降6%，同比负增长10.8%，1-11月原铝累计表观消费量1156.6万吨，累计同比增长3.6%，大大低于2007年同期42.7%的增长水平。
　　全球减产效用逐步显现，但中国减产短期有可能放缓。截至2008年底，全球已经或计划减产产能达到457万吨，中国占到250万吨，全球减产效用已经开始逐步显现。11月全球原铝产量环比减少7%，同比负增长4.5%，中国原铝产量环比减少10%，同比负增长12.7%。目前有自备电力和无自备电力铝厂电解铝平均生产成本分别降至11500和13200元/吨，收储预期以及成本优势可能会使部分大型铝厂短期暂停或推迟减产计划。
　　库存增速加快。2008年12月，三大交易所铝库存环比增加26.7%至258万吨，增速较11月上升了10%，其中LME库存增加了30%至234万吨，SHFE和COMEX库存分别增加了1.5%和13%至20万吨和3.4万吨。欧洲和美国是库存增加的主要地区，由于收储中国库存增长相对缓慢。
　　2008年12月中下旬，中国国储和云南政府分别收储电解铝29万吨和18万吨。国储12350元/吨收购价格高于长江现货和上海期货交易价格，对市场价格有明显短期提振作用，但是，国内原铝库存大约在110-150万吨，47万吨的收储量无疑是杯水车薪，无法改变市场大量过剩局面。09年1月初，商务部和海关总署公告自2009年2月1日起恢复铝条杆等铝材来料加工贸易，在全球需求低迷以及出口亏损的背景下，通过恢复加工贸易来鼓励出口将是事半功倍的。
　　除收储和恢复加工贸易外，未来国家振兴有色金属计划可能还会有：推进直购电试点，降低电价；推动行业兼并重组，提升产业集中度；调整税费，扩大出口。总的来看，振兴计划中长期有利于帮助铝厂走出困境，但拉动铝价作用将有限。
　　减产是铝价探底的关键
　　美元在2008年下半年能够走高主要得益于美元的储备货币地位，相对欧元英镑等其它货币，在金融危机越发深入以及去杠杆化过程中美元的避险性更强。2009年决定美元走势的最主要因素仍然是全球经济走势。乐观来看，全球经济见底复苏最早也要等到2009年下半年，未来几个月美元将保持坚挺，铝价也将承受美元的外部压力。

