新设营业部保本难 期货公司放慢扩张
　　新年伊始，各大期货公司纷纷制定未来一年的工作计划。记者从多家期货公司处了解到，新设营业部将不再成为今年的工作重点，取而代之的则是加强研发力量和对现有客户的维护。部分期货公司主动提出，年内不再申请设立新的营业部。业内人士表示，在政策限制和市场大环境发生变化的作用下，期货公司大肆扩张的景象今年很难再现，“苦练内功”将成为最好的选择。
　　自2007年下半年起，期货界掀起了一波新设营业部的热潮，这波热潮席卷了整个 2008年。仅去年一年，期货公司新增营业部数量就接近200家；截至去年10月，全国163家期货公司营业部总数为612家。如同雨后春笋一般冒出来的营业部虽然大大扩充了期货公司的经营覆盖面，但其实际经营状况却不甚理想。据了解，绝大部分新营业部业绩不佳，连完成保本任务都很困难。
　　业内人士表示，造成期货公司新设营业部业绩不佳的主要原因是行业竞争过于激烈。一期货公司上海营业部经理告诉记者，期货公司新设营业部自然是选择民间资本充裕的、市场基础较好的区域，而这些地方原本就是“兵家必争之地”。
　　“分布在上海、浙江、福建等地的期货营业部本来就很多，一年之内又新开很多家，每家分到的业务量自然都下降了。”由于新设营业部开张后，通常都会通过降低手续费的方式吸引客户，导致老营业部被迫跟进，下调手续费标准“接战”。
　　但是，新设营业部普遍存在人手不足、配套设施差、营销手段简单等硬伤，因此在和老营业部的比拼中往往处于下风。多数期货公司在年终盘点时发现，真正能为总部带来利润的还是“老面孔”。
　　新设营业部业绩不佳，使得不少期货公司高层开始反思，自己的扩张步伐是不是迈得太快了。而另一方面，监管部门对期货公司新设营业部的态度也发生了转变。
　　去年12月初，证监会修改了期货公司设立、终止营业部的部分审批条件，增添了不少限制条款。其中包括：期货公司在同一辖区内设立营业部后，6个月之内将不能在同辖区再次申请新设营业部；期货公司在不同辖区将不能同时申请设立两家营业部等。此外，证监会还将对期货公司营业部地区分布方面进行控制，以平衡期货公司网点在各地的分布。
　　业内人士预计，持续一年有余的期货公司“扩张热”或将就此过去，而加强研发力量、增强对现有客户维护力度等“ 苦练内功”的做法将成为今年的主流。有期货公司向记者透露，今年不再提交新设营业部的申请。对于此前已经申报、尚未批复的营业部，公司不会撤销申请；一旦获准开业，公司也不会大举招人，在营业部建设上倾向以挖掘现有力量为主。

