今年将成国内期市全面加强监管年
　　编者按：日前，全国证券期货监管工作会议在京召开。针对期货市场，中国证监会主席尚福林指出，要稳步发展期货市场，增强服务国民经济的能力。有专家指出，2009有望成为国内期货市场发展的关键之年。本报从今日起，特约专家对此做出分析展望。
　　⊙特约撰稿 胡俞越 
　　2009年，我们期待我国期货市场蓄势而发，在继续壮大的同时探索我国期货市场的全面发展路径，服务国民经济，为我国投资者提供更多选择。
　　始于2007年初的次贷危机在2008年全面爆发，商品牛市在年终骤然终结，全球经济同步衰退。在这样的背景下，我国期货市场依然取得了很多成就，期货市场规模进一步扩大。2008年我国期货市场成交规模再创新高，累计成交量为13.6亿手，累计成交额71.9万亿元，同比分别增长87%和76%，保持了连续第四年的高速增长；期货行业结构发生巨变；投资者队伍不断壮大，投资者结构更加合理；监管体系更加完善，期货公司的分类分级管理提升议事日程等等都表明，期货市场和期货行业从质和量上都获得了提升。但是，与此同时市场也暴露出了一系列的问题，其中最为突出的是品种结构不足和期货公司业务模式单一。
　　中国证监会主席尚福林日前在全国证券期货监管工作会议上明确指出“稳步发展期货市场，增强服务国民经济的能力。增加期货新品种，做好股指期货推出前的各项准备工作，尽快上市钢材、稻谷期货。加强市场基础建设，尽快建成期货市场运行监测系统。加强农产品期货市场建设，做精做细已上市期货品种。强化净资本监控，启动期货公司分类监管工作。”我们相信并期待2009年期货市场能够蓄势而发，实现“又好又快”的发展。
　　一、2009年是全面加强监管年
　　目前肆虐全球的次贷危机给了我们很多启示，其中最为重要的就是金融监管要及时跟上金融创新的步伐，金融监管必须到位。我国期货市场在百年一遇的“十一”长假大风险下也能转危为安，关键就在各类风险控制措施和制度的得力实施。2008年12月10日，国务院批准了证监会设立期货监管二部的申请，传言调整后的期货监管一部将主要负责市场监管，其监管对象包括市场、交易所，而监管二部将负责机构监管，其监管对象则包括境内外期货经纪机构等。尽管监管分配方案尚未最终确定，但加强日常监管、促进期货机构的健康发展，明显成为今后监管工作的重点。
　　随着我国期货市场的快速发展，我们已经有必要也有能力在2009年开始全面强化期货监管工作，2009年也将注定成为期货市场的“全面加强监管年”。监管工作有望实现几大转变：从突出两金监管到全面监管转变，从时点监管为主到持续性监管转变，从实质内容监管到内容和程序并重监管转变，从非现场监管为主到现场监管为主转变，从事后的检查到事前防范的转变，从查处典型案件到从小从早抓起转变。
　　二、期货行业分类分级管理
　　2008年3月3日，中国期货业协会发布了《期货公司信用评价指标设计方案(试行)》，该方案摒弃了以往仅靠交易规模排定期货公司座次的传统。新的评价指标体系不仅仅评价期货公司的规模，而且对期货公司的成长性、风险管理能力、创新能力等也将进行全面评估，全方位、多角度地反映期货公司的真实情况。规模大小已不是判断期货公司质量的主要标准，能否做优做强才是衡量竞争力的关键。确定可衡量的资质标准是对期货公司进行分类分级管理的基础。目前，证监会正在进一步研究期货公司的分类分级监管模式，期货公司的分类分级管理已被提上日程。

