国内期货市场恐难迎牛抬头
　　胡刘继
　　当中国的期货交易市场处于春节长假时，外盘仍在正常交易，原油、锌等品种出现大幅的下跌。因此，部分期货专家认为，在牛年的第一个开盘日，中国期货市场恐难迎来开门红。
　　过去这一周，外盘风起云涌。作为期货市场的风向标，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货3月合约在一周时间，从1月26日开盘价46.29美元/桶下跌至1月30日的41.68美元/桶收盘，跌幅高达9.96%。
　　“受大环境影响，国内期货市场新年第一个交易日恐怕将要低开。不过，对国内期货投资者而言，面临的情况会有各异。”新纪元期货分析师赵奔对《第一财经日报》表示，“上海期货交易所的品种预计都将低开，但后市走势则可能出现较大分歧，本周内分歧可能继续扩大。郑州商品交易所的主要品种，在低开之后，或是多单进场的时机。
　　对于大连商品交易所的大豆而言，外盘大豆虽然下跌，但近期阿根廷气温的回升，仍然是利多炒作题材。”
　　银河期货哈尔滨营业部市场部经理王立国表示，大豆可能会由于外盘因素而下跌，进而使豆粕与豆油跟随下跌。不过现在国内大豆基本面并不利空，黑龙江地区大豆现货在春节前有上涨迹象，大豆即使下跌也很难出现跌停。而河北、河南地区的旱情将对小麦产量造成影响，这对玉米而言是利多因素，预计玉米近期将会走强。

