与必和必拓谈妥 中方铜加工费涨七成
　　因无价格分享条款以及硫酸价格暴跌 国内冶炼企业获益不大
　　⊙本报记者 徐虞利 
　　记者昨日从CSPT(中国铜原料联合谈判小组)获悉，中国九大铜冶炼企业与国际矿业巨头必和必拓就今年的铜冶炼加工费谈判在春节前一天结束，中方获得与日本企业同样的价格，即75美元/吨7.5美分/镑，较上一年度上涨70%，但仍然没有价格分享条款。
　　2008年中国企业与供应商达成铜冶炼加工费为44.5至47.2美元/吨，而且没有价格分享条款(即：铜价达到一定高度后，高于矿山生产成本时，矿山给予冶炼商补贴，低于冶炼成本，冶炼厂给予矿山补贴)。冶炼企业人士告诉记者，近三年加工费一跌再跌，早已跌破国内企业的生产成本90美元/吨。
　　CSPT组长、铜陵有色集团国贸公司总经理杨军告诉记者，中国冶炼企业在去年如此低的加工费情况下，可以支撑下去并有盈利，主要得益于附产品硫酸价格的暴涨，最高曾达到1800元/吨，弥补了冶炼的损失。
　　据记者了解，在中方参与的上一轮谈判中，必和必拓开出的价格是52.5美元/吨，而中方提出的价格是82.5美元/吨，并要求恢复价格分享条款。
　　第一创业证券分析师巨国贤认为，去年主要因为矿山企业话语权较强，今年虽然略弱，但仍有余威，在全球经济发展都不确定的情况下，加工企业谈判压力较大，所以价格分享条款仍然没有恢复。
　　“虽然这次谈判结果涨幅较大，但对国内铜企影响不大，因为铜加工费虽然涨了，但同时硫酸的价格大幅下挫，正负相抵使受益效果并不明显。”巨国贤说。
　　据了解，目前硫酸价格一般为200元/吨，有部分厂家的出厂价只有150元/吨，较去年高位暴跌了近90%。

