消费彰显信心 沪铜多头树涨停大旗
　　每经记者 张昊
　　传统的消费旺季到来，以及市场对中国经济复苏的信心逐渐增加。沪铜期货再次受到市场资金青睐。在资金的推动下，沪铜期货近乎全线涨停。其中主力合约0904小幅高开于25440元，早盘时间期价一直维持平稳运行，午后开盘，期价经历了一波强势拉升至26480元，临近尾盘，更是以26490元价格一举封住涨停。而截至北京时间18：25，LME3月铜合约上涨1.85%暂报3242美元/吨。
　　LME库存意外下降美制造业指数好于预期
　　虽然全球的经济状况目前还没有企稳迹象，失业率不断攀升再次引发对经济前景的担忧。不过，在这些悲观的氛围中，美国供应管理协会(ISM)本周的最新数据显示，1月制造业指数为35.6，为2008年6月以来首次上涨，而分析师们之前的预期该指数为32.6。
　　另外，LME库存方面，在2月2日LME库存却意外减少了325吨，总存量491200吨，为该交易所自2008年12月11日以来的首次下降。
　　好于预期的制造业数据，以及突然下降的库存给LME铜价带来的强力支撑。在昨日的电子交易时段，LME3月铜合约没有延续前期单边下跌行情，开盘后便一路走高，截至北京时间18.24，最高报收于3305美元/吨。
　　外盘方面，西南期货分析师贾铮认为，虽然制造业数据好于预期，但是这并不表明经济就此好转，下游的需求消费能否有实质性改进仍充满很大不确定性。LME铜短期内则将继续在3000元～3500元的区间内振荡。
　　进口铜大幅增加国内消费力或将显现
　　中国海关总署公布的数据显示，2008年12月精炼铜进口较去年同期增加89.4%，至211527吨，增幅超过11月。尽管净进口量增加，但是现货市场却没有看到大量的现货出现，现货市场仍然比较短缺，交易所的显性库存并不高。
　　市场对于这些进口产生了较大疑问：究竟是被国储入库了？还是被生产商用了？对此，贾铮认为，不管如何实际就是进口了大量的货，而且被市场所消化，我们就必须正视国内的消费力。政府这次大力加强电网改造，极大的拉动了国内铜的需求。
　　“沪铜后市也将会在22000元～28000元的区间内振荡，待基本面向好后再选择方向。”贾铮进一步表示。

