期货日报：燃料油尾盘飙升 沪铜遭遇重创
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    燃料油：      沪油今日高开高走，延续强势，主力0903月合约持仓量减少13532手至123562手，往后0905合约将成为主力。尽管欧美经济低迷消费疲软，油品库存继续增加，油价近期仍处于二次探底阶段。近期沪油今日高开高走，延续强势，目前属于资金市。[全文]
　　郑糖
    大豆：






    玉米：





    相关报道：
    天琪期货：连豆粕震荡下行，短期观望为佳
    银河期货：基本面平淡，大豆缩量盘整
    银河期货：原油继续探底，沪油强势
    天琪期货：反复震荡测试，减仓僵持
    广永期货：原油重拾跌势，沪燃油表现抢眼
    徽商期货：燃料油高收，行情继续处在短期上升趋...
    光大期货：受美盘影响 强麦弱势调整
    中财期货：豆类交投淡静，尾盘收跌
    中财期货：市场缺乏指引，PTA区间震荡

