连豆平稳收官 节后可能上演激战
　　节前市场交投清淡，部分资金平仓离场
　　信息时报讯(记者 凌慧珊)鼠年最后一周里，国内期货市场部分资金平仓离场，市场交投清淡，持续不温不火之势。农产品期货本周小幅振荡，除郑硬麦主力合约稍有亮色之外，其余品种主力合约的周涨跌幅均未超过2%；工业品期货表现更为疲弱，沪燃油和沪胶主力合约分别结束周线六连阳和周线三连阳。
　　广晟期货分析师称，沪铜疲弱需求难改，建议投资者可继续密切关注中美两国的经济拯救计划，以及重点关注国内铜现货需求。连豆有望再次进入蓄势整理阶段，加上下周南美天气的关键时期恰逢国内的长假，节后连豆或再演激战。
　　沪铜疲弱需求难改
　　本周国际铜市总体来看结束了为期一个多星期的宽幅调整，周一上海期货交易所期铜0904合约开盘价27610元/吨，下跌至截稿时的25570元/吨。现货价格方面，跟随上交所期铜价格走势。据长江有色金属市场现货铜的报价，从周一的29350下挫至28160元/吨。
　　广晟期货分析师告诉记者，本周之初，传闻国家储备局可能大量从国际市场购买铜，加之国内冶炼厂的库存大幅下降，现货市场坚挺，利好消息令多头士气大振，沪铜随即展开最后一段涨势。但从铜自身的基本面情况来看，供应过剩的局面仍难以改变，LME铜库存持续增加，从上周末的38万吨上升到现在的近43万吨。库存的持续大幅增加和全球经济疲弱已盖过了节后消费可能上升的预期，前期的对利好消息预期的效应不断减弱，而且美国楼市和就业数据疲弱令投资者忧虑经济下滑加速，临近中国春节长假买盘暂时缺失，导致本周铜价总体大幅回落。
　　鉴于本周临近春节长假，市场持仓谨慎，多空出现减仓，交投清淡，缺乏资金拉动，沪铜呈现弱势震荡。分析师建议投资者节后可继续密切关注中美两国的经济拯救计划，以及重点关注国内铜现货需求。中国春节期间预计LME伦铜维持振荡偏空局面，伦铜下一个阻力位于2820美元/吨左右，操作上建议于振荡区间逢高沽空。
　　金价上行阻力重重
　　本周，美国总统奥巴马的上任虽提振美元进一步走强，但美国金融市场的忧虑仍挥之不去。纽约股市的宽幅震荡激发了市场的避险情绪，避险资金推动国际金价在本周二轻松突破了850美元阻力位，并出现与美元共同大幅上涨的少有情景，但这种情形可持续性不大。
　　欧元区经济的急剧下滑也是推动美元上涨的力量之一，据欧盟委员会19日发布的经济预测报告显示，欧元区经济今年将萎缩1.9%，而欧元区经济在短期内都难以乐观，这将持续对美元形成利好，同时压制黄金价格。
　　另外，全球最大的黄金基金ETF公布的数据显示，该基金的黄金持有量增至历史新高805.96吨。广晟期货分析师认为，ETF的不断增仓推动了金价的上行，但随着金价的走高，ETF继续大幅增持黄金的可能性已不大，况且全球的黄金珠宝需求在持续减弱，这并不利于金价走强。
　　“我们始终认为黄金的上涨空间有限，但在全球经济持续衰退的大环境下，避险需求对金价仍有一定的支撑力度。”上述人士称，展望下周，国际金价仍将围绕在820～850美元区间振荡，本周尝试向上突破时明显动能不足，显示850美元上方阻力较大，而短期内800美元整数关口则有较强的支撑力。
　　连豆短期反弹到位
　　上月，由于国内进口需求强劲以及在南美持续干旱天气的刺激下，CBOT大豆在关健位置970美分附近获得企稳后振荡反弹，国内的大豆市场也迎来了长达1个月的持续反弹走势。分析师称，从近两日市场走势的迹象来看，支持盘面继续反弹的动能正在逐步消退，市场有望再次进入蓄势整理阶段。
　　昨日，连豆期货在平稳中度过了鼠年最后一个交易日。其中连豆主力0909最终以中阳报收，涨幅0.47%，走出了连续三个交易日下跌的阴霾。豆粕0905低开高走，涨幅2.03%；豆油0905反弹稍弱，最终收于6166元/吨，下跌30元。
　　广晟期货分析师称，短期看，我国对油脂消费的旺季随着春节的临近已经基本过去，随着后期各种利空因素的交汇作用使大豆市场的反弹短期有止步的迹象，维持振荡运行。预计市场将继续炒作南美天气，下周南美天气的关键时期恰逢国内的长假，而为了长假期间市场风险的控制各交易所纷纷扩大了涨跌停板幅度及加收保证金。因此，投资者尽量空仓过节为好。 
    相关报道：
    东证期货：节前最后交易日，连豆缩量大幅减仓
    天富期货：连豆显现节前效应 减仓缩量偏弱震荡
    天琪期货：节前缩量减仓，连豆粕低开高走
    良运期货：连豆低开高走，多空牛市再战
    天琪期货：连豆午后拉升 告别两千零八
    天琪期货：连豆减仓盘整，节前空仓为宜
    良运期货：连豆高开低走，仍需时间调整

