网络遭偷袭 国储棉节前暂停收储
　　上周五收储交易成交结果被宣布无效 
　　李俊 
　　上周五，全国棉花交易市场发布公告指出，国储棉收储交易将在春节前暂停，且上周四(15日)和上周五(16日)的成交结果无效。收储交易依托的互联网传输在上周最后两个交易日遭受大量攻击是导致棉花收储暂停的直接原因。 
　　上周四(15日)，在棉花收储交易开始前，互联网传输便遭到攻击，导致部分交易商不能及时收到交易信息，不能正常报单。从当日收储交易成交结果来看，有些交易商出现了多笔成交，最多的一家交易商在两分钟内成交了7笔，收储交易明显出现异常。有关部门研究决定，当日收储交易成交结果无效，当日的收储量在下一个交易日收储交易中继续推出。 
　　不过，上周五，收储交易的互联网继续遭受猛烈攻击。经全国棉花交易市场聘请的网络安全专家现场监测，网络攻击瞬间峰值达到数百万次。 
　　为了体现公平交易，经国家有关部门研究，上周五的收储交易成交结果无效，春节之前不再交易。 
　　就国储棉收储遭遇网络攻击一事，《第一财经日报》致电全国棉花市场相关负责人。该负责人表示，全国棉花交易市场正在收集相关数据，并且将在收集证据的基础上，对于这种恶意的网络攻击行为依法追究有关当事人的刑事责任。 
　　2008年10月以来，国家现货公布了三批次国储棉收购计划，总量为272万吨。据中国棉花信息网数据，截至上周四，一共收储1815650吨，占272吨收储计划的66.8%。 
　　就国内棉花期货价格而言，市场人士认为，国储棉暂停收购对棉花期货价格影响相对较小。 
　　成都倍特期货分析师李攀峰认为，国储棉暂停收购，对棉花市场构成轻微的利空。“对于部分企业而言，国储棉收储暂时停止，也就意味着这些企业将面临一定的资金压力，从而导致它们减少在现货市场的采购力度。”李攀峰指出，“不过，这种利空并不会导致棉花价格出现大幅下跌，毕竟国储棉只是在春节前暂停收购，持续时间只有1周而已。” 
　　东证期货分析师杨志江也认为，国储棉暂停收够仅仅是使部分棉花企业的棉花库存多放一周而已，收储计划只要没有终止，这些企业就不会急着把库存释放到现货市场中，因此不会增加现货市场的供给压力，对棉花价格影响较小。 
　　昨日，郑州商品交易所棉花期货主力0905合约期价小幅波动，截至收盘该合约期价报11755元/吨，较上一交易日下跌50元/吨，跌幅为0.42%。 
    相关报道：
    江西铜业称国储局或从国际市场收储铜
    国储局决定从七冶炼企收储5.9万吨锌
    国储局或暂停收储铜计划
    国储收购难以直接抬高糖价
    竞价空间：国储糖收储中的最大亮点
    有色金属规划“收储政策”最有眼球
    宽幅震荡金属寻求突破 减产收储对抗天量库存
    中铝涨价激励沪铝 收储传闻再起铜价扬升
    收储利好无效 期锌走势再陷低迷

