近期糖市再临大跌风险 
　　弘业期货研发部 李可
　　12月末至1月初，作为白糖的需求旺季，今年糖价却难有起色，现货价格一直在2900附近徘徊。而期货市场受到霜冻题材炒作，1月中旬展开快速反弹行情。期现价差的扩大无疑再次为现货商提供做空机会。节前消费难有好转,节后糖价走势依然不容乐观。
　　目前广西开榨糖厂已经超过90家，2008/09榨季已进入生产旺季。从市场供应的角度看，三季度新老糖青黄不接的特殊阶段已过去，新糖的大量上市势必将压低价格。从去年12月份的产销数据看，截至12月末，本榨季全国已累计产糖298.72万吨，累计销糖率36.59%(上榨季同期51.59%)。其中，产蔗糖227.74万吨，销糖率39.46%(上制糖期同期53.99%)。可见，新榨季产销数据并不乐观，全年销量并不如上年同期。对比近3年的节后行情，一旦春节消费过去，现货糖价失去支撑，将呈现下跌走势。
　　从郑州白糖持仓结构看，去年10月份以来，其原主力多头资金一直呈轮番介入态势，浙系资金逐步退出白糖市场，而万达期货成为主要力量。多空主力均采取双向开仓的策略，净头寸均大幅减少。对比上年同期，中期期货净空单超过6万手，而目前仅有0.5万手。空头资金也有逢低离场的意愿。目前46万手左右的总持仓也是2007年10月以来的新低，投机资金离场也表明虽然糖价已经接近生产成本，但市场缺乏炒作热点，白糖市场低迷行情还将延续。
　　就美糖走势而言，NYMEX11糖自2008年2月至10月经历了大级别的M头形态，以形态振幅计算，其下跌目标位将在9美分附近。CFTC持仓方面，自12月份以来，基金持仓一直保持6-8万手的净多单。但总持仓仅有53万手，已经接近07年10月以来的低点。市场缺少做多的动能。可以预见，在总持仓没有大幅增加以前，美糖也不具备转势的基础。

