德意志银行称油市需要更多投机 
　　李辉 
　　本报讯 在投机被指推高油价创下每桶147.27美元的历史纪录后6个月，德意志银行发布报告称，原油市场需要更多投机，这有助于稳定油价。
　　德意志银行近日发布报告称，流动性缺乏导致原油期货价格被扭曲，尤其是近月合约价格，为炼厂和生产商发出了“错误”信号。
　　“我们明显面临一个基本面失衡的市场，目前原油市场供应过剩，这一问题需求解决，”德意志银行分析师称，“我们需要更多的市场活动来纠正这些问题，但是由于技术层面、政治及金融等方面的原因，原油市场的流动性已枯竭，长期价格被部分扭曲。”
　　该报告称，原油市场需要更多投机者，尤其是进行实物交割的投机力量。去年原油市场上的投机者是将原油作为金融工具的投机力量，它们从不参与原油冶炼。
　　一些中型石油公司在油价上涨时套保出现亏损，远离了市场，而冶炼厂在当前信贷紧张时期也不愿意将资金用于持有原油实物。
　　该报告称，欧佩克成员国和一些大型石油公司通常也不会在交易所进行远期销售。
　　“眼下我们处于原油供应过剩周期，要么需要低价来鼓励消费，要么降低供应。”该报告称，欧佩克减产没有多大效果，因为低价未能刺激需求的增加。
　　国际能源机构上周表示，2009年全球原油需求将连续第二年下降，是自1983年来首次连续下降，这是因为全球经济衰退将抑制原油消费。

