我国期货业牛年有望再迈大步
　　钢材、稻谷期货等多个新品种或将问世
　　陈云富 
　　除了钢材、稻谷甚至作为国内第一个金融期货品种的股指期货等多个新品种或将在今年陆续问世外，在期货市场投资者结构、市场参与的广度和深度等基础性的制度建设也将会迎来新突破，2009年我国期货市场有望步入快速发展期。
　　新的一年里，随着经历了巨大波动的期货市场功能进一步凸显，以及期货市场向坚持服务实体经济的方向进一步贴近，投资者对2009年的期市充满了更多的期待。
　　去年遭遇“风暴”大洗礼 
　　2008年上半年，由美国次贷危机引发的全球金融海啸彻底改变了炒作的方向，流动性紧张、需求疲弱成为主导商品市场的力量，将全球商品价格推向了历史的低点。
　　自2008年7月份以来，代表大宗商品价格整体走势的CRB指数累计跌幅已超过50%，按照节前最后一个交易日计算，其波动幅度高达77%，远超过同期标准普尔500指数和道琼斯指数波幅。
　　中国期货市场在国际市场大跌的背景下遭遇了前所未有的挑战。2008年“十一”长假后第一个交易日，国内商品期货19个上市品种几乎全线跌停，成交量急剧萎缩，市场流动性遭遇空前的压力，其中铜期货主力合约在一个月内出现罕见的14个跌停板。期货公司则忙于风险控制，应对可能发生的“穿仓”风险。
　　统计数据显示，与股市大幅萎缩的成交量相比，期货市场2008年的成绩也相当引人注目。全年期货市场成交额达71万亿元，创出历史新高，一跃成为全球第二大商品期货交易市场。不过，与美国期货期权交易额一般为其GDP10倍的规模来看，中国期货交易额仅为GDP的2倍，成长空间较大。
　　今年有望实现新跨越 
　　作为改革开放的重要成果之一，我国期货市场从1988年初开始，经历了孕育、试点、整顿、规范发展等阶段。如今期货市场的价格发现和套期保值功能得到了正常发挥，并在指导现货生产、消费与流通，促进现货市场流通秩序建立、推动农业结构调整和粮食流通体制改革等方面发挥着积极的作用。尤其是成功抵御金融海啸带来的重大系统风险挑战后，期货业发展已在稳步发展的基础上步入快速发展期。
　　从市场需求看，2008年大宗商品的波动幅度远超现货企业承受的范围。风暴过后，企业对期货市场有了新的认识。很多企业表示更有必要了解期货市场，才能更好地做好生产经营，这将成为推动做大期货市场规模的重要因素。
　　从投资者结构看，目前期货市场54万投资者中，只有不到4%的法人客户，机构投资者缺乏。不过这样的情况有望今年得到改变，证监会酝酿已久的期货交易顾问(CTA)方式有望在今年实行，另外证监会也表示发展机构投资者“刻不容缓”，正研究多种有效方式来解决。
　　而从监管制度建设来看，证监会主席尚福林节前在全国证券期货监管工作会议上明确指出“稳步发展期货市场，增强服务国民经济的能力”“加强市场基础建设，尽快建成期货市场运行监测系统”“强化净资本监控，启动期货公司分类监管工作”。业内认为，2009年将是期货市场的“全面加强监管年”。
　　尤其是启动分类监管备受期待。目前160多家期货公司只能做经纪业务，同质化经营现象严重，与银行、证券、期货、保险一系列金融机构相比，期货公司不论是地位还是规模都差距甚远。启动分类监管后，不仅可以改变这一现状，而且将赋予期货公司一些创新性的业务，比如CTA业务、代理境外期货交易业务、咨询业务等，对期货公司做大、做强、做优都将起到积极作用。
　　不过对于2009年而言，最受业界关注的还是新品种上市。2008年，我国期货市场新上市的仅有黄金期货一个品种。而在今年，全国证券期货监管会议已明确提出“增加期货新品种，做好股指期货推出前的各项准备工作，尽快上市钢材、稻谷期货”。新产品上市无疑将会是今年证监会期货工作的重点，加上钢材、稻谷的生产、消费和贸易都呈全国性，新上市对相关产业的影响将会加深。 

