准黄金期货冲击黄金期货
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　金交所Au(T+D)夜市交易更受投资者青睐
　　现货黄金近来颇为强劲的走势引起了各界人士的广泛关注。一些研究机构认为，在全球金融市场持续动荡的大背景下，金价2009年极有可能重新站上每盎司1000美元大关，甚至不排除再创历史新高的可能。
　　黄金价格节节攀升，黄金个人代理业务自然又成为“香饽饽”。记者从业内了解到，原本在黄金个人代理业务上拥有较大优势的期货公司，现正面临来自银行方面的有力冲击。随着上海黄金交易所解除个人投资延期交收品种Au(T+D)的限制，商业银行与期货公司在争夺个人黄金交易客户上悄然形成了相互竞争的格局。据了解，兴业银行面向个人客户推出的Au(T+D)交易已经开始运行，已经开办黄金交易账户的老客户只需在兴业银行网站上点击“是”即可开通Au(T+D)业务，而工商银行等其他银行开通此项业务的准备工作也在进行之中。
　　今年1月19日，上海黄金交易所正式发布《延期交收交易规则》，宣布向个人投资者放开Au(T+D)交易。上海黄金交易所上市的Au(T+D)合约与上海期货交易所挂牌交易的黄金期货合约非常接近，两者均采用保证金方式交易，合约面值、涨跌停限制都较为相似，部分市场人士称Au(T+D)为“准黄金期货”。
　　此前，Au(T+D)仅针对法人投资者。尽管如此，Au(T+D)已经是上海黄金交易所交易量最大的品种，通常能占据金交所一半的成交量。业内人士预计，在Au(T+D)对个人投资者开放后，其成交量出现大幅增长的可能性很大。
　　“现在行情这么好，原本是开发黄金期货新客户的好机会。但Au(T+D)对个人投资者开放后，或多或少会分流期货公司的客户资源。”一期货公司营业部经理对记者表达了自己的担忧，在他看来，Au(T+D)和黄金期货在合约设计上差别不是非常大，但上海黄金交易所设有夜市交易，这点优势相当明显。“国内的黄金夜市就是为了迎合国际市场而设，北京时间的深夜正是全球黄金交易最为活跃的时间段。”
　　目前，上海黄金交易所开设早市9:00—11:30(其中周一早市时间为8:50—11:30)，午市13:30—15:30，夜市20:50—02:30，而上海期货交易所的黄金期货交易仅有早市和午市。业内人士表示，有了夜市交易，投资者可以规避外盘隔夜跳空风险，这对专业投资者的吸引力特别大。
　　商业银行可以有黄金的自营盘，但期货公司没有自营资格。此外，商业银行强大的营销能力也是期货公司所不具备的。目前，大型期货公司的营业部不超过30个，中小型期货公司的营业部甚至不足10个，而商业银行的网点遍布全国，两者差距不言而喻。
　　当然，也有业内人士认为，期货公司并不完全居于下风。“期货公司可代理的品种不止一个，可以给投资者提供一个更为宽广的投资平台。”上海市场部主管吴君认为，如果仅做黄金一个品种，期货公司显然比不过银行，但好在期货公司还可以代理铜、大豆、小麦等其他商品，期货公司可以引导投资其他品种的客户，在合适的时机介入黄金期货交易，从这个意义上说，期货公司也不必过分担心Au(T+D)推出后，黄金期货客户群体迅速缩小。 

