比拼年终奖 期货公司红包大过券商
　　每经记者 张昊
　　2008年证券业步入熊市，开户数量大幅减少，成交额大幅萎缩，证券公司的日子也越来越难过；然而，作为证券市场的孪生兄弟期货市场，因为其特有的做空机制，交易量甚至创记录地突破71万亿元。作为期货市场的服务主体期货公司，2008年取得了不错的经纪收入，在农历新年来临之际，期货公司的分析师们的新年红包——年终奖较往年大幅提高。
　　佣金PK战 期货公司完胜
　　2008年，在股票市场，因为对熊市的畏惧以及前景的不明，投资者入市热情大幅下降，多数投资者深幅被套，参与行情的积极性也骤然降低。统计数据显示，截至2008年12月30日，2008年全年沪深两市股票成交26.56万亿元，权证成交6.96万亿元，封闭式基金成交0.21万亿元。2008年证券公司经纪业务佣金收入大约1013.7亿元，同比下降逾30%。资本市场的不景气，证券公司全年盈利下降，经纪业务大幅缩水，年终奖较2007年大幅减少已经毫无悬念。
　　来自中期协的数据显示，2008年全国期货市场累计成交量为13.6亿手，累计成交额71.9万亿元，同比增长87%和76%。其中，白糖、铜、大豆、豆粕、天然橡胶等品种成交相对活跃；而新上市的黄金期货全年成交额也达到了1.49万亿元。期货业却在2008年取得了长足的进步，期货公司整体盈利情况较2007年已经有了大幅提升，年终奖发放不断没有缩水，反而有了大幅提升，最高提升幅度甚至达到了30%。
　　一期货公司高管告诉记者，“期货行业应该属于高密度行业，价格波动越大，成交量就越大。以铜为例，去年上半年，期铜最高价7万元，价格波动就是几千点，这样期货市场的成交量相应增加。”
　　而在下半年国内外市场大跌价格波动剧烈，由此所带来的价格风险及投资机会，凸显出期货市场双向、T+0交易的魅力，进入期货市场的个人投资者和企业套保者的数量明显增加。
　　由于期货交易与股票交易不同，在国庆之后的空头持有者获得巨大利润，其示范效应也为期货市场带来了许多新的客户资源。更让那些没有参与期货市场的相关企业深刻了解了期货的作用。因此下半年虽然行情波动非常剧烈，但是开户数量和成交数量在剧烈行情下大大增加。
　　年终奖分配 小型公司最受益
　　“期货公司盈利的大幅增加，相应地年末发放的年终奖平均较2007年增长10%～30%左右。”上海一家券商系期货公司管理人员告诉记者，“不过就我所了解的情况看，大、中、小型期货公司在年终奖分发时候，整体上与公司的规模呈现一个反向相关关系”该人士告诉记者。
　　“在经理层方面，比如一个营业部副总或者经理，小型期货公司大概10万左右的分红和年终奖，中型期货公司一般在10万～20万左右，而如果大型期货公司特别是股份较多的，那么会更多，大概在25万左右。”
　　“而在员工层方面，比如公司的分析师，小型期货公司年终奖和分红一般在5万～10万，中型期货公司可能只有1万～5万，但是大型期货公司又有些区别，有些可以拿10万以上，而有些公司可能只有几千元，比如国际期货，他们普通员工只有5千～8千的收入，而上海中期的也就是6千左右，甚至不及我们营业部的工作人员。当然，每个类型期货公司分析师年终奖有较大差距，主要还是体现在各个分析师综合能力上。”
　　“总体来讲，期货公司越大，高层拿的越多，普通员工拿的就越少；而公司越小，大家的差距就越小，高层和普通员工之间的差距就越小。”该人士告诉记者。
　　对于这种现象，该人士向记者讲解到，“其实出现这样的结果不难理解，比如大型期货公司，营业部扩张的比较厉害，但是整体盈利情况不佳。每个营业部基本都要把利润全部上缴给总部，但总部一般在税后只返20%～30%利润。
　　但是小型期货公司方面，他们机构相对简单，总部就有几个财务人员和风控人员，所有人员加起来也就是20人左右，相对分的年终奖也就越多。”该人士进一步向记者讲补充到。
　　2008年期货市场取得突飞猛进发展已经是不争的事实，期货公司整体盈利情况已经有了很大提升。尽管在大、中、小型期货公司年终奖分发上呈现较大差距，但是这也只是横向的比较，因为在纵向比较上已经较2007年有了较大提高，而如果与证券公司的年终奖较大幅缩水相比，无疑期货公司是幸运的。 
    期货公司未雨绸缪动员客户减仓过节
    期货公司动员客户减仓过节 防范春节长假风险
    期货公司抢滩钢材期货
    面对新规 期货公司左右为难
    期指开户准入机制考验期货公司诚信
    专家热议期货公司分类分级监管
    长假保证金直逼25% 期货公司高调应对风险

