长假保证金直逼25% 期货公司高调应对风险
　　⊙本报记者 叶苗
　　春节假期临近，上海、浙江、广东等地的期货公司已经纷纷公布长假保证金，部分公司的保证金水平已达到25%的高位，并已经开始执行。据了解，由于上海期货交易所在上周修改了规则，大幅提高了保证金和涨跌停板幅度，因此为了能将相关品种覆盖两到三个停板，大部分公司都将保证金提高到20%以上。一些公司为了做到风险最小化，将保证金定在了25%上下，并已经动员客户减仓。业内人士表示，大幅提高保证金也是一种新的探索，绝大多数成熟的客户都能理解。
　　超高保证金纷纷面世
　　昨日，永安期货、南华期货、长城伟业、东证期货等公司纷纷公布了春节保证金方案。以永安期货为例，该公司从2009年1月20日结算起，对各合约交易保证金比例作出如下调整：大连商品交易所各期货品种保证金调整为20%；郑州商品交易所强麦、硬麦、棉花期货品种调整为20%；白糖、PTA、菜籽油期货品种调整为24%；上海期货交易所各期货品种保证金调整为25%。长城伟业在春节休市对和各合约交易保证金作如下调整：上海期货交易所所有品种公司保证金收取标准调整为23%；大连商品交易所所有品种公司保证金收取标准调整为18%；郑州商品交易所所有品种公司保证金收取标准调整为20%，并从2009年1月16日结算时起执行。另外，南华期货、东证期货等公司某些品种的保证金也都在23%以上。
　　据了解，绝大公司从安全角度出发，都将保证金定在了23%这个水平线上，也就是能做到覆盖三个板。而在元旦期间，期货公司保证金大多只是提到20%左右。由此可见，本次长假的风险确实已经引起了高度重视，而且不少公司是从昨日就开始执行长假期价的保证金水准。“到最后一两天再提，万一出现极端行情就没用了，所以要提前给客户一些时间。”长城伟业期货首席风险官张磊表示。
　　张磊表示，由于上期所修改了规则，原先16%左右的保证金比例已经不能撑到“三板”了。尽管在规则修改后，触及三板的实际可能性降低了，但如果不提前把保证金提高到一定程度，出风险的概率还是很大。
　　根据上期所的安排，2009年1月22日(春节长假前倒数第二个交易日)收盘结算时起，铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至10%；2009年1月23日(春节长假前最后一个交易日)起，铜、铝、锌、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的涨跌幅度限制扩大至7%。如遇上述交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行。
　　客户成熟度在提高
　　由于风控措施提前，昨日国内期市从盘面上也明显出现了大量减仓。据统计，昨日期市所有19个品种持仓量共3142420手，比上一个交易日的3202724手减少了6万多手，这也是1月份以来最低的持仓量。业内人士表示，这表明此轮长假风控确实已经开始显现威力，许多客户吸取了去年国庆长假的教训，已经在主动减仓。随着更多公司出台风控措施，未来几日资金使用率和持仓量还将进一步下降。
　　东证期货首席风险官黄海生表示，期货公司的保证金水准由行情、持仓结构和个别品种特点等因素构成，因此每家公司都会有所不同。一般来说，大型期货公司的保证金会更高一些，因为大公司市场占有率大、很难对客户进行分类、一旦出现极端行情后的风控工作量很大，因此在保证金制定上肯定更为谨慎。
　　“我们公布方案后，客户都很配合理解，”张磊表示，尽管公司提高保证金的举措已经提前开始执行了，但客户并没有太多反对。作为一个成熟的客户，是能理解公司的做法的，懂得控制风险的客户才是成熟的客户。“我们之所以现在就提得很高，也是让客户赌博的心态少一些，适当保持冷静，要赚钱也不在于这几天的机会。” 
    相关报道：
    挪用客户保证金震动期货界 惊天大案即将谢幕
    嘉陵期货挪用八千万保证金案件开始清理工作
    期货公司艰难平衡 保证金比例与交易活跃度的权衡
    10月沪期货公司保证金预警仅9次
    上海期货公司9月份保证金预警减少
    白糖期货最低保证金10月27日结算时起提高至7%
    股指期货仿真交易保证金提高20%
    深圳辖区8月份期货保证金同比增36%
    上海期货公司年内保证金预警63次
    不断完善期货保证金存管法律法规体系

