中粮期货以一战十 三万手空单对决连豆多头
　　⊙本报记者 叶苗 
　　36337手——这是中粮期货在大连大豆909合约上的空单持仓，相比之下，排在该合约前十名的多头持仓总和也不过35013手。一家空头单挑十家多头，这在连豆的行情中也并不多见。盘面上，连豆昨日放量大涨，多头暂时占据了上风。但中粮不甘示弱，在这波上涨中也加大了空单的砝码。
　　业内人士表示，在中央一号文件惠农政策的刺激下，连豆确实面临利好的集中爆发，短期内较易被拉升。但毕竟产量因素和需求因素还不明确，加之外盘走弱，后市也面临下调压力。至于中粮的大举做空，不排除其趁价格上涨为现货做套保的可能，其真实意图尚难猜测。不过中粮期货是农产品里不容忽视的力量，其一举一动颇值得玩味。这场多空对决的结果，将影响连豆的后市走向。
　　连豆增仓放量上涨
　　昨日，连豆主力909合约虽小幅低开在3353元，但开盘半小时后，多头发力，期价直线上涨，终盘报收3445元。与上一交易日结算价相比上涨69元，涨幅2.04%，日内增仓最多接近4万手，收盘收于3445元，增仓33778手，成交381558手。整个豆类市场也是先抑后扬，豆粕905终盘报收2729元，与上一交易日结算价相比上涨25元，涨幅0.92%，成交58万余手，增仓29808手至25万余手；豆油905终盘报收6164元，与上一交易日结算价相比上涨140元，涨幅2.32%，成交34万余手，增仓7646手至12万余手。
　　在成交排名上，前几天就相当显眼的中粮期货再度成为主角。在2月2日25950手空单的基础上，昨日再度大幅增仓了10387手，至36337手。而其所持多单量只有区区的1785手，可以说是纯粹的净空头。排在空头第二位的浙江永安也仅有10050手。而中粮的空头持仓在多头面前更显庞大，排在前十名的多头持仓总和也仅有35013手，排名前两位的浙江大地和浙江大越都只有四五千手多单。从昨日盘面上看，多头总共增仓6683手，空头总共增仓15327手，双方都在大举入场。
　　“中粮确实是市场中重要的一股力量，而且对市场的看法很坚决，它的一举一动值得研究，”国金期货分析师杨可表示，中粮经常一出手就是1万张单子，在市场上有时也显得“特立独行”，如果市场的走势验证了它的看法，那么作为投资者就应该小心注意了。但中粮也不是次次都对，与市场做反的情况也时有出现。
　　业内人士表示，对于中粮的持仓不能光看其期货头寸。如果其背后的资金手里有现货，那么趁现在上涨的时候做套保是情理之中。而且这些资金很有可能在外盘对冲风险，甚至进行一些期权操作。因此虽在大豆上大举做空，也不能完全说明其真实意图。
　　政策支撑走势背离外盘
　　“连豆的这波上涨，主要是因为一号文件集中释放的新利多。” 长城伟业机构部副总经理张良表示，一号文件里有几点是实实在在的利好，这也表明了国家支撑农业、增加农民收入、依靠第一产业拉动内需的决心。据了解，中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见总体要求是：进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。“与外盘的异动因素相比，国家政策的影响更重要。”张良说。
　　昨日豆类的大涨也主要是由菜油的大涨带动。据了解，油菜籽的主产省之一安徽省遭遇北方干旱升级的威胁，不排除投机资金炒作天气的可能。据安徽省气象局消息，由于持续干旱，将春节前夕发布的干旱橙色预警信号变更为红色预警信号。同时，近期的船运费也略有上涨。张良表示，目前大豆期现价差较大，中间环节库存较小，一旦外界有风吹草动，都使得连豆暂时拉升变得比较容易。
　　杨可表示，从基本面上看，三四月份的天气因素对年度产量的影响才有决定性，而且需求是否能恢复也是问题，因此大豆的后市走向还很难说。业内人士表示，单凭政策刺激的效果毕竟有限，在南美天气的打压下，美盘短期内难以改观，连豆也更可能在内外因素的碰撞下失去方向，形成区间震荡走势。如果美盘的弱势延续到政策效应衰退之后，那么连豆将会继续下探。 
    企业热盼生猪期货规避过度下跌风险
    连豆期货大幅上涨，中央-一号文件-继续提振市场
    天富期货：逆美豆收低走势 连豆增仓放量上行
    美豆大幅下挫 连豆回落空间有限
    中粮空单超万手 沪铜涨势再遭狙击
    ICE油菜籽期货收低 因CBOT大豆期货下挫
    NYMEX原油期货收高,因消息称OPEC可能进一步减产

