资金涌入国内期市 持仓暴增35万手
　　李俊
　　牛年伊始，期货市场的投资魅力便开始显现。昨日，大量资金涌入国内期市当中，导致19个品种总持仓量大幅增加35.27万手，至317.56万手，增幅高达12.5%。
　　从交易所公布的数据来看，国内期市19个品种持仓均出现了增加。郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货是持仓增加最多的品种，增仓8.43万手；除白糖之外，增仓超过3万手的品种有3个，分别是上海期货交易所(下称“上期所”)燃料油期货、大连商品交易所(下称“大商所”)豆粕和黄大豆1号，三个品种分别增加3.38万手、3.52万手、3.22万手。
　　“春节前，交易所和期货公司为了控制长假风险，大幅提高保证金比例，使得部分投资者在节前平仓。昨日，保证金水平恢复到正常水平，从而导致持仓量的放大。”上海大陆期货分析师高严荣对《第一财经日报》指出，“当然，除了保证金水平的下调因素外，昨日国内期市持仓的大幅增加还与投资者乐观的预期有一定关系。随着国家多个行业的振兴计划陆续出台，市场开始预期中国经济将在今年上半年复苏，这激励了投资者做多商品的热情。”
　　从昨日国内期市各品种的表现来看，除黄金外，其余18个品种的期价均有不同程度的上涨。
　　“持仓增加、期价上涨，表明多头对价格有一定的主导性。”上海一私募基金负责人陆先生指出，“在国际市场相关期货品种处于弱势震荡，甚至下跌的情况下，国内期货市场呈现普涨局面显示国内投资者对外来商品价格的走高较有信心，做多意愿较为强烈。”
　　昨日，上期所金属品种是所有品种中表现最突出的，其中期铜部分合约甚至以涨停(5%)收盘；期锌各合约涨幅均超过了3%；期铝各合约涨幅也超过了2%。国内金属期价的涨势带动了伦敦金属交易所相关品种的上涨。 

