未雨绸缪及早应对大宗商品货紧价扬局面
　　未雨绸缪及早应对大宗商品货紧价扬局面
　　如同没有只涨不跌的商品一样，也从来没有只跌不涨的商品。受到上述四大因素影响，国际市场远期大宗商品价格迟早重回高位运行，应当引起各个方面的高度关注，未雨绸缪，及早应对。
　　1、国家调控部门积极组织“资源抄底”。中国是一个人均资源占有率较低的国家，“资源约束”其实是中国经济发展的最大“瓶颈”。金融海啸对世界实体经济的重大冲击，导致了全球资源性产品和生产企业资产价格的暂时性低迷，以及谈判对手低位削弱、吸纳成本较小，政治风险显著下降等。我们要抓住这个机遇，利用庞大的外汇储备，积极组织“资源抄底”。
　　“资源抄底”首先是大宗商品的产能抄底。包括境外收购矿山、油田、胶园等企业资产，尽可能多地掌握大宗商品的生产能力，弥补我们的“先天不足”。 其次是商品抄底。即在大宗商品现货市场上低价大量购进货源，逐步建立起大宗商品的战略储备和市场储备。为了避免“中国采购因素”引发国际市场大宗商品价格大幅上涨，增加进口成本，需要在现货市场逐步加大采购量的同时，在期货市场上进行套期保值，规避市场风险。
　　总之，要抓住机遇，下好资源战略这盘棋，将我国近2万亿美元的外汇储备中的很大部分，逐步地转换成资源性产品和产能储备。
　　2、相关企业建立稳定的供货渠道。现阶段当然是“现金为王”。但随着时间的推移，进口大宗商品货紧价扬局面的重现，市场贸易格局势必转换为“货源为王”。因此，相关企业，尤其是严重依赖进口原材料的加工性企业，也要利用当前大宗商品价格暂时低迷的有利时机，或者收购矿产、收购资产，控制产能；或者签订长期供货合同；或者买进远期合约等，积极运作，建立稳固的供货渠道。
　　3、投资者开始转变思维，避免盲目“杀跌”。如前所述，随着大宗商品市场价格的持续暴跌，市场行情已经进入U字形态底部运行。即使最糟糕的局面还没有到来，但也糟糕不到哪里去了。在这种情况下，重要原材料价格继续跌落的绝对值空间有限，而上行空间巨大，继续“杀跌”“油水”不再丰厚，而所要承担的风险却显著增加。权衡利弊之下，投资者应当逐步转变思维，转换操作主要方向，组织和进行战略做多，避免盲目“杀跌”。
　　(作者单位：中商流通生产力促进中心)
　　2008年11月份重要原材料
　　进口平均价格情况
　　2008年1-11月重要原材料
　　表观消费情况表
　　2008年1-11月重要原材料
　　进口情况表


