着眼资金管理和风险教育 上期所警示会员四加强
　　本报记者 李中秋 王超 　　 
　　为规避价格大幅波动风险、特别是长假期间可能引发的市场风险，上期所昨日建议广大会员要强化资金管理、风险教育，确保计算机系统的安全稳定，同时加强与各地证监局期货处、期货协会、保证金监控中心及交易所的联络。 
　　“四加强”力避风险 
　　在昨日上期所于北京、上海两地同步举行的“维护市场稳定、保护投资者权益、强化风险管理、促进期货市场功能发挥”风险警示研讨会上，上期所有关负责人诚恳表示，目前的市场情况扑朔迷离，国际金融市场持续动荡，客户投机心理、炒作心理加剧，这些都对国内期市的“稳健运行、稳步发展”带来了挑战，希望各期货公司积极行动起来，从维护市场稳定的角度出发，将风险控制作为当前的首要任务抓紧、抓好。 
　　该负责人介绍，“四个加强”首先是加强资金管理，在客户资金使用率有升高趋势的时候，及时采取有效措施督促客户止损退场，或采取减仓、锁仓等措施降低风险度。重点关注重仓客户特别是单边重仓的大客户、跨多品种、多市场客户、境内外跨市套利客户、累计亏损较重的客户、现金流紧张的企业法人客户、抗风险能力较弱的中小客户。 
　　其次是加强风险教育。包括密切联系客户，确保通讯畅通、各类通知及时送达。让客户实时掌握证监会、交易所、期货公司的化解风险措施；期货公司加强对跨市套利、跨月套利、期现套利持仓客户的规则教育、风险教育。一旦出现单边行情，要积极应对，追缴保证金，减少亏损，避免因交易所实行强制减仓导致客户原有的套利平衡失效等现象出现；临近交割应提醒投资者谨慎操作，合规交易。杜绝在最后交易日出现扰乱交割结算价的行为以及自然人违规进入交割等事件发生；年底年初是市场违规行为高发期，特别是以转移资金为目的的对敲交易。期货公司应加强监督管理、做好案例宣传。据悉，目前证监会的诚信档案系统已建成运行，期货公司、客户的违规行为，经交易所查处，将立即录入该数据库，成为黑名单中一员。可能会造成期货公司暂停开展新业务等严重的后果，而对于投资者来说，其诚信污点将大大降低并影响其在所有金融领域的投资行为。 
　　再次，加强计算机系统安全稳定。为提高会员交易系统安全，可考虑以下几点：1、除直接一条专线接入交易所，至少通过三所联网保证一条备用交易线路。2、采用NTP同步时钟，交易网络时间可与交易所时间服务器同步。3、接入三所联网和互联网的设备关闭无必要的服务及端口。4、采用防火墙隔离公共网络（三所联网、互联网）与内部网络。 
　　最后，加强与各地证监局期货处、期货协会、保证金监控中心、各交易所联络，了解各监管机构的监管信息和政策法规的变化，了解各交易所的规则，向客户解释清楚相关信息的变化和交易对策，保证法规、规则理解的一致性。 
　　北京证监局副局长孙才仁出席会议时表示，“发展”、“规范”和“风险防范”是现在应该重点考虑的三大主题。这三点之间还不是简单的平行关系，发展是目标，规范是基础，风险防范是保证。他表示，北京地区期货市场明年准备由证监局牵头、期货商会搭台、期货公司参与，重启“期货大讲堂”活动，帮助人们认识并利用期货市场。 
　　详细解释新规则要点 
　　此外，有关人士还就13日发布的《上海期货交易所风险控制管理办法》（修正案）和《上海期货交易所结算细则》（修正案）做了进一步解释。以期铜合约为例，如果Cu904合约于1月22日出现单边市，由于1月23日开始执行新措施，则1月22日结算时该合约交易保证金比例为10%，1月23日该期货合约的涨跌停板幅度为7%（原措施：1月22日结算时该合约交易保证金比例为7%，1月23日该期货合约的涨跌停板幅度为5%）。 
　　如果该合约1月23日继续同方向单边市，则1月23日结算时该合约交易保证金比例为12%，2月2日该期货合约的涨跌停板幅度为9%（按春节长假措施规定，2月2日各期货合约的交易保证金比例为10%，涨跌停板幅度为7%，但由于该合约已连续出现两个同方向单边市，第三个交易日的交易保证金比例和涨跌幅限制按风险管理办法的规定已升至12%和9%，按如遇交易保证金比例、涨跌幅度限制与现行规则规定的交易保证金比例、涨跌幅度限制不同时，则按两者中比例高、幅度大的执行原则，该合约1月23日结算时该合约交易保证金比例为12%，2月2日该期货合约的涨跌停板幅度为9%）。 
　　如果该合约1月23日未出现单边市，则交易保证金比例和涨跌停板幅度按春节长假措施执行，即当日交易日结算时该合约交易保证金比例为10%，2月2日该期货合约的涨跌停板幅度为7%。 
　　如果该合约2月2日未出现单边市，则交易保证金比例和涨跌停板幅度按春节长假措施执行，即当日交易日结算时该合约交易保证金比例为7%，2月3日该期货合约的涨跌停板幅度为5%。 
　　如果该合约2月2日出现与1月23日同方向单边市（即2月2日出现连续三天同方向单边市），则2月2日结算时该合约交易保证金比例仍为12%，并且按照《上海期货交易所风险控制管理办法》的规定执行。 
　　如果该合约2月2日出现与1月23日反方向单边市，则视作新一轮单边市开始，2月2日结算时该合约交易保证金比例为12%，2月3日该期货合约的涨跌停板幅度为9%（虽然按日常风险控制措施中出现第一个单边市时，当日结算时的交易保证金比例和次日涨跌停板幅度应为10%和7%，但由于D1交易日涨跌停板幅度为9%，已高于7%，则D2交易日涨跌停板按D1交易日涨跌停板确定。交易保证金比例同理按照从高原则收取）。 

