瑞银称油价底部在28美元 09年均价60美元
　　其预计2009年油价平均水平为60美元/桶
　　证券时报记者 游 石实习生 吴 扬
　　本报讯 昨日，瑞银在上海发布了对2009年国际油价的预测，估计市场今年将呈现先抑后扬的走势，全年均价为60美元/桶。但若出现最坏情况，不排除油价明年跌至28美元的可能。
　　瑞银全球石油行业经济学家Jan.Stuart表示，在刚刚过去的2008年，原油均价为100美元/桶。今年，因受全球经济下滑的影响，第二季度，原油市场季度均价会达到50美元/桶的低点，但之后由于产油国供应减少，以及新兴市场国家需求恢复，将带动油价回升到60至70美元的水平。到2010年，平均油价上升到75美元，2011年是85美元。
　　Jan指出，国际油价决定因素主要还是应由供需所致，而不是由投机决定的，这是一个真实存在的市场。需求方面，自上世纪80年代初以来，OECD国家对原油的需求首次出现了负增长，这足以说明目前全球经济非常疲弱。并且，相信到下一个10年，也有可能2015年左右，OECD国家对于原油的需求还会逐步减少。而对于包括中国在内的新兴市场国家，在过去的10年当中，全球原油的消耗年均增长2%，新兴市场国家是做出了主要的贡献，因此未来其原油消费需求有可能得到较快恢复。
　　供应方面，在目前这个需求疲软的时候，OPEC会率先采取措施，来提振油价。其中包括伊朗、阿尔及尼亚和委内瑞拉几个国家，需要油价高于现在水平，才能维持政府的预算平衡，但目前油价只有40美元，因此有可能造成OPEC内部国家的不稳定。而OPEC中最重要的一个成员国沙特阿拉伯，从去年12月开始，就已经开始减产，从每天950万桶，减少到800万桶左右。
　　此外，石油企业的生产成本也是影响油价的关键因素。Jan指出，如果考虑最坏情况，全球经济不再增长，甚至收缩，明年的油价就不会上升到75美元，而会下跌到45美元，甚至最低会跌到28美元/桶的水平，因为28美元是国际大型石油企业将石油从地底下开采到地面上现金的成本。而对于近年新上线的那些油田，只有当油价处于60到80美金这个水平，才具备经济价值，由此便形成了对油价长期走势的基本判断。 

