沪铜增仓涨停 底部巨震或成常态
　　⊙特约撰稿 温京海 　　
　　春节过后的第二个交易日，国内商品市场全面收红，其中沪铜表现最为抢眼，主力0904合约收复了前两个交易日的全部跌幅，以涨停板26490元强势收盘，大涨1260元，增仓13472手。美国经济数据好于预期以及对中国经济普遍看好带动了市场人气，推动了多头买盘的入场。
　　温家宝总理日前表示，“要采取十分强而有效的财政刺激措施”稳定经济形势，市场预期中国将出台更加积极的救市措施，这令投资者信心增强，成为昨日沪铜强势上涨的主要动力。
　　春节前有媒体报道，国家将在年后出台有色金属行业振兴规划，并且规划中的九条建议除“降低电价”以外已经得到国务院初步认可，振兴规划细则或者接下来的相关政策中，可能包括诸如扩大收储范围和数量、提高深加工产品的出口退税率、暂缓向上调整资源税、向下调整某些初级冶炼产品的出口关税、政府对中国企业海外资源的战略性收购和开发提供资金支持，专项长期贷款采取利率优惠甚至贴息、鼓励企业相互并购，对并购企业提供税收优惠和资金支持等等这些会有效缓解有色金属企业经营压力的政策。
　　其中国家收储和降低电价是短期内提振行业立竿见影的对策，虽然降低电价的建议没有通过，但是有色金属收储计划已经率先进行了，按收储计划，铝收储100万吨，铜收储40万吨，铅锌收储40万吨。对应温家宝总理的讲话，市场对国储即将开展的收储预期明显增加，再加上春节过后是中国传统的消费旺季，这激励了消费买盘以及投机买盘的入场，推动了铜价的上扬。
　　虽然利好因素不断，但是我们不能盲目乐观：首先，最新公布的美国ISM制造业指数为35.6，结束了快速下跌走势，为2008年6月以来的首次上涨，但是仍旧处在极低的水平，说明当前生产活动仍旧低迷。美国12月的新屋开工和可供销售的新房量均低于预期，这有利于房屋库存的清理，同时，成屋销售量相比11月份的低点亦有所反弹，主要受益于房价和放贷利率的下跌，也说明现在房屋贷款的发放有所松动。
　　12月份美国领先指数由11月的-0.4反弹到0.3，大大超出了市场预期的-0.2。改善主要来自于M2的增长和10年期美国国债与美联储基础利率的息差的降低。指数中代表生产活动的新订单和消费者预期都开始企稳；而与就业相关的每周工作时间和初次失业申请数则呈继续恶化的趋势；新屋开工证的发放也继续下跌。未来几个月美国政府向经济中注入流动性的措施料不会停止，M2依然会快速增长，再加上奥巴马上台后新的救市政策的出台，美国经济活动应该会结束之前急跌的过程，转为缓慢下滑，但是经济最终企稳需要时间来换取空间，在这之前经济下滑的趋势是不变的。
　　其次，国内大宗商品咨询机构——易贸资讯对有色金属冶炼企业以及下游消费企业进行的调研显示：由于下游订单缺乏，企业的开工率严重不足。易贸资讯对18家铜管生产企业进行了调研，这18家企业的总产能为97.8万吨/年，折合月耗铜量为8.15万吨。数据显示，今年1月份这18家铜管企业实际月精铜用量为2.82万吨左右，整体开工率仅为34.6%，较去年同期下降31.8%，较11月份下降12.6%，开工率继续走低。往年铜管企业备受关注的节前备货积极性也不高。接受调研的铜管生产企业中，55.6%的企业认为，下游订单不确定，备货面临风险；44.4%的企业表示将适当备货，但决不会大量采购。这些铜管生产企业对2月份的订单预期稳中有降，对铜价走势仍以看空为主。从这些数据来看，需求增长减缓的程度可能超过了市场的预期，未来需求不振将是价格上行的最大压力。
　　库存的持续增加、美元的反弹、原油的回落再加上经济衰退的前景令铜价缺乏持续反弹的动能，经济疲弱背景下的需求低迷更是成为制约铜价上涨的主要因素，目前来看，整体环境的疲软无法使铜价出现真正的上涨，在经济出现恢复前的上涨只能定义为反弹而无法改变当前偏弱的走势。同时由于春节过后是中国传统的消费旺季，加上中国政府对有色行业的扶持政策料对铜价构成支撑，底部震荡或成近期主旋律。 

