摩根士丹利称金价涨势有望持续到2012年
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯摩根士丹利近日称，在各国政府加大力度挽救全球经济从而美元可能贬值和黄金需求增加的推动下，未来三年黄金均价有望继续上涨，并创下纪录。
　　据摩根士丹利本周三发布的一份报告称，预计2009年黄金均价为每盎司900美元，较2008年的750美元高出20%，2010年、2011年和2012年黄金均价分别为1000美元、1050美元和1075美元，较其此前的预估上调了34%。去年3月黄金价格创下每盎司1032.70美元的历史纪录高点。
　　摩根士丹利认为，美元供给增加，美元将贬值，因此将黄金预估目标调高。美国新总统巴拉克·奥巴马周二在宣誓中表示，将推出一项8500亿美元的经济刺激计划。
　　“美元贬值、全球收入增加以及对黄金价值的重新评估，将推动金价继续上涨。”摩根士丹利分析师侯赛因·阿丽蒂娜称，“全球经济同时陷入衰退，以及积极的财政和货币政策刺激，可能会导致全球经济再通胀，我们认为这将对金价继续构成上行推动力。”
　　国际货币基金组织(IMF)预计，包括美国在内的发达国家经济今年将继续收缩，这将刺激更大的经济刺激计划出台。作为一种避险资产，黄金价格将在美元贬值时期上涨。
　　花旗证券分析师称，今年上半年金价可能会继续保持相对稳定，之后在美元贬值、通胀上升以及资金流入的支持下上涨，并可能再次测试其纪录高点。
　　阿丽蒂娜称，2008年是金价连续上涨的第8个年头，而其他大多数资产价格都出现了两位数的跌幅，随着全球经济复苏，美元将再度贬值。
　　截至昨日北京时间16:36，纽约黄金期货2月合约报每盎司858.50美元，至目前，今年黄金均价为846.18美元。
　　标准渣打银行本月15日发布报告称，2009年黄金均价预计为每盎司971美元，较其此前预估上调11%。美元贬值、供给下降以及投资者避险资金买盘将在今年下半年推动金价升至1000美元上方。
　　商品投资大师吉姆·罗杰斯上个月表示，他计划买入更多黄金，并重申金价将继续上涨。

