天胶延续强势反弹 缘出汽车提振计划
　　每经记者 张昊
　　受中国新一轮投资以及汽车提振计划，部分轮胎产能开始恢复的影响。周三沪胶主力0905合约高开于13095元，全日强势振荡，最终橡胶0905合约收涨4.97%至13405元。
　　中国买家重返市场
　　在全球汽车市场尚未回暖之际，国内沪胶市场自去年年底走出了一波反弹行情。这主要得益于全球橡胶逐步进入停割期，一段时间供应量的减少所致。由于在地理上的因素，我国在每年12月份开始逐步停割橡胶至来年3月中旬恢复正常。
　　沪胶市场已经是连续两个交易日大幅上涨。除了对中国经济复苏的期待外，中国买家再次重返市场，也给市场提供了极大的信心支撑。
　　相关信息显示，中国买家周三签署协议，买入约1000吨近期装船的印尼SIR20等级橡胶，价格为每磅56.50美分～57.50美分 (每公斤1.25美元~1.27美元)，交货日期2月和3月。
　　不过对于在强劲买盘支撑下橡胶价格上涨，也有贸易商持不同看法，“中国在上周的假日后重返市场，这并不是价格长期上涨的开端，其更多的是中国在离市之后重返市场的补充库存。”另外，传言称中国政府将购买橡胶增加国储，这也推升东京和上海市场的胶价。
　　汽车行业提振计划
　　在汽车行业销售情况大幅下降的背景下，全球主要国家都对汽车行业出台拯救计划。其中英国商务大臣曼德尔森27日宣布，英国政府将斥资23亿英镑(约合35亿美元)救助汽车工业。
　　在我国，工业和信息化部日前下发了 《关于做好当前工业经济运行工作，确保一季度良好开局的通知》，通知第7条表示，要认真落实“家电下乡”、“汽车下乡”和农机补贴政策。
　　另外，为了刺激经济的增长，国务院出台了振兴汽车产业规划，从今年3月1日到12月31日，国家安排50亿元对农民报废三轮汽车和低速货车换购轻型货车以及购买1.3升以下排量微型客车，并给予一次性财政补贴。
　　西南期货分析师丁纯表示，汽车提振计划对扩展消费具有积极的意义，不过目前的反弹行情仍然面对较大压力，接近13500元压力位，谨防回调风险。 

