投机资金移仓远月 郑糖反弹一波三折
　　近期白糖基本面好坏参半，一方面，国市场的白糖市况出现了积极因素，从而推高国际糖价；另一方面，国内白糖的供需也出现一些转暖的迹象。投机资金从近月0905合约逐渐向0909转移。
　　昨日郑州白糖0909合约以3199元/吨小幅高开，盘中窄幅震荡，尾盘报收于3202元/吨，收于“十字型”K线，较上周五上涨5元/吨。郑糖多头主力在经过上周的强劲拉升后进入振荡。
　　上海中期 方俊锋
　　霜冻收储提振糖价市场资金移转远月
　　1月10日、11日，广西受冷高压脊控制出现了一次较大范围的霜冻和冰冻天气。在这次霜冻天气中，高寒山区达到-3.6℃～0℃，桂北地区1～3℃，桂南地区3～6℃。处于霜冻天气对甘蔗糖份影响的担忧，郑糖走出了久违的涨停。其后两天，市场传闻在国家收储80万吨的基础上，广西地方再度收储40万吨。在收储消息的提振下，郑糖再度出现大阳线，阶段性反弹格局明显。
　　随着郑糖0901合约的退市，0905合约已经成为近月合约，资金逐渐移转远月0909合约且近日来持仓和成交双双放大。在迁仓的过程中，市场套保盘一般不移转，多头则逐步转移资金。因此，远月合约的多方力量相对强大，造成0909合约与0905合约从原先的90元/吨一直扩大至160元/吨，跨期套利利润不小。
　　国际市场供不应求国际期糖上涨可期
　　国际糖业组织ISO最新消息显示,2009/2010制糖年全球食糖市场的供给缺口将从2008/2009制糖年的360万吨扩大到500-600万吨的水平。昨日,全球第二大产糖国印度再度发布消息称：新榨季的食糖产量可能只达到1,880万吨，较2007/2008制糖年的2,630万吨大幅下降。为了应对国内市场产量的下降，政府已经开始限制食糖出口。
　　短期行情上下两难本榨季或将好转
　　为了保护农民利益，政府在1月4日下达了《2008/2009榨季国产糖收储计划的通知》。《通知》中指出分两批实施收储，第一批50万吨(收储时间：1月9日)，第二批30万吨(收储时间：2月18日)。收储基础价格为每吨3300元(南宁车板交货价，含税)。上年度在国家收储110万吨的情况下，榨季末供过于求150余万吨。考虑到食糖的年度消费增长及2008年雪灾对宿根遮影响等因素，倘若新榨季采取与07/08榨季同等的收储力度，新榨季供过于求的可能性依然很大。
　　虽然近期受到收储、霜冻两大消息提振，糖价出现了阶段性的反弹。但是霜冻是每年或多或少都会炒作的题材，这一题材能否奏效还好看后期是否会出现长时间的霜冻天气。按照2008年年初广西遭受大雪的经验，现有的甘蔗品种都较为抗冻，霜冻这一题材恐难显现。至于收储，目前已经计划收储80万吨，即使广西地方政府再收储40万吨，依然难以改变新榨季供过于求的情况。本榨季糖价中线采取逢高抛空的操作策略较为妥当。下榨季将迎来国内阶段性减产的第一年和国际糖市阶段性减产的第二年。国内、国际两个市场的供求形势将在下榨季大有好转。2009年年中，两市场的反弹空间或将充分打开。建议采取跨期套利：做多下榨季合约做空本榨季合约，在市场资金完全移转0909合约时，有望达到价差的峰值。 
    相关报道：
    长城伟业：霜冻炒作退烧，郑糖回归冷静
    上海金鹏：郑糖日评--郑糖高位震荡
    中财期货：宽幅震荡 郑糖主力渐移909
    广永期货：霜冻炒作暂告结束 郑糖震荡调整
    北京中期：霜冻警报解除 郑糖该跌不跌
    良运期货：郑糖小幅震荡调整，资金平稳中转移
    金昌期货：郑糖震荡整理，美糖大幅上扬

