大商所新年工作定基调
　　坚持服务产业和经济发展根基不动摇 
　　本报记者 胡东林 　　 
　　“从过去一年来的发展情况可以看出，目前市场内外部环境比以前有了很大改善，期货市场具备了再发展的良好条件。”大商所总经理刘兴强表示，2009年大商所将根据市场内外部情况变化及时调整工作重点，坚持服务产业和经济发展的根基不动摇、坚持规则制度先行、坚持“贴近会员、贴近市场、贴近投资者”的原则做好市场服务，以人才和技术为根本保障，实现新的跨越。 
　　“严控风险稳步发展”成主题 
　　在1月9日于海南三亚举行的“大连期货市场发展座谈会”上，刘兴强说，2008年大连期货市场渡过惊涛骇浪，获得了前所未有的飞跃性发展，全年期货交易量和交易额分别达到6.38亿手和27.50万亿元，比上年增长71.95%和130.49%，占全国市场份额的46.8%和38.2%。与此同时，交易所风险控制、产业服务和会员服务等方面工作取得了突出的成效。然而，2009年仍将是不平静的一年，节后开市就面临价格巨幅波动的情况，为此，大商所今年的工作主题是，在严控风险前提下，推动市场稳步发展。在工作思路上，将从五个方面着手： 
　　一是坚持科学发展观，及时调整近期发展目标。在明确“一个目标”、实现“两个转变”、拓展“三大市场”方向下进一步深化市场发展工作，发挥环渤海经济圈商品资源优势及市场优势，探讨推动环渤海经济圈交割体系建设，整合东北、华北资源，扩大市场辐射面，发挥大商所为国民经济服务的潜力；二是坚持服务产业经济发展根基不动摇，通过深入开展“千厂万企”市场服务工程和举办产业大会，不断加大企业和产业拓展服务力度，以服务产业促进市场发展，以服务实体经济提升市场地位；三是坚持规则制度先行，进一步完善基础制度建设，使市场规则制度在保障市场安全运行和提高市场效率方面再上新台阶；四是继续坚持“贴近会员、贴近市场、贴近投资者”的原则，一切从会员出发、从市场出发、从投资者出发，创新服务工作，通过期货学院为行业和现货企业培养高素质专业人才，想方设法降低会员经营和企业参与成本，提升市场可持续经营能力；五是以人才和技术为根本保障促进市场新跨越，将成立技术规划小组，规划新一代信息技术系统，同时通过强化内部管理进一步调动全所员工积极性，共赴市场发展目标。 
　　携手会员做大“蛋糕” 
　　刘兴强表示，自身盈利能力增强是解决会员经营困难的根本之路，只有市场发展了会员盈利能力和空间才能更大，新的一年交易所希望与广大会员单位一起把市场蛋糕做大，同时交易所将继续通过多种举措大力支持会员发展。 
　　据介绍，去年大商所通过建立辅导会员制，在LLDPE和棕榈油品种上开展千厂万企市场服务工作，促进了品种的培育和市场功能作用的发挥，举办的第二届国际玉米产业大会、2008国际合成树脂大会及第三届油脂油料大会得到多方支持，共吸引1850人参会，有力拓展和服务了产业；在风险防范工作方面，通过完善机制、加强领导，坚持依法依规治市，加强对交易、交割、结算、监察、技术等关键业务环节的管理，强化风险教育和提示，并扩大监管协作、加大对违规交易的查处力度，有效化解了国际金融海啸对市场的冲击，保证了市场安全稳定运行；在会员服务工作方面，通过完善机构职能和合理布局，建立会员服务工作规范，倾听会员呼声，积极采纳合理建议，创新服务手段，支持会员单位拓展开发和服务，充分发挥期货学院优势、为会员培训实用型人才，并加大投入支持会员实现可持续发展，使会员服务工作上了一个新台阶，深受行业好评。 
　　座谈会上，大商所副总经理郭晓利、刘化军、李军分别就交易所产业拓展服务、市场风险防范及会员服务工作向会员代表作了报告。在当天的座谈会上，大商所还表彰了2008年度优秀会员，其中20家会员获得优秀会员奖、10家会员获最具成长性会员奖、5家会员获产业服务最佳会员奖、5家会员获千厂万企最佳辅导会员奖。 

