晒业绩调结构 期货经纪业成长预期仍乐观
　　本报记者 金士星 上海报道 　　 
　　尽管经历史上未有的商品价格剧烈波动，而且2009年的宏观经济状况依然充满不确定性。但在不少期货经纪业者看来，新一年的业务成长前景依然乐观，危机与不确定性带来的也许不是市场的萎缩，而是市场结构的更新与市场容量的进一步成长。 
　　业务扩张正当时 
　　“尽管去年10月以后的市场波动让公司上下都着实紧张了一阵，但到年底回头看，得益于制度和措施的保障，市场波动的风险并没有给公司带来太大的麻烦，而且公司2008年的全年利润也十分可观”，一家成交额在国内处于中上游的期货公司高管对记者表示。据这位高管透露，2008年公司的净利润达到了3200万元左右，较2007年同比增长了190%以上，而2009年公司的总体营收预计还将增长2000万元以上。 
　　虽然目前尚无公开渠道“展示”期货公司2008年总体财务数据，但多数受访公司均表示，全年的利润增长情况十分可观。中国期货业协会公布的数据显示，2008年国内期货市场的成交总额达到创纪录的71.9万亿元。尽管手续费恶性竞争的情况依然存在，但市场整体成交额的上升依然惠及了大多数期货公司。 
　　上海一家期货公司的管理人员对记者表示，更为重要的是，2008年市场的剧烈波动并没有使国内期货市场出现明显的萎缩，目前在工业品市场中的整体持仓甚至远高于去年同期的水平。这意味着市场的沉淀资金并没有大规模流出，期货市场依然具有吸引力。“得益于活跃的成交，公司2008年的利润增长超过了50%，而今年对销售人员的业务目标也被提高了近一倍，同时公司营业网点的扩张也将持续”，他说。 
　　期货市场容量似乎并没有太多疑问，“增加期货新品种，做好股指期货推出前的各项准备工作，尽快上市钢材、稻谷期货。加强农产品期货市场建设，做精做细已上市期货品种”成为刚刚结束的2009年全国证券期货监管工作会议确定的工作方向。金鹏期货副总经理喻猛国此前对记者表示，2009年期货业面对的机遇除了新品种推出带来的市场扩容外，企业管理风险的保值需求扩大和投资者理财意识增强将使得期货业有更大发展。 
　　结构调整时机 
　　尽管面对着不小的机遇，但去年市场剧烈波动也引发了期货经纪业者新的思考。“许多公司能从剧烈的市场动荡中幸存，很大程度上得益于期货市场的制度保障。值得注意的是，公司自身的风险防范能力依然薄弱。而如果未来业务范围扩大，现在期货公司的风险控制能力将面对不小的挑战”，上海一家期货公司的高管认为。 
　　对此，中期协会长刘志超此前曾表示，在2008年的市场突然变化中，行业预估预测能力仍显不足；交易制度和风险处置方式还有待改进。同时，期货公司的信息技术系统仍是薄弱环节。 
　　当然，期货市场容量的扩张同样也为期货公司自身业务结构的变化带来机遇，例如期货基金的设立在讨论中成为未来期货公司业务拓展的一个方向。而这也意味着公司自身的风险防范能力的增强。建成市场运行监测系统、强化净资本监控以及启动期货公司分类监管工作成为今年期市制度建设的重要内容。 
　　作为对此的回应之一，前述期货公司高管对记者表示，尽管2009年公司的总收入目标提高了2000多万元，但利润目标并没有同幅度提升。因为公司希望对系统设备有更多的投入，以应付如去年一样的市场风险。 
　　而除此之外，监管层此前对于期货公司新设营业部条件的修正也对期货公司发出了明确信号。基于快速扩张和低手续费的经纪业务扩展模式也许在2009年将受到更多的限制。除了风险防范能力的提高外，期货公司在实现业务成长目标时，业务质量的提升也许更为重要。 

