4日减仓38万余手 期民节前避险大清仓
　　□本报记者 李中秋 上海报道 
　　为规避春节长假期货市场波动风险，国内期市投资者开始进行大规模减仓行动。据中国证券报记者统计，本周前四个交易日，三大期货交易所持仓量较上周五大幅减少38万余手，减仓幅度创下历次长假之最。另从不少期货公司了解到，资金量偏大的客户不仅主动清仓过节，且清仓后普遍将资金划走，以防备长假后期市剧烈波动导致出金困难。
　　大资金“战术性”撤离
　　去年国庆长假结束后期货市场19个交易品种全线跌停景象，让不少投资者仍心有余悸。为规避风险，期货公司资金量较大的客户纷纷进行“战术性”撤离，这导致了三大期货交易所持仓量水平骤降逾12%。
　　根据中国证券报记者统计，上周五三大期货交易所持仓总量为3202724手，其中上期所1013960手，大商所1235402手，郑商所953362手；截至昨日收市，期市持仓总量回落至2813096手，四个交易日内减仓389628手，减仓幅度高达12.16%。据业内人士估算，该数据也创下了历次长假减仓幅度之最。
　　“大资金减仓幅度很明显，我们公司一天的出金数量就高达5000余万元”，上海某期货公司负责人透露。一些资金量大的投资者告诉记者，他们选择减仓出金的重要原因是担心节后出现连续停板导致出金困难的局面。
　　“去年国庆长假后，期货公司曾因较多客户爆仓而严格控制出金，若这种情况春节后再出现，容易影响我的资金运作”，一位资金量上千万的投资者坦言，“所以还不如先退出来看看，等节后市场稳定了再入场”。
　　抗风险“总动员”
　　业内人士表示，节前期市资金大规模退潮，一方面是投资者本身担心风险所致；值得一提的是，中国期货业协会、三大期货交易所以及期货公司此前对投资者进行的一场抗风险“总动员”，也起到警示风险的作用。
　　中国期货业协日前发出《通知》，要求切实加强市场风险防范工作，确保市场的稳定运行，并对各会员单位提出要求，包括积极应对可能出现的系统性风险、积极做好与客户的沟通和交流、以及加强信息技术系统的安全维护工作。中期协表示，应根据当前国际国内市场行情变化，在节前进行防范系统性风险的各种准备，积极做好各项预警措施，细化风险控制流程，特别是在追缴保证金、强行平仓等业务环节的具体规定，完善应急处置机制，做到事前有预判，处置有方案。
　　与此同时，各家期货公司从本周二开始就提前提高保证金水平。这一方面可以使得投资者集中平仓风险得以缓冲，同时也减少了节前市场波动。“针对保证金的大幅提高，公司已提前一周通知客户，给客户一个缓冲期，可以逐步降低仓位。”南华期货研究所所长朱斌表示。
　　工业品仍是“雷区”
　　与以往长假不同的是，由于22日收市结算时起，各大期货交易所提高了持仓保证金水平。因此，业内人士预计大规模减仓行动已提前“收官”。从减仓幅度看，上期所减仓幅度仅为9.8%，大商所减仓幅度为11.78%，郑商所减仓幅度为15.09%。不难看出，最容易受境外市场波动影响的上海期市减仓幅度远远小于市场平均水平，业内人士担心，工业品期货仍可能成为节后的“雷区”。
　　宁波杉立期货上海营业部总经理施兴祥指出，由于目前全球金融市场仍未摆脱动荡走势，且国际原油和金属价格尚未企稳，可能在春节长假期间对商品市场造成一定影响，因此，对持有相关品种仓位较高的投资者而言，风险依然存在。
　　也有市场人士认为，去年国庆长假期间因经济危机影响实体经济而造成的国际大宗商品价格大幅下跌可谓百年一遇，今年春节长期再次出现商品价格大幅波动的概率不大。上海东证期货资深分析师林慧表示，不管市场如何理解，国际股市和商品市场剧烈波动的大环境下，减少工业品期货的投机头寸，应该说是所有投资者较为明智的选择。 
    早盘：如何把握近期市场的关键点
    2009年资本市场前瞻之三 期市或成新亮点
    资金面将对短期市场构成支撑
    农历年关 商品市场震荡加剧
    全球商品期市再遭打压 商品市场仍将继续探底
    货币宽松提供动力 国内商品市场整体反弹
    马媒体预测2009年国际商品市场将趋稳

