必和必拓：商品价格低迷和波动还将持续
　　必和必拓公司的一份半年财务公报认为，全球经济在中短期内将保持低迷，商品市场的价格低迷和波动将会继续持续下去。但长期来看，中国和其他新兴国家对大宗商品的需求将继续增加。
　　必和必拓公司说，在截至去年12月底的过去6个月里，大宗商品价格史无前例的下跌，市场价格在短时期内下跌了50%。随着全球经济的进一步恶化，不确定性很有可能会延伸到中期。
　　必和必拓预计，全球经济在中短期内将保持低迷。包括中国在内的发展中国家经济发展的速度也会放慢。尽管中国政府引入了一系列刺激经济的政策，但这些政策需要一段时间才能奏效。在全球经济不确定的大环境下，2009年上半年大宗商品价格将处于低迷且波动的状态。
　　在此阶段，以美元标价的大宗商品现货价格一直在急速走低。全球经济前所未有的下滑，极大地减少了对大宗商品的需求，发达国家和发展中国家的诸多生产商们迅速作出了反应，停止了高成本的工厂的运作，推迟了资本项目的投入，短期内，很多生产商将主要精力集中在现金节省方面，以应对金融危机。由此预计商品市场的价格低迷和波动将会继续持续下去。
　　但必和必拓相信，发展中国家对其产品的长期需求是存在的。大宗商品的长期价格将由边际供应商的成本所决定，目前全行业对资本投入的减少，可能会使相关商品供应在需求增长恢复的时候受到制约。
　　(据新华社电）

