四大期交所统一开户工作开始试水
　　⊙本报记者 叶苗 
　　期货市场统一开户系统工作目前已经进入试点阶段。未来客户可以一次性申请四家期货交易所的交易编码，而不用像现在这样分四次申请，期货公司开户工作可以大大提高效率。京沪两地都有试点公司参与，具体工作将在随后展开。
　　“我们正在准备，”昨日，北京某大型期货公司负责人告诉记者，该公司目前刚刚接到了期货市场统一开户的试点工作任务。该负责人表示，以往每个公司开户都要向交易所单独申请，而实行了统一开户之后，只需要一次申请，客户就可以得到四个交易所（上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所、中国金融期货交易所）的交易编码。据透露，目前有7、8家期货公司正在筹备试点，北京、上海两地的公司都有涉及。但对于试点工作的人数、程序等细节，该负责人并没有透露。
　　“统一开户能够节省我们不少工作量，”一名期货公司总经理表示，现在每个客户在申请不同交易所的编码时，都需要填写不同的表格，这也需要耗费期货公司工作人员的大量时间。“其实只要把表格都统一格式，一次填完之后，审核过了就发给不同交易所的编码，工作时间就能节省很多。”
　　据了解，期货市场统一开户系统建设有望在今年完成并推出，这一工作将由中国期货保证金监控中心承担，目前保证金监控中心正在进行相关系统和规则的准备工作。统一开户工作也是2009年监管层为期货市场制订的加强基础制度建设任务中的一环。业内人士表示，期货市场目前尚没有统一的信用管理机构，实现投资者统一开户，将有利于整合客户的信用资料，对投资者的信用风险进行有效管理。
　　今年1月举行的全国证券期货监管工作会议上，“加强基础性制度建设”也成为2009年期货市场发展的重点之一，其中就提到了完善开户环节管理制度，完成统一开户系统建设。业内人士表示，正在建设中的统一开户系统，将实现期货市场实名制的事前审核，提高开户效率，建立一套真实、准确和完整的投资者数据库，为深化监管创造条件，为建立投资者信用评价体系和诚信记录机制打好基础。
　　目前，期货经纪公司在接受客户开户申请时，双方须签署《期货经纪合同》。个人客户应在该合同上签字，单位客户应由法人代表或授权他人在该合同上签字并加盖公章。 交易所实行客户交易编码登记备案制度，客户开户时应由经纪会员按交易所统一的编码规则进行编号，一户一码，专码专用，不得混码交易。期货经纪公司注销客户的交易编码，应当向交易所备案。

