沪铜全线涨停
　　昨日基本金属期货强势不改，沪铜所有合约全部涨停，沪铝、沪锌也随之大涨。
　　沪铜价格昨日大幅高开，盘中震荡向上，收盘涨停，持仓有所减少。沪铜主力0904开盘29290元/吨，收盘29510元/吨，上涨1400元/吨，持仓量减少16266手；现货月合约0902收盘29960元/吨，上涨1420元/吨。
　　受沪铜大涨影响，昨日沪铝主力合约0904高开145点以11940元/吨开盘，一举突破12000元/吨重要阻力位，之后高位震荡小幅上扬，收于12215元/吨，上涨420点，涨幅3.56%。沪锌延续上周五的强势，主力904合约大幅高开后震荡走高收于10920元/吨，涨520元/吨。
　　通联期货分析师李铭伟认为，沪铜强势上涨主要有四个原因。首先，我国制造业采购经理人指数连续两月回升，极大鼓舞了市场做多信心。其次，收储计划公布后，多头资金大举进入，形成一波局部反弹。第三，国内一系列扩张性财政政策和货币政策的实施和见效。第四，一般春节过后至5月份，我国进入了铜的消费旺季。
　　李铭伟称，从技术面上看，沪铜呈向上突破走势，近期内沪铜有望延续震荡走高的态势。但由于世界经济尚未企稳，部分经济数据尚不明朗，另外国际市场铜库存数量持续增加，建议近期阶段谨慎做多。

