大宗商品价格持续低迷和波动
　　□本报记者 王进 
　　在新一轮全球铁矿石谈判正在进行之际，三大铁矿石巨头之一的必和必拓日前开始吹风，公司在最新半年报中称，刚刚过去的2008年下半年，在市场条件急速恶化的情况下，公司财务业绩依旧表现强劲。此外，“长期来看，中国和其他新兴国家对大宗商品的需求将继续增加，我们预计大宗商品的长期价格将由边际供应商的成本所决定”。
　　但必和必拓同时承认，在全球经济不确定的大环境下，2009年上半年大宗商品价格将处于低迷且波动的状态。中原证券钢铁行业分析师胡皓告诉记者，由于目前铁矿石市场处于低谷，国际三大铁矿石供应商并不急于推进谈判，而在等待铁矿石市场行情回暖时机。面对这一僵持局面，国内钢铁行业此时应该规范矿石进口市场秩序，不仅为铁矿石谈判造势，更有助于建立稳定、可持续性的钢铁资源供应机制。
　　必和必拓减产“过冬”
　　在截至2008年12月底的过去六个月里，全球大宗商品出现史无前例的下跌，市场价格在短时期内下跌了50%。必和必拓为此表示忧虑，称随着全球经济的进一步恶化，“我们正看到市场对产品需求的进一步减少，相信这种不确定性很有可能会延伸到中期”。
　　目前，必和必拓已开始针对此轮金属矿石需求的萎缩展开一系列“过冬”之举，公司称，这些行动包括：不再继续进行对力拓公司的收购计划、调整那些实货需求明显减少的产品的产量、对于那些带来负现金流的项目实施停产，以及对于目前非重点资本项目的建设暂缓实施等。
　　必和必拓首席执行官高瑞思对今年的铁矿石市场“看多”，他表示，去年中国铁矿库存剧增，迫使供应商推迟数百万吨铁矿石出货，但这种情况已一去不复返，现货铁矿石价格将受到推升。
　　短期内需求压力巨大
　　目前，中国与日本钢铁厂商正与淡水河谷、力拓及必和必拓等大型矿商，就设定新一轮矿石供应基准价展开商谈。分析师表示，基于去年年末现货价格的沉重跌势，钢铁厂商今年力图争取削价约45%。
　　但据海外媒体昨日报道，必和必拓、力拓和淡水河谷公司目前并不急于开始谈判，它们希望在4月份开始谈判以获得更好的议价地位。淡水河谷和必和必拓没有参加上周与中国钢铁企业既定的一些初步会谈，它们认定价格终将回升，因此推迟谈判符合自身的最佳利益。据称矿业公司普遍希望维持目前每吨90美元的铁矿石价格，这也是钢铁公司2008年支付的价格。
　　必和必拓虽然承认短期内需求的巨大压力，但公司在4日的最新财务公报中依然认为，尽管当前经济有着不确定性，但包括中国在内的发展中国家对该公司产品的长期需求是存在的。必和必拓还暗示，目前各矿山巨头在产量上的调减以及全行业对资本投入的减少，毫无疑问将在经济复苏的时候形成产量不足。因此，必和必拓将继续着眼于长期供求，而不会折中于短期的压力。
　　根据最新财报披露，2008年下半年，必和必拓息税前收入（EBIT）实现了119亿美元，比上年同期半年业绩增长23.7％，息税前收入率则达到了45.6％。不过，当期该公司的可分配利润和经营利润分别下降56.5%和23.8%，主要是一些非经常性项目的调整。这些项目包括无限期关闭澳大利亚的Ravensthorpe镍矿项目与收购力拓项目有关的成本、几项资产的拨备等。

