持续演绎疯狂 郑糖创5个月新高
　　减产、收储提振糖价
　　节后在白糖企业峰会上传出消息，新榨季白糖将大幅减产，其中2008/2009榨季广西糖企食糖产量可能将减产至750万吨。受此消息影响，白糖期价大幅提升。而此后不久，市场再次传出国家可能增加收储100万吨原糖的消息。尽管该消息并未经官方证实，但收储预期依然给市场带来利多，推动国内白糖价格大幅攀升。
　　尽管上述消息被市场认为有炒作嫌疑，不过节后中央1号文件则实实在在地对包括白糖市场在内的农产品市场带来利好。文件指出，2009年中国政府将加大对农业的扶持力度，而此前，因白糖价格持续低迷，糖企经营陷入困境，蔗农收益也明显下降，国家在新年加大在政策上扶持的可能性非常大。
　　此外，2月19日即将召开糖协会议，市场预期会议将传来利多，因会议主要将研究是否减产以及减产多少的问题。预计国内白糖市场在此之前将继续维持强势表现。
　　建议空单继续回避
　　尽管市场大肆炒作广西食糖减产，但中糖协1月产销数据显示，截至1月底，全国食糖产量585.6万吨，同比减少100.49万吨；累计销糖226万吨，同比减少110.33万吨；销糖率38.7%，同比下降10.44个百分点。累计数据来看，食糖减产幅度低于销量下降幅度，即累计工业库存是净增加的。国内糖市供大于求的市场状态仍没有完全改观。
　　有分析人士表示，市场在炒作减产以及国家政策托市的支持下，郑糖有望继续维持强势表现。但长期来看，基本面格局未有改变，在炒作因素逐渐消退之后，白糖价格也面临阶段性回调的压力，因此还需谨慎追多。
　　良运期货姜大中表示，从周期来看，郑糖下周将进入一个关键时期。技术上郑糖突破3532后尾盘站稳3580，表现较为强势，不过面临上方3597-3600压力位置，技术上需要回调。操作上建议空单继续回避，视3600附近表现抉择是否入场；短期内谨慎逢低买入为主。

