气象局：北方冬麦区严重干旱将持续
　　中国气象局有关负责人2月5日指出，这次气象干旱的特征主要表现在以下四个方面：
　　——降水异常少，无雨日数多。据统计，2008年11月1日至2009年1月31日，京冀晋豫鲁苏皖陕甘9省(市)平均降水量11.6 毫米(常年值为30.9毫米)，为1951年以来历史同期第四小值。9省(市)平均无降水日数为1951年以来历史同期第二多，其中河南为历史同期最多，河北、山西为历史同期次多。
　　——平均气温高，土壤失墒快。2008年11月1日以来，旱区大部平均气温较常年同期偏高1—2℃。气温偏高，加之无积雪覆盖，加速了土壤失墒，麦区出现不同厚度干土层，部分地区干土层达5厘米以上，严重地区出现土地干裂。
　　——气温起伏大，旱冻相叠加。去年11月1日以来气温总体偏高，但2008年12月和2009年1月，我国先后遭受3次大范围寒潮过程影响，降温幅度大，部分地区24小时降温幅度超过20℃。旱冻相叠加，对冬小麦安全越冬产生极为不利的影响。
　　——干旱范围广，灾害影响大。
　　这位负责人说，预计2月份，陕西南部、湖北、河南西部和中南部、安徽北部降水量相对较多，对缓和当地旱情较为有利，北京、甘肃、河北、山西、陕西中北部、河南北部、山东等地旱区大部降水仍然偏少，旱情仍将持续；3月份，华北、黄淮等地冬麦区降水偏少，旱情将进一步发展。
    相关专题：

