大旱推高小麦期价现货市场波澜不惊
　　据新华社电 节后，数十年未遇的大旱推动小麦期货价格一周内每吨大涨逾百元，而国际市场供应充足和旱情影响的不确定性，又使价格连续三日回落。同时，现货市场小麦价格运行平稳，基本维持节前水平。 
　　上周首个交易日，受一号文件利好消息推动，小麦和其他农产品期货价格同时强劲上扬，随后的旱情消息进一步拉升小麦期价，到上周四主力905合约盘中创出2096元／吨的年内新高，比节前上涨逾百元。不过，到周一小麦期价已连续第三日下跌，主力合约跌18元收于2048元。 
　　值得注意的是，今年9月到期的小麦期货合约在各合约中涨势最为明显，节后一直维持强劲上涨态势，周一继续上涨6元收于2203元／吨，明显高于7月和11月到期合约的价格。
　　现货市场，河北、河南等小麦主产区9日收购价格整体平稳，根据品种不同收购价每吨在1750元至1850元之间，与节前基本持平。上周三安徽粮食批发交易市场竞价销售最低收购价小麦，实际成交约31万吨；白小麦成交均价1722元／吨，混合小麦成交均价1654元／吨。
　　国际市场，尽管中国和阿根廷旱情明显，但美国、欧盟等小麦主产区天气依然有利于小麦生长。美国小麦协会发布报告称，今年全球小麦产量达到了历史最高纪录，全球小麦供应过剩是导致美国小麦出口表现疲软的根本原因。贸易商预测，未来一周内提供给亚洲买家的小麦价格可能继续下跌，全球小麦供应依然超过需求。
　　 ◎ 投资策略
　　关注农业初级加工品
　　2007年以后农业股受关注程度大大提高，该氛围使得灾害天气极易成为农业股炒作热点。
　　历史经验表明，作物受灾后，初级加工品价格多会上扬。对于国家缺乏价格掌控力的品种更易出现价格大幅上涨的局面，例如玉米、大豆、棉和糖。
　　建议关注北大荒(600598)、南宁糖业(000911)、中粮屯河(600737)、新农开发(600359)可能的获益机会。(中金公司）

