期货日报：沪铜再封涨停 油脂全线大涨
　　点击查看今日期货行情>>> 
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 

    大豆：


    玉米：
    今日大连玉米市场冲高回落，虽然市场录得部分涨幅，但期价继续上行面临重重压力。远月1001合约涨幅居前，市场呈现近弱远强格局。国家对于经济的刺激力度，对于农产品(15.87,-0.14,-0.87%)的托市力度之强令中国市场表现强于国际市场，证券市场和商品市场联袂上涨。[全文]
　　   今日郑棉高开高走。CF905以12030元高开，短暂回落在12005元获得支持走稳，十点三十分多头发力快速推高棉价，午后最高上摸12230元，尾市稍回调报收于12165元。成交量继续放大，为56840手，持仓增加6504手，共54926手。[全文]
    黄金：





    大通期货：短线获利了结，期价冲高回落
    中期期货：国际金价涨势暂缓 短线面临回调压力
    天琪期货：内外盘形成合力，连豆粕继续拓展上行...
    新湖期货：玉米市场冲高回落，远月合约相对看好
    良运期货：大幅上拉受阻，郑糖短期需技术性调整
    中期期货：原油受累经济数据，沪燃料油窄幅震荡
    良运期货：连豆稳步上涨，尾市有所回落
    良运期货：连玉冲高回落，受周边市场影响较大
    信达期货：元宵佳节增仓放量，大豆期货锦上添花

