黄金T+D试点兴业银行 杠杆倍数5倍
　　可以做多也可以做空
　　杠杆倍数5倍，最低参与资金3.8万元
　　文/《投资与理财》记者 叶辉
　　个人终于可以合法进行黄金T+D投资了。上海黄金交易所近期宣布对个人投资者开放黄金T+D业务，兴业银行成为首家试点银行，并已经开始试运行。之前，黄金T+D一直是个人投资者的禁区，上海黄金交易所虽然有黄金T+D业务，但只对会员单位开放。
　　黄金T+D是上海黄金交易所的延期交易品种。延期交易是指以保证金交易方式进行交易，客户可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时引入延期补偿费(简称延期费)机制来平抑供求矛盾的一种现货交易模式。由于黄金T+D可以做多也可以做空，还带有杠杆性质，因此该业务一推出，马上引起投资者极大关注。
　　此次兴业银行向个人客户推出上海黄金交易所全部黄金现货延期交收产品，包括AU(T+D)、AU(T+N1)、AU(T+N2)，同时还增加了现货品种AU9995。黄金现货延期交收产品是上海黄金交易所的挂牌交易合约，交易起点是1000克，采用双向保证金交易方式，客户开仓交易后，可以选择当日平仓或交割，也可以选择延期平仓或交割。
　　对比现有的黄金买卖业务品种，黄金T+D业务的优势在哪里？兴业银行黄金分析师蒋舒告诉记者，相对于原有的现货交易业务品种，黄金T+D可以双向交易，价格上涨时可做多、下跌时可做空，而原有的现货品种只能单向做多；另外，它还采取了杠杆放大的资金交易模式，以一定比例的保证金完成足额交易，提高了资金利用率，而原有的现货品种只能全额实盘交易。不少银行推出的黄金产品不能提取实物金，但此项业务在客户交纳足额资金进行交割后，仍然可以提取黄金现货。
　　据介绍，兴业银行规定投资者缴纳最低保证金比例为20%，杠杆倍数为5倍，个人投资者可以通过兴业银行的网上交易、柜台、电话银行进行操作。由于交易起点为1000克，兴业银行规定的保证金为20%，向银行支付的手续费最高为单边2‰，个人参与投资即使按黄金每克190元计算，最低资金门槛也达到3.8万元，单项交易手续费为380元。
　　兴业银行黄金分析师提醒投资者，黄金T+D交易是一种杠杆交易，风险相对较大，因此投资者最好有一定黄金投资经历，对黄金市场有一定了解，对于风险承受能力较低、专业知识不足的投资者来说并不适合。他还建议，刚开始尝试该项投资时，仓位可尽量高一些，不宜做大量集中性的投资，以避免暴仓。
　　据了解，上金所黄金T+D业务的保证金比例通常为10%，而兴业银行规定的保证金比例比它高，就是出于风险控制的考虑。
　　个人投资者进行黄金T+D开户也很简单，只要年满18岁，用身份证就可以申请交易账户。已经持有该行银行卡的客户可以直接在网上开设黄金交易账户。 

