美豆降温 连豆多头尾盘蔫了
　　每经记者 张昊
　　前期南美地区的严重干旱引发了美豆多头的炒作热情，近期出现的降雨使多头攻势退潮。导致国内连豆多方也不敢放肆。
　　在昨日电子交易时段，CBOT大豆期货维持弱势振荡，截至北京时间18：49暂报955.4美分/蒲式耳。国内方面，连豆期货继续走强，不过多头尾盘泄气，似乎经历前期连续上涨后正在等待外盘的方向性指引，最终连豆主力0909合约涨幅仅0.63%至3487元。
　　连豆多头气势回落
　　国储收储、农业扶持政策的相继推出，加上北方地区持续的旱情，在三方面的利好冲击下，国内大豆期货在春节后连续反弹。不过在昨日的行情中，多头的士气似乎有所降低。
　　周四，豆一主力0909合约低开于3460元，早盘大部分时间期价一直维持在3455元处平稳振荡。早盘10：50左右期价开始了第一波快速上冲至3488元，此后期价维持小幅振荡至午盘。在中场休息后，多头再接再厉，第二次快速拉升，直接把期价攻至3519元。不过在接下来的时间，多头有所泄气，最终收盘期价回落至3487元，涨幅仅0.63%。成交量维持在39.7万手，全日增仓14222手。
　　从盘后的持仓数据看出，空头主力占据明显优势。其中空头席位排名第一的中粮期货，昨日大幅增加空单4063手，排名第二的浙江永安也有506手的增仓量。而在多头方面，虽然国泰君安以5670手的持仓量排名第一，但是昨日增加的多单的数量只有1482手，排名第二的浙江大地昨日增加多单336手，但同时又在空头席位增加352手，而第三位的光大期货则减仓143手。
　　对此，国际期货分析师徐凡表示，昨日中粮期货大肆增加4063手空单，做空意图明显。由于目前全球经济受到经济危机的影响陷入疲软状态，大宗商品市场目前走势偏弱，美豆整体走势也偏弱，其中远月合约较近月合约更弱，普遍低50美分/蒲式耳以上，说明市场对未来大豆价格并不是太看好。
　　尽管国内大豆市场有政府的最低收购价以及保护三农政策的扶持，但是大豆的国际化程度较高，整体价格走势还是主要受到国际市场的影响。
　　南美降雨浇灭美豆炒作热情
　　前期南美地区一直处于比较严重干旱天气，出于对产量的忧虑，引发了市场对美大豆期货的炒作热情。
　　不过遭遇十年来最为严重旱情的阿根廷，近期获得了对作物有利的降雨。其中在大豆产量占全国四分之一的圣菲省，当地的农业专家表示，该省主要作物种植区获得了高达120毫米降水。他说，“这对大豆作物生长非常有利。”
　　由于降雨天气的影响，CBOT大豆期货近期开始绵绵下跌，其中在2月3日最低下跌至934美分/蒲式耳。
　　上海中期分析师李宙雷表示，南美产区的降雨量减弱了美豆的炒作热情，后期天气情况仍然是市场各方关注的焦点。目前美豆期货已经陷入颓势。即使后期天气再一次利多美豆期货，但在1000美分处仍有较大压力，主要是受大豆和玉米比价关系的影响，而连豆进一步上涨的动力不足，建议投资者不可盲目追涨，可考虑逢高沽空。 

