期货日报：国内期市普涨 郑糖创5个月新高 
　　点击查看今日期货行情>>>
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    沪铜：
    沪铜主力905于28550元/吨跳空高开，瞬间冲高后回落震荡走低，全天窄幅震荡，尾盘于28440元/吨报收，较昨日上涨350元，涨幅为1.25%，盘中有部分空头入场，全天持仓略为减少。[全文]


　　强麦：
 　  国内小麦从技术上看，5月合约2000元每吨一线仍有一定支撑，之前由干旱促使的一波上涨，随着天气和抗旱措施的展开逐渐淡去， 但长期仍然看多，若2000一线支撑有效，则后市仍将震荡向上，建议投资者依托2000一线短线做多。[全文]
    大豆：


    燃料油：
    今日沪燃料油主力905开盘走高，日内高点3068，盘中50点左右的窄幅震荡，趋势性尚不明显，尾盘欲冲3050一线无力，收涨23元，至3046元，成交量和持仓量都出现了大幅的攀升。[全文]



    玉米：
    大连玉米市场在旱情得到缓解以及小麦回调的情况下，逐渐丧失上涨动能，走出了窄幅震荡的行情。近几日吉林省深加工企业玉米收购相对稳定，个别地区受当地国储库完成任务停收影响收购量有所增加，其它地区收购数量变化不大。[全文]

    橡胶：
    鉴于原油市场一路下跌，日胶在休盘一天后开盘在140日圆附近，随后在产胶国再度出台提振胶价的措施下开始向上恢复领地。而沪胶在前日整理后开盘即奔向14030，突破14000点大关后维持高位整理格局。这几日主力合约成交渐减，持仓变化不大。[全文]


　　点击查看更多机构观点>>>>>>
    相关报道：
    汇鑫期货：供给忧虑促豆油反弹
    中期期货：沪燃料蓄势之中，等待方向上的突破
    良运期货：继续增仓上行，郑糖步履显蹒跚
    良茂期货：遭遇阻力和支撑，沪铜震荡整理
    大通期货："内强外弱"依旧，反弹仍可期待
    良运期货：连豆窄幅整理，量仓均有回落
    大通期货：郑糖巨幅增仓，孕育风险

