CTA经理：期货平均年回报率58%的秘诀
　　Vegasoul不是Vicent Wong最喜欢的德国乐队。 “他们并不出名，”这名土生土长的香港人笑着说， “我在一个合集上发现了他们。”他没有他们的CD，甚至不记得合集中的哪首歌曲是他们的。但是他非常喜欢这名字，所以他以此名字命名他的资产管理公司，该公司是他在2004年成立的，比同样为这名字的乐队要成功得多。Vicent管理着1.32亿美元的资产，在过去三年中的平均年回报率为58%，夏普比率为2.73。 
　　Vicent公司的交易系统结合了长期趋势跟踪、短期反转和形态识别战略。他的大多数头寸是短期头寸，用来识别市场中的无效率现象，这些无效率现象由流动性不足或资产分配所造成。 
　　像许多大学在校生一样，在网络经济泡沫时期，Vincent曾计划在他所修的信息技术领域谋职。“我2001年大学毕业，并开始买卖股票，但只是个散户，”他回忆道，他发现这些股票是非流动性的，并且由于相关性过强，以至于无法真正地激进地交易。 
　　后来，他发现了期货。
　　“我当时想，你只需要1美元就可以做10美元的投资？太好了！”他回忆说。“当然，在这一点上，我没有领会到杠杆其实是个双刃剑，再看看交易的成本——价差和手续费——我真的被它吸引了。” 
　　他开始购买书籍，如《通向财务自由之路》( “这是个枯燥的书名，”他承认， “但值得一读”) ，然后和同行一起尝试用交易站(译注：一个西方流行的系统交易软件)交易，并很快把他的编程技能运用到了编写自己的交易策略中去。两个月内，他就完成了交易系统的核心部分，该核心系统被他一直沿用到今天。 
　　“你会很快发现，交易没有任何秘密可言，”他说。“每个人都使用相同的方法，趋势跟踪与均值回归系统。你要么通过自己操作来学习，要么你不这样。 ” 
　　当Vicent树立了信心，便从朋友和亲戚那里借钱，在不同亚洲国家的经纪公司开设了交易账户。 “我从恒生股指期货开始做起，但希望交易能尽可能地多样化， ”他说。“在学习经济学时，学到的重要一点是，多样化是投资时唯一的免费午餐。 ” 
　　当时，多样化意味着他应该尽可能地进入更多国家的股指期货，最终，他开始在不同的时区关注不同的市场。 
　　“由于有13个小时的时差，我最初并没有交易美国市场，”他说。 “当然我在关注着它们，我直到2003年才开始交易美国市场。 ” 
　　当他开始多样化交易的时候，他发现他为亚洲股指期货市场开发的系统同样也适用于芝加哥玉米和纽约咖啡，只是需要调整一些参数。
　　“你不能在一个单一的系统中加入每个不同市场的每个细微之处。这被称为‘曲线拟合 ’ ”他说。 “你要做的就是捕捉特征，我们试图捕获市场的趋势，以便进行跟踪趋势交易以及均值回归交易——本质上讲，市场的趋势发展，经历了泡沫和崩溃，这符合常理；这就是大多数商品交易顾问(CTA)所做的交易。这也是每本介绍交易系统的书所描绘的基本交易方法，而且，我相信这些特征以后一百年也不会变，因为我们的大脑的思维方式并没有变。对交易者而言，面临的挑战是在目前的市场中找出这种特征。”“这些趋势将变换形态并以不同的方式显露出来”他说。 
　　趋势的不断变化并没能阻止他每天花费13个小时 钻研他的系统，就像一个专业运动员一遍又一遍地练习基本功。 
　　“我非常喜欢变革，我会寻求系统的改进和新想法，并拿来测试，”他说。 “这些想法要么是发展新的系统，要么是捕捉新的特征，或者是关于如何执行交易或如何降低交易成本的。 ” 
　　至于新的发展，他一直在探索“龟汤”的交易观念，该交易观念是书籍《华尔街智慧》中定义的，其交易方法与理查德丹尼斯的海龟交易方法正相反。 
　　“总的来说，突破系统(如海龟系统)的赢利交易次数比例在50%以下，凭直觉，采取反方向交易并管理风险，你拥有基本的均值回归系统， ”他说。 “你可以扩展这一观念到其他的交易方式上，并在它们出错时获利。”
　　换言之，他先用自己的系统识别长期趋势，随后通过确定一般的交易策略所创建的进场机会，找出交易的进场点。
　　(作者： Steve Zwick 翻译：王伟建 原文刊登于美国《期货》杂志2008年12月当期 ）

