四大原因让黄金T+D叫好不叫座
　　每经记者 唐宗全
　　上金所2009年1月19日，通过银行代理的方式向个人投资者开放了黄金T+D延期交收交易业务，个人投资者在黄金投资方面又增添了新的工具。但是，四大主因让这项业务热不起来。有原本准备参与黄金T+D的期货市场投资者向记者抱怨，经过了解之后，他发现黄金T+D交易规则和交易方式非常原始，很不习惯的他开始打消转移阵地的念头。
　　首先，保证金高得吓人。投资者抱怨现在黄金投资的门槛也太高了点，记者从国内某正在代理黄金T+D业务的银行了解到，目前该行的保证金水平是20%，银行工作人员介绍，银行收10%，交易所收10%。如果投资者银行保证金不足，需要在早上9点以前将保证金补足，否则不能开新仓。如果交易所保证金比例不足，次日下午两点半以前需要补足，否则将遭到强行平仓。
　　国内期货市场和证券市场的投资者普遍资金量不大，不足10万资金的是绝大多数。记者了解到，现在持有1手黄金T+D头寸，保证金就需要至少4万元，很多个人投资者根本承受不起，这势必影响市场的流动性。
　　其次，交易成本过高是重要原因。记者从某银行了解到，目前黄金T+D的手续费标准是千分之二，手续费计算方式按合约总金额而不是保证金总额计算，以目前200元/克的黄金价格估算，买卖1手大致需要800元人民币(双边征收)，这远远高于上期所的黄金期货手续费标准。从银行的风险揭示中，记者还发现投资者的交易成本在持仓过程中也是变动的，这在期货市场是难以想象的。问题出在每天都要发生的万分之二的延期补偿费上面，投资者难以把握延期费的支付方向，也难以抢先申报中立仓，交易成本随时都在变动中，按目前200元/克的金价计算，每天的变动成本是40元/手。
　　第三，目前黄金T+D客户群还不成熟。记者在某银行的交易现场看到，想象中的营业部只有三台电脑几个人，而且他们还是在看股票。记者问为什么不看黄金交易呢？答曰：不懂！投资者普遍对专业的黄金交易了解不多。记者昨日还参加了银行组织的客户基础知识培训，记者观察到大多数准投资者对有期货交易特点的T+D交易不熟悉，这些个人投资者的思维模式还停留在实物金交易的模式上。目前，熟悉投机操作的机构和个人，大多数在期货市场和证券市场交易，黄金T+D业务有独立的交易所和交易规则和市场体系，而几大市场体系之间缺乏热钱快速流动的渠道，资金划转不方便也是个重要的原因。
　　第四，国内个人投资者普遍依赖技术分析，K线形态是部分投资者做交易的基础，而目前黄金T+D交易正缺这个。目前投资者买卖黄金的主要渠道是网上银行，网上银行上面显示的行情只有三档买卖盘和报价，没有类似证券和期货交易的行情软件和报单系统，熟悉形态分析的技术派投资者在单纯的几个数字面前感到无从下手。前期部分期货公司担心的客户流失，现在看起来并没有发生。 

