减产和经济救援将继续提振铝价
　　上周五LME三月铝涨40美元，收于1470美元/吨，带动昨日沪铝高开高走,尾盘收于12215元/吨,涨420元.现货方面,中铝华东、华南和西南市场报价分别为12100元/吨、12200元/吨和12200元/吨，比上周五各涨了100元。
　　目前，世界对铝的需求依然疲软。2月6日，伦敦期铝库存已达287万吨，日本12月平轧铝库存也达到了9万多吨，铝的过剩依然极为严重。而世界宏观经济形势依然在恶化，2月6日，美国政府公布失业率依然在持续攀升，非农业就业人数减少了近60万人，为1974年12月以来的最大降幅，建筑市场和汽车市场的下滑还在继续，短期内难以回暖而拉动铝价。
　　而从供给方面看，过低的铝价是电解铝企业和铝矿商无法承受的，他们只能采取减产的措施来提振铝价，减少亏损。据美国铝业1月13日估计，2009年全球铝业巨头将纷纷减产以减少亏损，降低库存压力，美国铝业、中国铝业和俄罗斯铝业预计将共减产达600万吨，占去年全球总产量的25%左右。铝矿商也纷纷减产，去年最后两个月铝土矿产量减产10%，并且预计今年上半年将继续减产。
　　此外，各国纷纷出台经济刺激方案以期避免经济的持续下滑，去年我国就推出了4万亿的经济刺激方案。日前美国总额达7800亿美元的经济刺激方案也将于10日在参议院过会，预计参议院将予以通过。尽管经济刺激方案的效果有待考验，并且难以迅速拉动铝的需求，但是对短期内的铝价有一定的提振作用。
　　综上所述，在铝业减产和各国经济刺激方案的拉动下，预计后市铝价将继续保持相当长一段时间的多头态势，震荡上行，反弹目标将在13500-14000的区域。(长江期货 何湘桂）

