钢铁期货出炉可期 钢铁股借势补涨
　　本报记者 王传晓
　　2月6日，上证指数大涨3.97%，各板块全线飘红。但钢铁板块没能延续之前两天的领涨之势。大智慧统计的钢铁指数仅上涨2.71%，在全部行业板块中，仅高于医药与电力，位列倒数第三位。
　　此前两天，钢铁板块的走势堪称凌厉。2月4日，钢铁板块平均上涨3.55%，远高于当日上证指数2.28%的涨幅。此后1日，大盘“水落”而钢铁“石出”，上证指数下跌0.46%，钢铁板块则上涨0.93%。
　　与此同时，酝酿多时的钢铁期货的推出也已经是箭在弦上，有消息称上期所将于近期举办钢铁期货分析师培训班，其培训内容将涉及钢铁期货合约设计及相关规则(草案)。知情人士透露，钢铁期货的推出，最早或将在今年2、3月间成行。
　　而另一方面，期货能够多大程度上平滑钢铁价格的波动，从而利好整个板块，仍属疑问。“任何一种衍生品推出的目的是为了平滑波动，但事实上并未起到这样的作用，我个人认为钢铁期货推出初期加大价格波动的概率更大。”上海一家期货公司的钢铁分析师向记者表示。
　　争夺产品定价权
　　此前，有消息称上海期货交易所与中国期货业协会将从下周开始，联合举办钢铁期货分析师培训班。这一消息被外界解读为钢铁期货已经“箭在弦上”。
　　而另一方面，从该培训班的培训内容传递出来的信息显示，线材与螺纹钢很有可能将成为钢铁期货上市首推的两个品种。但上期所对此消息并未予以确认，该交易所总经理助理褚?海也表示，不便透露钢铁期货具体的进度及时间表。
　　早在2006年3月，就有消息传出，钢铁期货上市申请已呈报有关部门待批。但由于这一期货产品涉及到钢铁产品的定价权，中国钢铁工业协会与上期所对此意见并不一致。
　　“大的钢厂，并不希望钢铁期货的推出，这对他们的定价权是一个损害。”上述上海期货公司分析师告诉记者。
　　而随着钢铁期货推出产品的日渐清晰，“线材与螺纹钢”这两大品种，也被看作是双方各自妥协的结果。
　　“大的钢厂已经将生产的重点转向板材等附加值高的产品，相对来说，线材与螺纹钢的生产企业，集中在中小钢厂以及像沙钢这样的民营钢铁企业。”该人士表示。
　　而另一方面，线材与螺纹钢能够占到整个钢铁市场份额的30%以上，推出钢铁期货对平滑钢铁价格也会产生比较明显的影响。
　　长江证券研究员刘元瑞向记者表示，钢铁期货的推出，在两个方面或将对上市公司产生影响：一方面是通过期货的价格发现功能，影响现货价格；另一方面是上市公司通过期货市场，做套期保值或敞口交易。
　　上海证券研究员朱立民向记者表示，钢铁期货的推出，也意味着定价方式上从钢厂定价转向市场定价，对钢铁板块的影响，“主要看首日期货定价和期货交易所的开盘指导价。”
　　“从推出钢铁期货的品种上看，最直接的受益方还是长材类企业，因为能够更多的参与套期保值，对整个行业长期发展都是有利的，但对上市公司业绩影响不大。” 中投证券研究员初学良向记者表示。

