需求回暖 沪锌季节性反弹可期
　　上周五，LME三个月场内锌收涨46美元报1190美元／吨，涨幅达4.02%。昨日沪锌跳空高开后追随沪铜震荡上行，最终收于涨停，市场交投活跃，持仓增加1.6万手，主力继续向5月合约移仓。上海有色金属网0＃锌锭现货均价上涨400元报10850元／吨。前期减产作用逐步显现及市场预期中国需求回升是沪锌上涨的动力，国内大规模的基础设施建设将拉动锌的需求。伦敦金属交易所锌库存达到35.1万吨，主要是美国及马来西亚柔佛仓库的库存出现增长，这从一个侧面反映出美国需求并没有恢复。
　　伦敦金属交易所三个月期锌已在在1060-1330美元／吨的区间内运行三个多月，沪锌在9700元／吨附近的支撑作用明显，虽然在收储影响下上冲11000元／吨之后出现回落，但锌价重心仍然上移。由于生产成本下降空间有限，虽然欧美经济衰退导致锌市需求继续疲软，但国内高速公路、铁路等大规模基础设施建设将促进锌消费，同时国内矿产品增值税上调也有助于解决国内锌市场供给过剩的问题。目前全球锌精矿市场依然处于供应过剩状态，受此压制，沪锌反弹之路必将漫长，宽幅震荡的特征还将延续。短期内，沪锌将测试上月高点，若后期需求恢复情况较好，锌价有望上破12000元／吨。(长江期货 高 华）

