旱情催涨小麦期货 未来仍将高位震荡
　　温慧抒
　　“一号文件是近期小麦期货上涨的支持因素，干旱天气则起到了上涨拉动的作用。”多位农产品分析员对最近一段时间小麦期货上涨的原因给出了一致的判断。
　　受到大旱的影响，郑州强麦期货一改1月份以来的弱势震荡状态，呈现强劲走势，主力5月合约从1962点上涨至2055点，劲升近100个点。虽然经历了从节后以来连续三日累计涨幅达5.45%，5日却出现了强麦冲高回落。
　　“这依然只是属于技术上的调整，未来很长一段时间高位震荡可能性较大。”中期期货经理曹彦辉表示，小麦期货未来走势很可能是稳中上涨的，如果旱情严重并有所继续，很可能会出现上涨，但是因为国家已经有了大量的收储，所以会对价格加以控制，不会上涨过高。
　　“在旱情只是得到缓解而没有得到根本解决时，建议投资者可以逢低买入。”和合期货公司总经理夏海表示。
　　获利回吐
　　在旱灾的刺激下，强麦期货两大主力合约先后出现大涨，从价格涨幅看，节后连续三天0905上涨速度较快，但之后从周四开始0909上涨速度有超过0905的态势。
　　本报截稿时，郑商所强麦主力合约0905以2073元/吨开盘，与上一交易日结算价相比跳高18元。开盘后，0905继续上涨，盘中最高上摸至2096元/吨，涨幅接近2%。但此后强麦期货的买盘力量明显削弱，麦价节节收低，午后甚至一度翻绿。到收盘时，0905报2055元/吨，与上一交易日结算价持平；另一主力合约0909收报2179元/吨，小涨4元。
　　“这种现象其实也是属于正常的，在连续上涨三日后技术需要回调，而多方也是一个获利回吐的过程。”蔡宁表示。
　　另外一个值得注意的是，期货公司的客户背景差异，会在这样一个变化的市场里做出不同的判断与操作方法。比如说，近几日持强麦买仓合约前两位的会员单位分别是中谷期货和浙江永安期货。但是，两家期货公司却出现了截然不同的交易方向。
　　从2月2日起，中谷期货的持买仓量不断减少，永安期货则猛增。在最为活跃的两份合约0905和0905上的买卖方向也大相径庭：中谷期货在0905合约上始终是净卖出的大头，而在0909合约上却是最大的净仓买入者。而永安期货则净买入0905，净卖出0909合约。
　　有业内人士表示：这表明两家期货公司的客户对强麦未来走势的预期不同，市场环境的不确定因素也在增强。
　　资金炒作且诱空诱多的陷阱居多。在干旱天气没有任何缓解情况下，春节后第一天的上涨不会轻易就此结束，投资者可以进行中期持单操作。
　　走势依赖天气和供求
　　中央一号文件加大对三农的投入和扶持力度，再次强调提高粮食最低收购价格，这对国内的农产品价格构成利好支撑。同时，近期国内冬麦主产区出现历年来的罕见干旱气候，小麦期价受到资金炒作而大涨。受此影响，对于目前处于生长阶段的小麦也将起到提振作用。
　　“这是一个长期的政策影响的作用，在农产品期货，尤其是小麦期货方面有了突出的体现。”首创期货农产品分析师董双伟表示，“我国部分地区出现了严重旱情，铸成了近期麦市的大幅走高。”
　　根据农业部发布的最近一期的农情调度报告显示，截至2月4日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等主产区小麦受旱1.45亿亩，其中严重受旱6171万亩。
　　“旱情远比想像的严重，50年以来干旱最严重的一次。”一位河南的粮商称。据他介绍：目前强麦的现货价格并没有上涨，如果仅仅期货价格上涨，会鼓励现货商将小麦放入期货市场注册成为仓单，这将会在期货市场上增强强麦的抛售压力，到时价格自然就会下来。
　　但也有一种观点认为：强麦市场炒作天气是常有的事情，但这种炒作很多时候都以失败告终。现在离小麦收割期尚早，如果灌溉及时或后期天气转好，就不会对产量造成太大的影响。 
    相关报道：
    CBOT小麦期货收高,因忧虑美国大平原干燥天气
    CBOT小麦期货收高 追随CBOT大豆期货升势
    干旱肆虐小麦期货疯涨
    CBOT小麦期货收低，受需求压力拖累
    资金短期炒作小麦期货涨停
    CBOT小麦期货收低，受相邻市场溢出的疲势拖累
    CBOT小麦期货跟随玉米和大豆市场收低
　　来源：经济观察网

