来测试一下 您是否有资格做股指期货
　　每经记者 唐宗全 
　　中国金融期货交易所(以下简称中金所)挑选个人投资者的标准——《股指期货自然人投资者适当性制度指标体系》(暂定稿)全文近日出现在公众面前，自然人需要满足的适当性标准包括四个方面。具体的分为必须满足的 “硬性指标”和需要如实申报的“弹性指标”两大类，由期货公司在开户的时候进行全面综合评估。业内人士T先生笑称：“这些标准比丈母娘选女婿还严格”。
　　标准很全面也很严格
　　硬性指标4项，包括：第一，开户至少需要50万元资金，而且要通过保证金监控中心对客户资金进行事后验证检查。第二，投资者需具备股指期货基础知识，开户之前要先考试，30道题30分钟内必须要答对24道以上，如果测试不过，培训之后补考直到通过为止。第三，要有股指期货仿真交易经历(至少5个交易日，累计成交10笔以上，要有结算单为证)。第四，不属于市场禁入者。
　　某期货公司黄经理负责此项工作，他说实际上考试不是最难的，这四个必备条件虽然麻烦，但是一般的投资者不难做到。他认为难点在弹性指标里，一个是交易经历，另一个是个人资产。
　　业内人士说，如果投资者比较有钱，在资产项目评估中能得50分，通过评估很好办。个人年收入30万元以上，家庭年收入50万元以上的投资者最受欢迎；银行存款、股票、基金、期货权益、其他有价证券(比如国债、企业债等)金融资产在100万以上的投资者也很受欢迎，符合这两项都能获得50分的高分。
　　如果个人资产达不到50分，交易经历就很关键了，如果你从事过商品期货交易，你的得分将比仅参与过证券投资的申请人高，评分最多可以多得10分。如果您年龄在25岁～60岁之间(含)，并且具备硕士以上学历，个人在贷款和信用卡还款上诚信记录良好，您也有可能获得开户资格。
　　投资者抱怨手续相当繁琐
　　某期货公司高官告诉记者，操作起来手续非常繁琐，投资者的抱怨主要集中在学历证明和人民银行开具的个人信用报告上。很多人的学历证明根本提供不出来，不是没有就是找不到了，一般都只能得2分。开银行征信报告投资者也觉得相当麻烦，期货公司建议用商业银行的报告代替人民银行的。
　　除了这两样资料以外，投资者开户需要带上：身份证、学历证、商品期货交易结算单或股票对账单、个人收入和家庭收入证明(当地税务机关出具的收入纳税证明；银行出具的工资流水单；单位开具的收入证明，三者可选择)。
　　光具备这些条件还不够，开户之时需要发表本人承诺，签字确认本人不存在重大未申报的不良信用记录，不存在不适合从事股指期货交易的重大疾病。
　　投资者可以在 《每日经济新闻》网站(www.nbd.com.cn)上浏览《股指期货知识测试》试题和《自然人投资者适当性制度弹性指标及实施方案》，根据自己的情况进行自测，看看您是否是中金所眼中合格的投资者。如果能做对24道以上，且获得70分以上的总分，恭喜你！你理论上可以参与股指期货了。不过，期货是零和游戏，能参与并不意味着你能赚钱，市场有风险，入市须谨慎。
　　股指期货知识测试(1)
　　(共30道题，答对24道为合格。测试时间为30分钟)
　　客户姓名： 答题日期： 
　　客户身份证号码： 答对题数： 
　　一、判断题(本大题共10道小题，对的打“√”，错的打“X”，请将答案填入下面的表格中)
　　1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
　　1. 投资者拥有股票账户就可进行股指期货交易。( )
　　2. 股指期货可以买多也可以卖空。( )
　　3. 股指期货交易导致的亏损不仅限于初始投入的保证金。( )
　　4. 股指期货和股票类似，只要“捂着”总有一天能解套。( )
　　5. 股指期货的操作可以当天买卖，即T+0交易方式。( )
　　6. 股指期货的最小下单数量为1手，即100份合约。( )
　　7. 股指期货合约的保证金标准是固定的。( )
　　8. 客户未按规定及时追加保证金时，期货公司有权对客户采取强行平仓措施。
　　9. 股指期货合约的最后交易日，不设熔断机制。( )
　　10. 股指期货合约可以持有到期进行交割，也可在到期前平仓了结头寸。( )
　　二、单项选择题(本大题共20道小题，每题仅有一个正确答案，请将答案填入下面的表格中)
　　1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
　　11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
　　1. 关于股指期货的交易流程的说法正确的是：( )
　　A、开户——下单——竞价——结算——交割
　　B、开户——下单——竞价——清算和交收
　　C、开户——下单——竞价——成交回报
　　D、开户——交割——下单——竞价——结算
　　2. 即将推出的股指期货的标的指数是( )
　　A.上证综指 B.上证50指数 
　　C.深证成指 D.沪深300 指数
　　3. 上市股指期货的交易所为：( )
　　A.上海证券交易所 B.中国金融期货交易所
　　C.深圳证券交易所 D.上海期货交易所
　　4. 若沪深300股指期货某个合约的价格为3000点,交易所收取12%的保证金，投资者开仓买卖1手至少需要( )元保证金
　　A.10.8万 B.108万 C.90万 D.9万
　　5. 沪深300指数期货的最小变动价位为( )点
　　A.0.1 B.0.2 C.0.25 D.1
　　6. 沪深300指数期货同时挂牌( )个可供交易的合约
　　A.2 B.4 C.6 D.12
　　7. IF0809合约表示的是( )到期的股指期货合约
　　A.09年8月 B.08年9月 C.8月9日 D.9月8日
　　8. 沪深300股指期货合约的交易指令主要有哪些？( )
　　A.限价指令、止损指令、取消指令
　　B.市价指令、限价指令、止损指令
　　C.限价指令、取消指令
　　D.市价指令、限价指令
　　9. 沪深300 股指期货投资者可以采用的下单方式不可以采用下面哪种方式( )
　　A.书面 B.电话 C.互联网 D.全权委托期货公司
　　10. 某一投资者持有1手股指期货多单，如果想了结此头寸，应进行的操作是：
　　A.买入开仓1手 B.卖出开仓1手
　　C.买入平仓1手 D.卖出平仓1手
　　11. 沪深300股指期货开盘价是指某一期货合约开市前( )分钟内经集合竞价产生的成交价格。
　　A. 2分钟 B. 5分钟 C. 10分钟 D 15分钟
　　12. 关于市价指令，正确的说法是( )
　　A.市价指令可以和任何指令成交
　　B.集合竞价接受市价指令和限价指令
　　C.市价指令不能成交的部分继续挂单
　　D.市价指令和限价指令的成交价格等于限价指令的限定价格
　　13. 沪深300股指期货的交割方式( )
　　A、到期日现金交割 B、交割对应ETF基金份额
　　C、到期日交割指数 D、到期日交割一篮子股票
　　14. 沪深300股指期货的涨跌停幅度为前一结算价的( )
　　A.±10% B.±8% C.±6% D.±5%
　　15. 沪深300股指期货的熔断幅度为前一结算价的( )
　　A.±10% B.±8% C.±6% D.±5%
    相关专题：

