铜价有望迎来突破性反弹
　　昨日上海铜价以涨停板价格报收，开盘后高开高走，相对强劲，持仓量也在连续几个交易日的增仓之后达到33万手之上，可见，国内资金涌入较为明显。而伦敦铜上周反弹幅度超过7%，并且形成了内强外弱的格局，上海伦敦两市的比值维持在8.2左右的相对高位。促成反弹格局并且国内强于外盘的主要原因来自两方面：
　　一方面是中国政策，包括一系列拉动内需计划的进展(国内采购指数、订单指数等的反弹)，金属各相关消费行业的振兴规划出台，以及最为直接的收储政策预期的增加。具体表现：(一)中国的PMI指数。1月份的中国制造业采购经理指数(PMI)为45.3%，连续两个月反弹，其中最关注的是新订单指数，为45.0%，比上月上升7.7个百分点。可见，财政政策刺激的内需拉动的作用有所显现；(二)关于中国收储。据悉，中国国家物资储备局已经开始逐步从国内保税区仓库和海外市场购买铜,计划将其铜储备从目前的约30万吨提高到100万吨。这样还将有70万吨的收储空间。笔者认为这样的幅度还是太大了，毕竟目前铜的消费市场并没有非常低迷，国储没有必要对铜价起到推波助澜的作用，更多应该采取的是逆向操作；但是市场预期增加，加上资金配合的推动，有利于铜价维持目前的回暖氛围。另一方面是，国内、外股票市场的企稳，为整个资本市场的回暖提供的了支撑。在近期这两个因素将得于维持。
　　3月份前，将重点关注中国有色金属行业的振兴规划，具体细则出台。其中包括行业整合、收储调节、海外市场资源外购、附加值高的铝出口退税增加等等措施都是值得期待。中国10大行业振兴规划中，按原计划，将在3月全国两会前陆续提交国务院常务会议审议。近期，轻工业振兴规划可能出台，其重点之一将是家电、塑料等子行业，相关金属消费领域及石化产品消费领域也将受益。
　　技术上，考虑到本次商品市场反弹的为，农产品、石化、贵金属、基本金属等顺序的可能性，基本金属近期可望迎来反弹。铜价则是基本金属的领头羊，经过前期3200～3400美元/吨的反复振荡后，近期率先走出反弹的概率较大。库存、基金持仓方面均没有较大的变化。库存在最近一周总体仍呈现增加的态势，但三个交易所增幅相加增幅为4.5%,小于上周超过10%的增幅。
　　基金持仓方面，总量和净空头寸方面均没有较大的变化，总空头头寸占总持仓量还是占到30%左右的相对高位。这在一定程度上制约了铜价较大的反弹空间，后期基金态度的转变也将是我们重点关注的因素之一。综合看来，铜价在一系列因素的配合下，近期巩固3400美元/吨一线，近期反弹目标为3800美元/吨，乐观估计则将达到4200美元/吨一线的上一波行情关键压力位。
　　(中证期货 王晓黎)

