降水初现小麦期价短期强势恐难改
　　胡刘继
　　数十年一遇的干旱正给市场带来恐慌，不过期货投资者却借此题材而推动小麦期货价格一路上扬。郑州商品交易所的强麦0905合约于2月5日最高探至2096元/吨，这是近5个月以来的最高价。
　　不过，近几日已有部分地区出现了降水。分析师认为，降水可能致使小麦价格出现小幅回调，但对近期行情走势不会产生太大影响，因为旱情的影响程度与降水的补救效果，目前都尚难确定。
　　“昨天郑州已在下雨，中午时雨势还较大，但许昌、豫中、豫西等地方仍未下雨。据称，国家还将进行5次人工降雨，所以降水的补救情况仍待观察。”郑州粮食批发市场高级分析师陈艳军对《第一财经日报》表示。
　　“小麦一定会出现减产，但程度目前还难确定。”陈艳军说，原因之一是农民种植的小麦品种不一。农民如果种植的是抗旱品种，情况则会较好；如果不是抗旱品种，估计将受损严重。但抗旱品种和非抗旱品种的量无法统计。另外，今年小麦的质量会比去年差，因为今年的麦苗情况要比去年差。
　　降水无疑将成为期货市场重点关注的因素。中天期货资产管理部经理罗强认为，降水对期货短期行情的影响不会太大，一是目前降水非普遍性，其利空作用不会太明显；二是主力资金仍在，在小麦价格创下近期新高时，不会马上出来。
　　“降水可能导致期价小幅回落，但近期向上的走势恐怕不会变。”罗强说。
    相关专题：

