每天万分之二上金所一级交易商独享延期费红利
　　每经记者 唐宗全
　　如果告诉您，市场上有个地方，每天都可以拣钱，你一定不相信。而上海黄金交易所的一级交易商天天都在做这种买卖！
　　9秒钟之内，如果你手够快，理论上你也可以拣到这笔钱。每日15点31分～15点40分为中立仓申报时间，如果你资金量够大，手上有可供交割的黄金，如果你长期坚持并且运气不坏，如果你能抢到，每日万分之二就归你！这种交易方式叫中立仓，业内人士认为，实际决定胜负的时间只有9秒钟。另外，中立仓还可以不通过交易获得快速、大量建立头寸的机会。
　　万分之二是延期补偿费，是按1手黄金的总价值计算，按昨日收盘价计算，1手黄金的延期费在40元左右。昨日收盘后，T+D的持仓为84210手，空头需要向多头支付大概168.42万元延期费，而这种延期费有部分就归一级交易商了。
　　为什么会出现这样的现象呢？某银行负责黄金交易业务的人士称，这是由T+D交易的特点决定了的，在这种交易下，投资者可以在自己认为合适的任何可交割的日子里提出交割要求，那么势必形成每天申报不平衡的局面。由此，上海黄金交易所就引入了中立仓机制，每日交易申报差额部分由中立仓负责弥补，条件是申报数量小的一方，向中立仓方支付万分之二的延期费。
　　有利就有弊，中立仓申报和延期补偿费制度使得大型机构——黄金交易所的一级交易商获得了无风险赢利的机会。当申报时间一到，全国各大银行，各大黄金现货厂商的场内交易员就开始比赛下单速度，谁的手快谁就拣钱，9秒钟之内就能分出胜负。场外投资者，理论上也可以申报，但是通过网络的下单速度根本不具备优势，而且指令要通过交易商代理，想抢这块馅饼难度很大。
　　此外，这个制度还为大型机构操纵市场提供了可能。根据规则，抢到中立仓申报的机构，在交付了黄金或资金后，可以获得相应的多头和空头部位，还免收手续费。这就是说，每日15：30之后，中立仓的大资金可以不通过和对手盘交易，获得开多仓和空仓的机会。而且在上海黄金交易的规则中，限仓制度条款没有明确中立仓是否有持仓上限，拥有大型资金的实力机构通过日积月累之后完全可以做到“控盘”。业内人士认为，如果能让所有参与中立仓申报的投资者利益均沾，如果对大型机构因为申报中立仓获得的多头和空头部位进行明确的限制，相信市场将更加公平和有效率。 

