商品上涨动能衰减
　　高 辉 中大经济研究院
　　春节过后国内商品市场呈现普涨，场外资金入市踊跃，量增仓扩。商业气氛趋于活跃，政策救市力度增强成为主因。从大势看，在经历了去年下半年以来的剧烈下跌之后，商品期货市场正逐步进入震荡调整阶段。
　　原油承压 能源石化板块震荡
　　由于2009年全球经济放缓，石油需求降幅扩大。美国能源资料协会(EIA)在2月10日的石油供需月报中预测，2009年全球石油日需求将较去年减少117万桶，降至8470万桶。而且暖冬降低了冬季取暖油的需求，导致近期美国油品库存上升较快，对油价压力增大。NYMEX原油期货呈现震荡向下走势，并可能再探新低。
　　燃料油总体市场规模的缩小不利该品种的长期繁荣。在国际市场平稳下跌的状态下，沪燃料油持续上涨的条件并不成熟。近期沪油上涨动能渐小，使得做多风险增加。
　　整体能源石化板块商品呈现震荡，表现出与原油的部分背离，主要原因是基于国内振兴经济的措施提振。由于原油走势的压力，石化板块与原油的内在联动性，能源石化品种的走势最终会趋于一致。因此，短期来看，表现出震荡态势。
　　金属整体走势出现分化
　　黄金作为避险品种，一直是较好的选择。在国内外经济形势不够明朗的情况下，机构将黄金作为主要的对冲保值的工具，黄金在新年前后有了较好的表现。由于美元走势强劲，黄金消费旺季逐步过去，黄金高位风险集聚。
　　基本金属走势呈现内强外弱特征，库存压力和经济状况不同导致板块走势差异。LME金属库存增加势头不减，尤以铝库存为甚。截止到2月6日，伦铝库存287万吨，是15年以来的新高，这使得铝价走势最弱。当前伦敦铜库存已经上升至50.5万吨，伦锌库存为35.1万吨。因经济危机下金属需求萎缩，库存上升的空间仍然很大。
　　近期中国国储局收储基本金属的计划促使金属价格触底上扬。节后消费买盘和投机买盘推动当前铜上涨。但由于经济基本面并没有明显好转，从长期来看，金属高位回落的风险较大。
　　气候与政策利好农产品 
　　年后，国内外出现的异常气候给农产品板块提供支撑，农产品板块整体表现较好。另外政策因素也起到了利多的作用，2月1日出台的中央“一号文件”连续6年都聚焦农业和农村，但这一次的力度空前。 
　　以大豆为主的农产品在1月以来的商品反弹中充当了“领头羊”，不过大豆上涨势头已明显减缓，市场资金已开始向油脂类品种转移。白糖成为新的亮点，尽管处于榨季，价格仍同步走强，资金的作用明显，注意调整。
　　另外，基本面的数据并不支撑高位农产品价格。长期看，农产品板块高位回落风险很大。 

