钢材期货3月推出预期日益高涨
　　本报记者 王 洁
　　随着钢材期货3月推出的预期日益高涨，准备已久的百余家期货公司最近更是加快了备战步伐。
　　“目前在宝山、大柏树等钢材市场集中地，几乎每天都会有期货公司的客服中心开张。”2月4日，在上海杨浦区从事钢材销售的刘先生告诉记者，来自不同期货公司的电话邀请、上门拜访、以及说明咨询会等“比之前更频繁了”。“目前整个期货市场共有54万投资者，但是全国共有15万家钢贸流通企业，怎么能不抢市场？”
　　而上海，更是兵家必争之地。据上海市工商联钢贸商会的统计，沪上目前近7000家钢贸企业，十余万从业人员，上海每年有一亿吨钢铁流通量，占全国总产量流通额的20%-25%，其中超过60%的流通量由民营钢贸企业完成。而在目前上海60多家钢材交易市场中，最大一个市场内企业就达1200家，最小的也有100—200家。
　　过去一年，无论是中国钢材市场还是期货市场，都经历了“过山车”式的震荡。尤其是钢材价格，经过2008年下半年以后的连续暴跌，全国钢材平均价格由6200多元最高吨价跌落至4000元以下。于是“套期保值”、“改善铁矿石谈判”等，成为钢材期货推出后的重点预期。
　　国内知名钢铁咨询机构MY STEEL研究中心副主任汪建华对记者表示：“钢材期货很有必要。中国作为最大的钢材贸易国，却没有国际市场的定价权，必须要有这样的方式来为整个行业降低风险。”
　　自《国务院关于当前金融促进经济发展的若干意见》第12条明确提出“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材、稻谷等商品期货新品种”后，钢材期货这一曾因违规操作而被叫停的市场产品重出江湖。回望1994年苏州商品交易所推出一年的￠6.5mm线材期货交易被最终取消，汪建华认为，期货市场这些年来的发展已经足够成熟上马钢材产品。
　　而从2001年起就开始对螺纹钢和线材开展市场调研、设计钢材期货合约的上期所，更是将“抓紧做好市场风险控制”和“钢材期货上市”列为2009年的两大重点工作。
　　“对于钢厂、贸易商、投资者和下游厂商而言，都多了一道选择权。”汪建华说。但事实上，对于最不愿“放弃”产品定价权的钢厂而言，从“不支持也不反对”的态度，转而开始关注甚至热衷，某种程度上也是市场趋势所致。“既然不可避免，何不主动参与？”
　　不过时至今日，尽管钢材期货上马在即，但争论中持保留态度者仍不在少数。中国钢铁资源服务网信息总监杨冰就担心，一旦再度出现不良或违法操作，所造成的后果不是简单反馈到个人，势必会对钢铁上下游行业生产销售计划造成信息失真。杨冰认为，钢材期货的推出必须建立在中国钢铁产业及产品重组完全整合，中立、受约束、完善的第三方物流平台，强有力的法律监管力量三方面完全确立的基础上。“或许等钢铁产业政策再深入两年会更好吧？”他说。
    钢材期货合约设计或已完成
    钢材期货概述
    牛年期市大猜想 钢材期货或花开在春天
    钢材期货分析思路初探
    上期所今年重点之一：钢材期货上市
    上期所：主抓风险控制和钢材期货上市
    钢材期货或3月前后推出 首批品种为线材和螺纹钢

