现货商猛增多仓 郑糖主力演绎甜蜜事业
　　每经记者 张昊
　　一周时间，期价已经被多头推升至3500元以上，涨幅近5%。如此疯狂的举动令市场人士直呼看不懂，“目前的市场情况完全是资金的推动，基本面的影响已经大大减弱。”长城伟业分析师陈树强表示。
　　昨日，郑州白糖主力0909合约高开于3512元，全天期价维持在3528元上下小幅振荡，临近尾盘，期价再次冲关，最终主力0909合约收涨3.23%至3580元，成交量已经攀升至153.4万手，日增仓也高达58038手。
　　现货商开始空翻多
　　节前在国家收储久久不能落实的情形下，白糖期货大幅走低，去年底创下2928元的低点。此后，国家下达了两批共80万吨的收储计划，白糖期价反弹至1月15日的3245元后又开始掉头向下。收储确定了，消息面上似乎再也找不到利多消息的指引，期价也因此而日落西山。不过，节后，坊间关于广西减产的传闻开始充斥于市场，按捺已久的多头热情一时间完全爆发。
　　2月2日春节后的首个交易日，白糖期货较上日结算价上涨56元至3201元，随之开始了近似疯狂的演绎，至2月13日报收3580元，两周时间期价涨幅高达11.84%。
　　从交易数据看，在节后的这波反弹行情中，白糖期货主力多头们已经有了很明显的变化，具有现货背景的席位已经成为多头的领军人物。除了珠江期货长期盘踞多头席位前列外，近期，万达期货，中粮期货也纷纷成为多头的主力，而前期的空头老大，长城伟业甚至还有空翻多的迹象，此外，这些现货背景的公司大多都是以对锁为主。
　　昨日的主力持仓数据显示，多头排名第一万达期货增加多单8053手，持仓量增至29659手，第二位的珠江期货增仓830手，持仓量为27335手，第三的长城伟业增加多单5303手，持仓量为23534手，而排名第四的中粮期货昨日增加多单也高达7955手。此外，多头前20名持仓量增加25669手，而空头前20名持持仓量仅增加13180手。(见表)
　　对于主力持仓的这种变化，广发期货分析师刘清力表示，这些具有现货背景的公司成为了主力多头，这或许代表着目前的行情已经具有了很大的投机性。“这些企业足够了解现货的情况，做多并不是保值，只能算是投机赚钱或者哄抬价格，使价格对自己有利。”刘清力进一步补充到。
　　大幅减产充满不确定性
　　“本波由减产引发的热炒已经使白糖期货严重超买，资金推动的行情如果预期完全落空，最可怕的是主力再克隆2008年初期雪灾的行情走势。”陈树强表示，广西确实会减产不少，但是能不能减产20%还有疑问，而行业的基本面并没有回暖的迹象。如果后期并未大幅减产，同时基本面依旧疲软，那行情就难以想象了。
　　2008年受雪灾的影响，当时市场广泛预计广西的减产量将达到100万吨左右，因此白糖期货从2月初3870元开始大幅上涨，至3月4日期价最高已经疯炒到4857元，期间涨幅达到25.5%。而最后产量非但没有减少，反而比上一年足足增产了284万吨，当然随后的行情就是多头的悲剧史了。
　　不过，就目前的情况看，广西的减产已成定局，但是到底减产多少市场仍然存在分歧。珠江期货分析师潘峥告诉记者，在珠江期货做多的现货企业，从他们调研返回来的情况看，广西产量将减少至760万吨，这也正好解释了珠江期货始终坚持做多的原因。不过，潘峥对这个数据也持怀疑态度，也无法判断预估广西的实际产量。
　　广发期货分析师刘清力认为，2月18日和2月19日是期糖的重要窗口期，前一天国家进行第二批30万吨收储，后一天则是南宁糖会，会上可能汇总减产预估。因为临近“窗口期”，不建议继续追多，除非大幅减产，并在技术上得以确认。


