干旱不会对粮食安全构成根本影响
　　本报记者方烨张汉青    
　　2009年春节过后，随着我国北方地区旱情的延续，各地接连发布干旱红色警报，其中河南、安徽等省的小麦受旱面积达到了六七成。受旱情消息的刺激影响，近期国内市场上小麦、玉米、豆油和菜籽油等农产品期货品种的价格屡创新高。 
　　空前大旱引发人们对我粮食安全的高度关注 
　　空前的大旱引起了人们对我国粮食安全的高度关注，多数专家和业内人士表示，尽管旱灾对我国今年粮食生产构成多大影响尚难估算，但可以肯定的是，考虑到抗旱工作的有效性、国家的粮食储备宽裕和可适时调剂，未来我国粮食价格不会因此次干旱有太大的波动。 
　　国务院发展研究中心农村经济研究部副部长徐小青在接受媒体采访时表示，这次旱灾到底会对我国今年粮食生产构成多大影响，目前很难估算出精确数值，但即使干旱导致我国今年粮食产量下降，也不会对我国的粮食安全构成根本影响。 
　　徐小青还指出，近年来我国已初步建立起可靠的粮食储备、流通体系，按照我国目前的粮食储备水平，假设未来出现极端事件导致粮食产量下降一半，即减产近6000亿斤，我国依然能够应对。 
　　来自农业部最新统计显示，截至2月3日，全国近43%的小麦产区受旱，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等七个主产区小麦受旱1.43亿亩，比去年同期增加1.34亿亩。在2月3日召开的全国抗旱保春管工作视频会议上，农业部介绍，此次干旱持续时间之长、受旱范围之广、受旱程度之重均为历史罕见。 
　　据中国气象局网站消息，截至目前，由降水异常偏少和平均气温较常年同期偏高导致的气象干旱已波及我国12个省份，河北南部、山西东南部、河南西南部等地一度达到特旱。从总体上看，北方冬麦区降水量之少为30年一遇，特旱区达50年一遇。 
　　干旱骄阳“烤热”农产品期货 
　　受频频出现的干旱消息的刺激，郑州商品交易所小麦期货一跃成为牛年期货市场最炙手可热的品种。年后的第一个交易日，小麦主力905合约在市场普涨光环下，结算价较年前最后一个交易日上涨了15元/吨，涨幅达到了0.77%。在此后的交易中，麦价扶摇直上，屡创新高。在2月4日的交易中更是以涨停报收，击穿 2000元/吨的强压后，最终以2069元/吨牢牢地封在涨停板上。短短三个交易日，强麦期货累计涨幅高达5.45%。2月5日开盘，更是小幅跳空高开，一度最高上涨至2096元/吨，向2100元/吨的强压位发起挑战，不过在空头的大肆打压下，此后麦价逐步回落。 
　　在郑麦和菜籽油期货大涨的影响下，大连期货交易所各个农产品期货也表现强势，尤其对小麦和菜籽油有一定替代作用的大连玉米和豆油期货价格持续上涨。 
　　如果从更长时间段来看，相关数据还显示，自从本轮商品价格触底反弹以来，连豆涨幅超过30%，连玉米涨幅达到10%，豆粕上涨超过20%，白糖上涨了近20%，天胶上涨了60%。 
　　分析人士指出，近期小麦等农产品期货品种价格出现暴涨，与市场对干旱题材的炒作密切相关。 
　　“从技术图形来看，小麦依然呈现较强走势，但不宜过分看高价格。目前国内小麦市场处于供过于求的状态。”中国国际期货的农产品分析师朱治平表示。他强调，相对而言，小麦抗旱能力较强，目前华北平原灌溉条件较好，政府亦已拨付大量资金抗旱，预计旱情将得到缓解。 
　　农业部农村经济研究中心主任马永良坦言：“对粮食的供应问题还不必过于担心。”他说，目前旱情对我国今年小麦收成的具体影响要等3月份麦苗返青时才能确定。我国粮食已经连续五年大丰收，小麦供应和库存一直很充足，当小麦供应不足时，国家还可以通过小麦进出口的调剂以及拍卖储备粮的形式来调控市场上小麦的供应量，稳定价格。 
　　中华粮网分析师郭清保也认为，当前旱情对生产尚未造成实质性影响。他说，随着粮源的增多，国家对市场的调控能力也越来越强。从节后颁布的中央一号文件来看，今年国家对农业支持保护的重点继续偏向农村投资环境的改善和粮食直补，扩大国家粮食、棉花、食用植物油、猪肉储备，保持农产品价格合理水平。
    相关专题：

