盈利下滑 期货业多收了三五斗困境继续
　　罗文辉
　　上周末，一份流传在期货公司高管间的简报显示，尽管全国三大商品期货市场2008年的成交总量和成交总额分别同比增长87.2%和75.5%，但未经审计的当年期货全行业盈利却同比下降了19.7%。虽然注册资本总额大幅增加、经纪业务规模近乎翻番，但仍不能掩饰期货业“多收了三五斗”的困境。 
　　据上述快报数据，2008年度全国162家正常经营的期货公司实现利润9.09亿元，比上一年下降1.79亿元，其中122家公司盈利，且前十名盈利占总盈利的56%，净利润第一名的公司高达7400万元，第十名则为2000万元。 
　　而证监会主席助理姜洋在去年12月初的第四届中国(深圳)国际期货大会上披露，去年前10个月期货全行业盈利仅有5.13亿元，截至去年10月正常经营的全国期货公司有163家，其净资产133.7亿元，客户保证金则近500亿元。 
　　证监会网站最后一次公开的期货公司注册资本数据则表明，截至去年3月31日165家正常经营的期货公司总注册资本已达111.8亿元，即不管以上述净资产还是上述注册资本为基准，国内期货业去年的平均利润率均应不会超过8%。 
　　上述数据显示，仅去年最后两个月全行业实现盈利近4亿元，这多少令人意外。但上海东证期货总经理党剑昨日向《第一财经日报》表示，由于与创新业务试点挂钩的期货公司分类监管政策推行在即，而上一年度的利润总额将成为分类监管评价体系中极为重要的一个定量指标，各期货公司应无在年终因顾虑避税等而有意隐藏利润的动机，去年首次出现净利润高达7400万元的期货公司，也并不奇怪。
　　尴尬的是，作为期货公司主要收入来源的经纪业务手续费收入，去年不但不能保持与代理交易额同步增长，而且因营业网点的急剧扩张和居间人的高比例分成有进一步恶化趋势。 
　　如以市场份额仅次于浙江地区的深圳为例，刚举行的深圳市期货同业协会第六届会员大会披露，去年12家深圳期货公司全年手续费收入达3.4亿元，比上年增长40%，其增幅却仅为同期深圳地区总成交金额增幅87.06%的一半不到，且累计实现净利润1.16亿元的该地区期货公司中有2家亏损。 
　　其实，2007年之前占期货公司总收入相当比重的“隐性”收入，其来源包括业内流行的以自有资金打新股和进行潜力股投资。而客户保证金中非持仓占用部分的利息差，也构成去年一些保证金集中的期货公司的一大收入。由于去年以来利率的连续下调，可以预期这部分利差收入在今年还将大幅下降。而今年股指期货上市的再三延期，又将加大前期对网点、硬件设施、人力资源进行过大量投入的期货公司的成本负担。 

