小麦受旱减产或超预期
　　⊙本报记者 叶勇 
　　去年十一月份以来北方多省的连续干旱给仍然严重依赖“靠天吃饭”的农业产业造成了严重威胁。河北、山西、山东、河南、安徽、湖北、陕西等地部分地区的气象干旱已达重度干旱或特旱，给当地冬小麦生长造成了很大影响。
　　持续中的严重旱灾或将给今年小麦产量带来比预期更严重的减产，不过，由于充足的国库储备，却不用过分担心减产会对粮食价格带来的影响。
　　今年小麦减产或超2.5%
　　来自国家防汛抗旱总指挥部的最新消息显示，截至2月9日统计，全国耕地受旱面积2.76亿亩，作物受旱面积1.36亿亩，其中重旱3981万亩，干枯394万亩，有346万人、166万头大牲畜因旱发生饮水困难。
　　河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计1.30亿亩，其中重旱3898万亩。受旱区浇灌面积稳步增加和部分地区降雨的影响，今日全国耕地受旱面积较2月7日高峰时减少2500万亩，作物受旱面积减少2437万亩，重旱面积减少1558万亩。其中8省冬麦区受旱面积较2月7日受旱高峰时减少2299万亩；重旱面积较受旱高峰时减少1524万亩。
　　“根据农业部的小麦减产2.5%的预测，估计因旱减产将对全年粮食产量仅造成减产0.5%的负面影响。”申银万国昨日发布报告认为。2008年，中国粮食总产5.285亿吨，其中小麦约1.125亿吨，占21%（以冬小麦为主，春小麦仅占小麦产量5%）。
　　“现在对产量的影响还难以确定，如果2月中下旬到3月初，甚至到4月份，还没有有效降雨的话，小麦减产定会超过2.5%，”广发期货研究员刘清力对本报记者表示，“尽管政府出台了一系列补助措施，但是这个行业很大程度还是靠天吃饭，农民灌溉成本也比较高，而且水库的水量也有限，政策作用还是有限。”
　　据记者了解，一亩地灌溉一次的成本在40元左右，如果干旱继续，在小麦收割之前要灌溉4遍，每亩成本要增加200元，这也大大打击了农民灌溉的积极性，也给中央和地方财政增加了巨大压力。国家防总常务副主任张志彤坦陈，目前基本能够保障水量的供给，但是中央的投入只能是补助性的。各省对资金的需求还很大，大概要十几亿才能满足，目前主要还是组织群众自力更生，农民浇地的投入确实偏高。
　　而且，灾情特点是：秋冬连旱、受旱面积大、受旱程度重、旱冻叠加，此外，还可能出现冬春连旱。据中央气象台最新消息，预计2月份北京、甘肃、河北、山西、陕西中北部、河南北部、山东等地旱区大部降水仍然偏少，旱情仍将持续。3月份，华北、黄淮等地冬麦区降水偏少，旱情将进一步发展。如果情况得不到有效缓解，今年小麦减产量将超出预期。
　　粮价不会因此大涨
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，2月8日，受国内农作物大面积受旱影响，部分地区粮食价格上涨，辽宁铁岭、江苏连云港、河南平顶山和广东汕头的富强粉，江苏连云港、吉林长春和山西临汾标准粉价格均上涨，涨幅在3.0%-21.0%之间。社会多方面一直担心北方大旱会造成小麦大量减产，最终粮价大涨的后果。不过，多位业内资深分析人士认为，国家在粮食这样的战略储备物资上，有应付重大自然灾害的能力。
　　刘清力预期，由于农民惜售，国家粮食储备拍卖的进度安排问题，后市麦价会有较强支撑，但是不会上涨太高，一旦粮价过高，政府必会“开仓放粮”，平抑市场价格。
　　“小麦成品粮价格将上涨，但不会大幅上涨。在国家不断提高小麦、水稻最低收购保护价之下，粮食加工企业成本上升，2009年成品粮具有涨价动力。但中国粮食供求格局未变、国储库存充裕等因素决定了粮价涨幅不会很大。”申银万国报告指出。市场行情显示，郑州期货硬麦11月主力合约价格在春节后由节前1903元/吨涨至1934 元/吨后回落，2月6日收盘价1921元，较节前仅上涨0.9%，也没有出现大幅上涨。
　　2008年，国家按最低收购保护价收购小麦4205万吨，根据USDA预计，2009年中国小麦消费量约10700万吨。申万报告认为，国储库存小麦即可满足143天的国内小麦需求，如果旱情继续发展，只有在冬小麦种植面积40%绝收的极端情况下，小麦总产减少4236万吨，才会超过2008年国库小麦收购量，说明现有国储存粮相当充裕。
　　中信证券分析师毛长青也认为，去年国家收储了40%的国内小麦，库存充足，加上国际市场粮价下降，今年全年粮食价格将稳中趋涨。
    强麦受旱情及政策影响提振震荡区间上移
    大旱助推强麦行情 追高需谨慎
    旱情导致节后强麦抢眼后期麦价有望再涨
    大旱助推强麦行情 期现主力分歧严重
    中国10省份大规模增雨 1502万公顷土地干旱缓和
    干旱是否刺激粮价还要观察
    专家：干旱不会对我国粮食安全构成根本影响
    投资机会分析 北方干旱引爆农产品反弹

