中金所规划投资者适当性制度
　　50多家期货公司模拟开户 
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 来自中国金融期货交易所(以下简称“中金所”)的消息称，该所正在进行股指期货投资者适当性制度设计，并组织期货公司模拟开户。
　　本报日前独家报道了“股指期货合格投资者试点开户启动”，消息引发投资者的广泛关注，由此引发了市场对股指期货筹备进展的某些猜测。对此，中金所有关负责人表示，根据中国证监会关于建立股指期货投资者适当性制度的指示，中金所在证监会的统一部署和具体指导下，借鉴境内外相关市场的管理规定和制度安排，针对当前资本市场特定发展阶段的实际情况，进行投资者适当性制度设计，并组织50多家期货公司通过模拟开户，验证、完善相关指标和业务操作模式。
　　中金所有关负责人表示，在股指期货市场建立投资者适当性制度，旨在落实“将适当的产品销售给适当的投资者”理念，保护投资者合法权益。股指期货是管理股票市场系统性风险的有效工具，但其特定的产品风险特征客观上要求投资者具备足够的知识准备、较高的专业水平、较强的经济实力和风险承受能力。因此，期货公司应当审慎选择客户，对客户进行科学管理，引导投资者理性参与股指期货交易，促进市场平稳运行和功能发挥。
　　期货公司人士认为，投资者适应性制度工作和之前的仿真交易一样，是备战股指期货过程中的重要环节，市场无须在“模拟开户”和“试点开户”上咬文嚼字。 

