浙江期货公司去年全部实现盈利
　　浙江辖区期货监管工作会议日前在杭州召开。据了解，截至2008年底，浙江辖区期货公司全部实现盈利，利润增长明显。辖区期货公司客户保证金余额73.33亿元，累计代理交易额12.4万亿元，实现净手续费收入总计9.27亿元。
　　据了解，浙江辖区共有12家期货公司，期货营业部65家，其中29家为2008年新设。辖区期货公司客户保证金余额73.33亿元，占全国的16.97%；累计代理交易额12.4万亿元，占全国的17.26%；实现净手续费收入总计9.27亿元；辖区公司全部实现盈利，利润增长明显。期货市场服务地方经济的功能开始显现，全年辖区共有2558家现货企业利用期货平台参与套保。
　　会议传达了全国证券期货监管会议精神，总结了2008年浙江辖区期货市场发展和监管工作情况，并就2009年期货监管工作进行部署。浙江辖区期货公司负责人及(拟任)首席风险官、营业部负责人和会计师事务所代表等120余人参加了会议。
　　浙江证监局邵锡秋副局长指出，过去的一年里，浙江证监局重点开展了以下几项工作：夯实市场基础，严格执行保证金安全存管、净资本监管和开户实名制等基础性制度；加强应急能力建设，全力做好期货市场维稳工作；坚持服务与监管并重，促进市场主体健康发展；加强市场网点建设，推进市场创新发展；推进市场有序竞争，严厉打击各类非法期货活动等。今年，浙江证监局将继续强化服务，规范创新，全力推进期货市场又好又快发展。

