大旱助推强麦行情 期现主力分歧严重
　　见习记者 陈捷 
　　“我国部分地区出现了严重旱情，铸成了近期麦市的大幅走高。”东证期货驻郑州分析师陈煜宏向记者分析道，“这些地区包括河南、安徽、山东、河北、山西、甘肃、陕西，都是小麦的主产地区。”
　　受到大旱的影响，郑州强麦期货一改1月份以来的弱势震荡状态，呈现强劲走势，主力5月合约从1962点上涨至2055点，劲升近100个点。
　　难遇干旱助推强麦行情
　　自去年入冬以来，冬小麦主产区遭遇了严重冬旱。据悉，华北、黄淮、西北、江淮等地已经3个多月未见有效降水，较常年同期减少7-9成，部分地区降水偏少已接近或突破历史极值。
　　而农业部的统计显示：截至2月3日，7个主产区的小麦受旱1.43亿亩，比去年同期增加1.34亿亩。其中，严重受旱5692万亩，比去年同期增加5610万亩。这意味着，中国近43%的小麦产区已受旱。
　　“河南当地已有50万亩麦苗出现了枯死现象。”陈煜宏告诉记者，“另有700多万亩麦苗严重干旱，急需灌溉！”
　　严重旱情对今年小麦的生产丰收产生极大的不利影响，甚至可能终结我国连续5年夏粮增产的局面，但与此同时，干旱为市场做多麦市提供了契机。
　　然而陈煜宏认为，这轮做多行情并不会持续太久。“强麦市场炒作天气是常有的事情，但这种炒作很多时候都以失败告终。现在离小麦收割期尚早，如果灌溉即时或后期天气转好，就不会对产量造成太大的影响。”
　　“更关键的是，目前强麦的现货价格并没有上涨，如果仅仅上涨期货价格，会鼓励现货商将小麦放入期货市场注册成为仓单，这将会在期货市场上增强强麦的抛售压力，到时价格自然就会下来。”
　　期现主力分歧严重
　　郑商所持仓报告显示，近几日持强麦买仓合约前两位的会员单位分别是中谷期货和浙江永安期货。但是，两家期货公司却出现了截然不同的交易方向。
　　从2月2日起，中谷期货的持买仓量不断减少，从年前最后一个交易日(1月23日)的13147手，到2月5日减为10059手；永安期货则从3345手，猛增为8825手。
　　与此同时，两家公司在最为活跃的两份合约0905和0905上的买卖方向也大相径庭：中谷期货在0905合约上始终是净卖出的大头，而在0909合约上却是最大的净仓买入者。而永安期货则净买入0905，净卖出0909合约。
　　“这表明两家期货公司的客户对强麦未来走势的预期不同，中谷买远期卖近期，看好强麦后期走势，而永安买近期卖远期，认为强麦在未来会走弱。”南华期货高级分析师段世华告诉记者。
　　有业内人士指出，两家期货公司的客户背景存在较大差异，因而会做出不同的判断与操作方法。
　　中谷期货的大股东为中粮集团，中粮集团的诸多现货客户通过中谷期货从事期货业务。“在强麦出现大幅反弹的状况下，那些具有现货背景的客户，自然认为目前是卖出抛售的好时机。”有业内人士指出。
　　“而永安期货是浙江投机资金的著名聚集地，善于跟风炒作，而这次旱灾行情，自然不会被他们放过。”
　　令人值得注意的是，永安期货在0905与0909合约上的净多头持仓与净空头持仓数量，大致相同。“这非常符合远近期合约1∶1比例套利的标准。” 
    车勇：政策利好加旱情助威刺激强麦涨停
    政策利好加旱情助威刺激强麦涨停
    期市强麦趁旱打劫
    强麦再次探底 蓄集反弹之势
    强麦之渴
    旱情持续 小麦价有望再涨
    河南小麦受旱面积过半 日投入243.5万人抗旱
    抗旱保收消除减产忧虑 小麦期价冲高回落

