基本金属期货全线走强
　　受新年第一周A股大幅上扬以及国储收购刺激，市场寄望于中国经济率先复苏并提振全球金属需求，上周五国际国内基本金属期货全线大涨。其中，沪铜创两个多月新高，伦铜涨幅逾7%。分析人士认为，在全球面临经济衰退的严峻形势下，单一国家的收储措施难以收到“速效”。由于收储规模远小于国内总供需规模，中长期看难以根本改变市场供需偏空关系。
　　沪铜创两个月新高
　　上周五，国内商品期市19个上市品种全线上涨，基本金属涨幅显著。其中，沪铜成为列居各大品种涨幅榜榜首，主力0904合约上扬4.26%，收报28620元/吨，期价最高摸至28820元/吨，该价格也是去年11月17日以来的两个半月新高。
　　尽管当日公布的美国就业数据不佳，但显然已是利空出尽。受国内金属期价走强刺激，晚间伦敦金属交易所(LME)六大基本金属期货全线上扬。LME三个月期铜当日大涨逾7%，最高摸至3605美元/吨，收报3540元/吨；三个月期铝升至1468美元，上涨35美元/吨；三个月期锌涨至1190美元，上涨46美元/吨。分析人士表示，股市回暖以及中国国储收购行为，为金属市场提供支撑而走强。
　　“我们认为主要受市场对中国经济快将复苏的期望支撑，因为当周A股市场涨幅约10%，这大大提振交易商信心，”麦格理银行一位分析师表示，“看上去中国经济可能会度过寒冬，但全球经济还在继续恶化”。 不少分析师认同，上周A股市场大幅上扬，在一定程度上提振了中国经济率先触底的信心。上周五，全球股市同步出现全线上扬的良好态势，其中，道琼工业平均指数收高217.52点或2.70%至8280.59。
　　“中国因素”似被夸大
　　分析人士指出，短期而言收储可能缓解商品的供过于求态势，提振做多人气；而且，A股市场年初的强势反弹，有年初流动性集中释放的因素，在全球经济继续恶化的大背景下，中国经济即将触底也言之过早。因此，上述两大“中国因素”似有被夸大之嫌疑。
　　根据新湖期货的统计和估算，自去年10月和12月以来，国家和地方对铜、锌、铝三大金属的收购总金额约为386.5亿元人民币(见附表)，其中铜收购量为55万吨，涉及金额约157.5亿元。新湖期货金阳认为，上述商品收购规模远远小于国内总供需规模，难以根本改变市场供需偏空关系。决定中远期价格走势的因素仍然是全球性供求关系的发展态势，而不是国家收储，国家收储只能起到短期的调剂作用。
　　而宏观经济方面，美国就业数据继续恶化。美国劳工部上周五公布的数据显示，美国1月非农就业人口减少59.8万人，预估为减少52.5万。继铝企业大幅裁员后，铜材需求出现下降也导致各国铜加工厂开始减产和裁员。日本神户制钢(Kobe Steel)公司称，公司将下调2009年一季度的铜合金带产量计划，从之前的每月6000吨减少至每月2000吨；同时，该公司也将裁员15%。
　　广发期货认为，虽然国内市场的1月制造业指数显示经济有所好转，但经济见底之说依然缺乏论据。目前支持金属上扬的因素主要是对收储的炒作，而一旦收储计划公布，涨势会得以遏制。 

