BDI大幅反弹 航运业基本面依然严峻

　　2月6日波罗的海干散货运价指数（BDI）报收于1642点，较本轮调整低点663点上涨了979点，升幅为148％。前期需求严重萎缩、供给大量增加的悲观情况得到缓解，是导致目前干散货市场大幅反弹的主要因素。但世界经济和干散货市场的基本面依然严峻，BDI在底部区域反复震荡可能性较大。
　　铁矿石进口反弹刺激航运需求
　　我们认为，前期钢铁企业持续减产，缓解了钢材市场的供需矛盾，生产降幅在连续7个月下降后，同比降幅呈缩小趋势，钢材需求出现反弹，钢铁企业和经销商、用户对后期市场信心有所增强。流通企业和用户陆续开始补充库存，使市场需求有所增加。
　　数据显示，铁矿石进口出现反弹。中国钢材价格上涨，带动铁矿石需求，国内主要港口铁矿石库存继续下降。随着中国更多的中小型钢厂陆续恢复生产，1月23日中国主要港口铁矿石港存量下跌至5834万吨，这将带动从巴西和澳洲进口铁矿石增长。2008年12月份澳大利亚铁矿石出口从11月份1940万吨强劲反弹26%至2435万吨，对中国出口量显著改善，达到1650万吨，环比上升80%。我们计算2008年澳大利亚出口铁矿石3.096亿吨，增长16.2%，中国占59%，日本25%，韩国11%。
　　船舶供给压力有望缓解
　　新船交付方面，从订单看2009年全球造船要交付7130万载重吨散货船（为去年两倍多），但受撤单、财政困难等因素的影响，可能实现率仅为50%。市场对巨大新船下水量的担忧随着许多不确定因素以及老龄船拆解数量上升而将得到缓解。
　　随着干散货市场好转，闲置的好望角船数量削减53%，并有望不久全部“复活”。前期需求严重萎缩、供给大量增加的悲观情况得到缓解，这是导致目前干散货市场大幅反弹的主要因素。
　　航运业基本面依然严峻
　　影响干散货市场的因素很多，除了供给与需求外，商品市场、政策、金融、心态等基本面对其影响力越来越大，这已在前一轮市场的暴涨暴跌中得到验证。近期市场上涨，三大铁矿石供应商的炒作和船东信心的恢复占了很大比重。我们认为，市场过早上涨反而不利于市场以后的发展，闲置船舶的“复活”会重新进入市场，推迟交付的运力可能会减少，铁矿石价格谈判降幅也会缩小。世界经济和干散货市场的基本面依然严峻，BDI在底部区域反复震荡可能较大。
　　重点关注公司
　　中远航运（600428）：受航运业周期影响，公司2009年业绩将呈现一定程度的下滑。但我们认为公司是航运业内最有特色，业绩抗波动性最强的上市公司。理由主要是以下三点：一是公司的半潜船、重吊船处于航运干货市场的最高端，运价几乎不受BDI波动影响，由于未来运力交付较少，市场将处于持续景气状况；二是公司杂货船和多用途船的回程货受BDI直接影响，但出口货物基本不受其影响；三是多用途船出口货物结构仍将改善。出口货物机械设备等高附加值的杂货比例将继续提高，其意义在于，即便在各类货物不提价的情况下，货物结构的改善，将进一步提升公司的平均运价水平。
　　中海发展（600026）：2008年，公司干散货收入约占总收入60%，毛利占总毛利的70%。油轮资产贡献了总收入的40%和总毛利的30%。
　　公司干散货运输2009年将下降。干散货业务在运力没有增长的情况下，实现周转量增长3.4%，收入增长54.82%，我们可以推算公司平均运价提升了50%。其中，一年一签的沿海煤炭运输收入占干散货总收入的73%。预计2009年COA合同价将下跌30%左右。
　　在总体经济回落的大背景下，油品运输也难以支撑业绩增长。虽然2009年公司将有186万吨的油轮运力投入使用，油轮运力增长46%。但在总体经济回落的大背景下，油品运输价格也面临极大压力，单位资产赢利能力下降的可能较大。
　　中国远洋（601919）：公司是受BDI波动影响最直接的上市公司，2009年公司将面临巨大的盈利压力。在干散货业务上，我们预计公司的盈亏平衡点在BDI2000点附近。即便是目前BDI大幅反弹以后，公司干散货业务仍处于亏损边缘，而公司的集装箱产业链在2009年也面临亏损风险。
　　全球干散货贸易量

