产业振兴规划助推　国内商品期货市场全线飘红
　　春节后，场外投机资金大规模回流商品期市做多，国内商品市场掀起一轮“普涨潮”，国内三大交易所19个上市品种出现全面走强。从各品种涨幅排行不难发现，这部分新入场资金基本为节前暂时撤离的投机资金，主要青睐于题材概念的投机性炒作。
　　回顾国内政策，去年底，中国政府出台了扩大内需、促进经济增长的十项措施。国务院常务会议随后研究解决重点行业企业困难，确定组织有关部门加紧制定并适时出台钢铁、汽车、船舶、石化、纺织、轻工、有色金属、装备制造、电子信息等重点行业振兴规划，其中，国务院上月已通过汽车产业和钢铁产业调整振兴规划。2月4日，国务院原则通过了纺织工业、装备制造业调整振兴规划，纺织品服装出口退税率被提至15%。此外，船舶产业振兴规划或将一并提交，石化产业振兴规划也有望于本月内出台。
　　工业品方面，产业振兴规划和较好的工业数据重燃投机者做多工业品期货的希望。全美不动产协会(NAR)公布，美国去年12月成屋待完成销售指数增长6.3%至87.7，远高于预估的“持平”，这直接推动了隔夜伦铜大涨近7%，进而推动沪铜主力0904合约大涨4.51%。
　　农产品市场方面，中央一号文件加大对三农的投入和扶持力度，再次强调提高粮食最低收购价格，这对国内的农产品价格构成利好支撑。同时，近期国内冬麦主产区出现历年来的罕见干旱气候，小麦期价受到资金炒作而大涨。
　　近两个交易日油脂三剑客的上扬，也离不开收储消息的刺激。有市场传言称，国家将对菜籽油实行第三次收储15万吨，加上前两次收储总量将达到150万吨，这一数据占总产量的15%。
　　尽管市场出现普涨格局，但从各大品种的涨幅看，投机资金对各品种的题材、消息炒作，是贯穿节后行情的主流，经济不确定性犹存，市场仍缺乏中长期走牛的基础。
　　本周重点提示：受国内产业振兴政策、收储和恶劣天气推动，国内商品市场全面反弹，做多为主。 

