商品市场寒冬中企稳
　　杨国营
　　代表商品市场走势的CRB指数在这个倍加寒冷的冬天悄然企稳。CRB连续指数已然围绕350点震荡了一个季度，并在近期开始反弹。长期看，350点是CRB连续指数1972~1980年那轮大牛市的强力压力位，而2008年7月份CRB从高点610点附近大幅回落以来却在此受到明显支撑。
　　诚如CRB指数反映的那样，去年10月底以来，农产品、软商品、贵金属、基本金属、能源等价格走势出现明显分化，一扫2008年10月份时整个金融市场和商品市场齐涨共跌的格局。
　　从基本面来看，近三个月来，虽然全球经济继续恶化，但各国政府为挽救急剧下滑的经济面，采取了一系列强力宽松货币和财政政策措施，随着时间的推移，商品市场逐渐开始受到这些利多政策的支撑而企稳。不过，商品市场暂时企稳后走向会如何？
　　笔者认为，随着各项措施的落实，经济急剧下滑的局面会得到遏制。市场投资者的信心将恢复，预期将改善。而宽松的货币政策环境又为经济恢复和商品市场的上涨创造了重要基础和条件。
　　2008年10月8日，美联储和欧洲央行等其他6家央行进行“史无前例”的紧急协同减息，以缓解金融危机对经济的影响。以此次事件为标志和开端，无论发达国家还是新兴市场国家，在随后3个月内纷纷连续大幅降息。目前为止，美联储基准利率已降至0~0.25%的史上最低区间，中国央行一年期存款利率已降至2.25%，欧洲央行降息至2%，英国央行降息至1.5%，日本央行降息至0.1%等。
　　可以说，为应对这场经济危机，主要国家的货币政策整体上已到了历史上最为宽松的时期，这为经济的复苏及商品市场的恢复上涨创造了重要条件。而之后，中国4万亿元人民币及美国8500亿美元的保增长促就业经济刺激计划，对于改善企业和居民对未来投资与消费的信心和预期非常有利，更有利于经济基本面的稳定，更有利于因恐慌而遭到抛售暴跌的商品市场的稳定。
　　“中国因素”一直被视为国际市场做多商品的理由。而目前，中国从中央到地方各级政府展开的收储政策，以及其他国家收储方案，都体现出政府对“市场失灵”的干预作用，利多商品市场。据不完全统计，近三个月以来，中国国家层面累计对棉花收储22万吨，大豆收储450万吨，玉米收储3000万吨，白糖收储50万吨，锌收储5.9万吨等；而泰国、越南等也已出台天然橡胶收储方案。这一系列政府干预市场的收储措施实施后有利于市场价格体系的恢复和修正，对商品市场起到正面利多作用。
　　市场信心在经历恐慌后，如今的风险偏好逐渐恢复和增加，美元LIBOR利率和泰德基差(反映信用风险指标)已经回落到了雷曼破产前的水平。基金商品持仓也稳步回升，从CFTC公布的持仓看，截至1月13日，我们统计的涵盖农产品、金属、贵金属、能源、软商品等14种商品的基金多单总持仓已较为明显地恢复性上涨。基金净多单持仓也有明显上涨。

