牛年首周商品市场延续反弹
　　□本报记者 胡东林 
　　牛年首周商品市场延续2008年12月以来的反弹势头，而有色金属在全球减产及国内收储支撑下，更成为本轮反弹“标兵”。
　　流动性逐步回升
　　席卷全球的金融危机及随后蔓延而生的实体经济危机，沉重打击了世界经济。在信心丧失导致流动性枯竭情况下，各国经济陷入快速衰退中。为此，各国政府竭尽全力采取降息注资及其他方式来避免经济更深层次的滑落。时至今日，这些措施已使得流动性枯竭现象有所缓解。数据显示，国内货币供应量已连续2个月增加，目前而言，2月份M2也将继续呈回升势头，显示金融危机已得到一定遏制。路透一份调查显示，1月M2同比增速将达18%，人民币贷款增长19.5%，分别快于去年12月的17.8%及18.8%。从周度数据看，美国M2货币也开始出现了持续回升态势。
　　“流动性渐渐回升表明弥漫在全球范围内的阴霾有所消散，消费者信心将得到一定恢复，对经济运行有利。”长城伟业期货分析师景川指出，近期公布的一些数据表明，这种信心的恢复已经在经济运行中有所体现，也增强的商品市场信心，给其价格带来了支撑。而这也正是国际商品在上周前几个交易日大幅下跌之后又稳步回升的重要推动力。
　　相对而言，农产品市场主要是受政策托市影响，另外周边商品市场及证券市场上涨，提振了农产品市场人气。新湖期货分析师吴秋娟认为，各个品种上升潜力不同。玉米、大豆继续上升潜力有限。因为按照目前现货价格计算，期价继续上涨面临套保压力。豆粕市场仍有上升空间，豆油在菜籽油上涨带动下大涨，但油脂基本面仍不看好，豆油涨势难以持久。
　　有色金属成反弹“标兵”
　　受中国国储收储将增至100万吨的利好刺激，国内外铜价大幅回升。此外，美国系列数据又优于预期，市场对全球经济下滑放缓期望增加，吸引投资者积极买入。有色金属市场在铜引领下也全面逐步走高。而中国政府收储行为、行业普遍减产及中美制造业前景有所改善的预期，令有色金属成为本轮反弹行情中瞩目的标兵。
　　最新公布的美国供应管理协会报告显示，其1月ISM制造业指数为35.6，高于32.6的预期，也高于去年12月份的32.9。虽然仍处于50临界区之下，显示目前美国制造业仍然处于衰退之中，但显然是抑制住了持续6个月下滑的势头，表明美国制造业形势有所好转，在一定程度上缓解了市场对美国经济的担忧。而且，1月ISM非制造业指数为42.9，高于预期的39.0。该数据同样低于50的分水岭，但改变了持续下滑的势头，表明美国服务业好转，进一步增强了市场对美国经济整体逐步复苏的信心。此外，美国总统奥巴马的新一轮经济刺激计划的即将实施，也令经济前景略显乐观。
　　值得一提的是，中国1月宏观经济先行指标——官方制造业采购经理指数(PMI)已连续第二个月出现回升，当月各分项指数升势明显，抑或显示中国制造业正在逐步由低谷回升。中国物流与采购联合会（CFLP）中国制造业采购经理指数（PMI）为45.3%，比上月上升4.1个百分点。作为一个制造业大国，中国的制造业数据持续转好将为世界经济复苏做出积极贡献。从这一点看，包括金属市场在内的工业品价格将持续得到支撑。
　　行业减产也是原因之一。由于全球经济前所未有的下滑，极大地减少了对大宗商品需求，发达国家和发展中国家诸多生产商迅速作出反应，停止了高成本工厂的运作，推迟了资本项目的投入。以铝为例，巴克莱预期，铝企减产至少逾580万吨/年，占2008年全年15%，考虑到减产传导到铝市场需要一定时间，预计今年二季度铝库存将会明显减少。

