大摩预测09油价平均35美元 中国石油仅够14年

　　摩根士丹利预测，油价未来还将朝结构性牛市的方向发展，2009年第二季度是油价的底部，该季度均价预测为30美元/桶。
　　摩根士丹利2月2日说，该行认为，2009年第二季度是油价的底部，该季度均价预测为30美元/桶。
　　摩根士丹利在一份报告说，由于全球经济增长减速限制了燃料需求，纽约原油今年的平均价格将在每桶35美元，西德克萨斯州中质原油的价格在今年第2季度将下跌到每桶25美元，油价在2010年将上涨到平均每桶55美元，并在2011年达到每桶85美元。此前摩根士丹利预测2009年WTI油价均值为82美元，2010年为85美元，2011年则为87美元。
　　虽然石油短期供应较为充足，不过摩根士丹利同样对原油供应的前景表示了担忧，该行强调，随着成熟油田减产率加速上升，石油业维持生产将更为艰难。该行表示：“我们认为未来市场还将朝结构性牛市的方向发展，对于该进程而言，目前油价大幅下滑只是一次周期性暂停。”
　　短期的过剩，无法改变原油的资源稀缺性，原油价格长期看涨。以中国市场需求为例，根据预测，中国石油剩余可采储量为23亿吨，仅可供开采14年。国家能源局赵小平局长在发改委新闻中心作了《我国“十一五”能源发展的基本思路》的视频访谈，他指出我国处在工业化和城镇化加快发展的阶段，能源问题面临消费持续增长但资源受约束的挑战。
　　中国科学院院长路甬祥领导的能源战略研究组正在对我国的能源现状及发展进行调查，对于我国能源的利用现状，路甬祥认为“不能再过多的依靠化石能源。”世界有的产油国虽然石油蕴藏比中国丰富，但是也有采尽的一天，这一天什么时候到来？没有人知道，路甬祥说：“可以肯定，今后30～50年人类的能源结构体系肯定是要变化的。”
　　分析人士认为，14年以后中国的石油将不得不严重依赖海外市场供应，到那个时候谁能阻止海外游资对中国需求的恶性炒作？
　　低油价不可能长期持续
　　阿尔及利亚能源部长哈利勒(ChakibKhelil)说，如果原油价格徘徊在40美元附近，石油公司将推迟或中止能源投资，这将损害石油的长期供应能力。哈利勒说：“如果公司没有理由去开采石油新储备，那么在未来两年的时间里，世界将面临高油价的形势。”
　　他表示，对生产商和消费者来说，合理的油价在每桶70～80美元。如果目前的减产未能提振石油价格上涨，石油输出国组织欧佩克(OPEC)将可能在3月 15日的会议上推行进一步减产约每日100万桶的计划。与此同时，从正在举行的国家能源局成立以来召开的第一次全国能源行业会议上传出消息，中国4个国家石油储备基地已于2008年全部建成并投入使用，2009年中国还将继续启动黄岛、锦州等8个石油储备基地建设。两者如果形成合力，势必对油价形成有效支撑。
　　目前欧美发达经济体受金融危机引发的衰退困扰，市场人士的悲观情绪过度膨胀，价格在不真实的需求面前被人为扭曲，资源的稀缺性决定了原油价格不可能长期在40美元/桶之下运行，摩根士丹利预测油价即将见底，这需要引起市场人士的高度重视，原油的阶段性底部或许真的很近了。
　　截至昨日北京时间17：40，3月交货的纽约原油期价报40.84美元，微涨0.06美元，涨幅0.15%，继续第6天在40美元附近振荡。石油输出国组织OPEC周三表示，13种原油一揽子原油参考价格周二下跌1.12美元，至每桶41.52美元。
　　市场对金融危机导致的需求衰退预期空前一致，原油短期内面临的供大于求没有得到有效缓解，是价格持续低位运行的原因。OPEC成员阿尔及利亚能源部长哈利勒(ChakibKhelil)预计2009年全球原油需求将减少120万桶/天。
    相关报道：
    OPEC原油价格周三上涨12美分至每桶41.64美元
    沙特国家石油公司大幅提高出口油价
    美股带动 周四纽约油价高收2.1%
    纽约油价周四盘中持稳于40美元
    油价回落美元上升对加元带来调整压力
    欧佩克可能进一步减产刺激国际油价反弹
    油价急跌致哈萨克斯坦本币贬值 股市遭重挫
    国际油价跌至40美元附近 原油库存高于预期
    油价反弹预期重燃
    受油价上涨支撑 黄金企稳900美元

