钢材期货合约设计或已完成
　　⊙本报记者 叶苗  　　
　　“犹抱琵琶半遮面”的钢材期货正在稳步推进中。昨日，据消息人士透露，有关方面近期将联合举办钢材期货分析师培训班，而培训内容就涉及钢材期货合约设计及相关规则(草案)，并将提及线材和螺纹钢。这表明在钢材期货的合约设计和规则制定上，相关工作可能已经大体完成，相关品种也已有定案。钢材期货的“庐山真面目”，也就很有可能在下周水落石出。
　　据透露，随着钢材期货上市准备工作的稳步推进，上海期货交易所与中国期货业协会将从下周开始，联合举办钢材期货分析师培训班，第一期钢材期货分析师培训班将在2月13日至14日举行，举办地点在上海。随后将在北京和广州相继开班。培训内容包括：钢材期货合约设计及相关规则(草案)；我国钢铁工业运行状况及展望；线材、螺纹钢生产工艺及供求状况；铁矿石、焦炭市场状况及预测；钢材期货风险控制；如何利用钢材期货为现货企业经营服务；实地参观钢铁企业等。有关方面将邀请上海期货交易所专家讲解钢材期货合约设计、交易、交割规则、风险控制管理办法等；邀请钢铁行业专家讲解国际、国内钢铁产品供求、市场流通状况等内容。
　　业内人士表示，在此时召开相关分析师培训班，也说明钢材期货已经到了破壳而出的前夜，合约设计、交易、交割规则、风险控制等措施已经准备充分，需要提前让市场参与各方熟悉相关知识。而培训内容的第三条里也明确提到了“线材”、“螺纹钢”两个品种，是否表明即将上市的就是此前市场猜想的这两大品种，意味深长。
　　据了解，此次培训班的规格颇高，参加培训的人员必须是具备钢材期货研发能力及专业素质的期货公司分析师，参加培训需由所在期货公司推荐。参加培训的人员须提交有关钢材期货的研究文章或分析报告。为保证培训质量，每期培训班总人数为150人。每家期货公司每期培训班最多报2人，如果总人数超过上限时，培训班将平衡每家期货公司参加培训班的人数，但确保每家公司每期培训班至少能有1人参加。

