北京证监局：构建期货行业整体核心竞争力
　　北京证监局日前召开了2008年北京期货监管工作会议，证监会期货部、期货业协会有关领导出席了会议，北京地区证券期货经营机构共200余名代表参加会议。
　　会议总结回顾了2008年北京期货市场运行情况和取得的成绩，分析了当前期货市场发展面临的形势和任务，提出北京期货业要努力在市场新的发展时期着力构建行业整体核心竞争力。会议还就如何做好2009年期货市场监管工作作了重点部署，并下发了《北京辖区落实期货公司首席风险官制度的指导意见》。
　　北京证监局局长张新文指出， 2008年北京期货市场继续保持平稳较快发展。辖区期货客户保证金、客户数量、代理交易额均较上年明显增长，期货机构效益继续改善，经纪业务利润较上年倍增；期货机构合规运作和风险控制水平明显提升。
　　张新文强调，受当前国际国内经济金融复杂因素的影响，我国资本市场的内外部环境正在发生深刻变化，不稳定和不确定因素明显增多，期货业和期货市场要认真研究和科学把握形势变化，抓住机遇，充分发挥期货市场管理风险的特点，积极稳妥地做好自身工作，为发挥好期货市场对国民经济的服务功能作出应有的贡献。
　　北京证监局副局长孙才仁认为，当前期货业和期货市场客观上已经进入了发展核心竞争力的新阶段。未来市场将会面临一个新的结构调整和公司淘汰过程，整个市场将在不断发展壮大基础上展开更加激烈的竞争。北京期货业要围绕做强期货产业和提升期货市场服务功能的需要，着力拓展、丰富期货产业体系和构建期货业核心竞争力。

