抗旱保收消除减产忧虑 小麦期价冲高回落
　　⊙本报记者 钱晓涵 
　　走强多日的小麦期货昨日放缓了上攻的步伐。郑州商品交易所优质强筋小麦昨天冲高回落，主力合约0905收报2055元/吨，与上一交易日结算价持平；另一主力合约0909收报2179元/吨，小涨4元。各方消息显示，发生在我国北方的旱情引起了国家有关部门的高度重视，全力抗旱工作已经启动。受此影响，期货市场担忧小麦大面积减产的情绪稍有缓解，强麦期货价格也于午后出现跳水。
　　昨天下午，农业部发布了最近一期的农情调度报告。报告显示，截至2月4日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃等主产区小麦受旱1.45亿亩，其中严重受旱6171万亩。虽然小麦受旱面积巨大，但农业部同时也指出，部分旱麦已经得到灌溉，7省旱区受旱麦田中已灌溉面积为7189万亩，占受旱面积的49.6%；已追肥面积为3352万亩，占受旱面积的23.1%。国家气象局局长郑国光表示，有关部门应做好人工增雨的各项准备工作。
　　尽管关部门积极组织抗旱保收工作，但昨天早盘，小麦期货仍然惯性高开。郑商所强麦主力合约0905以2073元/吨开盘，与上一交易日结算价相比跳高18元。开盘后，0905继续上涨，盘中最高上摸至2096元/吨，涨幅接近2%。但此后强麦期货的买盘力量明显削弱，麦价节节收低，午后甚至一度翻绿。到收盘时，0905报2055元/吨，与上一交易日结算价持平；另一主力合约0909收报2179元/吨，小涨4元。
　　业内人士认为，在度过了最初几天的恐慌后，市场对小麦“抗旱保收”工作开始产生信心。反应在期货市场上，强麦期货持仓量出现大幅萎缩。昨天，强麦总持仓量为23.43万手，与上一交易日相比锐减3.16万手；而在2月4日，强麦总持仓一度增至26.59万手，与2月3日相比猛增5.48万手
　　良茂期货研发中心分析师王海峰认为，在旱灾的刺激下，强麦期货两大主力合约先后出现大涨，从价格涨幅看，目前0905上涨速度较快，但必须考虑到的是目前郑商所还有1万多张强麦仓单，实盘压力较大，不利于后期上涨。
　　王海峰表示，考虑到此次旱灾为多年来之罕见，预计市场仍会充分利用该题材炒作，强麦可能会走出一波中长期的上涨行情。建议投资者时刻关注华北地区的天气状况，若旱区出现有效降雨，最有可能导致期价的震荡；反之，若出现春旱甚至“倒春寒”，牛市将会升级，总体上应保持多头思路。
    相关专题：
    车勇：政策利好加旱情助威刺激强麦涨停
    政策利好加旱情助威刺激强麦涨停
    期市强麦趁旱打劫
    强麦再次探底 蓄集反弹之势
    强麦之渴
    旱情持续 小麦价有望再涨
    河南小麦受旱面积过半 日投入243.5万人抗旱
    抗旱保收消除减产忧虑 小麦期价冲高回落

