美救市细节猜不透 商品期货以暴跌应对
　　每经记者 唐宗全
　　历经波折，被分析人士视为大萧条以来，美国政府进行的规模最大、影响最深、范围最广的行政干预计划终于正式浮出水面。2月10日，美国财政部、美国国会、美联储三方联手，推出了总额近3万亿的经济救助计划。但利好被市场人士理解成利空，以原油为首的商品期货价格却出现暴跌，美国三大股指全线下挫，跌幅均超过4%。
　　国内外商品暴跌迎接新方案
　　昨日凌晨结束的外盘交易时间，美国3月交货的轻质原油期货走得像过山车，前半场出现大涨一度摸到41.80美元/桶，市场人士在消息明朗之后，猛然醒悟过来，实际上这个计划数额虽然大，但是细节不清楚，美国政府救市或许难以如愿。市场预期突然发生改变，油价也开始大幅度跳水，最低跌到37.42美元。截至北京时间17：40暂报37.80美元/桶。而黄金昨日从897美元/盎司起步，截至北京时间18：22已经涨至921美元。
　　国内市场方面，沪铜大部分合约跌停，主力合约0905下跌1480元/吨；沪锌0905合约和沪铝0905合约，也同步下挫，跌幅分别为4.15%和2.56%。塑料0905合约昨日跌停，报8705元/吨，燃料油下跌4.72%，下跌151元至3047元/吨。
　　美国市场拥有商品价格的全球定价权，国内市场的下跌主要原因还是因为美国市场的下跌动摇了市场人士的看涨预期。国内市场人士同样对美国的救市效果心中没底，并且结合前日公布的PPI和CPI数据，流动性过剩也不能掩盖当前基本面供大于求的现实，更有分析人士认为阶段性的反弹或已结束。
　　最牛救市计划效果难料
　　昨日凌晨的消息显示，美国国会参议院通过了8380亿美元的经济刺激计划。美国财政部长盖特纳宣布了总额最终可能高达1万亿美元的新金融救援计划，这个计划拟设立公私合营的投资基金，帮助银行剥离长期砸在手中的“有毒资产”。为了让信贷市场解冻，美国财政部和美联储联手将资产支持证券贷款工具规模扩大到1万亿美元。三项举措的资金总额合在一起接近3万亿美元。
　　不过市场经历了短暂的欢呼之后，开始发现救市计划问题重重。首先，美国政府出手虽然阔绰，但是可操作性不强，并且细节并不完美。什么是有毒资产？范围并不清晰。资产如何定价？盖特纳语焉不详。贵了，私营部门会干吗？如果连合营的投资基金都组建不起来，那一切都是空话。如果出价太便宜，银行出售这些资产必然要进行巨额的资产减计，资产负债表肯定不好看，业绩受影响，股价肯定稳不住，银行是不会干的。剥离银行的有毒资产，实质是给华尔街的银行家“擦屁股”，而且是用纳税人的钱，美国民众会干吗？而且美国参议院昨天通过的奥巴马计划和众议院前期通过的方案有区别，两个方案还需要综合，然后还要继续履行表决程序，短期内见效是不可能的。
　　救市成不成功暂且不论，但是救市的钱会大把地砸出去，这势必导致美国财政赤字失控，债务膨胀成定局。美元汇率在今后将承受巨大的贬值压力，商品价格在贬值的美元刺激下是否会大幅上涨不得而知，滞胀或许真的要成为不得不最后面对的结果。一贯信奉自由市场原则的美国，现在要学着进行宏观调控了，美国政府的能力如何？只有拭目以待了。 
    美救市细节猜不透 商品期货以暴跌应对
    弘信期货：周边商品走低 沪胶高位回落
    期货日报：商品集体下跌 沪铜遭遇跌停
    江南期货：美股牵引商品下调,沪铜短期下调空间有...
    全线商品均价下调20% 苏宁为何率先发起价格战
    商品期货 郑糖强劲上行
    横盘接横盘 商品市场即将爆发大行情

