粮价或现平稳走势
　　□本报记者 韩晓东 北京报道 
　　专家认为，目前仍在持续的旱情很可能造成今年小麦减产，并对农民增收造成不利影响，但对未来粮价以及CPI影响程度将有限。
　　夏粮减产风险加大
　　这场旱灾具有受灾面积大、区域集中和受旱程度重的特点，加大了夏粮减产风险。中金公司发布的研究报告预计，按照受灾农田70%成灾估算，本次干旱将造成约1.26亿亩麦田成灾，成灾麦田亩产量将平均下滑10%。预计今年小麦将同比减产12.6%，达到1412万吨。
　　中信建投农林牧渔行业分析师孙通通认为，今年小麦有可能减产10%，粮食总产量同比下滑1.8%。但如果未来旱情得到缓解，抗旱措施有效展开，今年小麦减产幅度将缩小至5%-6%，粮食总产量减产不到1%。
　　粮价变动或平稳
　　尽管存在减产可能，但业内人士分析，今年粮食价格仍将保持平稳增长，发生大幅波动的可能性很小。经历了连续5年的增产丰收，目前我国粮食总体上供大于需，储备充足。我国粮食库存消费比约为35%，高于全球20%的库存消费比水平。孙通通认为，我国对粮食价格的调控能力较强，在去年提高最低收购价格的情况下，今年粮食价格可能维持10%左右的小幅上涨。
　　国元证券农业行业分析师周家杏认为，当前的旱情可能使小麦减产2.5%左右，对粮食产量和价格的影响幅度较小。但如果旱情持续影响到春播，或旱情范围扩大从而影响稻谷、玉米和大豆生产，我国农产品价格则有可能出现较大幅度上涨。
　　也有分析人士指出，当前我国小麦产量约有10%用于替代玉米饲料，小麦减产也将对稻米、玉米等产品产生替代效应，进而传导到其他农产品和粮食价格。
　　从历史情况来看，1998年的严重洪涝灾害造成小麦减产10%，国家及时抛售库存以稳定粮食价格，当年小麦和稻谷价格均未明显上涨，夏季甚至出现下跌。但玉米、大豆、棉和糖等价格调控能力较弱的产品，则更容易出现价格波动。
　　据了解，我国CPI中食品类价格占比约为33%，其中粮食价格是食品类价格的重要部分。但物价是宏观经济的滞后指标，目前我国CPI仍处于下行区间。中金公司认为，近期的北方旱灾将对某些农产品价格产生影响，但难以逆转整体价格走势。
　　对经济影响尚不明显
　　旱情对整体宏观经济的影响目前尚不明显。一方面，多年未遇的旱灾将对农民增收和扩大内需造成负面影响，这在农民工返乡人数增加的情况下尤其值得关注。另一方面，国家迅速出台了一系列抗灾措施，未来将进一步加大“三农”和水利设施投资力度，力争将旱灾损失减少到最小。
　　水利部副部长鄂竟平此前表示，对于此次旱灾造成的影响和损失还没有准确数据。下一阶段将加大农田水利基础设施投入，并将它纳入到扩大内需投资的计划中去。
　　同时，旱情可能带来的减产将对农民增收带来不利影响。业内人士预计，在去年粮食最低收购价格上涨10%-13%的情况下，今年粮食最低收购价有可能进一步提高。同时，农业补贴有望继续增加。 
　　此外，如果未来农产品价格出现上扬，农产品初加工企业有望因此获益，而农副产品加工业与饲料企业则将面临成本上涨压力。

