五成受旱小麦已获灌溉
　　【新华社北京2月8日电】截至7日，受旱严重的河南、安徽、山东、河北等8省旱区受旱麦田中已灌溉面积8550万亩，占受旱面积的52.7%。
　　这是记者8日在农业部召开的抗旱专题会议上得到的消息。农业部部长孙政才表示，当前旱情形势仍然十分严峻，抢抓农时要求十分紧迫，各级农业部门要紧紧抓住小麦苗情转化和产量形成的关键期，确保各项措施不折不扣地落实到位，力争旱重地区少减产、旱轻地区保稳产、无旱地区多增产。
　　【新华社济南2月8日电】连日来，济南军区3万余官兵动用浇灌机、给水挂车等装备万余台次，奋战在抗旱救灾一线。
　　去冬以来，鲁豫两省冬麦区发生了历史罕见的严重干旱，个别地区人畜饮水发生困难。
　　灾情就是命令。济南军区党委2月6日紧急下发通知，要求所属部队紧急行动起来，把帮助驻地群众抗旱救灾夺丰收作为当前的一项重要任务，全力以赴支援地方抗旱救灾。军区和所属各部队都成立了抗旱救灾领导小组，每天与地方政府有关部门联系，及时掌握地方抗旱救灾需求。各单位还从修理、汽车等技术分队抽调了千余名技术人员组成机电、水泵维修队，深入田间地头帮助群众维修水泵、检查浇灌设备。
　　【新华社太原2月8日电】7日下午至8日，山西省迎来一场大范围的降水过程，该省气象部门适时实施人工增雨，使该省的旱情基本得到缓解。截至8日17时，该省大部分地区降水仍在继续，人工增雨也在紧张进行。
　　从7日下午开始，山西省中南部自西向东先后出现明显的降水天气过程。该省气象部门抓住有利时机，昼夜组织人工增雨作业。据山西省气象局局长杜顺义介绍，截至8日下午3时许，全省共出动高炮12门、火箭19部，先后发射炮弹420发、火箭弹308枚，增雨飞机作业影响面积15.5万平方公里，增雨量约1.8亿吨，人工增雨效果明显。
　　受自然降水和人工影响天气的共同作用，7日至8日14时，山西省中南部87个县普降小到中雨，其中有33个县降雨量超过10毫米，最大降雨量达到19.5毫米。该省的麦区运城市平均降雨量达到13.5毫米，临汾市平均降雨量达到11.8毫米。
    相关专题：

