钢材期货3月正式推出
　　三大期货交易所今年将各推一新品种
　　新快报讯 （记者 高菲）“今年三大期货交易所将各推一个新品种。钢材期货本月底将会出消息，3月正式推出；另外，稻谷期货和生猪期货也将在今年内推出。”某知情人士昨日向记者透露。在钢材期货这个准备时间最长、上市预期最强的期货品种即将推出之际，大米期货和生猪期货的推出也被提上了日程。
　　有利于争夺钢材定价权
　　据知情人士透露，目前，证监会已向国务院申报钢材期货上市要求，上海期货交易所（简称“上期所”）正在为钢材期货上市作最后的准备，有望在今年3月正式推出，首批上市品种为线材和螺纹钢。
　　2008年，全球大宗商品价格出现一轮暴跌，国内市场线材、螺纹钢的价格也在去年8月到12月短短四个月时间出现了45%的跌幅。期间，钢铁企业合并减产、众多钢材贸易商资金回笼困难，进一步打击了国内钢材市场。在这种背景下，推出钢材期货，更为迫切。证监会期货部有关人士近日明确表示，今年，我国期市将在品种创新方面实现突破，钢材期货首当其冲。
　　长城伟业周健锐对记者表示，“钢材期货不仅可以套期保值，规避价格风险，还对我国的钢材定价权有一定的帮助。”
　　稻谷生猪期货也将推出
　　该知情人士还透露，在钢材期货推出之后，郑州商品交易所的稻谷期货和大连商品交易所的生猪期货也将于今年先后推出。稻谷期货则可能由于准备的时间较早会先于生猪期货推出。

