投行一致唱多 黄金基金持仓超250亿美元

　　理财周报记者 贾华斐/文
　　投行一致唱多，牛市露头
　　黄金的价格让那些唱多“黄金大牛市”的投资者忽喜忽忧。一段时间以来，国际黄金的价格在900美元/盎司和930美元/盎司之间上蹿下跳。
　　不过短期的震荡并未影响机构对于黄金牛市的热望，各大投行和研究机构对2009年黄金价格最新的看法中无一家看空。高盛、瑞银、巴克莱资本、渣打银行、摩根士丹利等多家机构均认为，黄金的价格将在2009年突破1000美元大关。
　　基金也已最坚实的行动对投行的观点作出支持，全球最大的ETF持仓创出历史新高，价值超过250亿美元。
　　短线价格波动剧烈
　　在春节国内各交易所休市期间，国际金价节节攀升。2月2日上海期货交易所开盘时，纽约黄金4月合约已上涨至926美元/盎司，较一周之前上涨70美元，涨幅高达8%。这累积的涨势使得2月2日上海黄金期货主力合约0906直接以涨停价200.16元开盘，上涨7%。
　　不过，就在2月2日当天，伦敦黄金和纽约黄金各合约均下跌超过2%，在900美元/盎司一线展开争夺后险守住该线。当天下午上海黄金0906未能守住涨停，最终收于198.46元/克，涨幅6.09%。
　　在接下来的几个交易日，国际金价在900美元/盎司和930美元/盎司中不断震荡，并在900美元/盎司一线展开过争夺。截至理财周报记者2月7日上午发稿，国际金价依旧在910美元/盎司一线徘徊。
　　“短期来看，震荡可能会持续，很难预测价格。”首创期货黄金分析师刘旭认为，近期的争夺可能会没有规则可循，在900美元/盎司一线将出现抉择，跌破900美元/盎司的价格也可能会出现。“长期来看，黄金突破1000美元/盎司不成问题，并且有可能在今年出现。”
　　投行一致唱多
　　从2008年底开始，“黄金牛市”这一观点就开始体现于各个研究机构的报告中。此前，以花旗为代表的多家银行和投资研究机构均看多黄金。其中，乐观的花旗更是宣称金价将达到2000美元/盎司。
　　这种观点在机构之间获得了惊人的认同。甚至在一个季度前还调低黄金价格至700美元/盎司一线的某些投行，在3个月后也改口大肆唱多黄金。
　　世界众多知名投行、商业银行、研究机构中现在几乎没有人唱空黄金。高盛、瑞银、巴克莱资本、渣打银行、摩根士丹利、摩根大通和贵金属咨询机构GFMS等多个机构的观点均认为2009年金价将突破1000美元/盎司，高盛对这一价格出现的时机预计为未来三个月，摩根士丹利则认为2009年金价最高将达到1100美元/盎司，平均价格在950美元/盎司。
　　来自黄金ETF持仓的数据也彰显出，对黄金看多的情绪不仅体现在市场的声音上，更体现在投资者的决策中。2月4日，世界最大的黄金ETF--SPDR公布的数据显示，该基金黄金持仓量859.49吨，创出历史纪录。自2009年开始，该基金黄金持仓量已增加了79.26吨，增幅达10%。
　　按照900美元/盎司的价格估计，仅这一只基金在黄金上的头寸价值就高达250亿美元。
　　避险资金拉动需求
　　值得注意的是，以往导致黄金价格上涨的因素往往是美元指数的下跌。但最近一段时间以来，美元的指数并没有一路下滑，在2月3日之前的4个交易日中还连续四天大幅上涨。
　　那又是什么支撑了市场看多的信心？避险需求，这是许多投行支撑自己观点的重要因素。
　　“金价与美元汇率之间的联系有所减弱，但与避险需求的联系有所增强。”高盛认为，近来金价上涨受市场对各种形式的黄金需求所推动。包括实际买盘需求、黄金ETF需求，以及黄金期货买盘等等。在金融危机加深和通胀风险仍然存在的情况下，投资者希望买入黄金以寻求保值。汇丰银行、摩根士丹利、瑞银等机构也持类似观点。
　　除此以外，各国政府的经济刺激方案引发了市场对通货膨胀和美元趋软的担忧。“投资者对信用货币的信心在下滑，”刘旭说“不仅仅是美元的问题。”
　　各国政府纷纷推出的大手笔救市方案是造成这一现象的重要原因。市场担心，由于突然发行大量货币，通货膨胀的压力正在逐渐加大，而作为经济危机的中心，人们对美元走软的预期在加强。巴克莱资本分析师Suki Cooper说：“一个通胀环境预计将在今年即将结束时开始形成。” 
    相关报道：
    贝莱德黄金基金3个月升40%
    黄金价格可望续升
    牛年黄金投资顺趋势
    四大原因让黄金T+D叫好不叫座
    黄金避险论三辩
    京城实物黄金掀回购潮
    黄金走牛金条金币选哪个
    华闻期货：美元、黄金谁主沉浮

