农业部：旱情不会导致粮价快速攀升
　　农业部副部长危朝安在12日举行的新闻发布会上指出，目前市场粮价基本稳定。旱情不会导致粮价快速攀升，更不会影响我国粮食安全。
　　危朝安表示，目前市场粮价基本稳定，未出现大波动。据农业部监测，2月份上半月，全国粮食平均价格每公斤1.72元，比1月份下半月上升0.44%，其中小麦、玉米是持平略涨，稻谷上升0.91%。危朝安说，考虑到春节等因素影响，目前我国粮价总体平稳，涨幅低于2008年的同期水平。从未来粮食价格走势来看，由于我国粮食连续五年丰收，供给量大幅度增加，储备也很充足，国家调控市场有足够的粮源。因此，目前的旱情不会导致粮价快速攀升，更不会影响我国的粮食安全。对个别地区的粮价下跌问题，农业部也在关注之中。他还指出，为稳定农民种粮收入，保护农民种粮积极性，国家已紧急拨付了特大抗旱经费和农业生产救灾资金共4亿元，提前预拨867亿元的农资综合补贴和粮食直接补贴资金。
　　此外，统计显示，截至2月11日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区麦田受旱面积比高峰时下降了近四分之一，但目前仍有近40%的小麦受旱。(王婷)
    相关报道：
    CPI仍处于下行区间 粮价或现平稳走势
    粮价或现平稳走势
    北京市场粮价平稳
    部分地区粮价最高涨两成
    福州粮价未受北方大旱影响
    部分地区粮价上涨
    登海种业：冲击涨停 干旱致粮价上涨

