沪铜谨慎看多黄金趋势向上
　　中大期货
　　受资金流动性充裕以及各行业振兴规划陆续出台，沪深两市大涨逾3%。国内外比价有利进口，正套游资大，需求重启难以确定，多头人气谨慎，沪铜小幅上涨1.17%，沪铝沪锌窄幅震荡，微涨0.46%和0.14%。沪胶在汽车也振兴计划及收储消息利好推动下大涨3.52%。避险投资稳步推动沪金上涨0.43%。市场供需两淡，政府拟成立成品油稳定基金的消息利好带动沪燃油上涨1.06%。价格倒挂，成交清淡，塑料盘整微幅上涨0.46%，原油下跌带来利空气氛，PTA下跌1.29%。豆类微涨，由于供需担忧引发油脂类产品的大幅走高，其中棕榈油涨2.4%，表现强劲。旱情有所缓和小麦延续整理，微涨0.28%，这也令玉米上涨动能消退，昨日收平。棉花窄幅震荡，方向不明。下周国家实施二次收储，郑糖放量大涨3.23%。
　　昨日沪铜主力合约0904开盘价28430元/吨，全天上涨330元/吨，涨幅为1.17%；全周沪铜因中国1月份铜进口大幅下挫、持续高企的库存以及美国金融救助计划缺乏细节打压人气而回吐前半周涨幅，全周微跌-200元/吨。
　　2月11日中国国家统计局公布中国2009年1月份铜进口初步数据显示，1月份中国进口未锻造铜和半成品铜产量较去年12月减少18.8%，至232701吨，废铜进口量较上月则大幅下降至18万吨；虽然铜进口受到中国春节假期的影响，但下降幅度之大依然令市场始料不及，加深了投资者对中国经济疲软需求低迷的忧虑；铜进口数据的大幅下降表明目前铜下游企业的消费出现停滞。中国进口铜下降对LME也造成较大打击，LME铜下挫逾3%。前期中国市场因4万亿经济刺激方案增进信心等消息刺激，走出一波较为强劲的行情，中国因素也再次重新成为热点，但进口铜数量的巨幅下挫则给市场泼了冷水，让市场对于中国对基本消费的预期纷纷落空。

