国家储备托市 小麦价格企稳
　　旱灾导致减产、成本增加 
　　石玉 胡军华 
　　2月7日，久旱的河南迎来了5个多月来的第一场降雨，但平均降水量仅10毫米左右。 
　　“往年的11月15日之前，必有一场降水。但是今年却没有。极端气候变化是没有规律的，还没有找到一个有效的预测方法，气象观察的一般手段也被打乱了，对目前的规律不好把握。”2月10日，河南省气象局科技减灾处周子平告诉记者，“旱灾发生的几率很小，但是对农作物的危害是最大的。涝灾只是局部，而旱灾是一大片。” 
　　减产是肯定的趋势 
　　“现在还很难判断减产多少，但是可以肯定减产的趋势。”周子平说。他介绍，河南省粮食连续5年增收，连续3年超过1000亿斤，河南省委用“政策好、天帮忙、人努力”来概括丰收增产的经验。“河南连续5年风调雨顺，天是帮了很大忙的。”周子平说。 
　　河南省水利厅提供给记者的资料显示，“河南省绝大多数灌溉工程建于上世纪六七十年代，老化失修严重，已不能很好发挥效益。大部分灌区渠系不配套，没有达到设计灌溉面积。全省有3300万亩耕地没有灌溉条件。” 
　　“如果3300万亩土地得不到有效灌溉，今年小麦将会减产。”2月10日，河南省防汛抗旱指挥部办公室副主任杨汴通告诉记者。 
　　杨汴通介绍，这3300万亩土地主要分布在豫西和豫北的山区丘陵地带，正常的年景还需要靠天吃饭，灌溉成本非常高，而产量相当于平原地区的一半左右。据悉，河南的耕地面积为1亿亩左右，今年的小麦种植面积为7890万亩。 
　　中华粮网的预测是旱灾可能造成河南今年小麦产量比上年减少2.0%～2.5%，为12.24亿～15.30亿斤。如后期不发生农业气象灾害，农技措施得当，有望将干旱减产损失控制在2.5%之下。 
　　“具体减产量现在无法确定，但是如果在4、5月份灌浆期还是持续干旱，那对小麦将是一个致命的打击。”2月11日，格林期货公司分析师安峻峰告诉记者。 
　　大企业不惧惜售预期 
　　河南省水利厅提供给记者的数据显示：河南平均灌溉1亩次的成本约15元左右，按照今年的天气形势，小麦最少需要灌溉4次，每亩地需要60元左右。一些地下水位较低的井灌区和提灌区，灌溉成本每亩每次可达80元。目前，各级财政投入较少，需要群众大量自筹抗旱资金。 
　　安峻峰向记者表达了“不能乐观”的预期：“灌溉必然导致小麦成本的增加。从最近玉米价格上涨的趋势看，未来小麦的惜售将成定局。” 
　　但思念食品副总经理贾国彪告诉记者：“现在就增加库存不是明智的选择，我们相信国家的调控能力，近几年农产品的储备确实是丰富的，而且我们和供应商签订有长期合约，应当能够抵御风险。” 
　　目前粮价受影响有限 
　　在北方东小麦主产区旱情警报此起彼伏的背景下，2月11日在河南、安徽举行的第110批国家托市小麦竞价销售交易会格外引人注目。 
　　450多家企业参加了河南郑州的交易会，人数空前，然而排除政策提价因素，最后成交均价仅比上次拍卖每吨增加了2元钱。分析人士指出由于国家控制了大量粮源，国内需求平稳，小麦价格很难在旱情的刺激下大幅上涨。 
　　本次拍卖会全国共投放托市小麦151万吨，其中，河南市场投放75万吨，实际成交66.33万吨，成交率88.35%，成交均价1780元/吨，比上次（均价1738元/吨）上涨42元/吨。 
　　郑州粮食批发市场总经理助理刘正敏介绍说：“在竞价销售之前，国家通知拍卖底价每斤提高2分钱，即每吨提高40元，上一次拍卖成交均价是每吨1738元，这次成交均价是每吨1780元，如果扣除政策性提价的每吨40元，实际价格每吨只上涨了2元，可见干旱对粮价的影响微乎其微。” 
　　农业部副部长危朝安在昨日举行的新闻发布会上表示当前的旱情确实十分严重，但我国粮食连续五年丰收，供给量大幅度增加，储备也很充足，国家调控市场有足够的粮源，因此目前的旱情不会导致粮价快速攀升，更不会影响我国的粮食安全。 
    相关报道：
    本周山东潍坊小麦价格呈上涨态势
    本周山东济南小麦价格继续上涨
    中国大旱 国际小麦价格照跌
    山西运城地区小麦价格2月9日保持平稳
    陕西地区小麦价格2月10日保持稳定
    河北地区小麦价格2月10日保持平稳
    黑龙江地区小麦价格2月10日保持稳定

