旱情催高小麦价格 加工企业有点愁
　　杨 颢
　　中国气象局预测减灾司司长翟盘茂在2月9日召开的新闻发布会上指出，从目前情况来看，中国当前的气象干旱在短时间内不容易发生根本性的改变。
　　而据农业部农情调度，截至2月5日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等主产区小麦受旱1.57亿亩，其中严重受旱6482万亩。
　　“对于目前的干旱情况，我们特别关注。”这是思念食品副总裁贾国飚2月8日对本报记者开门见山的第一句话。
　　思念食品位于我国小麦主产地河南，其产品的原料也主要采购于此，便利充足的原材料供应直接促成了思念在短短时间内发展成为国内速冻食品行业的龙头企业。不过，此次河南也是目前受灾最为严重的省份之一。
　　贾国飚们的关注点在于，旱情是否会带来小麦的大量减产，并随之带来小麦价格的上涨，进而影响到面粉价格的提升。比如，思念的主要产品之一速冻水饺中，面粉占到了原料量的三分之一。每年，思念在河南的面粉采购量约为2万吨。
　　国储保证供应量
　　东方艾格农业咨询公司高级分析师陈树韦表示，目前受灾地区小麦种植量占全国种植总量的50%，因此旱情肯定会造成小麦产量的下降。不过，他认为，如果安排抗旱资金和技术均到位的话，旱情最多影响到小麦产量5%左右，并不如一些观点所称的那么严重。
　　缘于对小麦供应量的乐观预期，贾国飚话锋一转：“我们并不是十分担忧。”
　　事实上，旱情是否会带来减产还没有定论。这也是河南另一家食品加工企业、国内第四大的方便面生产商白象集团董事长特别助理詹涛的观点。他告诉记者，目前河南全省已经人工浇灌两次，平均十天浇灌一遍，未来如果下雨肯定不会造成减产，而如果继续人工浇灌，也不会造成明显减产，只会影响品质。
　　带给贾国飚信心的还来自于在小麦收购中处于主导地位的托市价收购政策：“最近几年年年丰收，国家储备粮充足，不会造成大面积小麦短缺。”
　　我国小麦从2006木求鱼年起开始托市收购。据我国农业部门预计，2008年全国小麦产量预计达到11175万吨，同比增加约245万吨，增幅约2.2%。而根据中华粮网的测算数据，2008/09年度我国小麦消费量预计在10280万吨，年度结余905万吨，全年供需形势较为宽松。
　　其中，国有粮食企业收购5087.8万吨，占收购总量的87%，比上年同期增加1472.9万吨，河北、江苏、安徽、山东、河南、湖北6省中储粮委托收储库点按最低收购价累计收购4202.7万吨，占国有粮食企业收购总量的83%，比上年同期增加1307.8万吨。
　　国家粮食局局长聂振邦在今年年初的全国粮食局长会议的工作报告上也指出，近年来我国粮食库存充裕，库存消费比远高于国际上公认的17%～18%的粮食安全线。聂振邦甚至表示，在国有粮食企业库存中，大米、小麦的库存比重分别为20.9%和59.8%，存在大米偏少，小麦偏多的问题。
　　一位不愿透露姓名的北方一家大型面粉加工厂的负责人告诉记者，我国约40%的小麦被国储收购，托市粮每周的拍卖成为大型加工企业原料采购的主要途径，他们企业也不例外。如果市面小麦短缺，政府也会抛售库存供应市场，因此，即使对于他们这家一年拥有几百万吨小麦加工能力的企业来说，也不担心原料的短缺。
　　成本上涨传导链
　　然而，供应量的充足并不能阻挡小麦价格的上涨趋势。“今年面粉价格肯定会上扬，干旱只是诱因之一。”贾国飚说。
　　带来面粉价格上涨的直接原因是小麦托市价的逐年提高。为了有效保障“三农”利益，提高农民种粮积极性，去年10月19日，国家发展改革委等5部门发出《关于提高2009年小麦最低收购价格的通知》，大幅度提高2009年生产的小麦最低收购价格。从2009年新粮上市起，每50公斤白小麦(三等，下同)、红小麦、混合麦最低收购价格分别提高到87元、83元、83元，比2008年分别提高10元、11元、11元，提高幅度分别为12.9%、15.3%、15.3%。
　　上述面粉加工企业负责人告诉记者，市场传言国家还将进一步提高托市底价，每50公斤白小麦最低收购价很可能达到91元。国家托市价格的提高，使得小麦拍卖底价的提高成为必然。
　　但旱情也许会进一步带来小麦价格的提升。陈树韦认为，旱情对于小麦价格的市场反映，将在今年5月之前体现出来。“不管是真缺还是假缺，这是产量形成期，任何可以炒作的内容都将影响小麦的价格。”
　　而詹涛认为，如果一直没有降雨，下个月就会对小麦价格造成影响。
　　上述面粉加工企业负责人认为，旱情对于小麦加工企业的挑战还在于，托市粮出库时间上将有一定困难。他告诉记者，从托市粮拍卖下来到最终出库进入企业手中，因为各种流程，一般需要一个多月的时间。而旱情的发生可能会加剧这一过程。一般面粉企业在拍卖后资金都会到账，而小麦的迟迟出库，则会造成企业这段时间内的原料短缺，以及资金周转困难。
　　“如果小麦价格上涨，大型面粉加工企业还能承担，小的企业就不敢参与竞拍，只能在市场上买高价粮，并提高终端销售价格。”他说。
　　然而，对于白象、思念这类直接采购面粉的企业来说，尽管原料涨价预期强烈，但是对于下游产品的提价与否均出言谨慎。
　　“如果小麦价格上涨，下游产品正常情况应该要涨，但也要考虑到市场竞争等因素，不会轻易做出(涨价决定)。”詹涛表示。
　　不过，陈树韦表示，经济危机形势下，CPI以及PPI继续走低，通货紧缩正在继续，通胀警报已经解除。国家发改委也已宣布，自2008年12月1日起，解除年初对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉和牛羊肉及其制品、乳品、鸡蛋等食品类商品的临时价格干预措施,停止对相关商品的提价申报和调价备案工作，由经营者自主定价。因此，不排除企业通过提价转嫁成本的可能。 
    旱灾对中国小麦产量影响不大
    小麦受旱减产或超预期 粮价不会暴涨
    农业部：52.7%受旱小麦已获灌溉
    CBOT小麦期货收低 交易商锁定周四获利
    CBOT小麦期货收跌，受获利了结拖累
    江苏小麦市场整体平稳局部略涨
    苏北小麦旱情严重后期价格或涨

