小麦郑州价格备受关注 减产或引起油脂油料波动
　　□本报记者 李中秋 郑州报道 
　　“旱情对今年小麦产量的影响究竟有多大，目前还没有明朗的说法，但是减产应该是定局，而减产规模将是影响未来粮食相关品种价格走势的关键。”针对小麦主产区旱灾带来的影响，郑州国家粮食交易中心、郑州粮食批发市场总经理助理、研究预测部部长刘正敏向中国证券报记者表示，“从现货竞价交易看，目前小麦价格运行平稳，仅比春节前小幅上扬。”中国的小麦和其他粮食价格走势，带来其他粮食品种的连锁反应和国际粮食市场波动的可能性不大。
　　中国小麦价格的“晴雨表”——郑州商品交易所的期货价格和郑州国家粮食交易中心现货竞价交易价格，被业内人士称为“郑州价格”，近日备受关注。
　　由于春节后小麦“返青”时节干旱持续。郑商所5月份和9月份交割的优质强筋小麦期货价格出现异动。其中，9月合约最高涨幅达137元/吨。2月9日，远在美国中部的芝加哥商品交易所(CBOT)评论道，“CBOT小麦期货价格连续小幅上扬，投资者对中国小麦干旱有些担忧，且郑州商品交易所期货价格也大幅上扬”。
　　“这说明，我们的价格对他们产生了心理上的影响。”郑州商品交易所研究发展部总监施利敏说。据施利敏统计，自2003年郑州小麦期货上市以来，其与CBOT的相关系数仅为0.75。虽然中国小麦产量占全球六分之一，但由于国家对小麦进出口实行配额管制，2008年进口量仅为3万吨，且没有出口。因此，理论上两者之间的价格不具备联动的条件。
　　对于未来中国的小麦和其他粮食价格走势，是否会带来其他粮食品种的连锁反应和国际粮食市场的波动这一问题，“至少现在看来，这两种可能性不大。”刘正敏说，“全国抗旱积极性高涨，减产幅度有可能控制在10%以内，即1000多万吨的量。”而据郑州易盛信息技术有限公司的统计，仅2008年，我国小麦节余约3000万吨，供大于求局面相当明显。
　　“若不出现大规模减产或进口信号，不会引起国际市场波动。”刘正敏认为。
　　在国际市场上，澳大利亚小麦在过去的两年因干旱连续大幅度减产，CBOT小麦期货在短短一年内，由400多美分/蒲式耳，上涨至去年初最高1293美分/蒲式耳。“他们减产容易引起国际市场强烈的连锁反应。因为澳大利亚的出口量大，总产量2000多万吨，出口会达到1000多万吨。”刘正敏表示。
　　河南万达期货小麦市场分析师李警卫指出，CBOT的小麦期货价格是一个全球性的价格导向，和中国有比较大的反差。因为CBOT主要是反映全球范围内的供求关系。而中国的小麦进出口有限制，在没有贸易关系的情况下，国内小麦价格和国际小麦价格割裂开来，缺乏一定的联动性。
　　对此，长期研究我国农产品市场的新华社特约经济分析师乔林生也表示认同。“从国家粮食供应来说，小麦的库存数量是比较大的，我们估计目前总库存在1亿吨左右。”乔林生分析，“供应是可以保证的，旱情不会威胁到粮食安全”。但乔林生指出，小麦减产确切数据至少要到五六月份才能获得，因此，存在较大的不确定性，因为减产规模会影响到国内粮食市场。
　　既然减产几乎已成定局，那么，若小麦减产，是否会引起相关度较高的稻谷价格波动。根据刘正敏的监测，近一年来，小麦和稻谷等主要农作物的趋同性开始变弱。“我们分析，主要是小麦市场是一个政策调控的市场，国家对小麦的调控能力是最强的，而且，从2006年到2008年间，国家对小麦的收购规模相当大，储备丰富”。
　　而乔林生认为，如果旱情持续发展，可能会影响到4至5月份内地大豆种植，从而影响到油料价格。据统计，中国去年大豆进口量已经创下3700万吨历史新高。“因为我们油脂油料是需要依赖进口的。小麦收购完成之后，若内地因干旱而种不上大豆，会影响油脂油料供应，到那时，国家可能会加大油脂油料进口，这样就会影响到国际市场的油脂油料价格。”乔林生分析。
    相关专题：
    一德期货：油脂期货大幅收低 现货市场价格平稳
    北京中期：报告数据预期内，油脂获利平仓回调2月...
    北京中期：报告数据预期内，油脂获利平仓回调
    黄金全线下跌油脂继续飘红
    湘财祈年：国内油脂保持强势 USDA报告南美大豆主...
    油脂稳步反弹 惟独连豆晚节不保
    北京中期：油脂面临突破选择，后两日走势很关键
    西南期货：油脂类继续强势上攻，大豆略涨
    一德期货：油脂期货涨势强劲 现货市场表现一般

