期货日报：白糖冲高回落 金属有所趋弱
    沪铜：
    沪铜早盘开盘之后便跟随LME电子盘震荡回落，主力合约最低探至27110元，从盘中表现来看，LME铜电子盘杀穿3400美元导致盘面技术形态走弱，从而引发了国内市场的抛盘，实际上，今天现货市场仅仅下跌了500元左右。[全文]
    大豆：
    在外盘大豆期货震荡调整、国内收储有条不稳进行情况下，今日连豆主力合约0909低开低走，尾盘大幅跳水，最终报收于3480元，较前日下跌75元，跌幅为2.11%，日增仓28922手合约。[全文]
　　强麦：
 　  郑麦今日大幅回落。5月合约收于1987元每吨，跌幅1.34%，9月合约收于2153元每吨，跌幅1.51%。5月，9月合约均有所减仓，多头部分离场。5月合约跌破2000元每吨支撑，建议短多离场观望。9月合约相对偏强，关注2150元每吨处支撑力度。目前行情处于回调当中，建议多单离场观望，等待低位入场时机。[全文]
    郑棉：
    日郑棉小幅反弹。CF905以12000元略高开，整理中最低下探11945元。临近11点多头增仓拉升至12115元，接着又逐渐回落，尾市报收于12030元。成交量增加一倍，为27476手，持仓增加664手，共51192手。[全文]
    玉米：
    今日大连玉米市场继续小幅走高，稳步上扬。伴随着5月向9月的移仓，0909合约增仓放量激发了玉米的上涨动力。投资者要密切关注现货价格是否继续跟随期货价格上涨。操作上，0909合约低位多单可继续持有，但要注意1700一线压力。[全文]
    橡胶：
    上周五原油出现报复性反弹，涨幅为10.39%，刺激今日日胶开盘一路上扬到146.5日圆，日元兑美元疲弱也是今天日胶上涨的因素之一。沪胶今日开盘后快速下挫一百多个点后又开始急拉到14100点，然而高处不胜寒，14000点未能得到有效突破，价格下滑成为主基调。收盘于13470点。[全文]
　　相关报道：
　　民生期货：无明确指引方向 橡胶继续高位震荡
　　金昌期货：外盘震荡走低 连豆大幅跳水
　　五矿海勤：郑麦减仓回调向下寻找支撑
　　良运期货：连玉米移仓换月 远期合约大幅上涨
　　江南期货：短期铜价有所趋弱 震荡格局尚未结束
　　银河期货：金价受阻于950 短期有回调压力
　　良运期货：地方收储推捧 郑糖冲高回落
　　北京中期：棉价稍有回升


