股指期货模拟开户大面积试点
　　⊙本报记者 叶苗 
　　股指期货模拟开户的工作正在有条不紊进行。记者昨日从中国金融期货交易所了解到，交易所正在进行“股指期货投资者适当性制度”设计，并组织50多家期货公司通过模拟开户，验证、完善相关指标和业务操作模式。据了解，最早的试点工作在去年11月左右就已展开，目前上海地区拥有金融期货业务资格的期货公司正在进行普遍试点，一些期货公司反映，虽然符合股指期货开户条件的客户人数不多，但参与模拟知识测试的客户通过率都较高。
　　中金所：正进行投资者适当性制度设计
　　中金所有关方面表示，根据中国证监会关于建立股指期货投资者适当性制度的指示，中金所在证监会的统一部署和具体指导下，借鉴境内外相关市场的管理规定和制度安排，针对当前资本市场特定发展阶段的实际情况，进行投资者适当性制度设计，并组织50多家期货公司通过模拟开户，验证、完善相关指标和业务操作模式。
　　中金所有关负责人表示，在股指期货市场建立投资者适当性制度，旨在落实“将适当的产品销售给适当的投资者”理念，保护投资者合法权益。股指期货是管理股票市场系统性风险的有效工具，但其特定的产品风险特征客观上要求投资者具备足够的知识准备、较高的专业水平、较强的经济实力和风险承受能力。因此，期货公司应当审慎选择客户，对客户进行科学管理，引导投资者理性参与股指期货交易，促进市场平稳运行和功能发挥。
　　资料显示，中金所批准的会员数量总共有89家。此次中金所组织了50多家期货公司进行模拟开户，可见试点范围较为广泛。
　　试点公司：
　　客户模拟测试通过率较高
　　据了解，中金所的开户试点工作在去年11月左右就已小范围进行过了。记者昨日询问上海地区期货公司，多数公司表示已经进行，或正在准备开展试点。此前，一份名为《股指期货自然人投资者适当性制度指标体系（暂定稿）》的文件下发至多家期货公司，要求期货公司从现有客户中挑选部分个人投资者进行试点打分。期货公司对个人投资者的评估分为硬性和弹性指标。硬性指标要求客户申请开户时保证金账户资金余额不得低于50万元。此外，还要求投资者曾参与商品期货投资、参与过股指期货仿真交易，以及参加中金所的知识测试。
　　一家期货公司负责人表示，从试点情况看，原有客户中只有10%至15%满足条件，还有一些客户不愿意提供资信证明，或是不愿意参加知识测试，因此涉及人群数量较小。该公司从传统客户、IB端客户、新客户中分别选择了一些客户。不过在这些进行模拟开户的人群中，完成中金所测试题的通过率都还较高。公司主要是征求了客户意见，并把模拟开户过程中的各类情况反馈给中金所。
　　期货公司人员表示，这次模拟开户属于测试性质，并不代表目前参与模拟开户的客户就可以直接参加股指期货交易。
    股指期货投资者适当性制度正在设计
    中捷股份(002021)：股指期货将出台
    10重庆人获股指期货开户资格
    预期股指期货推出 期货概念股活跃
    股指期货预期推出期货概念股飙涨
    期货公司否认开展股指期货试点开户工作
    中金所要求：启动股指期货合格投资者试点开户

