一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号解读
　　理财周报研究员 江勋/解读 
　　信号一：BDI指数2月5日上涨14.6%
　　解读：BDI上涨14.6%，创下自1985年以来最大单日涨幅。这是一个重大而波及漫长产业链的信号。
　　该指数之所以飙升，是因为市场认为中国钢铁企业有望逐步加大铁矿石进口，印度目前含铁量为63.5%的铁矿石现货离岸价格为每吨68-72美元,与前一周持平,但较上月上涨4-5美元，其原因正式来自中国的买需自12月以来源源不断。
　　此前英澳矿业公司必和必拓表示，在减产之后，中国的铁矿石库存目前已基本消耗完毕。1月，日照港装卸总业务量环比增长41%，恢复程度超过市场预期。增长主要是由进口铁矿石贡献。
　　小钢厂集中补库存带动1月铁矿石进口量复苏超预期。1月份进口铁矿石业务量同比增速从2008年12月的-45%快速恢复到1%，铁矿石进口量从12月207万吨快速增加到654万吨，达到2008年5月以来的最高水平，恢复速度和程度超过市场预期。主要是由于2008年8月以后，铁矿石价格的持续走低，小钢厂较早的调整库存、减少进口，库存消化完毕后，低价补库需求集中在1月份释放；日照钢铁在高价库存出清、检修后快速恢复正常运营。
　　目前大型钢企库存已逐渐消化，中小钢企生产多为现货采购成本已经趋于合理。但1月钢价反弹幅度已经弱于去年年末，长材上涨幅度在100多元，板材上涨幅度在200元左右。说明下游需求虽然稳定，但仍未明显反弹。
　　信号二：伦敦金1030定盘价为每盎司914.75美元,上日纽约收盘为904.70美元。
　　解读：一个非奇特的现象必须注意，即周三周四国际金价与美元联袂回升，而过去约30年的时间里，这种负相关联几乎达到90%的程度。
　　其原因就在于，百年难遇的金融海啸中目前出现了比美元更不靠谱的通货品种，那就是欧洲货币。市场高度聚焦欧洲金融系统的稳定，因为随时突发的金融破脓有可能会对欧洲经济予以进一步沉重打击，其相应货币恐将遭遇严重信任危机而贬值，目前大幅贬值中的英镑，以及疲软的欧元正遭遇着这样的信任危机。故这些地方的游资可能同时选择全球目前看来依然坚挺的硬通货币美元，以及本身极具避险功能的黄金进行避险。这是近期黄金与美元呈现罕见走强格局的重要因素，甚至也是影响2009年金价运行的重要主线之一。如果基于欧洲金融破脓的忧虑减缓，那么黄金与美元本应的负相关联就可能进一步加强。
　　信号三：伦铝一枝独秀，本周逆势大涨5%。
　　解读：本周很可能成为有色的标志性时间点。伦铝库存在春节期间继续暴增，五天共累积增加超过11万吨，库存总量已超280万吨，LME铝价不断受到拖累，触低1335美元，但本周伦铝在高库存压力下依然保持强劲走势，本周上扬逾5%。伦铝库存再增2.2万吨，早盘上涨至1450美元/吨，连日来铝市场受更多铝企减产的影响有买方重新进场的现象。
　　其原因有二，一是Century、Norsk Hydro等继续迅速减产，初步统计来看，铝企已减产产能600万吨/年，占2008年全球总产量15%。按照目前的消化速度，大约一个季度的传导后高库存将明显改善；另一个原因是中国的一些经济指标显示经济衰退有反弹迹象。
　　铝却只是当日一枝独秀而已。其余金属尽皆挂绿。铜价走势波动。尽管走出全天最低价，但依然下挫2.5%至3330美元。其他金属一路追随，铅下跌4.2%至1145美元，锡也下挫4.2%至10805美元，锌下跌3.2%至1144美元。镍跌2.6%至11450美元。
　　点燃如潮卖盘的是美国传出的一个订单数据。12月美国工厂订单下降了3.9%，而预期为下降3.1%，11月数据也从下跌4.6%大幅下修到6.5%。还有一组数据佐证，截止1月31日一周，美国初请失业金人数增加62.6万人，远远高于机构预测的58万人的水平，并创下26年来的新高。
　　看来现在左右有色走势的是两股力量：中国转好和美国转坏，一上一下，针尖对麦芒，其博弈结果有旷世之意。
　　沪铝本周还笼罩在春节气氛中，上下游都未脱休息，成交极少。目前市场都在看老大中铝，中铝节前非12000元不卖，一时阻止大幅下挫。但价差比值已冲高至8.40，已有部分进口铝出现，最怕的是蝼蚁蛀穴。
　　信号四：2月6日国际石油整体回升，纽交所收于每桶41.17美元
　　解读：2月6日，纽交所3月份交货的轻质原油期货价格上涨85美分，收于每桶41.17美元，全天大部分时间油价在40美元一线挣扎。伦交所3月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨2.31美元，收于每桶46.46美元。市场认为是美国零售业市场好于预期及美国参议院可能通过经济刺激计划鼓舞了市场买家。
　　而国内聚乙烯、聚丙烯均受石化联手抬价和外盘走高提振，以及供应持续减少的刺激，大部分地区价格稳步上扬。聚乙烯价格稳步上扬200-300元，其中线性聚乙烯升势较强，但市场成交一般。聚丙烯升幅大，在300元；其它品种市场价格高企200元，整个市场成交因需求未能同步跟进和长假因素而清淡。 

