阿根廷旱情牵动芝加哥神经
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道 
　　阿根廷的天气预报成为上周芝加哥期货交易所(CBOT)农产品期货涨跌的先行指标，阿根廷降水量的变化，成为芝加哥先抑后扬的主要原因。
　　上周，大豆3月合约一周下跌21美分，收于每蒲式耳10.01美元，玉米3月合约下跌1.75美分，收于每蒲式耳3.7725美元，小麦3月合约下跌11美分，收于5.57美元。
　　大旱导致严重减产
　　全球第三大农业国阿根廷正经历着严重干旱天气威胁，其降水量为近50年来同期最低水平。目前，该国的干旱天气已持续数月，而这也成为近期支撑芝加哥农产品期货上涨及持稳的最主要利好。
　　不过，行情对旱情的过度依赖，也就意味着任何旱情缓解的消息都将成为对CBOT农产品期货的重大利空。上周前半周，CBOT大豆、玉米连续下跌，正是缘于阿根廷较大范围降水缓解了旱情。而随着天气预报称干旱天气将重新主导阿根廷下周的天气模式，大豆、玉米随即大幅反弹。
　　市场行情对天气的敏感，实则是对产量下降的忧虑。
　　在干旱威胁下，无论是官方机构还是私人分析机构纷纷持续下调阿根廷大豆、玉米产量。布宜诺斯艾利斯谷物交易所上周五称，阿根廷2008/09年度的大豆产量预计将减少至4000万吨，远低于上年度的4800万吨。美国农业部则预计阿根廷2008/09年度的大豆产量为4250万吨，比此前的预期下降700万吨。玉米方面，私人分析机构英富曼日前则将阿根廷的玉米产量预估下调100万吨至1600万吨。
　　同样受干旱影响，巴西农业部下属的国家商品供应公司将该国2008/09年度的大豆产量预估由上月的5780万吨下调至5720万吨，玉米产量预估由上月的5220万吨下调至5030万吨，较前一年度也有较大幅度下降。
　　阿根廷是全球第二和第三大玉米出口国，巴西则是全球第二和第三大大豆出口国。
　　玉米出口迭创新高 大豆见新低
　　相对于南美农作物减产预期引发的供应紧张，美国农产品的国际需求喜忧参半，玉米连续创出当前销售年度新高，而大豆却触及年内新低。
　　根据美国农业部公布的截至1月29日的周度出口销售报告，美国当周共出口销售玉米116.42万吨，比前四周平均水平提高74%，创下当前市场年度新高。这已经是玉米周度出口净销售连续第3周创出新高。大豆出口则由于来自中国的需求而降至当前市场销售年度的新低，为33.66万吨，较前4周的平均水平下降64%。
　　美国小麦的出口也不容乐观，尽管最新的周度出口数据恢复至32.68万吨的正常水平，但上周埃及购买了20.8万吨小麦，其中18万吨来自法国，2.8万吨来自俄罗斯，美国小麦未有斩获，表明美国小麦在国际市场上的竞争力正越来越多地受到欧盟和黑海小麦的挑战。

