白糖期货是炒作凶猛还是牛市预演
　　胡刘继
　　白糖期货昨日的表现，大概只能用“疯狂”二字来形容。市场对于白糖的后市表现得信心十足，多头大举加仓进场，空头则砍仓出局。白糖期货主力合约持仓量猛增近6.2万手，期价创下3个月以来新高；糖业公司的股票价格也一路飙升，直奔涨停而去。
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力0909合约开盘不到一小时，持仓量就增加近5万手。合约价格最高上探至3500元/吨，最终以3499元/吨收盘，涨幅2.79%；收盘时持仓量达到392076手，成交总量140多万手。
　　糖业股票南宁糖业出现涨停，贵糖股份一度涨停，最终上涨9.80%。
　　白糖仍供过于求
　　“白糖期货的上涨，主要还是在于市场的炒作。”中国国际期货农产品事业部经理郭良周对《第一财经日报》表示，“虽然现货方面有一些利好，例如一些下游企业因库存较少在近期需要补充库存，而国家收储的力量也有所显现。但我认为最主要的因素，还是市场对白糖减产预期的炒作变得更加猛烈，这也带动了糖业股票价格的大涨。”
　　郭良周认为，白糖恐怕已经被炒得有点过头。他指出，当前市场仍处于熊市的大背景之下，而白糖整体上处于供过于求的局面，白糖的上升空间有限。
　　“从最近两三个月的销售数据看，白糖的销量比去年同期减少近一半，形势并不乐观。综合各种因素，白糖可能在上演最后时刻的疯狂。”他说。
　　牛市预演？
　　在这种“疯狂”行情下，观点的分歧也变得越来越大。银河期货研究中心白糖部主任熊梓敬则认为，如今的行情走势，有点转市的味道。
　　“目前反弹的势头愈演愈烈，老牌空头长城伟业期货都出现砍仓了，这可能意味着反弹的性质出现了微妙的变化，糖业有可能进入新一轮牛市的开端。”熊梓敬说。
　　郑商所总持仓榜显示，长城伟业期货昨日空头减仓8452手，其空头总持仓21195手；而多头则增仓4876手，其多头总持仓量24808手。
　　“从宏观因素看，国家近期的政策对农产品形成中长期利好；而北方干旱造成了粮食价格上涨，这抬高了淀粉糖的价格，使得淀粉糖在食糖面前劣势尽显，食糖将抢占属于淀粉糖的消费空间，这对食糖而言是实质性利好。”熊梓敬表示，近期传言广西减产是一个炒作题材，另有传言称广西将调低甘蔗收购价格。在粮食价格上涨的同时，如果此事属实，就可能使农民减少甘蔗种植面积改种粮食作物。这是最近支撑糖价上涨的另一个最核心因素。
　　长城伟业期货分析师袁波对《第一财经日报》表示，长城伟业席位空头减仓可能是为了回避风险。短期内糖价肯定看涨，但全年形势如何，还需要再观察产销两方面的数据，目前还难以判断。 
    相关报道：
    白糖高位风险累积
    白糖市场不宜过分看多
    郑州白糖新年走出振荡上扬行情
    白糖减产幅度或超预期 多头信心提升
    长城伟业：郑糖强势冲高，喧嚣中多一分冷静
    期货日报：沪黄金创半年新高 郑糖上攻3500关
    良运期货：大举增仓上行，郑糖继续演绎疯狂

