旱灾未对粮食市场造成明显影响
　　各地抗旱保收取得明显进展
　　据新华社电 据新华社农副产品和农资价格行情系统监测，旱情较为严重的9个省份的大米和面粉零售价格目前基本平稳，面粉批发价格略有下降。目前大范围旱情未对粮食市场造成明显影响。
　　市场方面，2月6日，河南和河北富强粉零售价格分别持稳于每斤1.41元和1.49元，较三日前微涨0.01元；山东富强粉价格持稳于1.39元，较三日前微降0.01元。2月3日，河北面粉批发价格从每公斤2.85元降至每公斤2.70元。此外，从2月4日的节后河南、安徽等市场首场小麦拍卖结果看，现货市场平稳，并未受当前大范围旱情的明显影响。
　　期货市场方面，受粮食收购价上涨政策因素影响，春节后郑州强麦连续大幅上涨，主力905合约涨幅超过100点。但2月5日在股市期市回落带动下，强麦从当日高点大幅下挫，6日延续回调格局，主力905合约量仓均减，收于2061元／吨。
　　从河南、河北、山东调研结果显示，小麦主产区的旱情形势不容乐观。但从目前情况看，旱情对冬小麦产量的影响仍不能确定，主要看3月份降雨情况。新华社经济分析师预计，在各地加大抗旱力度情况下，旱情导致今年粮食大幅减产的可能性较小，但增产难度较大。目前当地农民粮食惜售心理增强。
　　各地抗旱保收取得明显进展，农业部部长孙政才介绍，截至5日，河南、安徽、山东、河北、山西、陕西、甘肃、江苏等8个主产省受旱麦田中已灌溉面积达7877万亩，占受旱面积的50.2%。
　　孙政才说，目前各地正在抓住立春前后气温回暖的时机，充分发动群众挖掘水源，千方百计加快冬灌进度，努力扩大水浇面积。
　　孙政才表示，农业部下一步将组织旱区农业部门采取包县包乡包村指导等形式，进村入户，责任到人，切实帮助农民解决生产实际问题。继续下派抗旱督导组，扎实抓好抗旱措施的落实。
　　据孙政才介绍，农业部将继续组织查苗情、查墒情活动，及时完善春季田间管理技术方案，增强技术措施的针对性和科学性。继续派出专家深入生产第一线，开展技术培训和巡回指导，帮助农民落实技术措施。同时，加强对高产创建示范片和非旱区的技术指导，努力提高单产，力争做到旱区损失非旱区补、低产麦田损失高产麦田补。
　　孙政才还表示要抓紧落实农机购置补贴政策，鼓励农民提早购买水泵、喷灌机等抗旱机具，组织农机人员进村入户指导农民搞好抗旱机具的调试、检修，做好抗旱柴油、零配件等物资供应，确保机械正常运行。
　　小麦专家同时建议，各地在加快春灌进度、扩大水浇面积的同时，应坚持水肥并进，抓住小麦返青期这一关键时期对一些脱肥、脱水、发黄的小苗、弱苗麦田，早施返青肥，促进苗情转化升级，提高分蘖成穗率。

