BDI站上2000点2个月内反弹200%
　　BDI站上2000点
　　2个月内反弹200%
　　⊙本报记者 索佩敏 
　　在前期超跌和中国经济复苏预期的带动下，国际干散货运输市场近日走势强劲。截至当地时间2月11日，象征干散货运输市场景气程度的BDI（波罗的海指数）重新站上2000点，收报于2055点。而自从去年12月跌至22年历史最低点663点以来，BDI在短短2个月内反弹幅度已经超过了200%。
　　中海集团一位内部人士对上海证券报分析指出，BDI快速反弹的主要原因，一是前期下跌过多。“在BDI处于700-800点时，很多船东连现金成本都无法覆盖，成交量相当清淡。”而随着近期中国沿海铁矿石库存量由最高峰时的7000多万吨下降至5600多万吨，市场开始有部分需求出现，市场由此反弹也并不意外。另一方面，中国政府近期连续出台政策刺激经济增长，加上刚刚公布的1月份信贷增长较快，市场普遍预期对于铁矿石等原材料的需求会有所恢复，因此这一预期也抬高了现货市场的运价。
　　他同时否认了中国旱情导致新增粮食运输需求刺激BDI反弹的说法。
　　不过，对于BDI此次反弹的持续性，业内人士均持谨慎态度。一位航运分析师指出，2009年干散货运输的最大负面因素是运力供过于求。根据航运咨询机构Drewry和Clarkson的预测，2009年全球干散货运输需求为395.4百万载重吨，而船队规模却达到了464.8百万载重吨。
　　上述中海集团人士也表示，BDI在2000点左右的点位，一些2年前订造的价格为7000万-7200万美元的散货船已经可以持平成本，前段时间一些封存的运力也由此会逐渐释放。

