浙江系爆炒小麦 资金闪电进出
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　被爆炒的小麦最多减产5%
　　51年来最严重的干旱正横跨河北、山西、江苏、安徽、山东、河南、陕西、甘肃八省，覆盖整个华北地区，而这块土地，正是中国冬小麦的主产区。
　　关于受灾作物面积的数字看起来很惊人。来自国家防汛抗旱总指挥部的数据显示，截至2月12日统计，全国耕地受旱面积2.70亿亩，占全国耕地面积的14.4%；作物受旱面积1.30亿亩，其中重旱3659万亩，干枯416万亩。当天召开的新闻发布会上公布，截至2月11日，主产区麦田受旱面积比高峰时下降了近四分之一，但目前全国仍有近40%的小麦受旱。
　　因此，在旱灾概念之下，小麦是走势最强的品种。不过从资金的动向来看，市场对炒作旱情的底气也并不很足。活跃的浙江系等大资金抓住此次机会做多小麦，但随后的持仓情况证明，他们看多的时间不过短短数日。截至2月12日理财周报记者发稿，以抱团著称的浙江系，在因“干旱”而发动的小麦行情中开始撤离并逐渐分化。
　　格林期货在洛阳的小麦分析师韩宝国告诉理财周报记者：“从我在洛阳、新乡、郑州附近感受到的情况来看，旱情对小麦的影响没有大家想象的那么严重，最多只会减产5%。”
　　“过度炒作”的小麦
　　1月23日，春节之前的最后一个交易日，强麦主力合约0905收于1962元/吨。2月5日，春节之后一周的周四，该合约上涨至最高2096元/吨。反应更加激烈的是进场的资金：交易量从32000多手，飙升至339000多手，放大了10倍。
　　菜籽油、白糖等农作物也借干旱走出了一波行情。在市场的减产预期下，节后开盘菜籽油便几近涨停，随后更是一路上涨至2月12日最高7356元/吨，较节前6410元/吨上涨14.8%。白糖也上涨了11.5%。但这两个品种的动力明显不如小麦。
　　实际上，小麦的现货价格并没有出现太大的波动，仅有部分地区小幅上涨了20元左右。韩宝国感觉郑麦期货“走的有点太快了”。
　　果不其然，2月5日开始，强麦合约0905便开始震荡走低。截至2月12日收盘记者发稿为止，已降至2017元/吨。该合约的成交量也回落至75000余手。
　　另一支主力合约0909的涨势持续得更久一点，从节前收盘的2060元/吨，至2月9日收于2203元/吨，但此后也开始震荡下行。
　　“从目前的国内政策来看，09年小麦价格应该会缓慢走高。目前小麦成本价为1800元/吨，下方支撑较为明显。”韩宝国认为，“但目前的价格已经被过度炒作，未来可能会横盘整理或回调。”
　　“目前并不是小麦最需水的时候，在2、3月份里的天气灾害对小麦的产量影响不是致命的。”韩宝国解释道，尽管目前的干旱情况严重，但这些地区的小麦多数在平原种植，灌溉条件较好，且灌溉的收效很快。“2005年春天的这个时候出现过霜冻，当时很多小麦都死了，但当年粮食还是大丰收。”
　　何况小麦已经连续丰收了5年，2008年到2009年度仓库里积压的小麦库存已超过5000万吨，而在大获丰收的2008年国内小麦总产量也不过为1.1亿吨。也就是说，只有今年小麦减产达50%以上，才能把积压库存消耗完。
　　浙江系的闪电战
　　此次小麦的上涨背后也隐现着浙江系的身影，而且从目前来看本次浙江系内部分歧明显。郑州商品交易所持仓数据显示，自1月起，浙江永安的多单和空单在强麦期货持仓排名均十分靠前，随着旱情的发展，“浙江系”的多空双方均增兵明显。不过，此次浙江军战术飘忽不定，似乎难以捉摸，表现出明显的短线特性。
　　2月4日，在大肆买多0905合约近万手的同时，浙江永安还卖空0909合约5000多手，而到了2月12日，在这两只合约上，浙江系资金在多空双方均只余下一两千手仓单。
　　看来，浙江系是打了一个极短的闪电战。理财周报记者追寻其节后的所有持仓轨迹发现，在此期间，它先是从2月2日开始，借着旱情大肆增持0905合约多单，3天之后见势不妙，开始逐步平调该多单，仅2月9日一个交易日便撤出5286手0905多单。几乎与此同时，它在0909合约上由净空转为少量的净多。随后，在价格掉头之际，浙江系仅有少量的资金仍留在小麦上，大部分资金均撤离了强麦。
　　“这次他们跟市场的节奏很紧，做法极其漂亮。”一位十分关注浙江系的期货市场人士评论，“几乎和价格的涨跌完全一致。” 
    浙江系资金扎堆沪燃料油远期合约
    燃料油期货演绎浙江系内战 现货商暂时作壁上观
    游资期市变脸当空头 浙江系180度转身
    浙江系逼空天胶0809 40亿元合约进入交割月
    豆油暴跌现货商大获全胜 多头浙江系亏十多亿
    农产品井喷后风险加大 浙江系转向套利交易
    浙江系资金悄然集体做多玉米

