国储入市＋振兴计划 沪铜多头尾盘发力
　　每经记者 张昊
　　虽然美国参众两院最终就7890亿美元的经济刺激方案达成协议，但是市场预计该经济方案短期内不会对金属价格带来任何支撑，并且银行业拯救计划也缺乏具体细节。不过受国储买铜传闻的影响，外围市场利空并没有向国内市场转化，昨日沪铜期货继续调整，主力0905合约低开于28130元，最低探至27600元，尾盘期价多头发力，期价振荡回升最终收跌0.49%。
　　而金属铝在收储传闻以及增加进口关税影响下，主力合约0905收涨2.29%至12085元，此外，沪锌主力0905合约收涨0.72%至10515元。
　　进口下滑拖累外盘走低
　　周三中国海关总署公布的一月份铜进口数据却让市场有些遗憾。
　　数据显示，中国1月进口未加工的铜及铜材23.3万吨，较12月份的28.7万吨下降18.8%，年比下滑2.5%。此外，2008年中国表现铜需求为516.4万吨，比2007年表现铜需求484万吨仅增长6.69%，这显示了数据的大幅放缓，同时大幅下降的数据也再次让市场对中国需求充满忧虑。
　　外盘方面，在中国进口数据下滑背景下，该经济刺激计划反而也成了市场的利空。LME3月铜合约周三下跌2.73%至3390美元/吨，周四电子交易时段截至北京时间18：48，暂报3385美元/吨，下跌0.15%。
　　国储买铜支撑价格
　　虽然国内1月份进口数据下滑终结了沪铜近期的强势表现，不过金瑞期货分析师赵凯认为，这并不是市场反弹的结束。来自麦格理周三的报告显示，估计中国国储局已经买入至多30万吨铜，且这些铜将在6月之前完成交割。消息人士表示，国储局自南美冶炼商买入至多10万吨精炼铜，还自欧洲冶炼厂采购数船铜。
　　该报告估计，国储局可能在今年上半年买入20万吨～30万吨精炼铜。另有消息称，这批铜的价格并没有确定。
　　西南期货分析师贾铮表示，国际铜价一般是以LME为首，国际上买铜一般先交一定数量的保证金随后点价。例如以一个月为限，如果你觉得这个月价格高了可以加付延期费。因此如果国储这批货还没有点价的话，那么市场将会在你未完成点价时将价格维持在一个高位。LME铜价影响着国内铜价，其上涨势必会带动国内铜价的走高。
　　行业振兴短期利多
　　日前，中国发改委通过了有色金属行业的振兴计划的审议，有消息表示该计划包括了加大储备，推进兼并重组、淘汰落后产能等内容，而这些对于金属市场将形成强力支撑，不过在赵凯看来，金属行业振兴计划对铜市场影响应该算是短期利多，长期利空。
　　从长期来看，相关企业要做大做强，无非就是提升企业产量，这对行业产能过剩压力不会有根本的缓解，产能过剩将处于一个持续的状态。另外，短期而言国家会对价格人为进行一些提振，让生产铜的冶炼企业至少处于一种不亏损的状态，其实这也就人为加剧了产能的过剩，为后期埋下隐患。
　　不过总体而言，市场仍然对中国经济需求预期比较好，资金面也相当充裕，因此短期内沪铜振荡调整后，往上走的概率还是比较大。 

