钢材成期货市场扩容首选
　　近500人参加钢材期货分析师培训
　　本报讯 (记者 马岚) 市场期盼已久的钢材期货已是箭在弦上,呼之欲出。昨天，中国期货业协会对外公布了参与钢材期货分析师培训的名单，来自数十家期货公司的近500名工作人员，将参加在北京、上海和广州三地举办的培训。 
　　记者从消息人士处了解到，3月份国内期货市场有望迎来一次大扩容，多个品种可能在国内的3家交易所挂牌上市。其中，较为确定的首推钢材和稻谷。钢材则是被业内人士普遍看好、有望成为2009年第一个上市新品的品种。 
　　记者了解到，为了迎接钢材期货的上市，由上海期货交易所与中国期货业协会联合举办的钢材期货分析师培训班备受关注，来自数十家期货公司的近500名工作人员将参加该次培训。 
　　据期货公司内部人士介绍，参与钢材期货培训班的要求非常高，参加的人员必须是具备钢材期货研发能力及专业素质的期货公司分析师，与此同时，参加培训还必须由所在的期货公司推荐，可见钢材期货分析师成了市场炙手可热的人才。 
　　世纪证券分析师陆勤指出，推出钢材期货，首先有利于提高我国钢材的国际定价权，使中国成为国际钢材定价中心，将能最大程度地维护我国的经济利益。其次,有利于我国钢铁行业淘汰落后产能，优化产品结构，提高产业集中度。此外,钢材期货的推出也有利于钢铁生产和流通企业、用户规避钢材价格波动的风险。 

