燃料油震荡过后或现涨势
　　弘业期货 戚寨清
　　国内燃料油市场从年初以来逐步上涨，主力合约甚至突破了3200元关口，尽管近两日期价有所回落，但笔者以为，由于原油价格可能出现回升，加之国内燃料油现货价格较为稳定，因此沪燃油期货不排除震荡过后继续上涨的可能。
　　原油中长期依然看好
　　当前NYMEX原油期货价格一路下跌，并且再次逼近前期低点33.20美元。形成这方面的原因主要有两点：一是库存不断高涨，并且已经逼近了极限，市场上对原油短期的需求非常看淡；另外一个方面，美国不断公布糟糕的经济数据也在刺激着投资者的神经。这样一个弱势的环境，导致了原油短期的疲软。同时，套利的因素也可能不断打压近期原油的价格。不过原油市场也存在利多的一面，从近及远的期货合约来看，油价逐步走高态势并未打破，部分表明尽管当前经济糟糕，但随着奥巴马政府振兴经济的政策不断出台，投资者的信心也在恢复，长远看来，对能源的需求依然会增加。
　　从另一方面来看，价格下跌将导致原油产量减少，炼厂开工率降低，进而抑制了价格的进一步下滑。自去年9月以来，OPEC已经三次减产，去年12月中旬会议制定的减产幅度更是达到220万桶/日。同时，EIA预测的2009年一季度OPEC的原油日供应量在3000万桶下方，远低于2008年同期的3220万桶。无疑，产量的不断下滑、开工率的不断降低，都将对油价形成支撑。
　　国内现货基本看涨
　　从燃料油现货行情看，国内主要地区呈现上涨态势。其中，上海市场燃料油价格稳中上涨，国产调和180CST供船库提主流报价在3150元/吨，涨50元；中石化上海供锅炉180cst报价2950元/吨，供船180cst报价3100元，稳定。显然，市场依然对燃料油的前景看好。这主要是由于国内提振经济的政策正在有条不紊地展开，给投资者信心。因为随着中国经济的进一步振兴，各方面对能源的需求也将会逐步增加。
　　总体看来，原油当前的低价现象将会随着时间的推移，回归到一个较为理性的格局，而国内燃料油市场，也将会伴随着中国经济的发展，再次震荡上行。

