1000美元黄金回购井喷：中金旗舰店单日230公斤
　　贾华斐/文
　　目前国际金价已经超过970美元盎司，而历史上黄金只在1000美元盎司上运行了几个交易日
　　朋友L小姐最近去银行取了3万块钱，她发现300张百元钞票张张簇新得可以拿来切豆腐。在饭桌上，她忧心忡忡地说：“真不知道央行到底发了多少钞票，我觉得该是时候拿点黄金了。”
　　世界范围内的经济拯救方案向金融体系内注入了巨量的资金，反映到实体经济上，大把簇新的各类钞票进入了流通环节，这导致像L这样嗅觉灵敏的人士开始担忧潜在的通货膨胀。
　　对抗通货膨胀最有效的手段是什么？目前能看到的只有黄金。可问题在于，就像你看上的美女身边围满了追求者，黄金的身价也被越抬越高。
　　L发现，黄金进来一段时间持续走牛，现在正在朝着1000美元/盎司的关口节节进攻。2月19日，黄金价格曲线跳上了987.80美元/盎司，创出2008年3月以来的最高价。2月20日凌晨，国际黄金价格仍高达972.90美元/盎司。
　　1000美元/盎司的价格意味着什么？回顾黄金价格的走势我们可以发现黄金在930美元/盎司之上运行的时间只有不到15天，而国际金价历史上也只在1000美元/盎司上运行了几个交易日而已，而且随后就步入了漫漫跌市。
　　现在，黄金已经超过了950美元/盎司，你还敢出手买黄金吗？
　　避险需求上升
　　“如果是以避险为目的，在任何价位购买黄金都不算高。”广州富垠黄金交易有限公司首席分析师陈贤这么回答“该不该出手”的问题，“出于避险的目的，就不用太考虑收益。”
　　据他介绍，从发达国家中产阶级家庭的资产配置来看，普通的家庭在进行资产配置时，黄金的比例在10%到20%之间。与国内目前的水平差距极大。“国内的家庭起码应达到5%至10%吧。在金融危机来袭的时候，这一比例更应该放大了。应该在30%左右比较合适。”
　　“之前的数据显示，国内人均黄金只有0.3克。”中国黄金集团营销有限公司副总经理李晓东介绍说。
　　从黄金基金ETF的持仓情况来看，国外避险资金的需求正迅猛上升，它们丝毫没有因为当前高企的价格而减缓加仓黄金的速度。进入2009年以来，黄金基金加仓的速度还在不断加快：2月17日，全球最大的黄金 ETF--SPDRGoldShares持仓量突破1000吨，达到创纪录的1008.80吨。这与之前一个交易日相比，增加了22.94吨——这几乎相当于黄金价格平稳时一个星期的加仓量。
　　与此同时，南非的黄金ETF——NewGold金条债券也宣布，由于仓库容量有限，无法容纳新增的黄金，所有储备已经“移师”英国。
　　陈贤认为，“其中的资金多数是出于避险的需求才介入黄金。”
　　观望气氛浓厚
　　尽管“避险”一词已经在专业人士之间流传甚广，但是对于普通投资者来说，高企的金价反倒令人望而却步。
　　在北京最大的投资类黄金销售处——中金黄金北京旗舰店里，理财周报记者并没有感受到避险资金的“热度”。
　　下午两点半的太阳已经照不到店面里，100平方米的店面内，顾客不到10个人，散落在柜台后的店员们显得比较悠闲。
　　在等待采访李晓东的半个小时之内，理财周报记者发现该店投资金条的柜台一共只成交了一笔生意：一位50岁左右的男士以217.90元/克的价格(投资金条的销售价格为黄金交易所实盘价+10元/克)购买了两块20克的黄金。
　　这位男士告诉理财周报记者，自己购买金条是为了送人。“投资的话，这么点够什么？”
　　“最近投资金条的销售情况比较清淡，每天的销售量不过10公斤左右，不到正常时的三分之一。”李晓东如此解释理财周报记者看到的情况。
　　“目前的价位有点高，投资者观望的居多。”当他说这句话时，墙上的价位显示盘正在刷新价格，投资金条已变为219元/克。
　　在春节期间，北京地区主要的黄金销售市场菜百和工美等均出现了较为火爆的行情，当时菜百黄金每天的销售额都在数千万元，而工美1月份的销售额也大大增加。
　　但理财周报记者于2月18日抵达菜百时，并没有看到熙熙攘攘的人流。店内情况和中金黄金旗舰店类似，店内顾客和实际购买者都不是很多。
　　成都高赛尔黄金的高小姐介绍说，高赛尔黄金目前的销售情况不错，买的人基本与之前持平，与去年2月份相比明显增多。
　　回购“井喷”
　　黄金购买者没有明显的上升，但卖出者却显著增多。
　　据李晓东介绍，在2月2日春节后的第一天，中金黄金旗舰店准备的2000万元现金很快用尽，不得不通过打欠条的方式在事后转账，一个礼拜之内店内的财务人员都要加班到半夜。
　　“春节前收盘是188元/克，春节外盘暴涨后2月2日直接开在了200.80元/克，如此高的价差引来无数投资者回购。”据李晓东介绍，2月2日当天仅该店就回购了230公斤黄金，价值约4600余万元，而一周之内该店共回购670公斤黄金。
　　“之后每天的回购数量在30公斤到50公斤之间，周末约60公斤至70公斤。”据此保守估算，在2月2日至2月20日之间，中金黄金旗舰店内黄金回购的价值超过2亿元。
　　“这和北京市场黄金保有量有关。”李晓东介绍，2007年中金黄金旗舰店在北京地区共销售了5吨黄金，而在2008年销售了20吨。2008年10月至11月，黄金处于160元/克的相对低位，当时曾出现购金热。“10月份销售了2吨多，和那个数字相比现在的回购量不算大。”
　　高赛尔黄金的回购情况也明显。“很久以来，买黄金的人只有10%会回购。但最近这一比例至少上升至20%。”高小姐介绍。
    相关报道：
    纽约4月期金价格突破1000美元关口
    北京工行-避险情绪主导市场 期待金价冲1000美元
    1000美元不是金价终点
    金价1000美元 不见不散
    金价逼近1000美元 国内金价突破7个月新高
    此1000美元非彼1000美元
    金价逼近1000美元 黄金三杰逆市创新高

