国储局再度收储29万吨电解铝
　　⊙本报记者 徐虞利
　　昨日， 国储局在京召开二次收储电解铝招标会，经招标，价格确定为12490元/吨和12500元/吨，其中，12490元/吨收储18.5万吨，12500元/吨收储10.5万吨，4月15日之前入库。除了上次参与收储的8家铝厂以外，这次又新增加了陕西有色金属集团铜川鑫光铝业公司、四川启明星铝业有限责任公司、兖矿科澳铝业公司等3家铝厂。
　　据悉，在2008年12月25日中国国家物资储备局首次收储29万吨铝锭。其中收储中国铝业公司15万吨，收储青铜峡铝业集团、中电投霍林河煤电集团、云南铝业、河南万基铝业、青海桥头铝电、神火股份和关铝股份7家公司各2万吨。收购价为12350元/吨。
　　据中标企业人士透露，中国铝业公司此次将被收购14万吨原铝，这也是国储局两个月内第二次收储，意在于电解铝价格依然低迷之时支持企业的经营。但记者了解，由于收储价变化不大，相关企业的积极性并不高。
　　第一创业证券分析师巨国贤表示，该价格低于众多生产商的预期，由于近期国内铝价的走稳，而国外铝价较低使国内外价差较大造成国际铝大量涌入的现象依然存在，因此短期内铝价依然不能乐观，铝的期货价格下跌就说明了问题。
　　有企业人士分析，国家以高于国外铝价的价格在国内收储容易引起海外库存流向国内市场，冲击已经很脆弱的铝市，虽然业界有消息称国家将出台铝锭进口征收关税的政策，但中国有色工业协会负责人随即否认了该消息。

