钢材期货着力塑造自身定价优势
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　2月19日，上海期货交易所在证监会批准其线材和螺纹钢期货上市后，即公布了相关合约文本及细则的征求意见稿。在业内人士看来，钢材期货合约设计在贴近钢材现货贸易、服务产业的同时，也在着意创造自身定价功能的优势，为未来的钢材市场发展提供支持。
　　着眼未来钢材交易趋势
　　对于钢材期货的参与者来说，钢材期货的定价功能是该品种是否真正发挥作用的首要标准。而在我国独特的钢材流通环境中，钢材的定价本身即遵循着多重标准。这其中既有钢厂的出场定价，又有市场现货交易形成的价格，此外，近年兴起的电子交易市场形成的成交价也被作为相关钢材的定价标准。在这样的条件下，钢材期货为了显示自身在定价功能上的优势而选择着眼未来的钢材市场发展趋势。
　　在2月19日公布的上期所钢材期货合约文本中，螺纹钢的交割品级(标准品)被确定为符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》HRB400或HRBF400牌号的螺纹钢。而将HRB335或HRBF335牌号的螺纹钢作为替代交割品。
　　大华期货的研究员王红艳表示，HRB400牌号的螺纹钢的屈服强度高于HRB335牌号的螺纹钢，在建筑中达到同等强度要求用HRB400牌号比用HRB335牌号能够节约钢材用量，因此选择HRB400(Ⅲ级钢)作为标准品符合国家行业导向。虽然目前HRB400(Ⅲ级钢)产量低于HRB335(Ⅱ级钢)，但顺应市场发展趋势，同时为未来钢材期货确立定价优势创造了条件。
　　同样的情况也反映在上期所线材期货的合约文本中。线材期货合约标准品设计为φ8mm建筑用线材，替代品为φ6.5mm建筑用线材。在目前的线材现货交易中，φ8mm产量比例逐渐上升，φ6.5mm产量比例逐渐下降，在2008年9月1日起实行的新标准中，φ8mm作为推荐的公称直径之一，而φ6.5mm则作为过渡性产品。
　　国泰君安期货钢材研究员翟旭认为，线材合约的标准品均选择了规格较高的产品作为标准，符合行业导向，有利于促进产品升级和节约资源，和产业振兴计划中的“产品升级”意图有着类似的政策导向。
　　另一项值得注意的内容是钢材期货的交割细则。未来的钢材期货除集中交割和期货转现货交割这两种传统的交割方式外，还创新地推出厂库交割规则。
　　翟旭认为，这一规则和品牌注册相结合，一方面将加速部分有实力的钢铁企业的品牌推广，有利于他们进一步做大做强，对提高我国钢铁产业的集中度有积极的意义，和产业振兴计划有着一脉相承的政策意图；另一方面有利于解决钢材易锈蚀、保质期短的不利因素。根据其对标准仓单的质量规定，只有实力较为雄厚的参与者才能参与交割，这同样有利于他们进一步做大做强，提高竞争力。
　　关注市场流动性
　　对于刚刚上市的期货新品种来说，该品种的市场流动性显得极为重要。如果没有充足的流动性，套期保值者便无法将价格风险通过期货市场进行转移，投机者也将面临市场更大的波动风险。
　　在19日公布的线材和螺纹钢期货合约的文本中，两个品种的合约规模都被设定为10吨/手，合约保证金水平为7%。有分析师认为，这样的合约规模以及保证金水平能够基本满足钢铁企业、用户及投资者的交易需求，合约大小适度有助于达到一定流动性并有利于控制风险。
　　此外，线材和螺纹钢期货价格的每日最大波动幅度被确定为±5%。大华期货提供的统计数据显示，以线材为例，以2004年7月13日至2008年3月3日的日间线材价格数据作为样本，在交易日内，±4%即能够覆盖97%的每日价格波动幅度。
　　曾经活跃于某钢材电子交易市场的一位钢材贸易商对中国证券报记者表示，如果缺乏活跃的投机者群体，市场就会在暴涨和暴跌间反复。未来钢材相关企业能否顺利利用期货市场转嫁风险，还需要看钢材期货市场能否为广大的投机者提供充足的空间。

