钢材期货上市获批
　　酝酿已久的钢材期货终于获得“首发证”，中国证监会2月19日批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。
　　刊登在证监会网站上的声明称，证监会将按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，批准上期所挂牌其期货合约。
　　上海期货交易所随后发布线材和螺纹钢期货合约征求意见稿。其中规定，二者的交易单位为每手10吨，最小变动价位为1元/吨，每日价格最大波动限制为不超过上一交易日结算价±5%报价单位，合约交割月份为1～12月。交易时间为上午9:00～11:30　　下午1:30～3:00，最后交易日为合约交割月份的15日(遇法定假日顺延)，最小交割单位为300吨。
　　1996年，我国钢产量首次突破1亿吨，成为世界钢产量最大的国家。从2006年开始我国成为世界上最大的钢材出口国。
　　1993年，我国钢材价格全面放开，价格完全由市场决定。一直以来，钢材价格波动较大，市场风险较为明显。钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。
　　开展钢材期货交易，一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系；二是逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段；四是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展；五是依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　□股市影响
　　题材新颖吸引资金
　　钢材期货即将出台，钢铁股是否将再起一波行情？钢铁产业振兴计划，给钢铁股赋予想象空间。但是钢材期货这一新颖题材更能吸引更多的资金涌入A股市场。因为钢材期货涉及到流通领域的改革，以提升流通领域的行业集中度，减少交易成本。故即将推出的钢材期货成为市场参与各方的关注焦点，而钢材期货主要是线材单一品种，这将给线材、螺纹钢等长材类企业以及钢材价格带来一定的交易性机会。

