积重难返：有色一季初步归位 铅锌触底铜铝漫漫
　　在大宗金属商品中，近期铅锌最被看好，铜走势比较模糊，铝最不被看好
　　理财周报记者 林坤明/文
　　说是有色板块点燃了新年的这波行情并不为过。这个去年备受考验的行业正在去库存化的路上做最后的冲刺，接下来要等待的只有需求。
　　1月22日，国家统计局数据显示，08年12月份锡、镁、锌、铝、铜精矿、钨精矿产量出现了同比负增长，分别下滑27.6%、17.4%、11.8%、4.3%、37.3%、11.5%。产量出下滑对价格的支撑作用不言而喻。
　　国泰君安有色行业分析师林浩祥告诉理财周报记者，2008年10月，有色行业开始进行安全库存控制，2009年1月末大多数公司库存已降至合理水平，最坏预计在一季度完全结束。
　　那么，谁先抵达供需平衡这条线？经过理财周报记者的调查和多位有色分析师的研判，在大宗金属商品中，近期铅锌最被看好，铜走势比较模糊，铝最不被看好。此外，一些局部投资机会亦可捕捉。
　　铅锌只欠需求
　　“锌也许反弹的时候快到了！”“如果在铅锌、铜、铝行业进行选择的话，我们趋向于选择铅锌行业上市公司作为未来首先增持的对象。”西南证券研究员兰可在2月9日的月报中如是写道。
　　根据最新减产计划，兰可表示，矿产锌的产量损失很可能超过120万吨，约占全球锌市场15%，是减产幅度最大的基本金属。而且，未来全球锌产量增长将变得缓慢，尽管1月LME库存增8万吨至34.3万吨，相当于每天净增长4400吨，但仍然远低于库存的高点，需求一旦恢复，锌市场将重新变得紧张。
　　在兰可看来，“铅无疑是1月份表现最好的基本金属”，LME库存在12月和1月没有显著增加，市场趋于平衡。
　　铅在汽车替代电池领域的消费几乎占到了其整个消费量的45%左右，这一部分基本不受经济下滑的影响。来自亚洲，特别是中国电动自行车的日益普及也将推动铅的消费。
　　巧合的是，中信证券的张芳、申银万国的叶培培也同时看好铅、锌。
　　叶培培表示，铅锌的库存正逐步恢复正常。铅锌在2008年四季度的大跌，主要是因为下游需求的休克，下游采购商不敢主动增加库存，到今年一二月份下游开始备货，铅锌的价格也稳住11000元/吨左右。
　　张芳表示，中金岭南(000060.SZ)，由于其周转率较高，此前的高价原材料库存也基本于12月份消化完毕。驰宏锌褚(600497.SH)董秘赵朋告诉理财周报记者，去年该公司没有停产减产，高价库存在1月份已基本消化完毕。“按照锌近期的价格，成本跟产出已基本可以持平。”他对铅锌基本面好转的看法表示认同，但与2006年当时行情不可同日而语。 
　　电网+收储-地产-汽车=铜的方向
　　暴跌70%后，铜价从去年12月底急剧拉升至2009年1月初达到顶点，铜价几经波折。
　　有意思的是，过去3年中铜价都在在1-5月均形成了40-80%的价格升幅，这无疑有季节性需求的影响，不过这一回的不同在于，伦铜的库存始终在50万吨以上的历史高位累计，近两日的暴跌似乎说明，中国因素仍只是期货投资者炒铜的借口，至少到目前为止。
　　“铜的基本面相当差，尽管年初有一波上涨但现在又跌了，就是缺乏基本面的支撑。”西南证券分析师兰可2月9日表示，之前的预测似乎稍显乐观。
　　“铜需求难见起色。”兰可说，中国2008年表现消费量仅增长2.7%，远远低于前一年的38%。美、欧、日房地产市场仍然疲弱，没有任何亮点，美国建筑许可同比再次大幅下滑50.77%。因此，今年铜价可能都在低位徘徊。
　　与兰可对铜的悲观不同的是，中信证券的张芳、申银万国的叶培培却对铜寄以了希望。
　　张芳的理由是，由于减产和需求恢复，铜库存从每日上升万余吨下降到每天上升2000-3000余吨，库存上升速度已经出现较为明显的放缓迹象。
　　叶培培则认为，电力电网用铜是中国铜需求的主要动力，约占铜需求量的53%，电力电网用铜每增加10%，将拉动总体铜需求增加5.3%以上。有理由相信国家刺激电网投资的政策将在今后继续发挥着举足轻重的作用。
　　这可以简化为如下公式：电网+收储-地产-汽车=铜的方向。一切要看今年地产和汽车业究竟如何复苏。
　　叶培培对理财周报记者表示，铜企来自高价原材料和半成品库存在2009年1月底消化完毕，尤其是江西铜业(600362.SH)长单较多，去年并没有采取减产措施，相对于减产的铜企，消化高价原材料的速度会快一点。
　　铝：减产，还是减产
　　中国铝业被炒得最猛，但铝最不被看好。产能过剩、库存严重仍是铝的“紧箍咒”。
　　焦作万方和云铝股份的董秘，都对理财周报记者说，“目前还没有看到电解铝复苏的迹象”。整个行业的库存仍然相当大。“汽车厂商才刚获救援，房地产市场仍处敏感时期，而这两个领域占全球铝消费的60%”。西南证券兰可说。
　　“尽管1月份建材比预期要好，但是铝的还是有潜在风险。”叶培培表示，“一旦铝的价格企稳，闲置的产能将重新投入使用，重新打压铝价格的反弹。采购商也是这么考虑，因而很谨慎。”这背后其实是铝行业集中度不够的问题。
　　从统计数据看，国内电解铝企业的减产规模约350万吨，约占2008年产能的20%；氧化铝企业减产规模约960万吨，约占去年产能的28%。供求关系也只有稍微的缓和。经连日增加，伦铝库存已增至2月12日的292.4万吨。
　　在汽车和地产仍旧晦暗的前提下，无论从进一步限产还是收储的角度看，都不足以大面积的改善铝的疲软，不过这毕竟已经较大的缩短了周期，理论上的供求扭转可能在2010年后，但是这个行业向来会提前反应经济基本面。
　　关注2-4月铜、镍、锡
　　从业绩角度，资源企业面临计提问题较为严重如锡业股份、云南铜业，不过林浩祥提醒，铜陵有色业内关注其一季度套期保值收益。此外，宏达股份金鼎矿业9%的股权注入问题，估值相对低的西部矿业大股东能否近期出台增持计划，山东黄金公司现金收购资源方案是否在上半年出台，都值得紧密关注。
　　总的说来，“要关注在2-4月铜、镍、钼的价格走势，前者有中国收储、季节性消费刺激、后两者有钢铁价格逐步拉动刺激。 
    资金宽裕推升有色金属反弹
    流动性推动 机构依然看好有色金属
    有色金属规划将侧重收储
    库存困扰有色金属行业
    金融板块探底回升 有色金属获利回吐
    有色金属行业战略重组步伐加快
    有色金属：经济数据回暖促金属价格反弹
    有色金属：行业严寒才褪市场暖春已经来

