谋求定价权 证监会批准钢材期货
　　本报记者 于海涛
　　2月19日，中国证监会公布，已批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易，至此，钢材期货这一“重量级”期货品种将正式面世。
　　当日，上期所就两类钢材期货合约征求意见。征求意见稿显示，两类钢材期货的涨跌停板限制均为5%，而最低交易保证金为合约价值的7%。
　　一位参与钢材期货合约设计的人士称，钢材期货品种的设计受到去年十月我国期货市场剧烈波动的影响，整体思路是“要充分考虑到波动幅度的承受能力”。
　　严控风险
　　“相关部门在拟定交易、结算和交割制度时更趋向严格，在梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施方面也将与其他期货品种有所不同。”前述参与合约设计的人士说。
　　征求意见稿显示，两类钢材期货标准合约均设定10吨/手，每日价格最大波动限制为5%，最后交易日为合约交割月份的15日(遇法定假日顺延)，最小的交割单位为300吨；交割仓库由交易所指定。
　　同时，用于实物交割的线材和螺纹钢，应当是交易所注册的品牌。具体的注册品牌和升贴水标准，将由交易所另行规定并公告。而具体交割可采用厂库交割和品牌交割，但均须期交所指定。
　　前述人士介绍，根据前期讨论，可能成为线材指定交收品牌有：宝钢、首钢、唐钢、鞍钢、环光、马钢、沙钢等。受此消息影响，近期钢铁板块走势不俗。
　　值得注意的是，将上市的此两类钢材期货也将采取梯度保证金制度。征求意见稿里规定了最低保证金比例是7%。“讨论时定的递增比例是7%、9%、12%。”前述人士解释说，一般而言，当市场某项合约持仓达到一定规模时梯度增加保证金，以及当市场某项合约价格同一方向连续变动两个停板时增加保证金，以控制风险避免穿仓。
　　对于此两类钢材期货，具体规定是：1个停板时保证金比例调整为9%，2个停板时调整为12%，此时不分涨停或跌停，“涨停时为避免对手方穿仓，规则要保证整个市场的稳定”。
　　而在持仓量限额方面，也将会有更明确的约束，“钢材的量比较大，因此限额会比铜大得多，因为有色金属的容量更小”。
　　五项优势
　　实际上，一直以来，钢材价格波动较大，市场风险较为明显。钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。
　　“通过钢材期货交易市场的建立，可使其经济功能逐步发挥，为国民经济增长提供服务。”一位证监会人士说，开展钢材期货交易可实现五项优势，一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场。
　　上市钢材期货呼声已久，而钢材分类多样，规模复杂，品种繁多。经过认真研究和深入调研，根据现货市场的实际情况和期货合约设计的技术要求，确定了通用性强、流通量大的线材和螺纹钢作为钢材期货合约的交易标的。
　　前述人士表示，开展钢材期货，还可以逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡。
　　第三，钢材期货可以为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动钢铁行业的稳步发展。
　　第四是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展，切实贯彻落实《钢铁产业发展政策》。
　　最后，依靠钢铁出口大国的优势，钢材期货可以增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　而在《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》中，明确提出了“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”的重要战略部署。
　　“中国证监会将在市场风险可控、可测、可承受的前提下，按照相关法律法规的规定批准上期所尽早挂牌钢材期货合约，并指导和督促上期所根据市场发展情况，逐步完善钢材期货品种体系。”前述证监会人士说。

