节后持仓暴增10万手 沪胶多空大战渐趋火热
　　⊙本报记者 叶苗
　　2月2日，持仓100638手；2月17日，持仓205138手。牛年开始以来，沪胶的多空大战从持仓量的暴涨就可见一斑。昨日，沪胶再次震荡走高，在多头资金的推动下，一度冲破14000元大关。相对日胶，沪胶近日也明显要强势许多。国家振兴汽车产业规划出台、天胶现货价季节性回升、以及各界对国家收储的预期，都成为近日沪胶走强的支撑。
　　不过专家表示，目前全球汽车制造业依然持续衰退，需求并没出现明显的回暖，原油价格也持续疲软，这些都表明沪胶不乏利空因素。另外，1月份我国天胶进口量大幅缩减，也说明长期消费并没有真正提升。业内人士表示，当前市场缺乏指引，近期沪胶可能会告别“大刀阔斧”的走势，转以震荡行情为主。
　　多方大举增仓  沪胶成交火爆
　　昨日，沪胶主力合约0905早盘以13570元/吨高开，RU0905盘中持仓最高达19多万手之多，资金进场拉升的迹象很明显，胶价最高冲到14035元/吨，尾盘随着获利盘的获利离场，价格稍有回落，最后没有守住14000元大关，报收于13885元/吨，较上一交易日结算价上涨235元/吨。RU0905持仓量168756手，持仓增加19666手。
　　从0905合约的成交排名上看，昨日多方的前三名都增仓不少。成都倍特增持多单1774手，至8361手；金鹏期货增持1460手，至6107手；浙江大地增持4199手，至4798手。空方阵营中，排名第二的国际期货增1484手空单，至6026手，这表明资金在纷纷入场。虽然空头主力的前三名在持仓量上还是要多于多头前三，但主力多头增仓的意图也已经很明显，可见多空争夺非常激烈。专家表示，近日沪胶的涨势已趋缓，从开盘就大涨演变成了试探性上涨。未来沪胶的走势尚不明朗，能否冲破并站稳14000点大关具有重要战略意义。
　　整体来看，两周来外围增量资金的纷纷参战，使得沪胶的扩仓非常明显。春节过后的第一天交易日，沪胶的持仓量只有100638手，而到昨日则是翻了一倍还多，增仓了10万多手。
　　与沪胶相比，日胶的持仓和成交并没有大幅增加。TOCOM橡胶期货昨日延续窄幅盘整走势，日胶基准7月合约开盘142.10，最高145.70，最低142.10，收盘于143.20，较上一交易日收盘下跌0.4日元/公斤。
　　利好与利空交织
　　业内人士表示，沪胶近日的利好中，许多题材显得比较朦胧，例如停割期供应减少、主产国再出措施提振胶价，以及国家将会收储橡胶的消息。另外，国务院出台的《汽车产业调整振兴规划》，外界预计中国汽车产销将呈前低后高态势，可望实现10%的增长，这也使多方有了题材。因此在这轮反弹中，沪胶的走势明显要盖过日胶，呈现了火热的独立行情。春节后中国已从泰国、印尼和马来西亚购入逾1万吨橡胶。中国买家积极买入现货的现象一度让市场看到了“中国因素”的显现。
　　不过中国1月份天胶进口数量大幅减少，则说明长期消费依然不振。中国海关总署公布的初步数据显示，中国1月进口天然橡胶60000吨，较去年同期下滑65.4%，中国1月进口合成橡胶44638吨，较去年同期下滑63.8%。据了解，目前时值国内产胶停割期，天胶需求消费主要依赖国内库存和进口满足。但进口大幅缩减，沪胶库存量又维持在6万多吨的较大规模，可见国内需求还远远没有起来。不过也有专家解读，进口大幅减少，在很大程度上也减轻了国内的供应压力，必然导致库存的减少，这对沪胶多头又是有利的。
    上海金鹏：沪胶日评--内强外弱，继续区间震荡
    工业品期货沪胶走势强劲 沪燃油窄幅震荡
    天富期货：沪胶多空分歧严重，近期将选择方向
    中财期货：后市缺乏指引，沪胶维持区间震荡
    民生期货：沪胶上涨犹豫 多空争夺激烈
    西南期货：沪胶盘中大幅增仓，价格一路上行
    沪胶冲高回落 等待通用命运裁决
    中证期货：沪胶冲高回落 等待通用命运裁决

