金价急升并非好兆头  
　　环球股市仍未止血，欧美救市计划未见效，新一波金融风暴又来了，东欧经济急转直下，正酝酿爆发债务违约大风暴，可能令欧美金融危机进一步恶化，全球金融市场将持续动荡不安，造就金价急升至七个月的高位，直叩一千美元大关，资金如此一窝蜂避险，实为不祥之兆。
　　全球股市踏入2009年以来，大方向都是反覆向下，延续去年跌势。反映已发展地区股市表现的大摩MSCI环球指数今年累跌11%，而大摩MSCI亚太指数亦跌12%，股市走在经济前头，世界经济不可能在一年半载之内复苏，实际上最坏情况仍未到来。
　　同时，大量资金回流美国救市，外汇市场全面报跌，欧元兑美元跌到十周低位，险守1.26，而英镑则低见1.41。
　　金融市场避险气氛愈来愈浓，沽股汇买黄金成趋势，金价不久前才突破了900美元，现在又再升越了960美元，冲上1000美元将是指日可待。
　　当前金价急升，预示将有三大危机爆发。
　　一是东欧债务危机。
　　东欧经济受到金融海啸重重打击，资金大量外流，财赤非常严重，债务违约风险极高。因此，穆迪表示可能将在东欧有较多分行的奥地利及瑞典的银行评级下调，现时奥地利、意大利、法国、比利时、德国和瑞典的银行，占西欧银行在东欧贷款额约百分之八十四。早前传出俄罗斯政府介入，协助俄企与欧洲银行商讨债务重组。
　　其实，现已千疮百孔的欧洲银行业，若信贷评级被下调，会有致命的打击，最终要走上国有化的末路，没有翻身的日子，同时更造成金融市场另一场大震荡。
　　二是美元、美债暴跌危机。
　　虽然近期美元与黄金同步上升，一反过去逆向走势，但美元上升只属暂时现象，估计今年美国举债25000亿美元振兴经济，如此大量发行新债，市场是否有足够承接力令人置疑，美债泡沫或迟或早爆破，当这一天来临，也是美元暴跌危机爆发之时。
　　三是美国经济陷入萧条危机。
　　美国早在2007年底已衰退，若然到2009年底都未能走出衰退困局，便确认经济陷入萧条。其实，美国政府千方百计救活坏银行，不但未能根治问题，还会延长衰退期，重蹈日本在上世纪九十年代覆辙，可能换来持续十多年经济半生不死的日式衰退。次按概念股汇控跌势未止，在伦敦造价一度跌破五百便士，大跌 6%，折合约五十五港元。
　　总之，金价大幅急升非好兆头，预期金融市场出现巨变。
　　（摘编自大公网）
　　贵金属依旧高歌猛进？
　　投资者寻找避风港，推动金价升至每盎司950美元。由于他们匆忙买进安全资产，银、铂和钯等金属价格也被推升。事实上，媒体广为报道的金价今年以来7.5%的涨幅，无法与银、铂和钯分别高达20.5%、14.5%和15.6%的涨幅相提并论。
　　这三种贵金属的涨势能否持续？在一定程度上，此次大涨是在去年大跌基础上的回调，当时铂价在3个月内从每盎司2000美元以上，跌至800美元以下。
　　传统上，金价上涨会带动其它贵金属走高，这次也不例外，交易所交易基金(ETF)持有银、铂和钯的数量激增。但投资者应当注意，银、铂和钯虽然通常被归为贵金属一类，它们更像是工业金属，只是价格较为昂贵。这一点在铂和钯上面体现得十分明显。这两种金属60%被应用在汽车行业，主要用于制造催化式排气净化器。银也是一样，被大量应用于电子工业。
　　对于上述三种金属来说，珠宝行业的需求不像对于黄金那么重要。去年推高了这三种金属（尤其是铂）价格的供应面因素，现在看来对价格的支撑有所减弱。正如汇丰银行(HSBC)所言：“在多年的紧缺之后，我们预计，在2009年……铂市将转而出现过剩。”银和钯同样面临宽松的市场。
　　在这种背景下，如果银、铂和钯的价格继续处于上升轨道，投资者将需要囤积居奇，大量增持这些金属。只要继续受到避险买盘的支持，其价格就有可能进一步上扬。但由于缺乏工业需求的支撑，即使上升，空间可能也比较有限。
　　（摘编自《金融时报》）

