利好出尽 资金大举撤离白糖
　　广西昨日启动40万吨地方食糖收储
　　胡刘继
　　第二只靴子终于落了下来。昨日，已传言数月的广西地方白糖收储终于启动，再加上本月18日即将实施的30万吨国家收储，目前关于白糖的利好已然基本出尽，于是资金立即大举撤离期货市场。
　　据广西方面消息，广西于昨日启动了40万吨地方食糖收储，收储时间截至3月31日，收储方式为现货收储，价格为3300元/吨（含税、定点仓交货），存储期限暂定为1年，收储的品种为2008跨2009榨季交储企业生产的白砂糖、原糖。
　　受此消息刺激，郑州商品交易所白糖期货主力0909合约昨日跳空高开，最高上涨至3676元/吨，几近涨停。但由于大量减仓盘出现，该合约最终以3567元/吨收盘，涨幅0.93%。从春节后开市以来，白糖价格已经上涨超过400元/吨，累计涨幅约13%。
　　此前，广西将进行地方收储的传闻已被市场轮番炒作了数轮，但迟迟未见官方消息。就在本周广西糖会即将召开之前，官方消息终于出炉，这直接给近期已经很火的白糖期货再浇了油，期货价格被拉上了5个多月以来的高点。不过，近期市场预计的利多基本已经出尽，多头随即获利回吐平仓，而空头亦大量砍仓离场。
　　郑州商品交易所持仓榜显示，昨日白糖0909合约多空双方减仓量达到68134手，总持仓量381980手。其中，多头持仓榜前20位合计减仓22745手，空头持仓榜前20位合计减仓18527手。
　　值得注意的是，多头主力珠江期货多头席位昨日减仓量达20012手，持仓量仅剩7323手。而传统空头中粮期货已成第一多头，其多头席位增仓523手，持仓量21536手；其空头席位则减仓3055手，持仓17017手。老牌空头万达期货多头席位减仓达9863手，持仓量19796手；其空头席位则增仓1466手，持仓量位居空头首位，达18793手。
　　“此前市场主要在炒作减产、干旱题材，在广西收储启动的情况下，利好已出尽，多头会暂时离场观望。但等后市形势稍明朗之后，多头估计会再次进场。我预计本周白糖依然有上涨潜力。”中粮期货分析师柴宁对《第一财经日报》表示。
　　近期近乎“疯狂”的白糖后市走势也可能在本周决定。本月19日、20日，“广西食糖交易会暨中糖协商业流通会员座谈会”将于广西南宁召开，届时中国糖业协会将公布本榨季的白糖产销情况，并通报国家食糖宏观调控管理及政策。这是每年白糖行业最重要的会议。
　　“市场本周将会重点关注广西糖会，其信息会对全年行情走势产生巨大影响。不过从现货表现看，后市似乎较为乐观。”中国国际期货分析师陈铮对《第一财经日报》指出，在现货市场方面，白糖已开始由之前的行情低迷转为价格缓慢上行，虽然多为有价无市的局面，但体现了现货商对后市的乐观。

