天胶供应压力巨大
　　⊙中信建投期货
　　2008年下半年，原油价格的持续大幅下跌，给天胶价格带来巨大的压力。由于原油价格的下跌使得合成橡胶价格在第四季度出现暴跌，间接给天胶价格带来下行的动力。
　　从天胶消费在轮胎产品中的比重来看，目前发达国家如美国和法国基本上稳定在50%以下，而发展中国家目前天胶消费在轮胎产品中的比重依然偏高，但是随着发展中国家轮胎子午化进程的不断推进，预计天胶消费在轮胎产品中的比重将会逐步下降。此外在普通橡胶制品中，发展中国家与发达国家的差距更加明显，随着合成橡胶生产工艺的不断提高，发展中国家合成橡胶对天胶的替代空间十分显著。因此2009年原油价格的走势也会对天胶价格构成重要的影响，由于目前天胶与原油比价仍位于历史低位，因此预计2009年原油价格对天胶利多的影响要强于利空的影响。
　　展望2009年，从总体上看，随着东南亚三大产胶国在2003年至2004年开始扩大种植的橡胶树逐步进入开割阶段，以及全球经济增长的大幅放缓，2009年全球天胶市场仍将继续呈现供大于求的格局，且供求差有进一步扩大的可能。因此只要东南亚主产区不出现极端天气状况和大规模的自然灾害，天胶价格将继续在低位运行。
　　从季节性走势看，2009年第一季度天胶期价在停割期中供应压力趋缓以及东南亚主产国减产保价题材的支撑下，有望出现较有力度的反弹，但二、三季度天胶价格仍将受到来自供应方面的强大压力，再创新低的概率相对较大。沪胶主力合约全年运行区间可能在7500至15000元/吨之间。

