期货浮动盈利日内不能开新仓
　　胡刘继
　　该新规已经率先在浙江地区期货公司施行，不久后可能推广至全国
　　凡在浙江地区期货公司开户交易的期货投资者， 昨日起其账户浮动盈利将不能用于当日开新仓。据悉，此新规不久后可能推广至全国实施。
　　《第一财经日报》从多方获得消息，从昨日起，浙江地区期货公司开始实施关于浮动盈利的新规。该规定要求，当客户进行期货交易时，当日的浮动盈利不能用于当日开新仓。只有在当日收盘、结算之后，浮动盈利才计入投资者的权益，第二天方可以算作投资者权益进行交易。该规定是由浙江证监局向各期货公司口头传达的。
　　不过，需要指出的是，虽然浮动盈利不能用于当日加仓，但如果投资者在交易中实现盈利并进行平仓，那么，此部分盈利则会计入投资者的当日权益，随后投资者可以当日重新开仓。在此规定实施之前，投资者在期货交易中所得的浮动盈利，随时可以在交易时段用于加仓，这使得投资者的资金得到了最大化利用。
　　据《第一财经日报》了解，浙江地区期货公司只是率先实施了此规定。此规定不久后可能在全国范围实行。
　　如果此规定推广至全国，在技术上应该不会遇到障碍。“实施此规定在技术上没有难度。只需期货公司对交易软件的设置稍作调整，将投资者的浮动盈利不计入当日权益账户即可。”浙江一期货公司风控部人员向《第一财经日报》表示。
　　对于此规定的影响，北京一位期货投资者表示，从风险控制的角度而言，此规定对于期货公司和投资者都是有利的。不过，这也一定程度提高了投资者的资金成本。
　　“比如有一位资金大户，当天行情对他十分有利，其盈利额达到数百万，他希望继续加仓的话，按照浙江地区的规定，就没有办法了。这会提高资金的使用成本。但是，投资者的风险也因此降低。以期铜为例，曾经头一天出现涨停，第二天又接着跌停。如果投资者第一天将浮动盈利进行加仓，那么，第二天他面临的亏损将会很大。”上述投资者说，“总体而言，我认为利大于弊。”
　　上海一期货公司风控总监认为，由于现在实体经济受冲击较大，一些企业开始在期货市场上寻求避险，而很多游资则进入期货市场寻找获利机会，这使得期货市场交易活跃，交易风险也在增加。浮动盈利当日不能加仓的规定，会减小资金的流动性，降低动态开仓的风险。对期货公司而言，有利于其进行动态风险控制。
　　“不过，这对短线操作者的影响可能较大。虽然短线操作者数量较少，但其交易量却非常大。此规定降低了资金使用效率。”这位风控总监说。

