黄金千点关口不宜盲目追涨

　　理财周报特约 广发期货 程富强
　　次贷危机引发了金融危机，进而发展成经济危机，这一点在全球主要经济体最新公布的数据上得以体现：发达经济体经济全面陷入衰退，而且有继续恶化的趋势。
　　美国去年四季度GDP年率大幅下降3.8%，为1982年第一季度以来之最。2008年失业人数增加350万，创1939年该指标统计以来的最高记录，1月非农就业人数减少59.8万，降幅为1974年12月份以来最大；欧元区去年11月经常账赤字意外扩大至160亿欧元，通胀达到1999年以来最低，企业景气指数降至自1985年来的低点-3.17；英国12月房价年降15.9%创纪录最大降幅。一连串糟糕的经济数据，令悲观情绪充斥，金融市场动荡加剧，避险需求上升。
　　为了阻止经济继续下滑，世界各国都在不断加大政策救市力度，尤以美国为代表。美国新任总统奥巴马1月20日正式就职后，致力于经济救助行动，总额约8000亿美元的庞大经济刺激计划也有望在2月中旬通过并实施，对金融业的新金融救助规模更是高达万亿规模。
　　这是继布什政府经济救助计划半年内更加大规模的经济金融救助行动，但是政策出台的过程依然一波三折，具体细节也令市场失望，更加重了市场短期避险情绪。
　　这种避险情绪目前已主宰金市，促使避险资金加速进入黄金市场。从资金推动角度来看，金价短期仍具上攻动能较多，但避险情绪一旦减弱，将导致金价回落。
　　这是因为本轮上涨的主要动力来源于中长线的避险资金。由于其它金融市场动荡不止，风险较大，此类资金为了寻求安全的避风港或是调整资产组合，增加黄金投资的权重，通过购买实物黄金、或与黄金挂钩的各种金融衍生工具进入黄金市场。它们的风格是比较稳健，倾向趋势投资，在金融危机未出现明确好转迹象之前，此类资金将常驻金市。最明显的代表就是全球最大的黄金ETF——SPDR，其持金量自雷曼兄弟破产事件以来稳步增加，这种趋势并未受此期间金价回落的影响，进入2009年呈现增幅逐步加速之势，持金量从去年底的780.23吨，增加到目前的935.09吨，增长幅度高达20%，仅11日一天就增加了逾40吨，为金价突破压力创六个半月新高做出了巨大贡献。
　　但短线游资也一同进出金市，它对金价是把“双刃剑”。目前全球有几万亿美元规模的游资，时刻在寻找快速获利时机，特别是在金融危机大背景下投机机会变少后，游资在金市投机的幅度也加大了，主要通过黄金衍生工具进行。由于黄金市场在五大金融市场中规模最小，面对全球庞大的短线游资的进出，金价的波动幅度也被放大，其助涨助跌作用明显。
　　短线游资的隐蔽性比较强，但是通过全球最大的黄金期货市场——COMEX期金的非商业持仓净多仓与金价的变化图，可以发现游资的踪迹。在金融风暴全面爆发后，净多仓变化加剧，短线操作特征明显，其直接导致了金价短期的波动。近期金价的上涨也得益于基金净多仓的持续增长。但是随着年度关键经济数据公布完毕，经济救助计划最终颁布执行，市场避险情绪将降温，短线游资的撤离将导致金价回落。
　　总之，在当前危机背景下，避险需求造就并主导了近期黄金价格的强势表现，在经济危机未明确好转之前，中长期资金将常驻金市支撑金价。短线资金则利用危机一次次的冲击波，或是糟糕的经济数据，或是典型负面经济事件，来推高金价。

