钢材期货与影响：中小钢企将面临淘汰
　　扬韬
　　今天，证监会发布消息，批准上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货。按照市场人士预计，3月9日就可能正式开展交易。这对于中国的钢材生产企业来说，可谓喜忧参半。喜得是，钢材期货推出后，有了全国性的钢材近期和远期价格参照指标，一些钢材企业将因此而受益；忧的是，钢材期货将加速行业整合，更有利于大企业，中小钢材企业将面临被淘汰的危险。
　　从实质意义上说，钢材期货的推出，并不会改善上市公司业绩，相反，一些企业运用期货的套期保值功能锁定利润，还有可能使得企业利润被平滑。所以，那种以为推出钢材期货就有利于钢企的观点是不对的。但产品能在期交所注册的企业将显著受惠，销路会更畅旺。而对于贸易商来说，今后就不必到企业去讨价还价拿货，可以参与期货市场并结合自己的需求进行交易，到期自动提货即可。相比之下，贸易商更愿意选择在期交所注册的钢企产品，这有利于自己的采购管理，还可以降低成本。中小钢企则只能通过价格战来获得优势，这会降低他们的利润，从而使得他们的生存处境更困难。这对于社会就业是不利的。
　　有专家估计，钢材期货的交易量将10倍于此前的铜铝等有色金属。目前，我国每年消耗长材超过2亿吨，市值6000亿元以上。而铜的消费量不过500万吨，市值不到1500亿元。另一方面，铜的消费商以大客户为主，而长材的消费虽然也有大户，但全国各地的建筑商都是直接消费者，数量众多。显然，钢材期货推出后，参与者会比铜多数倍，交投量也肯定会比铜大很多。这对于期货公司而言，是一个天大喜讯。如果一年成交10亿手，每手收取5元佣金，就可以带来50亿元以上的直接收入。
　　除了钢材期货外，目前正在筹备的还有稻米期货和股指期货。前者影响不会太大，股指期货却将从根本上改变市场格局。目前，中金所成立已经快两年半了，到今年9月8日将迎来三周岁的生日。偌大的一个交易所，迄今没有任何品种上市，而只是模拟交易，亏空且不说，让相关人等很没有成就感。所以，可以预期的是，钢材期货出炉后，下一步市场将热盼股指期货。这个品种推出后，中国期货市场的产品结构将相对完善，市场规模才有希望不断做大。
　　从这个意义上说，期货商类上市公司的潜力还是比较大的。至于贸易商，要看其运作的手法，并不一定都会提升其利润。

