钢材期货投资门槛不高 合约面值不超4万元
　　昨天，上海期货交易所正式对外发布两大钢材期货标准合约草案，并向社会各界征求意见。初稿中规定，线材、螺纹钢期货标准合约的交易单位为每手10吨，交割单位为每一仓单300吨，交割应当以每一仓单的整数倍交割。按照这一规格，现阶段每张钢材期货合约的面值将不超过4万元。上期所规定，用于实物交割的线材标准品为符合国标GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢第1部分：热轧光圆钢筋》HPB235牌号的φ8mm 线材。替代品为符合国标GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢第1部分：热轧光圆钢筋》HPB235牌号的φ6.5mm线材。
　　用于实物交割的螺纹钢标准品为符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》HRB400或HRBF400牌号的φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm螺纹钢。替代品为符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》HRB335或HRBF335牌号的φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm螺纹钢。
　　从上期所公布的合约初稿来看，业界最为关心的期货合约大小将不成问题。目前国内主要钢材现货市场的线材、螺纹钢报价在3400至3800元/吨之间，期货合约的交易单位均为10吨，意味着每张期货合约的面值将不超过4万元。
　　此外，线材、螺纹钢期货合约的最小变动价位1元/吨，涨跌停板为上一交易日结算价的±5%。
　　值得一提的是，上期所本次推出的线材期货合约与16年前苏州商品交易所在交割品上略有不同。上期所选择的标准品是 φ8mm 线材，而苏交所当年采用的是φ6.5mm线材。
　　业内人士普遍认为，钢材期货的推出符合国务院“金融30条”精神，有助于推动钢铁产业升级。
　　上市日期
　　东方早报：上海期货交易所可能于3月9日推出钢材期货
　　上期所：尚无确切上市日期
　　市场影响
　　钢铁期货推出的相关受惠分析
　　钢材期货或成为钢铁股股价催化剂
　　钢材期货叩门 钢铁股涨停迎新
　　相关评论
　　钢材期货的推出对钢铁行业影响深远
　　钢材期货推动钢铁企业市场化进程
　　推出钢材期货正当其时
　　贸易商有望带来50万吨钢材期货交易量
　　相关知识
　　钢材期货基础知识：螺纹钢简介   线材简介
　　世界钢材期货市场综述
　　国内钢材期货交易回顾与总结
　　国内外钢材期货资料介绍

