钢材贸易企业：终于可以做套保了
　　⊙本报记者 叶苗
　　钢材期货昨日获批，记者立即联系了多家钢材贸易企业和上海大宗钢材电子盘相关人士。一些贸易企业负责人纷纷表示，将积极参与钢材期货。
　　套保大门向钢企敞开
　　去年国庆长假后的暴跌，让许多钢铁贸易商很受伤，教训非常深刻。“从5700元一路跌到2800元每吨，许多贸易商都赔惨了。”一名上海贸易公司的负责人告诉记者，由于此前没有规避风险的手段，钢材贸易商在去年损失惨重。“我们从钢厂订货，价格是死的，即便看空后市也没有任何办法。”这名负责人表示，有了钢材期货后，至少在后市不妙的时候可以“跑得掉”了，因此他和同行们对于钢材期货都抱有极大热情。而对于钢厂来说，也可以通过套保来规避行业风险。“他们是大套保，我们是小套保。”
　　据了解，螺纹钢和线材是建筑材料，在需求上用量很大。其波动和周期价格变化也比较平稳，没有卷板那么剧烈，在现货电子盘上交易量很小，导致这方面的套保需求很大。一名贸易商说，有了期货后，做起业务来会更放心。
　　去年的钢材暴跌，被北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越称为“冰火两重天”。当时，有色金属的价格遭遇了重大“摧残”，以铜为例，在去年7、8月份的时候每吨还在五六万元的高位，暴跌后都在三万以下了，但有色金属企业因为运用了期货市场，运用了国内国际的现货市场和期货市场，这些避险工具化解了价格大幅波动的风险，使得企业化险为夷。与之相反的是，钢材、铁矿石、焦炭等黑色金属行业则在下跌中“溃不成军”。
　　“有没有避险工具完全不一样。”胡俞越说，“如果当时就有钢材期货，钢铁企业不就能够充分避险了吗？而且黑色金属的跌幅，其实还远远不如有色金属。”
　　“我们就是看重套保，而且我们做的就是螺纹钢。”上海华磊企业发展有限公司总经理梁太康说，目前有不少企业都在积极准备中。“期货公司有不少培训，我们都在积极参加，人员上也专门有配备。”上海卫良物资有限公司经理曲明霞表示，公司肯定会考虑参与钢材期货，不过具体的准备还没有来得及做。据了解，不少大型的贸易企业正在酝酿成立专门的“期货部”，专职迎战钢材期货。
　　大宗交易市场：短期影响不大
　　钢材期货的推出，也震撼了大宗交易市场的神经。在钢材期货推出前，钢材大宗交易平台是贸易商的“主战场”。据了解，目前钢材大宗交易市场以上海为中心，既有以上海大宗钢铁电子交易中心为代表的大型电子盘市场，也有一些专做螺纹钢等品种的小电子盘。主要进行电子化的“准期货”合约交易，交易方式、佣金收取、交割等流程与一般期货交易相近，实行保证金交易。
　　“钢材期货上市，也许在短期内也能带动我们的交易量。”上海大宗钢铁电子交易中心一名客户经理表示，该公司电子盘主要以卷板为主，而钢材期货品种是螺纹钢和线材，所以一开始不大会冲击业务，倒是可能将大宗交易也带动得更为活跃。
　　这名经理表示，一些客户需要套保的，就会去做期货。但也有部分客户觉得电子盘上比较单纯，都是贸易商自己参与，盘子小，赚钱容易，而期货市场参与者太多太复杂，因此还会继续留在电子盘。
　　“担心总归是担心的，不过对我们还是有利有弊。”一名电子盘工作人员说，目前上海大宗钢铁电子交易中心主力合约是40万吨交易量，鼎盛时期达到100多万吨，但钢材期货推出后，“交易量绝对是很大的，个人、机构都会参与，我们是没得比的了。”
　　上海钢联电子商务股份有限公司副总裁虞瑞泰表示，钢材期货是一个很好的平台，电子盘也可以跟其共同发展，共同提高。
　　投资门槛
　　钢材期货投资门槛不高 合约面值不超4万元
　　钢材期货投资门槛低如炒豆
　　上市日期
　　东方早报：上海期货交易所可能于3月9日推出钢材期货
　　上期所：尚无确切上市日期
　　市场影响
　　钢铁期货推出的相关受惠分析
　　钢材期货或成为钢铁股股价催化剂
　　钢材期货叩门 钢铁股涨停迎新
　　相关评论
　　钢材期货的推出对钢铁行业影响深远
　　钢材期货推动钢铁企业市场化进程
　　推出钢材期货正当其时
　　贸易商有望带来50万吨钢材期货交易量
　　相关知识
　　钢材期货基础知识：螺纹钢简介   线材简介
　　世界钢材期货市场综述
　　国内钢材期货交易回顾与总结
　　国内外钢材期货资料介绍

