倒春寒或昭示商品反弹终结
　　□本报记者 王超 北京报道
　　牛年第一场雪也令国内商品期货市场迎来“倒春寒”：18日多个品种跌停，技术面均呈现破位下行趋势。接受采访的多位业内人士表示，经济形势依旧严峻，商品后市不容乐观。
　　盘面上看，18日油脂和能源、化工类产品跌幅最大。农产品中菜籽油、棕榈油、豆油跌停；能源化工中燃料油、PTA、塑料等品种主力合约也收报跌停，橡胶盘中数度触及跌停；而沪铜跌幅也在3%以上。唯独避险需求强烈的黄金和前期调整显著的强麦勉强飘红。
　　国际市场上，隔夜（17日）美国三大股指再次破位下跌，道指跌进7500点区间，美国原油期货因预期库存再度增加和担忧全球经济前景恶化再度大跌，主力4月合约大跌7.87%，收于38.54美元/桶。在股市和原油打压下，芝加哥农产品也几乎全线下跌，其中大豆期货主力5月合约下跌53.25美分，收于904.5美分/蒲式耳。
　　经济忧虑困扰多头
　　大陆期货北京营业部总经理卢旭认为，近期国内股市和商品市场可谓“一枝独秀”，但国际市场依旧乌云密布，突出表现为美国7870亿美元经济刺激计划疑虑颇多、日本经济严重萎缩、中东欧银行业危机愈演愈烈，美国汽车业救助阻力重重等。
　　首先，美国总统奥巴马17日正式签署了总额达7870亿美元的财政刺激方案。但市场对该方案将给美国造成的财政压力深表担心。仅2009年美国预算赤字就将至少占GDP的9.6%，远超“警戒线”，这将是一个危险信号。
　　针对这项美国历史上最大规模的财政刺激方案，卢旭认为，虽然奥巴马表示将积极采取举措稳定银行体系，阻止丧失抵押品赎回权案件的进一步增加等问题。但由此产生的巨额财政赤字问题，将对奥巴马政府施加更大压力。
　　“长期而言，公共支出对于私人投资的挤出效应，将对经济增长有所拖累。”他还表示，美国2009年的预算赤字总计将达到1.37万亿美元，占GDP的9.6%。该值超过美国70年代以来的任何一次衰退，将达到日本平成萧条期的政府预算赤字规模。而据国际经验，一般该值在3%即被认为是赤字占GDP比重的警戒线。
　　其次，欧元区银行业负面消息不断。IMF因考虑乌克兰今年难以达到预算平衡要求和主权评级担忧而暂停发放第二笔18.6亿美元的贷款，这令东欧国家债务问题再次成为投资者担忧焦点。标准普尔周一将乌克兰的长期外币评级和本币主权信用评级放入负面信用观察名单。而评级机构穆迪也对西欧银行在东欧境内的子公司运营情况提出担忧。穆迪担忧因全球经济环境恶化，一些西欧银行可能无法支持在东欧的下属机构。
　　最后，日本GDP数据显示，2008年四季度该国创1974年来经济萎缩最快速度，加之08年12月失业率升幅触及41年来高点，都暗示着日本经济面临着进一步下降的趋势，从而使得市场悲观情绪加重。日本经济财政大臣与谢野馨也承认，日本经济处于二战结束以来最差状态。而巴克莱资本驻东京首席经济学家Kyohei Morita则表示，服务需求疲弱显示出消费者已经开始受到经济衰退的冲击，消费支出可能将和出口一起拖累日本经济。
　　大宗商品破位下行
　　经济增长是大宗商品价格的最终决定力量。分析人士指出，从最近公布的数据来看，全球经济进一步衰退的可能性很大，而大多数大宗商品都呈现了破位下行的趋势，后市不容乐观。
　　金鹏期货副总经理喻猛国指出，17日纽约联储公布的2月份制造业指数创记录新低，直接引发美国股市大幅破位下挫，金融机构又面临下一波资产减值的冲击，以英国金融业为代表的欧洲金融业及日本实体经济危机重重，这是导致美元与黄金齐涨的根本原因，而这也将使商品未来走势面临较大压力。
　　此外，中国近期公布的经济数据喜忧参半，一月份信贷投放量和PMI指数好转让市场看到了希望，加之政策面的强力支撑增添市场信心，资金大举进入资本市场推动股市和商品市场连续反弹，然而，CPI、PPI、FDI及进出口和财政收入等多项数据显示国内经济见底还为时尚早。在此背景下，政府低价收储商品避免价格继续走低的救市举措对于稳定国内市场意义明显，但在全球化的今天，中国所需大宗物资多与国际市场联系紧密，能否托住全球商品下滑走势仍值得观察。
　　“在大宗商品走势偏空的同时，国家收储这一重要因素也应该得到重视。”世华财讯分析师孙朋浩表示，考虑到产业发展以及农业、农民利益等问题，国家收储仍将继续进行。虽然这对市场提振作用明显，但仍难以改变全球大宗商品供需格局，也难以改变大宗商品下跌格局。

