锌价熊市格局依旧 有望迎来大型反弹
14
　　⊙国际期货
　　根据经合组织（OECD）最新的《经济展望报告》预测，2009年经合组织成员国经济将会出现0.3%的负增长，其中美国经济将下降0.9%，欧元区经济将下降0.6%，日本经济下降0.1%，新兴经济体中的中、印等国经济增长也不可避免出现减缓。
　　这样，我们仍发出对2009年度全球精锌过剩的预测，尤其是此前数年全球精矿过剩的局面将会继续导致2009年度精锌供应大量过剩的局面。我们认为，2009年全球精锌过剩将超过30万吨，伦敦金属交易所（LME）锌均价预计为1500美元/吨。
　　锌价这场持续了良久的下跌，在2008年已经走完了大半，接下来将是痛苦的寻底过程。金融危机的经历注定是痛苦和漫长的，纵观美国和欧洲新的经济刺激方案和经济政策，各国对这场危机的认识远比想象中的悲观。
　　我们期待发达国家和新兴经济体能够切实落实各种救市方案，并不断推行庞大的基础设施建设。这样，来自实体经济的信心恢复，有望在2009年中前两季度给疲软的金属消费带来一丝曙光。
　　另外，从2008年后几个月已经开始的锌精矿减停产计划，将从2009年下半年成为制约消费增长的瓶颈，而鉴于开启新的产能需要时日，我们预计2010年的精矿供应将出现紧缺，这一点从2009年度的TC/RC谈判上就可以窥见一斑。2009年度的TC/RC费用将在180至250美元之间，较2007年的平均300美元/吨大幅下挫了30%左右，也从侧面反映了精矿供应已经从过剩逐渐转为紧缺的状态。
　　但是从年底的市场环境上看，这场金融危机在美联储及全球央行的不断注资下，一场资产严重贬值危机风险正从相关国家的金融机构转移到政府部门。当然，仍然有更大的危机潜伏在日益恶劣的经济体中，经济形势转好还需要更长时间的等待。所以，尽管我们看到锌价的内生上涨动力很强，但我们依然要保持耐心。
　　从技术上看，锌价依然处于较完好的下跌通道当中，只是从历史价格上看锌价已经处于“超跌”的价位。加上基本面已开始逐渐通过减产来提振价格，锌价有望在1000美元受到较强的支撑，并且伴随着中国扩大内需的措施的实施和企业减产倒闭潮的出现，锌价格有望迎来一波较大的反弹，但熊市仍将维持，价格随后依旧维持在低位震荡。

