我国钢材贸易定价影响力有望增强
　　目前我国是世界上最大的钢材生产国和出口国。2007年我国钢产量4.89亿吨，占全球总产量的36.4%，2007年共出口6264万吨。钢材期货的推出，有望增强我国钢材贸易的定价影响力。
　　□本报记者 蔡宗琦 金士星
　　中国证监会已批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。在证监会批复后，为进一步完善相关交易规则和运作机制，提前防范风险，充分发挥功能，上期所19日起将钢材期货合约文本及相关细则的征求意见稿予以公布，公开征求业界有关方面的意见和建议。
　　合约文本及细则公开征求意见
　　上期所公布的合约文本及相关细则的征求意见稿包括，《上海期货交易所螺纹钢期货标准合约》、《上海期货交易所线材期货标准合约》、《上海期货交易所风险控制管理办法》修订案、《上海期货交易所交割细则》修订案、《上海期货交易所标准仓单管理办法》修订案、《上海期货交易所套期保值交易管理办法》修订案和《上海期货交易所指定钢材厂库交割办法(试行)》。
　　在已公布的合约文本和细则的征求意见稿中，螺纹钢和线材期货的合约规模被确定为10吨/手；保证金水平为合约价值的7%。这无论对于企业客户还是个人客户来说，均提供了较高的可参与性，为市场的流动性提供了保证。而且，螺纹钢和线材期货标准交割品均选择了规格较高的产品作为标准，代表了未来钢材交易的发展趋势。同时，考虑到我国钢材流通市场的独特结构，钢材期货的交割引入了创新的厂库交割方式，加速了有实力的钢铁企业的产品推广。
　　促进钢铁业健康有序发展
　　资料显示，1993年我国钢材价格全面放开，价格完全由市场决定。一直以来，钢材价格波动较大，市场风险较为明显。钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。本次国际金融危机中，相关行业企业运用铜、铝等有色金属期货交易在应对价格剧烈波动风险方面发挥了积极作用，钢材现货企业利用钢材期货市场来发现价格并进行套期保值的需求也日益强烈。
　　证监会表示，在目前的背景下，开展钢材期货交易，一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场；二是逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动钢铁行业的稳步发展；四是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展，切实贯彻落实《钢铁产业发展政策》；五是依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。总之，通过钢材期货交易市场的建立，使其经济功能逐步发挥，为国民经济增长提供服务。
　　钢铁是重要的工业原材料，被称为工业的“骨骼”。钢铁工业是国民经济重要的支柱产业，是国民经济社会发展水平和综合实力的重要标志。1996年，我国钢产量首次突破1亿吨，成为世界钢产量最大的国家，并在此后一直位居世界首位。2007年，我国钢产量4.89亿吨，占全球总产量的36.4%，超过了钢产量排名第二至第八位国家的总和。而且，我国从2006年开始成为世界上最大的钢材出口国，2007年共出口6264万吨，在国际市场占有重要地位。

