铅锌年底有望走出低谷
　　□本报记者 江沂
　　中国证券报记者：怎么看待铅锌行业的走势？您觉得什么时候才能走出低谷？
　　张水鉴：基于行业价格分析，现在还是处于周期性的底部，再加上金融危机，就更是底部。但底部是V字还是U字型的，需要看经济危机的拐点，铅锌价格的拐点就在那里。我个人认为铅锌的价格在今年年底会进入上升期。
　　事实上现在的库存并不严重，大概全球是30多万吨，以往牛市之前库存是60万到80万吨，现在不是存量大，其实库存已经很小了，问题是需求跟不上，整个社会消费跟不上。铅锌与房地产、汽车消费密切相关，但房地产和汽车都靠内需拉动。
　　我个人认为，经济复苏的关键是美国何时找到正确的拉动消费的办法，美国这个经济体太大，美国经济不复苏，世界经济谈不上经济复苏。而美国并非没有财力去拉动消费，关键是找出合理又合法的途径来。
　　中国证券报记者：从近年中金岭南频频出击国外矿企收购来看，公司走出去的意愿很强，究竟走出去的动力何在？
　　张水鉴：三年前，中金岭南就提出一个口号：要做“中国有色中坚，世界铅锌巨子”，这个定位迫使我们一定要走出去。国内储量大、品位高的铅锌资源，相对集中在中金岭南、驰宏锌锗两个公司。除此之外，难以找到很好的铅锌资源，其他都是小资源，不走出去，企业永远做不大。
　　中国证券报记者：什么样的条件才称得上世界铅锌巨子？
　　张水鉴：我想是全球前五吧，控股了PEM公司，中金岭南应该可以挤进前十。
　　中国证券报记者：那意味着未来还有一些国外的收购？
　　张水鉴：那你们期待吧，这次经济危机，中金岭南因为准备比较充分，库存也比较低，期货我们一点都没亏，该保值的都保值了，损失已经降低到最小程度，我想利用世界经济、金融危机，尽可能到海外找价格比较合理的好资源，至于能做到什么程度，还要看世界经济形势。这次金融危机，中金岭南稳住、顶住没有问题，关键是能不能抓住机会发展自己，这次金融危机意味着行业版图的大调整，如果没有大作为，不能抓住机会，我们这个领导团队就是中金岭南的罪人。
　　中国证券报记者：设想一下，如果你第一次收购先驱公司成功了，现在会是什么样一个局面？
　　张水鉴：买来的资源还是在那里，价值也还在那里。但是如果第一次收购完成了，现在就没有这个能力去买更便宜更大的资产。作为决策的高管，承受的压力也要更多，毕竟投资效益不如现在，就算大家都知道是暂时的。现在买来的资源价格是以前的二十分之一，中金岭南还是有点福气的。同时也不是偶然的，毕竟在紧要关头我们保持了理智，没有无休止的把价格加下去。一个公司经营失败可以换一个人，投资失败问题就更严重了。
　　中国证券报记者：从公司业绩上讲，收购PEM公司，将会给中金岭南带来什么？
　　张水鉴：因为PEM公司没有负债，所以他们进来之后，会使中金岭南的财务状况好上加好，我们进入之后，将力保PEM公司09年不亏损，如果亏损的话也会很少。总的来说，对公司财务没有大影响。未来几年如果铅锌价格回到正常水平肯定会有很好的效益。
　　中国证券报记者：第一次收购国外的矿企，有没有设想以后会遇到的难题？
　　张水鉴：现在的问题是怎么去管理。未来就是看我们有没有能力，有没有理念去管理一个国际化的矿业公司，最重要的是要有国际化的经营理念，有国际化的精英人才，这是摆在我们面前的问题。
　　从公司的人才储备、理念、管理来讲，目前适应国际化经营还有一定的困难。未来计划向社会招聘，公司也在不断培养。我们要求各个部门中层出去不允许带翻译，一定要自己应对。
　　PEM的管理人员下个月将会到中金岭南的厂矿来，我们也要求，他们到哪个厂矿，我们都必须能用英语跟他们对谈，当然，光会说不行，还要理念。后面的工作量大得很。更大的问题是运营好它。

