收储计划难改糖价中长期格局  
　　新快报讯  （记者 高菲）商务部日前发布2009年第14号公告，决定从2009年2月18日开始，采用竞价方式收储30万吨国产白砂糖补充国家食糖储备。与此同时，广西40万吨白糖收储也于2月16日启动。
　　据了解，广西壮族自治区政府决定从2月16日开始启动40万吨地方收储工作。本次食糖收储的方式为现货收储，收储价格定为3300元/吨。收储时间从2月16日至3月31日，存储期现暂定为1年。
　　中谷期货分析师路杰表示，此次收储计划与市场传言基本一致，对糖价的走势形成一定幅度提振。两个收储计划同时进行对缓解白糖市场短期压力作用明显。不过，有业内人士指出，广西地方收储的利好兑现使市场失去了看多预期。由于产销基本面的沉重，糖价中长期偏空格局难有改变。
　　据了解，截至1月份，国内产糖585.6万吨，销售量为226.8万吨，销糖率为38.73%，较2008年明显偏低。倍特期货资深分析师李攀峰指出，销售情况的不理想若后期不能得到有效改观，则糖价将面临再次回落。
　　昨日，郑糖主力909合约早盘大幅高开于3610元/吨，直接打破3600元/吨这一整数关口，在买盘持续涌入的情况下一度逼近涨停板。但市场总是变幻莫测，冲击涨停未果的郑糖开始一路下行，截至收盘仅上涨34点。

