铜市涨跌仍看中国因素 低位运营是主基调
　　⊙上海中期
　　2009年宏观层面对铜市场的影响仍存在较多不确定性。如美元汇率的调整和强势能持续多久、全球货币政策逐步放松之后工业生产减速的局面能否真正企稳、全球制造业需求何时出现回暖、供应面是否会出现更多的减产以缓和过剩的供求关系等等。
　　尽管各国政府纷纷采取了有史以来力度最大的政策救市，仍难挽救经济的颓势，展望今年全球宏观经济，关键仍然是市场信心的恢复。而金融危机的进一步影响还将继续，信贷的紧缩引发的消费萎靡还将持续一段时间。如同各国的救市新政均没有起到“立竿见影”的效果，铜等商品市场也将继续遭受经济前景继续恶化、实体经济受损的负面压力。
　　从铜市场需求前景来看，中国对全球经济发展的贡献度十分关键，在金融风暴以及全球实体经济衰退的背景下，努力刺激国内经济增长的“中国因素”仍有助于对抗全球经济减缓的影响，但仍需美国等西方先进经济体的全面复苏。而由于经济没有触底，铜市场的过剩局面也越发表现明显，铜库存水平持续抬升。而在全球经济继续滑向衰退和消费疲软的情况下，铜市的供应面尚缺乏快速调整响应机制，铜供应的源头尚不能快速放缓增长，铜产量仍将维持增长的势头，这将导致未来铜市场供应过剩的状况有所加剧。
　　判断2009年铜市场总体将延续弱势下寻求支撑的走势，低位运营将成为2009年走势的主基调。但由于铜价逐步步入成本区间，所以不再会重演去年十月崩盘式下跌走势。市场最终能否企稳复苏的关键仍在于需求，市场好转的动能在于经济复苏对原材料需求的回暖。现阶段由于国内多数商品出现供应过剩的状况，在没有外部需求得到充分拉动之前，包括铜在内的多数商品的市场价格还可能继续震荡筑底。我们相信，期货市场会先于实体经济反映市场反转，但前提是受到压制的整个市场信心得以回复，这或许还需要一个较长的过程。
　　而值得注意的是，铜市场进入震荡筑底阶段之后，市场在低位出现反复的几率大大增加。成本区间虽不能令价格止跌，但却容易提供反弹动能。尤其是去年下半年各国陆续出台的救市举措和经济激励计划在经过一段时滞期后，可能在今年上半年逐渐显现政策的累积效应，而这足以导致大宗商品市场出现一轮强势反弹。

