大旱对小麦影响暂难判断
　　杨乃芬
　　当前的旱灾给小麦生产带来了负面影响。有专家预计，旱灾或导致小麦减产二到三成。
　　“要等到3月份，才能对大旱对产量的影响作出确切判断。现在初步估计是减产20%到30%。”国务院发展研究中心农业部综合研究室主任郭建军告诉《第一财经日报》记者。
　　不过，部分省份小麦产量受干旱影响已成定局。以安徽省为例，受旱面积2591万亩，其中严重干旱面积1074万亩，直接经济损失已近16亿元人民币。
　　据《新安晚报》2月12日报道，安徽省小麦高产攻关专家组副组长、安徽农业大学教授胡承霖在省抗旱春管专家会商会上表示，此次旱情对各类麦苗产量均形成影响。与去年单产相比，全省可能将减产一成到一点五成。
　　安徽省小麦高产攻关专家组成员、省农科院研究员张平治也认为，目前，安徽省小麦一类苗1105.1万亩，二类苗1367.2万亩，三类苗960.3万亩，与上年同期相比，三类苗增加近1.5倍，而一、二类苗减少了500多万亩，给夺取夏季小麦丰收带来很大困难。
　　2月12日，农业部副部长危朝安在国务院新闻发布会上表示，这次严重干旱对今年夏粮生产造成了严重威胁。
　　据农业部统计，受旱麦苗次生根生长受阻，地上营养体发育不良，小苗、弱苗、黄苗比例增加，一、二类苗比例比冬前下降4.3个百分点，因严重受旱造成点片死苗的面积达到630多万亩。另外，大旱加重了病虫害的发生，同时也给一些地区春耕备耕带来了困难。
　　不过，危朝安认为，大旱对小麦产量的影响现在很难作出准确判断。一是主要看旱情会不会持续，更重要的是会不会继续扩大发展。另一方面取决于各项措施的落实程度以及效果。“今年夺取夏粮有个好收成还有很大的回旋余地。”
　　“这次旱灾对小麦生产和对农民增收确实都有影响，但国家的粮食安全还是有保障的。去年小麦总产量是1.2048亿吨，占我国粮食总产量的22%。去年国家又加大收储力度，我们的储备量是比较稳定的。”国务院发展研究中心农村经济研究部副部长徐小青接受《第一财经日报》采访时说。
　　国外对此估计也比较乐观。美国农业部（USDA）在美国东部时间2月10日上午公布了最新一期月度全球农产品供需预测报告。在报告中，美国农业部并没有因为近期的旱灾而对中国小麦产量预估值进行修正，报告预计2008/2009年度中国的小麦产量为1.13亿吨，与上月预估值持平。

