纽约原油惊天逆转 五连阴后收长阳 
　　□本报记者 王超 
　　在连跌五日之后，13日纽约原油暴涨逾10%。但有分析认为，反弹动力源于空头在期权合约到期前的大规模平仓行为，而基本面依旧暗淡无光。
　　就上周(2月9日—13日)而言，国际商品期货市场仍以回调为主，铜、锌和多数农产品跌幅显著。唯有贵金属逆势上扬。
　　原油绝地反击
　　13日，纽约商业交易所(NYMEX)3月原油期货合约飙升3.53美元,收于37.51美元/桶，涨幅高达10.39%；伦敦国际石油交易所(IPE)3月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨16美分，收于44.81美元/桶。有分析人士认为，造成当日油价回升的主要原因是前期做空的资金大量平仓。由于16日是美国假日，纽约金融市场停止交易，而3月份原油期权合约即将于17日到期，大量前期做空资金获利了结，导致油价出现强劲回升。 
　　截至北京时间15日17：00，NYMEX原油期货3月合约上涨3.67美元,收于38.01美元/桶，IPE原油期货3月合约上涨9.84美元，收于54.40美元/桶。
　　而此前的五个交易日纽约原油连续收跌，原因是美国原油库存增加、国际机构先后下调能源需求预测以及美国经济持续恶化等。12日NYMEX原油期货3月合约跌破34美元关口，创下2008年12月19日触及5年低点以来的最低价位。12月19日结算价是2004年2月9日(结算价每桶32.83美元)以来的最低水平。
　　另外，国际能源署(IEA)将中国2009年石油需求预期下调3万桶/日，并称需求可能因全球经济放缓而继续被压制。IEA预期中国2009年石油需求增长率仅为0.7%，不到近几年平均水平的五分之一，并称若工业生产没有改善，汽油消费将停滞不前，甚至小幅下降。
　　该机构在最新的石油市场月度报告中还表示，不断变化的经济环境意味着中国2009年石油需求预期在未来数月中或经常进行修订。另据中国海关总署公布的数据显示，1月份中国进出口额连续第三个月出现下降，且降速快于预期。其中1月份原油进口降至15个月最低水平，意味着中国石油需求潜在走弱。由于中国是全球第二大原油消耗国，因此该预期表明了未来全球原油需求还将有进一步疲弱的可能，从而打压油价走势，令其整体仍旧较为偏弱。
　　此外，美国能源部和欧佩克也相继调低了今年全球石油需求预测。其中欧佩克13日在其月度报告中称全球原油日需求量将下降至8513万桶,该数据比之前的预测减少了58万桶。 
　　奥巴马日益捉襟见肘
　　上周利空数据不断，令商品市场继续承压。13日公布的路透/密歇根大学2月份消费者信心指数初步数据为56.2，1月份的数据为61.2；此前的预期为60.0。数据显示，2月中旬美国消费者信心进一步下降。此外，欧元区经济在去年第4季度下滑了1.5%。与去年同期相比欧洲地区1月份新车销售降幅高达27%，其销售量跌至20年来的最低水平。
　　在利空打压下，上周道琼斯指数累计下跌5.2%，为08年11月21日当周以来最大单周跌幅；标准普尔500指数累计下跌4.8%；纳斯达克综合指数累计下跌3.6%。芝加哥小麦、大豆和伦敦三个月期铜等一周跌幅均在4%以上。以至于国际货币基金组织(IMF)总裁卡恩悲观地表示，全球经济处于严重衰退之中，现在看不到任何迹象显示2009年经济形势会比预期得要好。
　　一度令市场寄予“厚望”的美国7870亿美元全面经济刺激方案最终沦为“失望”。尽管13日美国众议院已经投票通过，但共和党人认为刺激方案过于庞大且不能解决国家经济困境，而且建立新的支出计划将大幅增加联邦预算赤字。众议院拨款委员会主席欧贝虽一再强调该项巨额计划至关重要，但也坦诚其他传统补救措施已经穷尽，如消费支出、新车需求和美联储货币政策。仅剩的子弹只有财政政策。有分析认为，奥巴马政府拯救经济的手段捉襟见肘才是商品市场倍加忧虑的主要原因。 

