钢材期货将带来200-300亿元增量保证金规模
　　将带来200-300亿元增量保证金规模申银万国
　　近日，中国证监会批准上期所开展钢材期货交易。我们认为，由于市场对钢材期货交易量存在较大分歧、未来期货公司面临持续产品创新和业务创新机会。即便在钢材期货推出后，期货股也不会出现利好兑现的局面，而是会在对钢材等品种交易量统一认识的过程中，重新发掘期货股的投资价值。
　　为落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”的重要战略部署，近日中国证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　尽管合约标准等细节未明确，但钢材期货在运行成熟后成为中国期货市场第一大品种已没有疑问，我们判断，钢材期货至少能够带来200-300亿元增量保证金规模。未来，钢材期货的准备事宜包括合约设计标准(我们估计为每手10 吨、保证金率7%、涨跌停板5%、最小变动价位1 元/吨)、投资者教育、模拟交易运行、交割库和交割品牌指定等。钢材期货一般要对市场进行培训后2、3 周才能正式推出，之后可能还要对相关主要钢厂进行巡回沟通，因此我们估计钢材期货会在今年3月底推出。
　　我们对钢材期货交易量维持总体乐观态度。首先，从沪铜期货看，合约推出初期(期货交易量/表观消费量)值为10-20，运行成熟后提升至30-40；其次，螺纹钢和线材消费量占钢材总量的40%-50%，我们估计钢材期货上市初期(交易量/表观消费量)为4-8，交易成熟后将提升至12-16；第三，以2倍(交易量/表观消费量)计算，钢材期货的年交易量9060 万手，大致为铜的2.2倍。如果以10倍计算，钢材期货的年交易量4.53 亿手，为铜的11 倍；第四，远期市场为钢材期货的成功奠定了良好基础。目前国内四大钢材电子交易市场日均螺纹钢成交量为12万吨，但由于远期市场投机资金交易量占比相对较低(10%以下)，保证金率高(20%)、涨跌停幅度小(3%)、市场亦不如期货交易所规范，目前仅有2000多家现货背景的贸易商参与远期交易。但从历史上看，1993年苏州商品交易所率先推出了6.5mm 线材期货交易，当年线材期货交易累计成交总量达到4.52多亿吨，可以说该品种具有较高的市场人气。
　　按照目前铜期货交易额在整个期货交易额中占16-25%，铜期货手续费收入在总收入中占比15-20%，我们认为钢材期货对期货行业的手续费增厚在31%-44%左右，对净利润的增厚幅度将更大。此外，钢材期货对期货行业(尤其是传统型期货公司)的业绩贡献将远远大于股指期货。传统型期货公司盘子较小，其业绩弹性往往较为可观。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论
    相关专题：
    钢材期货火线上阵 钢铁股量价齐攀升
    钢材期货获批 投资门槛不到4万元
    东方创业：上海仓储大王 迎钢材期货
    证监会批准钢材期货交易 单张合约不超过4万元
    证监会批准上期所开展钢材期货交易
    钢铁行业：钢材期货上市 建材公司受益
    钢材期货投资门槛低如炒豆
    五矿发展：受益钢材期货 巨单封涨停
    钢材期货上市获批

