棉花巨幅波动贯穿行情始终
　　⊙金石期货
　　由于库存消费比与棉价存在高度负相关性。笔者选取了18组全球棉花库存消费比和COTLOOK的数据，通过简单回归，根据USDA2009年1月份预测2008/2009年度的库存为51.5%，得到全球棉花年度均价结果为58.64美分/磅。
　　在经历2008年3月份一波疯狂涨势之后，全球棉价短时间内暴跌至2002年来的最低。从38年历史走势看，每次暴跌后就是一波快速反弹，然后是区间震荡。这次也不例外，但是后期整理时间会有多久，尚不可知。
　　笔者认为，ICE棉价后市将会出现巨幅震荡行情，下面的支撑就在40美分/磅，阻力在57美分/磅。2009年2月份之前，棉花价格也会一直处于弱势，并有可能进一步探试前期底部附近。但后期面临植棉面积减少、天气变化等利多支撑。
　　尽管ICE棉花登记库存较最高峰38万吨下降了近一半，但登记库存依然处于历史高位。另外投机基金和指数基金净多头率开始上升，为棉价提供了一定的支撑。后期看，净多头率还存在一定的反复。但是，ICE棉花持仓却一直处于减仓趋势。所以笔者认为ICE棉价短期内将有可能会再度下探。
　　与2004年行情极为相似，在暴涨之后，郑棉期货价格一度跌破现货价格，并在国家收储利好拉动下，展开了一波大幅反弹，之后进入短期高位窄幅震荡区。笔者认为短期内棉价还会再度回落，后期大幅反弹依然可期。短期支撑价位在11000元/吨附近，中期阻力位为12200元/吨。
　　在经历过山车般的行情过后，除了短暂的超跌反弹，全球棉花价格将进入震荡区间运行，上下幅度都将比较大，特别是后期全球经济和消费不知何时回暖，但是短期内棉价将有可能回落，释放下跌动能，形成二次探底以确认前期底部。
　　笔者认为，ICE棉价运行区间为36至57美分/磅，郑棉则为10200至13000元/吨之间，其中间价位为重要支撑位或阻力位。阶段性投资机会将酝酿于经济、政策、供求之间。

