白糖巨震放天量 减产预期渐转淡
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　距离商务部公告“启动30万吨白糖国家收储工作”仅两天，广西壮族自治区政府又宣布，从今年2月16日起将正式开展40万吨白糖地方收储工作。接连不断出现的收储消息对白糖期货价格产生了重大影响，昨天，郑州商品交易所白糖期货宽幅震荡，主力合约成交量突破200万手，多空分歧明显加大。
　　业内人士表示，中央和地方政府先后宣布收储白糖的消息虽属利多，但如此大规模的收储似乎也暗示着“本榨季广西主产区白糖产量将大幅下降”的说法并不成立。
　　上周五，商务部公布了第二批30万吨国产原糖的收购细则。按照计划，第二批国家收储工作将于本月18日启动，收储价格与第一次保持一致。无独有偶，广西地方政府也于15日对外宣布，为进一步加强政府宏观调控力度，平衡产销矛盾，促使糖价合理回升，保护制糖企业和蔗农的利益，自治区政府从2月16日开始启动广西40万吨地方食糖收储工作。据广西壮族自治区经委相关负责人透露说，截至1月底，广西入榨甘蔗量3263万吨，产糖380万吨，销糖140万吨，产销率为36.89%。
　　受到收储利好刺激，白糖期货早盘大幅高开。主力合约0909开盘报3610元/吨，与上一交易日结算价相比上涨逾2%；多头此后顺势拉升，糖价盘中一度触及4%的涨停限制。不过，伴随着大量获利盘的涌出，白糖期价掉头下挫，终盘收报3568元/吨，涨幅收窄至0.96%。
　　值得一提的是，白糖期货昨天放出巨量，显示出多空双方分歧明显加大。白糖主力合约0909全天共成交200万手，与上一交易日相比猛增30%；持仓方面却有明显减少，0909合约全天减仓近7万手。业内人士表示，中央和地方政府先后公布收储消息，给人以“利好出尽”的感觉，空头选择在此时出手也在情理之中。而更令人感到担忧的是，政府如此大规模的收储行为，似乎暗示着本榨季广西主产区白糖大幅减产的可能性正在降低。
　　在过去的两周内，有关本榨季白糖将大幅减产的消息不断。有研究机构预测，全球最大产糖国之一的印度今年将面临减产。印度是仅次于巴西的世界第二大产糖国，同时也是食糖的主要消费国之一。总部设在瑞士洛桑的糖业咨询机构Kingsman公司预测，由于印度大幅减产，2008至2009榨季全球食糖供给将面临900多万吨的缺口。
　　全面食糖供给或将偏紧的传闻很快传至国内。有消息称，本榨季广西产区可能出现100万吨以上的减产幅度，而全国的减产幅度将达到150万吨左右。
　　尽管减产消息“言之凿凿”，但部分业内人士认为，本榨季我国白糖大幅减产的可能性并不大。一个难以解释的事实是，广西地方政府公布的收储方案首次将存储时间从半年延长至一年。以往广西地方收储，收储时间大多为半年，也就是说榨季初收储的白糖最终会在榨季末销售，并未从根本上改变榨季内的供求关系；而本次收储时间长达一年，因而可以有效地将本榨季的过剩白糖转移至下个榨季。
　　业内人士质疑，若不是供求压力仍然偏大，政府收储白糖的力度缘何如此之大？据了解，本周四广西地区将召开糖会，届时，有关的减产传闻将会得到证实。
    利好出尽 资金大举撤离白糖
    天琪期货：白糖阴晴交叠，资金获利减仓
    期货日报：白糖冲高回落 金属有所趋弱
    大通期货：白糖高位回调，多头主力减持
    广西白糖上午报价小幅上调 成交清淡
    倍特期货：白糖关注核心只在资金流动性
    上海金鹏：白糖日评--郑糖突破创新高
    西南期货：白糖创五个月新高 中长期看多
    白糖市场不宜过分看多

