经济动荡催生避险需求 黄金重返千元时代
　　欧洲、日本经济深陷衰退，大宗商品再度承压：有色金属、农产品纷纷下挫，黄金获避险资金青睐而重返“千元时代”，纽约原油在供应过剩背景下逆市上扬，遭到欧佩克强烈质疑，并声称在鉴别上升真伪后再度作出减产决定。
　　东欧银行业危机可能引发新一轮金融海啸，并对全球经济和商品价格构成新的打压。因来自西欧的资金下降和外汇减少，东欧各国货币急剧贬值，且破产者层出不穷，金融体系面临崩溃危险。国际评级机构穆迪的报告警告称，在东欧拥有分支机构的西欧银行有信用评级下调的风险，而西欧银行业的多数贷款都集中在东欧，这将使本已脆弱的欧洲银行体系面临崩溃的冲击。
　　令商品多头雪上加霜的是，日本经济出现数十年来最严重衰退。特别是，该国即将于3月底结束的财政年度还有可能曝出更多利空数据，从而进一步对全球经济和商品市场构成威胁。
　　谁是“千元黄金”背后推手
　　□本报记者 李中秋
　　上周五，纽约黄金期货突破1000美元/盎司大关，COMEX期金4月合约收报1002.2美元/盎司，历史高点1032.55美元近在咫尺。在全球经济衰退阴影笼罩之下，黄金缘何放弃被动跟随美元、原油和其他大宗商品波动的习惯，一枝独秀而步入“千元时代”？
　　毋庸置疑，金融危机持续恶化导致避险资金涌入，且历史上从未有过接近零利率的宽松政策，使其持有成本大大降低，这是推动金价飙升并冲破千元大关的主要因素。就黄金、美元和原油三者之间关联度而言，虽然近期三者之间关系发生了颠覆性的变化，但与历史比较仍处合理范围之内，黄金的上涨空间才刚刚打开。从交易性行为观察，金价这种“逼空式”的上涨，将迫使此前大量抛空的欧美银行结清其黄金空头头寸，从而进一步助推涨势。
　　巧合的是，美元也从那时开始走强，美元指数由当时的75上升至目前的87附近。由于美元持续走强，且大宗商品大跌消除了通胀风险，更多零售投资者表现出对黄金这一避险资产的兴趣。紧随其后，全球几近零利率的政策，也为投资者通过ETF或其他渠道低成本购买黄金保值提供了绝佳机会。
　　按照一般的逻辑，美元强弱反映在黄金和原油价格变化上：美元强，黄金与原油同向走低；美元弱，黄金与原油同向上涨。但自去年9月中旬以来，三者之间的走势却颠覆了这种逻辑。表现在：黄金和美元同向上涨，黄金与原油却分道扬镳。人们开始怀疑，难道是作为黄金与石油价格联系纽带的美元出现了问题。
　　答案显然是否定的，从历史经验看，黄金、原油和美元之间的关系并非一成不变。有研究表明，2000年以来黄金和美元曾出现过两次背离。最近一次为2005年美元进入加息周期，美元强势反弹，而金价也在供需和基本面的作用下大幅拉升，金价和美元因此出现正相关，相关系数高达0.64。
　　自2008年12月以来，美联储将美元降至零利率，使得黄金和美元拥有了一个过去几十年以来少见的共同属性，那就是美元和黄金都成为避险资产，其价格共同受风险厌恶情绪的左右。虽然美元和金价负相关的总体大趋势不会改变，但是短期内美元和黄金如同绑在一根绳子上的“两只蚂蚱”，共同进退。而在美国经济持续恶化的背景下，持有美元仍不如持有更具保值魅力黄金，这使得黄金走势更强于美元。
　　就黄金和原油而言，从近40年较长时间周期看，二者的比价关系最高时，1盎司黄金可以换33桶原油；而最低时，1盎司黄金仅能换6.6桶原油，平均值基本维持在15左右。截至上周五收盘，黄金和原油的上述比值为24.87(1002.2美元/盎司：40.3美元/桶)。这也意味着，即使原油价格维持不变，理论上黄金价格还有很大的上涨空间。
　　值得一提的是，由于黄金“逼空式”地上涨，现如今，欧美的一些银行开始有了新的担忧。一方面，他们继续受银行业势态继续恶化的困扰，另一方面，他们手中持有数量不小的黄金期货空头头寸，如果到时候拿不出足够的实物黄金，他们不得不通过在期货市场上买入而回补头寸。到那时，黄金价格有可能出现极度疯狂的一幕。

