钢材期货海外上市情况
　　在所有大宗商品中，钢材是仅次于原油的第二大品种。2007年，全球钢材产量达13.43亿吨，表观消费量达11.98亿吨，较2006年增长6.8%，远高于铜和铝的产量和消费量。2002年至2007年，全球钢材需求旺盛，铁矿石、废钢、焦煤等炼钢原材料价格高涨，同时钢铁行业又时刻面临着产能过剩、钢材价格频繁波动甚至大起大落的风险。为了满足企业避险需求，为企业提供避险工具，国际上一些交易所已经推出钢材期货合约供各类相关企业运用。
　　一、印度多种商品交易所：钢平板期货和钢条期货
　　2004年3月，印度多种商品交易所(MCX)推出了两份钢材期货合约：钢平板期货和钢条期货。钢平板主要用于制造汽车外壳、易拉罐等产品；钢条则主要用于机械工具等产品的制造。
　　二、日本中部商品交易所：废钢期货
　　2005年10月11日，废钢期货合约正式在日本中部商品交易所(C—COM)上市交易，这是全球第一个废钢铁期货合约。废钢期货合约交割的标准品是钢铁切割后的边料A，在交割品级上还有钢铁切割后的边料压缩品A、钢铁切割后的边料B和钢铁切割后的边料压缩品B三个品级。交割地点可由双方当事人协议，或者以东京湾所在码头为交割地点。
　　三、迪拜黄金和商品交易所：钢筋期货
　　2007年10月29日，迪拜黄金和商品交易所(DGCX)推出钢筋期货合约，它是第一个为中东海湾地区服务的钢材期货合约。迪拜黄金和商品交易所钢筋期货合约规格为10吨钢筋每手。
　　四、伦敦金属交易所：钢坯期货
　　2008年2月25日，LME启动钢坯期货的场外交易(包括电子交易和电话交易)。4月28日，正式启动钢坯期货的场内交易(圈内喊价交易)。全球钢坯年产量超过5亿吨，占整个钢材产量的近一半。目前伦敦金属交易所(LME)上市的钢坯期货主要有两个合约——地中海合约和远东合约，每张合约相当于65吨钢坯。
　　(钱晓涵 整理)
　　投资门槛
　　钢材期货投资门槛不高 合约面值不超4万元
　　钢材期货投资门槛低如炒豆
　　上市日期
　　东方早报：上海期货交易所可能于3月9日推出钢材期货
　　上期所：尚无确切上市日期
　　市场影响
　　钢铁期货推出的相关受惠分析
　　钢材期货或成为钢铁股股价催化剂
　　钢材期货叩门 钢铁股涨停迎新
　　相关评论
　　钢材期货的推出对钢铁行业影响深远
　　钢材期货推动钢铁企业市场化进程
　　推出钢材期货正当其时
　　贸易商有望带来50万吨钢材期货交易量
　　相关知识
　　钢材期货基础知识：螺纹钢简介   线材简介
　　世界钢材期货市场综述
　　国内钢材期货交易回顾与总结
　　国内外钢材期货资料介绍

