上期所就钢材期货合约及有关规则征求意见
　　为贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”的重要战略部署，及中国证监会《关于同意上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易的批复》(证监函〔2009〕24号)的有关要求，为进一步完善相关交易规则和运作机制，提前防范风险，充分发挥功能，现将《上海期货交易所螺纹钢期货标准合约》、《上海期货交易所线材期货标准合约》、《上海期货交易所风险控制管理办法》修订案、《上海期货交易所交割细则》修订案、《上海期货交易所标准仓单管理办法》修订案、《上海期货交易所套期保值交易管理办法》修订案和《上海期货交易所指定钢材厂库交割办法(试行)》的征求意见稿予以公布，欢迎业界有关方面提出宝贵的意见和建议。
　　有关建议或意见请以书信、传真或电子邮件等方式反馈至我所，具体联系方式如下：
　　联系人：王海洋、颜文俊
　　通讯地址：上海市浦东新区浦电路500号上海期货交易所法律事务部
　　邮政编码：200122
　　电 话：021-68401462；021-68400517
　　传 真：021－68400532
　　电子邮件：wang.hy@shfe.com.cn ; yan.wj@shfe.com.cn
　　附件：
　　1、《上海期货交易所螺纹钢期货标准合约》征求意见稿
　　2、《上海期货交易所线材期货标准合约》征求意见稿
　　(相关规则征求意见稿请见上海期货交易所网站www.shfe.com.cn)
　　二○○九年二月十九日
　　附件1：
 
　　《上海期货交易所螺纹钢期货标准合约》征求意见稿
　　上海期货交易所螺纹钢期货标准合约附件
　　一、交割单位
　　螺纹钢期货标准合约的交易单位为每手10吨，交割单位为每一仓单300吨，交割应当以每一仓单的整数倍交割。
　　二、质量规定
　　(1)用于实物交割的螺纹钢，质量应当符合GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》牌号为HRB400、HRBF400、HRB335、HRBF335的有关规定。
　　(2)交割螺纹钢的尺寸、外形、重量及允许偏差、包装、标志和质量证明书等应当符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》的规定。
　　(3)用于实物交割的螺纹钢其长度为9米或12米定尺。
　　(4)每一标准仓单的螺纹钢，应当是同一生产企业生产、同一牌号、同一注册商标、同一公称直径、同一长度的商品组成，并且组成每一仓单的螺纹钢的生产日期应当不超过连续两日，且以最早日期作为该仓单的生产日期。
　　(5)每一标准仓单的螺纹钢，应当是交易所批准的注册品牌，应附有相应的质量证明书。
　　(6)螺纹钢交割以实际称重方式计量。每一仓单的实物溢短不超过±3%，磅差不超过±0.3% 。
　　(7)仓单应由本所指定交割仓库按规定验收合格后出具。
    相关专题：

