稻谷钢材PVC上市渐行渐近 早籼稻最快3月挂牌
　　业内人士预计，早籼稻期货最快有望3月份挂牌
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 稻谷、钢材和PVC等三个新期货品种上市步伐渐行渐近。资深业内人士预计，早籼稻期货最快有望于3月份在郑州商品交易所挂牌，而钢材期货、PVC也有望年内分别登陆上海期货交易所和大连商品交易所。期货公司也预期新品上市后将大幅提升各自业绩。
　　三期货交易所加紧备战
　　记者获悉，自本周二起，郑州商品交易所便开展了面对全国期货公司关于早籼稻知识的视频培训，其内容包括早籼稻基本知识、早籼稻期货合约制度和早籼稻产业链分析及市场开发策略等多个方面。该培训每周开展一次，将持续到3月17日。
　　与此同时，其他两个期货交易所备战新品种上市的工作也在如火如荼地进行之中。记者了解，春节后大商所在广州举办了机构座谈会，在听取各家机构对该交易所工作建议的同时 ，透露了PVC有望上市的消息；钢材期货有望近期上市也得到了证实，中国期货业协会日前对外公布了参与钢材期货分析师培训的名单，来自数十家期货公司近500名人员，将参加在北京、上海和广州三地举办的培训。
　　如果上述三个新品种成功上市，我国期货市场上市品种将达22个，几乎囊括所有的大宗商品。
　　有望提升期货公司业绩
　　各家期货公司也对新品种上市寄予厚望，以期未来借此改善盈利能力。申银万国分析师孙健指出，钢材、稻谷、生猪、PVC 等商品期货新品种将渐次推出，尤其是钢材期货，仅在钢材期货届时交易量为沪铜交易量两倍的保守假设下，就可得出期货行业净利润可望增加三成以上。
　　数据显示，钢材市场规模远远超过目前上海期货交易所上市的铜、铝和锌等有色金属品种，2008年中国铜的需求量为500万吨，而螺纹钢和线材的需求量达到1.7亿吨。
　　孙健指出，目前全球没有成熟的钢材期货市场，而我国是全球钢材生产和消费的第一大国，有望获得全球定价权；另外钢材单价较低，每手合约的资金需求小于铜铝，有利于投资者参与；而钢材远期市场交易活跃，在上海斯迪尔电子交易市场，仅螺纹钢品种每日便有300 余家贸易商进行交易、日交易额达到5万至8万吨，这为钢材期货提供了良好的客户基础。
　　深圳一期货公司的负责人告诉记者，随着三个新品种的上市，我国期货市场的成交量和成交金额有望在今年再创新高，对于只有经纪业务的期货公司来说，三个新品种上市，为期货公司提供了新的盈利渠道，期货公司的盈利能力也有望得到改善。

