钢材期货获批 提振两大概念
　　每经记者 张奇
　　钢材期货在酝酿多年之后，昨日终获得证监会批准，即将再次登上历史舞台。昨日钢铁板块领涨大盘，或许是受到此消息的影响。昨日盘中，钢铁板块成为带动大盘上攻的主要力量，宝钢股份和武钢股份等权重股涨幅都超过3%，整个板块涨幅更是达到3.86%。
　　业内人士认为，中国作为全球最大的钢铁生产国和消费国，占据全球近40%的钢铁产量，钢材期货的推出也有利于其成为国内期货市场最大的交易品种之一，其中推出的螺纹、线材钢材期货品种是建筑业最主要的钢材原料。综合来看，钢铁股和期货概念股或许成为受益最大的两个概念板块。
　　钢材期货利于稳定钢价
　　钢材期货获批上市的时间点，与钢铁行业振兴计划预期重合得可谓天衣无缝。
　　招商证券行业分析师张士宝在接受《每日经济新闻》采访时表示，我国作为全球最大的钢材生产和消费国，推出钢材期货有利于提高我国钢材的国际定价权，以及淘汰国内的落后产能，这也是钢铁振兴计划里重点提出的。最主要的是还可以为钢铁生产和流通企业、下游用户提供规避钢材价格波动的对冲工具。
　　据资料显示，2007年，我国钢产量4.89亿吨，占全球总产量的36.4%，超过了钢产量排名第二至第八位国家产钢量的总和。2008年8月到11月仅仅4个月的时间，国内线材和螺纹钢价格出现45%的跌幅；由于没有期货这种套期保值的风险管理工具，钢铁生产企业和贸易商损失惨重。
　　联合金属网钢铁分析师张平指出，钢材期货有利于形成市场化定价机制，避免钢材价格大起大落。
　　将带来新的板块机会
　　目前行业振兴计划一个接一个，这也为市场带来了众多的板块轮动，不少牛股更是诞生其中。有了钢材期货这一新题材和钢铁行业振兴规划的预期，市场又将燃起怎样的炒作热情？钢材期货推出，哪些行业是最受益的？
　　钢铁上市公司将最为受益。期货市场的套期保值和价格发现功能，将给钢铁上市公司提供良好的规避风险工具。去年4季度钢铁价格暴跌，使整个钢铁行业陷入亏损，目前上市钢企发布的业绩快报较前期也可算是惨不忍睹。前期大盘暴涨中，钢铁板块涨幅较小，存在补涨的可能，投资者可关注股本较小、股价较低的优质钢铁股。
　　渤海证券行业分析师马涛认为，由于钢材期货刚推出，大多数钢企会观望，待市场逐渐成熟后再参与，而目前国内上市钢企中，首钢股份、唐钢股份、邯钢股份、新兴铸管和八一钢铁等线材和螺纹所占比重较高，值得投资者关注。
　　期货概念公司本次也必将受热炒。中国作为全球钢材生产和消费的最大国，每年有近2亿吨线材和螺纹钢材生产量。据专家估计，钢材期货作为新上市品种，进入成熟期后，国内大型钢厂以及各地的建筑商中有很多都将是直接参与者。如果一年成交10亿手，每手收取5元佣金，就可以带来50亿元以上的直接收入。如此推断，期货类上市公司将从中明显受益。
　　市场人士认为，钢材期货出炉后，下一步市场将热盼股指期货，期货概念或许成为市场的持续热点，投资者可关注中国中期、雅戈尔、厦门国贸等期货公司，以及国内最大的钢材贸易商五矿发展。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。

