第五次粮食救市启动 东北玉米再获重点照顾
　　胡军华
　　市场传言第五次成真，国家粮食局等多个部门昨日宣布启动第五批国家临时存储粮食收购计划，在东北增加收储1000万吨玉米，东北商品玉米的80%将控制在国家手里，但是传言并未就此终止，市场预计针对华北玉米的新一轮收储正在酝酿之中。
　　国家粮食局的公告说，为稳定粮食市场价格，保护种粮农民利益，国家有关部门决定进一步加大国家临时存储粮食收储力度。近日，国家粮食局会同国家发展改革委、财政部、中国农业发展银行联合下达第五批国家临时存储粮食收购计划，安排中储粮总公司在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江省(区)收购国家临时存储玉米1000万吨，其中：内蒙古100万吨、辽宁200万吨、吉林500万吨、黑龙江200万吨。临时存储玉米收购价格、收购资金安排等有关事宜，仍按现行规定执行。
　　东北玉米是国家收储的重点关注对象，此前的四批国家收储中，三批包括玉米，总量达到3000万吨，加上此次的1000万吨，总量达到4000万吨，按照中华粮网的估计，2008年我国玉米总产量为1.56亿~1.57亿吨，玉米临时收储总量已占全国产量的26%左右，占到东北商品玉米的80%左右。中华粮网研究员黄斌对记者表示：“按照70%的商品率计算，2008年东北的商品玉米总量为5000万吨，收储4000万吨意味着占到总量的80%左右，国家已经控制东北玉米的绝大多数，从而也控制了玉米的定价权。”
　　中粮生化能源(肇东)有限公司收购部门的一位工作人员告诉记者：“肇东及其周边地区农民手中的玉米已经所剩不多，还有10%左右的余粮，受国家托市价格的影响，公司含水分30%玉米的收购价已经调整至每斤0.525元，与国家收储价每斤0.562元接近。”黑龙江博朗咨询公司的分析报告显示，在新增收储玉米1000万吨消息的刺激下，中粮生化能源(肇东)公司和明水格林公司、集贤丰瑞集团玉米挂牌价均涨20元/吨，部分贸易商收购价格均较上周上涨40元/吨。
　　东北玉米尘埃落定的同时，华北玉米的形势仍然不容乐观。此前农业部副部长危朝安表示河北玉米价格比去年同期几乎低了20%。中华粮网研究员郭清保介绍，考虑到运输费用等因素，往年华北玉米应该比东北玉米每吨高出100元以上，目前东北玉米价格在每吨1300元左右，华北玉米每吨1350~1400元，几乎与东北玉米价格平齐，并不正常。由于价格未达到心理预期，华北农民玉米惜售情绪浓重，博朗咨询的报告透露，市场有观点认为华北玉米余粮占比在50%左右。
　　郭清保预计如果玉米价格继续走弱，玉米增加收储计划还可能再次发布，而下次如果再增加收储的话，极有可能是华北地区。
    国家昨起收储10.5万吨天胶
    利好收储却招来跌停 市场直呼胶市行情看不懂
    国储局欲今日再启铝收储
    良运期货：收储传言证实 未能带动玉米走势
    国家粮食局等下达计划 临时收储1000万吨玉米
    国家再收储40万吨电解铝 国内七家铝生产商参与
    国家再收储40万吨电解铝 中铝等7家铝企受益

