业内人士热议钢材期货上市
　　□本报记者 胡东林 北京报道
　　世华财讯
　　金属分析部经理张金云：
　　证监会批准钢材期货上市，有助于完善国内钢铁流通机制，促进钢铁产业的发展。中国是世界最大产钢国，而线材和螺纹钢是中国工业化需要的基本品种，这也是选择这两个品种上市的原因。之前中国1993年上市过钢材期货，但因种种原因中断，目前也有钢材现货和远期市场。不过，有个担心，国外也有钢材期货上市，但交易普遍不活跃，如何制定适合的制度，让国内钢铁企业、贸易商和用钢企业都参与进来，应该是上期所下一步重点考虑的。
　　国泰君安
　　钢材期货研究中心主任翟旭：
　　中国证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易，从钢材期货合约及其规则设计特点来看，除了考虑钢材的工艺特点以外，还直接体现出商品期货为国民经济增长服务的指导思想，我们认为推出钢材期货对振兴钢铁产业有重要的积极作用。具体表现在：
　　首先，我国螺线产量占世界产量的65%左右，我国在其价格形成中有较强的影响力，选其为标的物将增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力；其次，除集中交割和期货转现货交割这两种传统的交割方式外，此次钢材期货还创新地推出厂库交割规则。这一规则和品牌注册相结合，一方面将加速部分有实力的钢铁企业的品牌推广，有利于他们进一步做大做强，另一方面有利于解决钢材易锈蚀、保质期短的不利因素；第三，根据其对标准仓单的质量规定，只有实力较为雄厚的参与者才能参与交割，这同样有利于他们进一步做大做强，提高竞争力；第四，螺线合约的标准品均选择了规格较高的产品作为标准，符合行业导向、有利于促进产品升级和节约资源，和产业振兴计划中的“产品升级”意图有着类似的政策导向。
　　北京工商大学
　　证券期货研究所所长胡俞越：
　　钢材期货是2009年国内推出的第一个交易品种，在沉寂了10多年后，这一品种“重出江湖”，但国内期货市场的整体环境已然今非昔比。随着中国期货市场不断规范，钢材市场化进程不断推进，尤其是大宗商品中的铜、棉花、大豆等期货品种运行平稳，不仅为相关产业的发展起到了保驾护航的作用，而且也为钢铁期货的运行提供了宝贵的借鉴。
　　2008年钢材价格经历了大幅波动，给国内钢铁企业以及涉钢企业带来了较大损失。值得一提的是，包括铜、铝、锌在内的有色金属，去年的价格波动幅度并不亚于钢铁，然而由于期货品种的存在，给相关企业提供了可靠的避险工具，他们遭受的损失要比钢铁企业小得多。近几年来，由于钢材价格波动加剧，相关企业亟需一种工具来规避价格风险，推出钢材期货的时机已经成熟。
　　钢材期货的推出，不仅有利于企业规避价格波动风险，也有利于市场提振信心，有助于扩大内需。此外，钢材期货的推出有望吸引成千上万家相关企业参与，并明显地改善国内钢铁市场的投资者结构。

