钢材期货获批发展意义重大
　　记者 赵洋
　　我国是全球最大的钢铁生产和贸易国，钢材期货的推出，首先对国内钢铁行业意义非凡。既可以为钢铁生产和流通企业提供套期保值、管理风险的工具，又可以为钢铁企业提供价格信息，使企业合理安排生产，调整销售或采购策略，保障生产经营活动的有序进行，从而减少价格频繁波动对企业平稳运行的冲击。
　　钢材期货的一只“靴子”终于落地。
　　2月19日，证监会正式批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易，与此同时，上期所就螺纹钢和线材期货合约及有关规则公布了征求意见稿，种种迹象昭示，钢材期货上市的步伐日益临近。在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约，这也意味着，另一只“靴子”———挂牌上市将很快落地。
　　业内专家分析，钢材期货的推出，不管是对钢铁行业还是中国期货市场，都意义重大。
　　推出是众望所归
　　“这是顺理成章的事情，在此前金融30条中已经明确，尽快推出钢材期货上市。我国是钢材生产大国、贸易大国，推出钢材期货意义重大。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越在接受本报记者采访时说。
　　2008年12月16日，国务院发布的《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(简称“金融30条”)明确指出：“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种。”
　　在此后一个月的全国证券监管工作会议上，证监会主席尚福林强调2009年期货方面监管工作时指出，增加期货新品种，做好股指期货推出前的各项准备工作，尽快上市钢材、稻谷期货。
　　对冲风险工具
　　我国是全球最大的钢铁生产和贸易国，钢材期货的推出，首先对国内钢铁行业意义非凡。分析人士指出，稳步推出线材、螺纹钢期货品种，对于发展钢铁业、提升钢铁产业结构具有重要意义，既可以为钢铁生产和流通企业提供套期保值、管理风险的工具，又可以为钢铁企业提供价格信息，使企业合理安排生产，调整销售或采购策略，保障生产经营活动的有序进行，从而减少价格频繁波动对企业平稳运行的冲击。
　　长城伟业期货研究中心分析师谢赵维指出，对钢铁企业来说，首先是有了一个避险工具，一方面通过期货交易形成一个具有公信力的价格，将大大提升对于上游原材料的议价能力，谈判就有了更好的参照标准；同时由于期货有交割环节，对相关交易品种的具体要求较高，有助于钢铁行业落后产能的淘汰。
　　“在去年钢材价格大幅波动过程中，国内钢铁企业、贸易企业深受其害，甚至可以说遭遇灭顶之灾，为什么？原因就在于缺少相应的对冲风险工具。”胡俞越告诉本报记者，“而铜铝锌等有色金属国内都有相应期货品种交易，因此尽管去年有色金属价格跌幅比黑色金属还大，但整个行业没出大的问题，与黑色金属冰火两重天。”
　　谢赵维对此表示认同，他同时分析说，目前中国钢材的50%为钢铁企业直销，另有50%为贸易商代理，在没有钢材期货的情况下，钢材紧俏、价格上涨时，这些贸易商却拿不到货，而需求萎缩、价格下跌甚至亏本时，这些贸易商为维护与钢铁企业的关系，还要进货。因此钢材期货的推出，对这些贸易商来说，有了一个很好的对冲风险的工具，不管钢材价格上涨或下跌，都能保证经营的稳定。
　　丰富品种体系
　　钢材市场是仅次于原油市场的全球第二大市场，从过往发展期货市场发展看，钢材期货在我国的推出具有历史条件。在1993年我国曾推出过钢材期货，但由于当时钢材供应相对紧张，市场流通与信息沟通机制均不完善，加之监管机制的缺乏，钢材期货的推出没有发挥应有作用，最终被迫取消。这也让中国期货市场与这一大品种擦肩而过十几年。
　　自2008年1月9日黄金期货合约在上海期货交易所挂盘交易至今，尚没有任何一个新品种获批挂盘交易。有分析认为，目前我国期货市场仅有17个交易品种，越来越难以满足国民经济发展的需要。
　　胡俞越指出，对国内期货市场来说，钢材期货的推出完善了品种体系，从大类上看，现在国内期货市场有农产品、有色金属、贵金属，但黑色金属还是空缺，因此作为2009年第一个推出的品种，钢材期货扮演了极为重要的角色。
　　近几年，中国期货市场取得了长足发展，2008年中国期货市场成交超过71万亿元，成为全球第二大期货市场。但国内期货市场投资者结构一直以中小投资者为主，钢材期货的推出显然有助于改善这一状况。谢赵维认为，由于钢铁行业产业链长，众多企业不管是厂商、贸易商还是用钢企业都有现实动力参与到这个品种的交易中来，这有望改善国内期货市场投资者结构不合理、个人投资者占比较高这一问题。
　　“国内期货公司对钢材期货期盼已久，各项准备工作也比较充分。我了解到，不少期货公司早已着手与国内的大型钢铁企业、贸易商做工作，随着这些企业认识的加深，将逐渐参与到期货市场中来。”胡俞越说，“国内现在贸易商有数十万家、钢铁企业1000多家，产业链上如基建等企业就更多了，他们的参与对国内期货市场的发展意义也将不同寻常。”
    相关专题：

