基本面有差异 豆油强压豆粕当老大
　　新湖期货 吴秋娟
　　由于南美天气好转，大豆市场对于南美天气的炒作告一段落。悲观的经济形势引领市场走势，商品市场笼罩在一片利空氛围之中，CBOT大豆市场出现回调走势。国际市场的走弱拖累国内市场行情，本周以来连豆市场出现回落行情。周四连豆市场跌势企稳，而下游产品市场走势分化。豆粕市场出现反弹，豆油市场延续跌势，市场短期呈现粕强油弱局面。其中，大豆0909合约报收3338，较前一交易日下跌5元；豆粕0905合约报收2575元，较前一交易日上涨13元；豆油0905合约报收5938元，较前一交易日下跌132元。不过，由于基本面的差异，后期市场将完成强弱转换，豆油走势将强于豆粕市场，油粕比有望回升。
　　豆粕市场基本面转弱
　　春节之后，国内豆粕期货市场走势较强，然而现货价格持续下挫。需求不旺是粕价下跌的主要动力。春节过后畜禽饲料需求形势很不乐观，即使除去季节因素，多数企业饲料销量均出现下滑。另外，北方的严重旱情也对养殖业造成威胁。近期河南、河北、山东和湖北等地均出现不同程度的疫病，导致存量水平进一步降低，部分地区家禽存栏量较正常水平偏少2~3成，养殖业存栏水平的不足导致饲料消费降低。自2月份以来，国内多数饲料企业销售形势不佳，部分企业预计2月份饲料销售数量将较1月份下降30%左右。后期豆粕市场需求不乐观，加大价格回调压力。
　　2月份到港的进口大豆成本较低，基本相当于沿海豆粕售价，油厂加工收益丰厚，订购进口大豆意愿仍然较强，今后几个月进口大豆到港量很难显著下降。在加工利润驱动下，油厂开工率上升，据悉目前沿海地区油厂开工率在80%以上，2月下旬将全面开机，豆粕供给量趋于上升，在需求不旺的情况下，此情形必然加重价格回调压力。同时，国际大豆市场回吐天气升水，导致国内大豆进口成本降低，也对豆粕走势不利，国内豆粕现货价格预计进一步回调的可能性较大，期货市场也可能继续走弱。
　　豆油市场有望相对坚挺
　　据海关总署公布的数据显示，中国1月份进口豆油数量为2万吨，较去年同期下降87%，而2008年12月份豆油进口量较上年同期下降49%。豆油市场供给由国内生产及进口两部分组成，而进口量的减少，导致豆油市场供给相对偏紧，对豆油走势产生一定支撑作用。另外，目前国内植物油社会库存水平总体偏低，也对油脂价格具有支撑作用。同时，春节前不少地区的国储库集中向社会投放储备植物油，这些轮出的植物油库存将在2月份集中补库，对于植物油需求有提振作用。
　　换个角度，从豆油及豆粕市场的“跷跷板”关系看，豆粕市场的走弱将提振豆油市场走势。从市场供需情况及国际市场走势来看，豆油及豆粕市场均面临一定压力，但相对而言，豆粕市场承受压力更大，更可能成为释放国际市场利空压力的突破口。节前豆粕报价一度攀升至4000元/吨之上，虽然节后出现回调，但豆粕报价仍在3000元/吨附近，仍处于豆粕历史价格的高端；而豆油价格一直在6600元/吨附近徘徊，处于历史价格的低端。另外，受养殖业不景气拖累豆粕消费量低迷，因此，后期油厂很可能通过降低豆粕报价来释放供给压力及外盘下跌的不利影响，而对豆油价格调整幅度预计有限，从而相对支撑豆油价格。综合基本面情况来看，后期市场有望呈现油强粕弱局面。

