靠收储传闻刺激 金属多头撑不了多久
　　每经记者 张昊
　　周二中国企业联合会内部统计数据显示，2009年1月，全国规模以上电厂发电量同比下降12.30%；全社会用电同比下滑12.88%，其中东部沿海发达省份用电量同比下滑两成以上。分析人士认为，1月份用电下降说明了全国工业经济仍然不景气，但在收储传闻的影响下，工业品表现仍显强势。
　　【传闻一】国储局将在3月收储30万吨原铝
　　中国国家物资储备局或于3月在国内市场收储30万吨原铝以扶持国内冶炼厂，5月或再收储30～40万吨。
　　收储传闻一直充斥着市场，同时也对市场形成有利支撑。而在此期间，外盘铝价则是步入下跌通道。当昨日关于国储收储的消息传开后，沪铝期价期价再显强势。其中主力0905合约开于11950元，此后期价最低下探至11810元便开始稳步攀升，临近午盘多头再举发力期价上探12195元，最终0905合约收涨1.21%至12110元。
　　此外，除了关于沪铝收储的传闻外，消息人士还表示，中国政府可能自3月1日起对进口原铝恢复征收5%的关税。国际期货分析师刘旭表示，国储收铝对现货市场的实际影响有限，短期内可能还会保持相对强势，不过保持不了太久。
　　【传闻二】国储局将收购8万吨天胶
　　消息人士还向记者透露，昨日海南、云南、广东国内三大垦区官员齐聚北京，与国储开会商讨收储事宜，收储价格可能在14000～15000元/吨。
　　在此影响下，昨日沪胶主力0905合约以13570元开盘，全天维持震荡走高行情，最高上探14035元，最终尾盘收涨1.72%至13885元，而持仓量则是大幅增加至16.9万手。
　　朦胧的收储利好、全球天胶步入停割期导致供应的减少，以及主产国对提振胶价采取的一系列措施，都对国内沪胶市场带来有力支撑。不过在基本面上，从2009年1月份全球汽车销售数据来看，全球汽车行业非但没有企稳反而还有继续恶化的势头。
　　中信东方汇理分析师张兵认为，由于在年初国家取消复合胶的进口关税，使其目前与标一胶大幅贴水，性价比优势得以显现，收储的消息公布后，会相对缓解标一胶的压力，同时3月份农垦开割后，新近胶源也会相应补充库存，收储给予了一个起承转合的作用，不过行业基本面没有有效回暖之际，后期行情仍不看好。
　　【传闻三】国储将继续收储5.9万吨锌
　　昨日市场再次传出消息，在继今年1月份国储收了5.9万吨锌后，中国国家物资储备局可能会继续在国内市场收储锌，数量将会接近上次一月收储的5.9万吨。同时冶炼厂和业内消息人士表示，为扶持冶炼厂，政府可能考虑将精炼锌的进口关税由3%提高至5%。
　　在收储传闻的影响下，昨日沪锌主力0905合约虽然低开于10200元，但是此后期价的表现却相当强悍，大幅振荡走高，最高上探10470元，最终期价收涨0.92%至10380元。
　　西南期货分析师贾铮认为，市场预期国储将会在近期收储铝锌，短期内对国内价格形成了支撑，提振了市场信心。一方面使得生产企业有喘息的空间，另一方面也可以在低位的时候充实国家库存。不过也需要注意的是，由于国内较伦敦强，近期内外套利都出现了进口盈利的状况，使得进口量大增，如比价不能及时修正，那么大量的进口亦会抵消收储的作用。
    迈科期货：金属震荡等待中国消费买盘
    首创期货：刺激计划尘埃落定 金属交投维持震荡
    资金宽裕推升有色金属反弹
    沪铝期价反弹遇阻 后市仍将低位整理
    收储兑现引发沪铝暴跌 浙系游资策动天胶飙升
    沪铜多空增仓展开博弈 三万点大关暂未能突破
    北京中期：美新救援方案缺乏新意 沪铜震荡下挫
    沪铜谨慎看多黄金趋势向上

