钢材期货准生 上期所称尚无确切上市日期
　　李俊
　　上期所称尚无确切上市日期
　　有工业“骨骼”之称的钢铁，是重要的工业原材料，而在国内期货市场中推出钢材期货品种，则被业内人士喻为“强身壮骨”。如今，期货市场终于迈出“强身壮骨”的步伐。
　　证监会昨日透露，批准上海期货交易所(下称“上期所”)开展线材和螺纹钢期货交易。按《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　由于钢材分类多样、规模复杂、品种繁多，根据现货市场实际情况与期货合约设计技术要求，线材和螺纹钢作为钢材期货合约的交易标的较为合理。上期所已完成线材和螺纹钢期货合约的前期设计工作。
　　针对近期关于钢材期货品种上市日期的种种猜测，上期所相关负责人表示，尚无确切上市日期。
　　钢铁工业是国民经济重要支柱产业，是国民经济社会发展水平和综合实力的重要标志。1996年，我国钢产量首次突破1亿吨，成最大产钢国，并一直位居世界首位。2007年我国钢产量为4.89亿吨，占全球总产量的36.4%，超过钢产量排名第二至第八位国家之总和。我国自2006年起成为世界最大钢材出口国，2007年共出口6264万吨，在国际市场占有重要地位。
　　1993年，我国钢材价格全面放开，价格完全由市场决定。一直以来，钢材价格波动较大，市场风险较为明显。钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威价格信号指导生产和经营，也无法规避价格波动风险。本次国际金融危机中，相关行业企业运用铜、铝等有色金属期货交易，在应对价格剧烈波动风险方面发挥出积极作用，钢材现货企业利用钢材期货市场发现价格并套期保值的需求日益强烈。
　　对于即将上市的钢材期货，市场人士充满期待。
　　“我非常看好国内的钢材期货。”长城伟业首席分析师景川对《第一财经日报》指出，“相对于铜、锌和铝等有色金属而言，钢材参与主体更广泛、交易基础更牢固，因此钢材期货的功能更能得到充分发挥。我国是制造业大国，钢材产量和消费量都非常巨大，钢材期货将为市场确定定价标准，为企业提供良好的避险工具。”
　　景川认为，钢铁期货上市将有助于国内期货市场的业务扩宽。“钢材属于黑色金属，而相对于有色金属期货而言，黑色金属期货更具发展潜力，因为领域更为宽广。”
　　对于钢材期货上市后的作用，市场人士认为，有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场；逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源合理配置和市场供求平衡；为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动钢铁行业稳步发展；通过品牌注册方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展，切实贯彻落实《钢铁产业发展政策》；依靠钢铁出口大国优势，增强我国在钢材贸易中的价格影响力，提高我国钢铁工业国际竞争力。
　　目前，境外有4家交易所推出钢材期货，分别为去年4月28日正式在伦敦金属交易所(LME)场内交易的钢坯期货、2007年10月迪拜黄金和商品交易所(DGCX)推出的螺纹钢期货、2005年10月在日本大阪商品交易所(C-COM)上市的废钢期货和2004年3月印度大宗商品交易所(MCX)挂牌的板材、方坯及海绵铁期货。
　　投资门槛
　　钢材期货投资门槛不高 合约面值不超4万元
　　钢材期货投资门槛低如炒豆
　　上市日期
　　东方早报：上海期货交易所可能于3月9日推出钢材期货
　　上期所：尚无确切上市日期
　　市场影响
　　钢铁期货推出的相关受惠分析
　　钢材期货或成为钢铁股股价催化剂
　　钢材期货叩门 钢铁股涨停迎新
　　相关评论
　　钢材期货的推出对钢铁行业影响深远
　　钢材期货推动钢铁企业市场化进程
　　推出钢材期货正当其时
　　贸易商有望带来50万吨钢材期货交易量
　　相关知识
　　钢材期货基础知识：螺纹钢简介   线材简介
　　世界钢材期货市场综述
　　国内钢材期货交易回顾与总结
　　国内外钢材期货资料介绍

