铜价上涨将获资金支撑
　　⊙特约撰稿 戚寨清
　　2月以来，上海铜期货价格从25000元一路上涨到最高近30000元，基本面和资金面共同作用提振了市场信心，支撑了价格。与此同时，现货价格也与期货价格相呼应，我们认为期铜后期仍有上涨空间。
　　基本面上，伦敦铜从3000美元起涨，最高拉升到3600美元以上，很大程度上是基于对美国推出新经济刺激方案的预期。有所改善的美国制造业数据也提振了投资者对铜价上涨的信心。不过，最近公布的一些数据并不十分理想，这在一定程度上限制了价格上涨的空间，市场对美国经济前景忧虑的情绪还未完全消除，这需要通过时间去化解。
　　另外，对于伦敦盘而言，库存持续增加依然是制约价格上涨的最大阻力，从交易所公布的数据看，目前伦敦铜的库存已经达到了近52万吨。库存如果继续大幅增加，对伦敦盘的抑制作用将是比较明显的。
　　相对国际市场而言，国内市场基本面的情况总体是比较乐观的。大家知道，在公布了4万亿经济刺激计划之后，国务院陆续出台了多个行业的振兴计划，其中当然包括有色金属行业。
　　可以看出，政府是有信心的。尽管金融危机对中国的影响可能还未完全暴露出来，还有很多问题有待解决，但是随着时间的推移以及后续政策出台，相信这种不利的影响会逐步降低到最低程度。
　　日前，中国发改委通过了有色金属行业的振兴计划的审议，有消息表示该计划包括了加大储备，推进兼并重组、淘汰落后产能等内容，而这些对于金属市场将形成强力支撑。来自麦格理的报告显示，估计中国国储局已经买入至多30万吨铜，且这些铜将在6月之前完成交割。消息人士表示，国储局自南美冶炼商买入至多10万吨精炼铜，还自欧洲冶炼厂采购数船铜。麦格理报告估计，国储局可能在今年上半年买入20万吨至30万吨精炼铜。
　　虽然收储不能代表需求恢复，但随着有色行业振兴计划逐步实施，随着国家经济状况好转，尤其是国家对电力方面投资力度加大，铜需求的恢复是可以预期的。因此，从长期看，铜价持续低迷的状况将会有所改观。
　　资金面上，近段时间以来，沪铜的持仓量从年前的26万多手增加到目前的32万多手，资金关注程度之深可见一斑。去年10月之后价格持续回落，铜价从5万多被腰斩到最低22000多，目前28000元的水平相对之前而言也是比较低的价格。并且，从沪铜历史持仓上看，目前的持仓水平仍有进一步扩大的空间。2003年沪铜持仓最高峰时达到51万多手。因此，从资金面上看，市场对中国经济需求预期仍然比较好，相对低廉的价格对资金的吸引力将会大大增加，这将给铜价恢复上涨提供资金支持。
　　就两个方面综合而言，基本面和资金面依然对铜价上涨有利多支持，也许铜价在短期内不会有持续大幅上涨的行情出现，但从时间周期上看，铜价目前已经处于一个恢复上涨的阶段。

