商品市场在抛售中陷入低迷
　　本报记者 金士星
　　尽管国内股市依然强势，但周边市场表现欠佳更多地拖累了国内商品市场，16日，国内期市在开盘不久即遭遇集中抛售，除玉米出现小幅上涨外，大多数品种均陷入疲弱态势中。
　　有分析师认为，外围需求的疲弱使得商品市场供需整体宽松的状况并没有改变。在没有新的炒作题材出现前，商品交易者的行为更趋向保守。
　　商品投资者选择退守
　　昨天国内股市继续了今年以来的大幅回升走势，信贷规模的不断扩张为股市的活跃注入了新的活力。但对于商品市场的参与者来说，对于宏观经济未来走向的预期似乎并不那样正面。
　　尽管金属市场一度有着较为引人瞩目的表现，但在昨天，包括金属、农产品和能源化工相关产品在内的各个品种在上午开盘后不久都受到了投资者的集中抛售。截至收盘，沪铜成交最活跃的0905合约收报27390元/吨，大幅下跌3.89%；铝和锌期货主力合约跌幅分别为0.67%和2.24%。同时，沪燃料油0905合约收跌2.07%，报于2974元/吨；沪胶0905合约收跌2.53%，报于13470元/吨。与油价紧密相关的大商所塑料及郑商所PTA期货同日跌幅分别达到3.76%和2.01%。
　　农产品市场上，连豆0909合约大跌2.11%，收报3480元/吨，豆粕及豆油期货同步下跌；唯有玉米期货在进一步收储传闻的刺激下逆势走高。此外，郑糖在早间一度触及7个多月以来的新高后，同样受到投资者的抛售，其成交最活跃的0909合约收盘报3568元/吨，小幅上涨0.96%。
　　大华期货总经理助理宋启虎认为，昨天国内商品价格的全面下滑与外围市场的表现显得紧密相关。尽管国内股市仍在上涨，但海外市场表现已经让商品市场的投资者感觉到风险的存在。
　　与国内股市的强劲涨势不同，同期亚太市场的表现普遍疲弱。昨天的日经225指数收跌29.23点至7750.17点。在疲弱的指数背后，日本第四季经济正以30年来最快的步伐萎缩。同日，恒生指数收盘跌98.79点，报13455.88点；恒生国企指数收低0.11%，报7560.55点。加之上周末美股的再度走弱，这预示着未来大宗原材料的消费仍然面临一定的不确定性。
　　市场仍需短期因素激励
　　“宏观经济环境显然并没有发生太大的变化，这意味着市场需求并不会立即回暖。而金属和农产品期货在此前一系列消息的刺激下也积累了可观的反弹幅度，并显然要强于海外市场。因此，国内市场自身也有获利回吐的要求。”有分析师认为，“如果后期没有更多短期刺激因素作用，市场本身的供需宽松状况仍将主导商品价格的走势。”
　　目前，原油市场的库存高涨态势没有任何改变。金属市场上，LME铜库存昨天再度增加3775吨，达到523325吨，为2003年10月来最高；截至2月13日当周上期所铜库存增加19%，至33861吨。而农产品市场的情况也极为类似，USDA最新公布的全球农产品供需预测显示，南美及中国的干旱情况并不足以影响未来的大豆、玉米和小麦的总体供应稳定。
　　中信东方汇理销售副总裁杜晓华认为，短期商品价格仍要回落。目前内外盘商品价格的背离幅度过大，市场因此需要修复。综合而言，市场要大幅走强，还是要看三四月份消费的启动情况，如果现货能持续走好，市场也就真正触底了。

