联合收储 白糖多方趁机逃逸
　　每经记者 唐宗全
　　商务部日前发布2009年第14号公告，决定从2009年2月18日开始，采用竞价方式收储30万吨国产白砂糖补充国家食糖储备。与此同时，据广西电视台报道，广西自治区政府决定从2月16日开始启动广西40万吨地方食糖收储。“利好出尽”昨日白糖主力合约0909走出振荡回落的形态，收盘仅微涨0.96%，收盘报3568元/吨。基本面依旧疲软，分析师预期糖价将振荡回落，建议逢高轻仓布局空单。
　　收储传闻已得到证实
　　国储收储标准是2008年10月份以后生产的符合国家标准GB317－2006壹级及以上的白砂糖，广西地方收储的品种为2008跨2009榨季交储企业生产的白砂糖、原糖，白砂糖和原糖质量达到国家相关标准即在收储之列。
　　国储收购基础价格不低于每吨3300元。实行：“价低优先”制度，收储交易时，按倒计时结束时有效的最低卖价成交，同一卖价按竞价时间顺序靠前的成交。广西为现货收储，价格为3300元/吨（含税、定点仓交货）。国家收储时间从2009年2月18日开始，以后每月第二个和第四个周二 （遇节假日顺延）9时～17时进行，收满30万吨为止。广西收储时间从2月16日至3月31日，存储期限暂定为1年。
　　多方资金获利减仓
　　中央和地方联手收储的消息已经得到证实。但由于糖业基本面并没有根本改变，多方趁机套现，获利出局。
　　鲁能金穗分析师王凌晨说，昨日行情受广西40万吨收储影响较大。她说，收储首先表明国家对市场的干预，同时说明市场购销状况不佳，此外一定程度上显示不会大幅减产，如果减产就不需要收储了。目前看市场购销状况仍旧不好，传统上现在属于白糖销售淡季，情况可想而知。

