提高风控能力 期货盘中浮盈或禁止开仓
　　⊙本报记者 舒智
　　期货市场的“游戏规则”可能会有变化。据消息人士透露，为了避免盘中风险，提高风控能力，近日监管部门正在酝酿禁止盘中浮盈开仓。昨日，多家期货总经理向本报证实，在去年国庆期货市场暴跌后，有关方面确实有过这一考虑并已几次开会讨论。
　　据透露，有关部门在去年期货市场出现长假暴跌后，曾经提及过该动议，并在去年底今年初的会议上也讨论过。不少期货公司内部也已做过讨论。一旦这一动议大规模推行，预计将给期货界带来深刻的变化。业内人士表示，盘中浮盈禁止开仓，能加强盘中风险控制，降低客户资金使用率，有利于期货公司风控，避免当日超仓现象的出现。但对期货市场的流动性有不利影响。
　　据了解，所谓的盘中浮动盈利禁止开仓，是指在盘中动态产生的盈利，其金额只增加权益，但不能当成可用资金来开仓。如果要执行，期货公司在电脑里设一下就行，操作难度不大。而在目前，绝大多数期货公司都是允许用浮盈加仓的。
　　一名期货公司首席风险官告诉记者，“浮盈禁止开仓”的设想是有其现实性的。最主要的就是盘中出现大规模波动时，浮盈所开的仓位会出现问题。“比如沪铜，假设开盘就涨5%，客户拿着浮盈去继续做多，但由于外盘影响，一下子又下跌5%，一来一去就10%，那么这个客户的账户就会进入到保证金监控中心的‘病态’行列，公司也就会被预警。”
　　另一个原因是技术方面的，目前浮盈采用的是即时价格，而结算的时候用的是结算价，结算价与收盘价之间是存在差距的。例如一个品种，一开始涨5%，震荡后，又成了下跌4%，那么后来空进去的客户也许在盘中是有盈利，也许就用这笔浮盈去开仓了，但这一品种最终的结算价可能还是涨1%，届时就会出现一些问题。
　　业内人士表示，现在各家期货公司执行的都是动态开仓，即便出现问题，在当日结算后进行追保就可以了。一旦浮盈禁止开仓，那么期货公司在风控上会更有利，但对于一些习惯做日内短线的投资者，影响会比较大。
　　另据了解，此前很多公司已经开始实行盘中浮盈禁止出金，即禁止客户在盘中将浮盈取出。
    相关报道：
    常清：股指期货推出不存在时机选择问题
    2月16日期货专家在线答疑实录
    农产品期货涨跌互现 豆类领跌郑糖冲高回落
    期货日报：白糖冲高回落 金属有所趋弱
    工业品期货未受原油反弹提振 连塑料跌幅4%
    金穗期货：股指午间评论0216
    西南期货：金价受获利平仓打压 价格有所回落

