郑棉受惠收储 或走出一波中级行情
　　中国国际期货 陈平
　　近两个交易日，郑州棉花市场一改前期窄幅波动走势，周四大幅下跌接近跌停，周五又强劲反弹，主力合约0905收盘11855，较周四回调低点11530回涨超过300点，显示在11600下方支撑强劲。从近两个交易日的持仓情况来分析，周四增仓接近8000多手，周五减仓5500手，做空资金的短线特征十分明显，因此难以改变郑棉中线上行格局。
　　美棉二次探底
　　美棉近期走出连续大幅下跌行情，美国农业部在二月份的月度供需报告中，将全球棉花消费量和贸易量大幅下调，预计2008~2009年度全球棉花消费量由上年度的2670.4万吨下降到2452.2万吨，下降幅度约8%，贸易量也由上年度的830万吨下调到766万吨。加上近段时间以原油为代表的大宗商品市场和美股指数等周边市场都持续走低，美棉也选择了向下突破50美分关口，再度试探前期40美分附近低点。如果美棉本轮下跌能够在40美分以上获得支撑，则在技术形态上有望形成中级别的双底形态。
　　国家收储支撑郑棉
　　在美棉连续走低的过程中，郑棉表现较为强劲，主要原因有两个方面：一是国储局大规模收储棉花的利多效应开始体现，收储使得大量的棉花资源流向国储，大大减轻了市场供应压力，同时也抬高了籽棉收购成本。国内的籽棉收购价格普遍从4.2元～4.4元/公斤上调到了4.8元～5元/公斤，现货价格也出现了明显上扬。国内最大的纺织企业山东魏桥纺织就在近期连续三次上调棉花收购价。二是中国政府为保护棉农利益，减少和减缓了棉花进口配额的发放，这样导致价格更低的外棉无法大量进入中国市场，因此国内棉花价格明显高于美国棉花的到港成本。
　　市场后期走势预测
　　未来棉花价格的利多刺激因素：1、国家收储仍然在继续进行，预计后期现货棉花的供应将会更加紧张；2、国家纺织行业振兴规划正式出台，将会对纺织行业走出低谷起到促进作用，国内棉花消费量下滑的局面应该会在后期出现减缓进而转为上升。3、预计2009年度棉花种植面积大幅下降，由于植棉收益低，棉农普遍改种粮食作物，下年度的棉花供应压力会大大减少。
　　基于以上的预测可以判断棉花将会在目前区域继续构筑底部，美棉形成双底形态的可能性较大，而郑棉走势将会继续强于美棉，有可能出现一波中级别的上涨行情。
    相关报道：
    中财期货：郑棉低开高走 收复部分失地
    金石期货：郑棉低开高走，反弹力度有限
    中财期货：郑棉平开横盘 尾盘暴跌
    农产品期货随美盘继续下探 郑棉跌幅超3%
    国内外价差扩大 郑棉后市不宜过分看多
    首创期货：增量中幅走低 郑棉难独善其身
    郑棉欲涨还跌 周边掣肘难消除

