国储政策宏观之手 引导糖价合理运行
　　⊙特约撰稿 熊梓敬
　　针对糖业市场季产年销的特点以及发展的需要，为确保糖业健康稳定发展，国家食糖收（放）储政策于20世纪末出台了。国家收储主要以进口古巴原糖全部入国库和向国内生产企业和经销企业收储产成品糖两种方式。2009年春节前公布了收储80万吨成品糖的政策，到交收库的最低限价为3300元/吨，分两期执行：第一期50万吨已于1月9日以极快的速度足额竞拍，2月19日将举行第二期30万吨的竞卖。
　　糖市近期发动了一轮春季攻势，目前市面糖价已经高于交储价格，因此，第二期的竞卖有可能局部流拍。尽管如此，国家收储的目的已经达到，宏观调控的杠杠作用已经奏效。
　　由于国库存糖已经达到二百多万吨，第二期交储即使无法全额完成，国库已爆满，加上现货报价不断攀升，再次收储已经没有必要。
　　近年国家收储的食糖，大部分是保质期有限的白砂糖，轮库无疑对糖市造成冲击。国家收储以及地方收储和工业临时储存，只是让部分糖源暂时退出市场供应，而不能从根本上改变供求关系，因此，收储糖的重新入市将极大地冲击市场，并长时间地压抑市场糖价的疯狂飙升。
　　减产的预期以及甘蔗收购价可能调低引发的糖料播种面积下滑，触发糖价大幅度提高，已经给国家宏观调控部门明显的市场信号，原来供过于求的形势有被夸大之嫌，国际金融危机对食糖产业的危害也十分有限，因此在糖业宏观调控方面的政策将发生变化，根据食糖价格的波动，做到有收有放，灵活调控。
　　由于国家再次收储以及启动地方收储，甚至在必要时还有可能指导行业收储，从而在供过于求的情况下封杀全国食糖的下跌空间；若后期食糖价格被哄抬炒高，国家还可启动放储，采用轮库的方式，把上一年度收储的白砂糖重新投放市场，从而达到抑制价格疯狂上涨的目的。国家的收（放）储政策有效的引导全国食糖在合理价位平稳运行。
　　（作者为银河期货资深分析师）

