美豆破位拖累 油脂三剑客全线跌停
　　⊙特约撰稿 徐志宇
　　周三，受农产品市场下跌拖累，国内油脂期货全线跌停。其中豆油主力合约0905收于6066元/吨，下跌318元/吨；棕榈油主力合约0905收于5166元/吨，下跌270元/吨；菜籽油主力合约0905收于6778元/吨，下跌358元/吨。
　　油脂现货价格相对较为稳定，其中国内一级豆油价格在7000至7300元/吨左右，价格走势平稳，局部地区小幅下跌；四级豆油报价在6400元至6900元/吨，价格下跌。
　　棕榈油方面，棕榈油市场供需结构有所改善，主要地区港口成交情况良好，基本面的改善促使棕榈油现货价格随期价走势而动，近期整体上涨幅度较大，随成交的放量，后市棕榈油价格仍存在一定的上涨空间。广州港24度棕榈油报价在5300元左右，山东日照地区棕榈油报价在5400至5500元左右，天津地区棕榈油报价在5300至5500元左右，价格均较为稳定。
　　受天气干旱影响，国内菜籽油现货价格小幅上涨，但市场整体成交并未放量，终端市场买盘比较清淡，国内主要地区四级菜油报价在7600至8400元/吨左右。
　　芝加哥期货交易所（CBOT）大豆破位下行是油脂行情走势的主要成因，目前美豆结束前期上涨之势，在南美天气好转、原油持续下跌及美元走强的影响下，美豆期价破位下行，短期来看美元将继续维持强势，同时南美天气的改善将进一步压制美豆走势，从而影响国内农产品市场。
　　从油脂基本面来看，油脂供需格局维持疲软，市场整体交投清淡。虽然随气温的回暖，市场对棕榈油的需求呈放量之势，加之马来西亚出口量的降低，棕榈油现货价格曾展现小幅上涨行情，但油脂市场整体的颓势拖累其价格的上涨力度；前期对南方天气干旱高低炒作已基本结束，随产区不断的降雨，农作物的生长得到缓解，这也将对油脂的整体走势形成一定的压制，短期来看基本面整体疲软，市场整体形式恶化，油脂期价将维持弱势行情。

