胶价走势逞强难掩背后隐忧
　　东航期货 杨文虎
　　上周沪胶走势可谓一波三折，主力0905合约先刷新了近期的反弹高点至13865元/吨，随后出现一波快速调整行情，价格最低跌至13080元/吨，而在当周最后交易日该合约价格又冲高至14030元/吨，最终收于13835元/吨。持仓方面，当周沪胶总持仓增加近3万手至16.2万余手，沪胶在13000元/吨上方的争斗已经有向白热化演变的趋势，因为连续两周持仓增量超过了7万手之多。笔者认为，当前市场的矛盾是来自资金层面的矛盾。市场资金供应充裕，商品价格自然水涨船高，但若市场资金突然撤退时，商品价格也可能以急跌的方式出现调整，而资金增量的非持续性也将成为市场新的隐忧。
　　2月12日，经央行高层人士确认，1月份银行狂飙突进的新增贷款最终定格在1.6万亿，创下有史以来的单月新增天量纪录。而此前，市场还在猜测1月份的新增贷款可能会突破1.3万亿的纪录，而最终的结果却让我们咋舌不已。1.6万亿是一个什么样的概念？2008年全年的新增贷款规模为4万亿，较2007年的3.6万亿仅增长11.1%。而根据去年12月13日国务院推出的“金融30条”，货币供应将开始遵循货币主义奠基者弗里德曼的有预期的货币供给，以高于GDP增长与物价上涨之和约3至4个百分点的增长幅度作为2009年货币供应总量目标。若以GDP增长8%和CPI增长2%计算，那么2009年货币供应总量应在2008年的基础上增长约14%。当然，“金融30条”也提出货币投放增长基本目标，争取全年广义货币供应量(M2)增长17%左右。因此，我们可以根据17%的货币投放增量来作为推算，并预计2009年的新增贷款规模可能会在4.8万亿左右。因而，我们不难看1月份1.6万亿的贷款规模几乎占到了全年近三分之一的贷款量。如此集中又庞大的贷款数额要全部落实到实体经济中去将是不现实的，因此市场过剩的货币流动性也造就了春节后证券和商品价格的双重火爆行情，但市场的分歧也将由此萌生。
　　一方面，货币投放过量，势必会有一部分资金会通过证券和商品市场得到分流，并成为我们继续看多后市的理由。但在另一方面，证券和商品价格在上涨过后，却将面临后续资金的补充跟进的难题，因为受总量制约，货币投放在出现集中过度供应后，可能意味着后续货币政策面临紧缩的压力。因此说，货币集中供应增加对市场的影响应是一把双刃剑，其最终结果可能表现为行情的先扬后抑。
　　同时，我们还需要注意的是1.6万亿新增贷款背后的结构性问题。从央行公布的信贷数据显示，1月份对公人民币贷款增量结构中，短期贷款增加3404亿元，票据融资增加6239亿元，中长期贷款增加5229亿元。其中，票据融资的增量非常惹眼，占到当月对公人民币贷款增量的近42%。票据融资比率增加，说明其中企业的短期借贷行为非常浓重，同时也说明这些短期借贷行为与铁路、公路等基础设施建设并无紧密联系，因为中长期投资项多半与中长期的贷款相匹配。这么庞大的短期资金若没有用于投资流入实体经济，那么这些货币极容易再造市场的泡沫。而其短期借贷的性质，也注定在不久的日子里，这部分资金还将快速流出市场的可能。

