证监会批准上期所开展钢材期货交易
　　新快报讯 (记者 高菲)昨日，证监会发布消息，批准上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货。按照业内人士预计，3月9日就可能正式开展交易。钢材期货推出后，将对钢铁行业带来什么样的影响？对此，长城伟业分析师周健锐对记者表示，“钢材期货不仅可以套期保值，规避价格风险，还对我国的钢材定价权有一定的帮助。”一直以来，钢材期货的推出受到了业界普遍关注。在经历了钢材价格跌宕起伏的2008年后，广大钢铁相关企业套期保值的需求越发强烈了。业内人士表示，对于钢铁生产商来说，他们最大的担忧在于钢材价格的巨幅波动，比如生产成本上升，盈利水平下降，以致他们的成本风险无法转嫁，然而有了期货就能把风险转移给普通的投机者，规避价格风险。从长远来看，钢材期货的推出，涉及到铁矿石的采购以及钢材的定价权问题。一直以来，我国的线材和螺纹钢生产量及对国际市场的影响都是最大的，我国更是全球最大的线材和螺纹钢出口国。“一旦国内上市钢材期货，那么我国在全球争夺钢材定价权就占有一席之地。使之不会完全受国外控制和大企业控制，形成垄断，甚至还可以和国外企业争夺相关商品的国际定价权。如此一来，不仅对国内钢材行业的发展有利，对整个钢材行业的发展都有一定好处。”周健锐说。另外，业内人士秦洪表示，钢材期货出台的消息，或成钢铁股催化剂。一方面钢铁股在近期涨幅不大，存在着补涨的要求。另一方面，钢材期货的推出，有利于新增资金对钢铁股产生较强的兴趣，自然会推动着钢铁股的活跃。

