有色金属库存持续增加 煤价下跌电厂获益
　　江勋/解读
　　信号一：有色金属库存持续增加，但价格稳定。
　　解读：A股本周为什么乱，得从有色讲起。破费担心的有色金属先跌后涨，总算没有出现想象中的大回调。截至2月19日，伦交所的有色金属库存仍在持续堆积中，但价格跌幅不大，。
　　经过前三日的疲软，19日的伦敦基本金属走势分化，小型金属伦镍、伦铅和伦锡收低，但伦铜、伦锌和伦铝收高。值得注意的是，伦铝价格几乎又回到原点，但这段时间即使伦铝库存增加16%(49.8万吨)，19日又增仓3.1万吨。这意味着库存增加对价格压制的边际效用越来越小。
　　而伦铜库存增幅近期大幅降低了，甚至一度突然减少，这刺激了伦铜19日的强势反弹，当日成交平淡，但依然上涨了1.7%至3295美元。铜受到美元影响较大，但也受到中国电线电缆制造业重启建库的提振。一周来，铅库存的减少已经比较明显，锌、锡也不同程度有所改善。
　　有色金属的阴晴不定，让A股大资金进进出出莫衷一是。回头看，有色金属价格近期似乎一直在随着钢铁市场行情波动，应该说钢铁市场行情最直观提前反映实体经济运行状况。此轮A股去库存行情信号，也是率先从钢铁中释放出来的。
　　如果一定要找一个信号，那这一次是俄罗斯。俄罗斯板坯出口订单增加：在俄罗斯板坯价格下滑至250美元/吨以下后，其价格优势明显，中国和东南亚对其板坯需求增加。其国内也首次出现了与1月份中国类似的“疑似”需求升温。但是全球其他区域并不同步，本周中国钢铁比较跌宕，继上周首现下跌之后，本周部分钢材价格继续回调，并已呈现下行之势，基本可归功于前期复工率过高。截至19日，上海地区各种型号的中厚板和H型钢价纷纷下跌，跌幅在20－60元之间，北京市场上的冷轧薄板价格下挫幅度达每吨100元之多。不过20日有所稳定。日本保持平稳，不过印度、中东、巴西等地钢铁仍持续下跌。
　　这说明，目前有色—钢铁—铁矿石产业链的机会仍然是修复性的，当然，中国走在了前列。上月多种经济数据反弹可能是经济系统本身的短期调整，是对企业超调行为的纠偏。
　　信号二：广州港1月库存减少到200万吨，秦皇岛5500大卡煤炭现货价已从600元/吨降至550元/吨
　　解读：这是一组看上去有些矛盾的信号。1月以来我国沿海干散货市场出现局部回暖迹象。2009年1月广州港电煤运输周转运输量为363.2万吨，环比增长三成。风向标秦皇岛-广州港煤炭运价也逐步回升。而广州港目前的港口煤炭库存量已减少至200万吨左右。而北方还在持续的风雪中。这使得不少北方商人打主意南下寻找商机。
　　合理的解释是，广州港的库存运转更多代表了珠三角制造业的需求，而秦皇岛库存运行则深受电力行业需求的影响，僵持了很久的煤电价格战让北方人深陷观望之中。更为重要的是，如果下游制造业有需求，电力行业会没有需求么？答案是有的。那么电厂为什么不到秦皇岛买煤炭？
　　一个解释是，很多电厂已经在年前抢先囤积了不少煤炭，这也造成了上月煤价上浮的表象。另外，闹别扭的中的电厂现在宁愿买洋货。实际上，越南的一个政策就影响了中国神华的定价权。
　　外贸平均标煤价格高出内贸标煤价格3%左右，但越南、澳洲煤价格优势明显，尤其是越南煤，低于内贸煤平均价格10%以上。更甚者，越南2月15日起，将煤炭的出口税率由20%下调至10%。越南是中国煤炭进口第一大国，影响可想而知。其具体路径是：国际煤价→东南沿海煤价→中转港口煤→内地煤价。
　　大概正是在此背景下，煤炭行业在与电力行业的对峙中渐渐式微。19日，神华集团同意将此前540元/吨的2009年电煤合同报价降低50元/吨的消息。无论如何，煤价在600 元/吨以上时毛利为300 元/吨，煤炭企业在这样的价位上有很大的增产动力。
　　因此，电煤价格必跌。跌下来谁受益最大？按照其成本结构测算，华能国际、大唐电力的敏感性应是最高的。

