国际油价止跌回稳 燃油期货强势涨停
　　商报讯(记者 王磊)受国际原油止跌企稳的刺激，国内燃油期货一改近段时间来的调整走势，昨日放量强势涨停。
　　昨日燃油期货主力合约0905早盘以2890点开盘，成交量开始放大。随后，期价不断震荡上行，并且全日均保持较好的上升趋势，午后在多方的发力下，期价一路被推涨至涨停板 3046点，最终尾盘以涨停报收，较前一日结算价上涨145点，成交量为525544手，持仓量为143096手。
　　基本面上，国际原油近几日在39美元附近获得了有力支撑，而欧佩克3月中旬减产会议日益临近，短期市场存在偏多利好推动，加上新加坡燃料油暴涨以及俄罗斯提高出口关税等等条件，都为国内燃料油上行提供了较好的支撑。美国能源部昨日发布的最新数据显示，美国原油库存3个月来首次减少。美国炼油厂开工率的增加被视为是库存下降的原因之一。美国能源部下属的美国能源资料协会(EIA)公布的数据显示，美国商业原油库存下降20万桶至3.506亿桶，远远超出市场的预期。
　　另外，中国石油化工集团公司20日宣布，中石化近日与巴西国家石油公司签署从2009年2月至2010年1月进口量达300万至500万吨的原油进口合同。中国最近已经陆续与沙特、俄罗斯、委内瑞拉签订了进口原油的协议，这都预示中国储油的战略行动已经开始。
　　对于昨日燃油期货的走势，上海金源期货袁梦雅分析指出，从昨日的走势看，沪油在2800点得到了有效支撑，并收一根大阳线，表明市场内多方开始占据优势，涨势强烈。技术上，KD指标形成金叉，显示上行空间充裕，未来沪油可能会触及3300点。

