合约草案曝光 钢材期货行进中
　　胡刘继
　　钢材期货正慢慢走来。昨日，《第一财经日报》从北京举行的“钢材期货分析师培训班”上获得了上海期货交易所的钢材期货合约草案。
　　上述培训班由上海期货交易所（下称“上期所”）与中国期货业协会联合举办。上周末，类似的培训班也在上海进行了2天。虽然钢材期货合约设计尚处“草案”阶段，但从“钢材期货分析师培训班”的接踵开班中，投资者可以真切地感觉到，钢材期货的脚步越来越近了。
　　一期货分析师对《第一财经日报》表示，钢材期货将为广大钢企提供套期保值场所，回避价格波动风险；企业也可以利用期货市场的价格信号安排生产。此外，钢材期货的推出，对于在国际钢材市场发出“中国声音”，无疑也将是浓墨重彩的一笔。
　　合约内容
　　从合约草案看，拟上市的钢材期货有螺纹钢和线材两个品种，不过两个品种的合约草案内容却大同小异，除了交割品级、交易代码不一样之外，其余部分皆相同。不过，钢材期货合约与上期所的基本金属合约则略有差别。
　　合约草案显示，螺纹钢合约的交易代码为RB，线材合约的交易代码为WR。两合约的交易单位为10吨/手，报价单位为元（人民币）/吨，最小变动价位为1元/吨，每日价格最大波动限制为不超过上一交易日结算价±5%，最低交易保证金为合约价值的7%，交易手续费为不高于成交金额的万分之二（含风险准备金）。
　　交割设计方面，最小交割单位为300吨，合约交割月份为1~12月，最后交易日为合约交割月份的15日（遇法定假日顺延），交割日期为最后交易日后连续五个工作日，采取实物交割的方式于指定交割仓库进行交割。
　　由于钢材的种类繁多，期货将采用何种类型的钢作为标的无疑是市场所重点关注的。螺纹钢合约草案显示，其交割标准品为：符合国际BG1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》HRB400或HRBF400牌号的φ16mm、φ18mm，φ20mm，φ22mm，φ25mm螺纹钢，替代品则为符合国际GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》HRB335或HRBF335牌号的φ16mm、φ18mm，φ20mm，φ22mm，φ25mm螺纹钢。该合约的附件显示，用于实物交割的螺纹钢长度为9米或12米定尺。
　　而线材合约的交割标准品则为符合国际GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢 第1部分：热轧光圆钢筋》HPB235牌号的φ8mm线材，替代品为符合国际GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢 第1部分：热轧光圆钢筋》HPB235牌号的φ6.5mm线材。
　　部分条款存异议
　　值得注意的是，合约草案中的最小交割单位为300吨，这是一个比较大的数量。
　　一位刚刚参加上海“钢材期货分析师培训班”的期货分析师对《第一财经日报》表示，培训班上不少分析师认为300吨的最小交割单位过大，建议上海期货交易所考虑缩小最小交割单位。而上期所的人当时则解释称，此前曾考虑过以60吨为最小交割单位，但最后在实地调研、综合核算后，认为300吨比较合适。
　　另据参加此次培训班的人士向《第一财经日报》透露，上期所表示将先于华东、华北设立钢材交割库。等此两地的交割库运行成熟之后，再考虑到中部设立交割库，目前可能不会在中部设立交割库。
　　对于钢材期货上市的时间，亦是市场非常关注的问题。近期不少传言称钢材将于3月左右上市。上海一位期货公司高管对记者表示，他们正是以钢材期货3月前后上市为时间表来进行前期准备工作的。
　　从最近的政策动向看，钢材期货的上市已得到政策层面的保障。去年年底，国务院办公厅发布的“金融30条”中明确指出，要尽快推出适应国民经济发展需要的钢材、稻谷等商品期货新品种。而证监会主席尚福林在今年1月中旬的“2009年全国证券期货监管工作会议”中也表示，要尽快上市钢材、稻谷期货。

