欧元区经济加速萎缩 大宗商品遭抛售冲击
　　近期黄金和美元两种硬通货出现联袂上涨趋势，表明全球金融市场正面临严重危机，投资者避险情绪极浓
　　国际期货 刘 旭
　　2008年全球金融危机的爆发使得大宗商品市场哀鸿遍野，价格暴跌一溃千里。在经过短暂几个月的喘息之后，全球经济可能会重新面临新一轮的冲击，有分析认为欧洲将是新一轮金融危机的发源地，大宗商品市场也将不可避免地遭受新的抛压。
　　近年来，东欧经济的快速增长，使得西欧各国在该地区大量投资，以奥地利、德国、意大利、法国为首的西欧国家在东欧持有大量债权，而目前波兰、匈牙利、俄罗斯等国货币的快速贬值使得欧洲银行业正在演化新一波的金融危机。据悉，今年东欧银行面临4000亿美元还款或再融资压力，相当于该地区GDP的三分之一。资金的出逃和货币的大幅贬值，使东欧很多国家陷入严重的资金困境，倘若本币继续下挫，则东欧国家持有的外币贷款将无力偿还，大量违约也将接踵而来，而其主要债权方西欧的银行业将会受到最直接的冲击。这波金融危机主要是由于信用危机导致实体经济的衰退衍生出优质贷款成为不良贷款，以及东欧国家留给欧洲银行业的巨额债务面临违约的风险。
　　目前欧元区经济正在加速萎缩，2月份不论制造业还是服务业均较上月出现更大幅度的下滑。因而东欧出现的债务危机令欧元区经济雪上加霜，一旦欧洲的金融危机正式爆发，则包括中国在内的全球金融市场和全球经济将会受到新一轮的严重冲击。
　　近期黄金和美元这两种硬通货出现了少见的联袂上涨趋势，这表明目前全球金融市场正面临着严重的危机，投资者的避险情绪极浓。而作为比美元更为可靠的避风港，黄金价格更是在上周五时隔一年之后在盘中重新突破1000美元大关，风雨欲来，黄金价格的强劲上涨意味着投资者对全球金融市场的恐慌情绪越来越重，一旦危机正式爆发，笔者认为黄金价格将会上涨至1200美元以上。
　　同样令人不安的是道琼斯指数正在加速下跌，2002年的低点触手可及。在当前这场持续16个月的熊市中，道琼斯指数累积下挫47%，这是道指113年历史的最大跌幅之一，仅次于1929-1932年那次股灾，当年道指几乎下跌了90%。道琼斯指数的加速下跌意味着美国经济可能会继续恶化，这对全球经济而言绝对是一个坏消息，全球经济短期内复苏无望。
　　由于欧洲是中国的第一大贸易伙伴，欧洲经济的进一步恶化意味着中国将面临着更沉重的压力。作为国内经济增长的主引擎，1月份我国外贸进出口继续大幅下滑，我国1月份进口同比下降43.1%，出口下降17.5%，考虑到我国主要是进口大量的工业原材料，加工之后再出口，目前进口的快速下滑预示着后期出口也将面临着大幅下滑。虽然国家目前加大投资力度以求拉动国内经济增长，但除了基建相关的行业外，投资对中国经济的拉动作用有限，而消费等经济的失衡问题并没有解决，对提高居民可支配收入的帮助也不明显。因而后期国内经济将会继续走软。
　　从去年下半年的表现来看，在全球金融市场危机爆发，经济面临着严峻压力，投资者的避险情绪上升之后，大宗商品市场很快将会成为投资者争先恐后抛售的对象。而目前包括中国在内的全球经济正在承受着新一轮的经济危机，这将对大宗原材料市场带来很大的冲击，价格下跌的压力正在不断增加，特别是以基本金属为主的工业品市场，欧洲、美国和中国经济的继续走软将会导致基本金属价格面临着新一轮下跌的压力，以铜为代表的基本金属价格将会创出新低。
    相关专题：
    大宗商品行情趋向回暖 陈克新认为通缩不会持久
    大宗商品价格已现回稳
    商务部牵头招募团员 大宗商品采购团本月赴欧
    大宗商品开启新泡沫之路
    大宗商品反弹急刹车
    进出口数据大幅下滑 大宗商品反弹急刹车
    大宗商品价格持续低迷和波动
    大宗商品后消费潮至少推迟一周

