中国证监会批准上期所开展钢材期货交易
　　全景网2月19日讯 钢材期货获"准生证"，中国证监会今日批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。上期所随后也发布了线材和螺纹钢期货合约征求意见稿。
　　证监会表示，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　根据征求意见稿，线材和螺纹钢期货合约交易单位为每手10吨，最小变动价位为1元/吨，最小交割单位为300吨。
　　证监会表示，开展钢材期货交易，一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场；二是逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动钢铁行业的稳步发展；四是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展，切实贯彻落实《钢铁产业发展政策》；五是依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。（全景网/曹昱）

