季节性供应偏紧缓慢推升胶价
　　“历史总是在不断地重演”。从去年的12月中旬延续到如今，伴随着国内外橡胶主产区先后进入停割期，沪胶再次演绎其季节性上涨的本色。期价从8715元持续攀升到目前的14000元附近的位置，涨幅已经达到37.7%。尽管中间过程中有过几次调整，但上涨仍是主旋律。相比内盘的强势，日胶则显得过于平静。对于天胶后期走势来说，季节性供应减少与需求好转的不确定性仍将成为其重要的关注和可能制约因素，在目前的基础上再次大幅走高难度很大。但是对于已经占有优势的多头，掌握节奏确保有利的形势寻机兑现是主要目标。投资者对此应理性的投资思路。
　　供应方面，东南亚主产国采取措施提振胶价。根据历年的惯例，三大橡胶主产国都会制定相应的限价保产措施，去年，国际橡胶联盟(IR－Co)，其成员国包括马来西亚，印度尼西亚和泰国，天胶产量占世界天然橡胶生产的70%以上，也表示计划设立橡胶最低价格为每公斤1.35美元，随着橡胶价格自去年7月份以来下跌了50%左右后，主要产胶国同意2009年削减天胶出口量70万吨。本周末也就是即将召开的橡胶主产国部长会议，积极采取措施以提振全球橡胶价格，目前市场关注的焦点就是他们在价格和产量上所采取的具体措施，市场可能再次获得信心的动力。
　　需求方面，汽车行业发展政策契机存在。2月11日，据中国汽车工业协会发布的最新统计数据，1月国内汽车产量为65.88万辆，环比增长5.07%，同比下降20.22%；销售73.55万辆，环比下降0.83%，同比下降14.35%。今年1月汽车业获得了前所未有的重视和支持，各种扶持措施陆续出台，但由于市场需求放缓和1月节假日较多，汽车销量仍然不理想。目前汽车行业的严峻性依然存在，而最近的消息传闻中有关国家将推出新的汽车产业发展政策，这是自国内出台汽车行业规划之后的又一强力的救市政策，振兴国内汽车行业的希望再次点燃，同样将对汽车行业产生重要而深远的影响。
　　对于目前的沪胶来说，前期的利空因素已逐渐消化，季节性供应短缺和国外橡胶主产区限价保产计划是当前沪胶走强的支撑。不过在下游需求并未来发出新的转好信号前，需求仍将成为期胶未来价格走势的重要影响因素。从操作层面来说，已持有多单看涨投资者处于最有利地位，而目前介入做多、做空行情级别有限。（金元期货 冯伟民）

