大宗商品价格已现回稳
　　⊙本报记者  李雁争
　　“春节起就没闲着，涉及规划，购买水泥，准备施工。”山东某化工厂董事长接受本报记者采访时说。
　　自从国务院去年11月公布了总额高达4万亿的经济刺激计划后，多数经济学家和市场人士对中国经济给予厚望，该化工厂也做出了2009年宏观经济复苏的判断。因此厂里制定了原油深加工等数个项目的规划，计划在2009年底建成投产。
　　“按照这个规划，3月起项目就要陆续动工。”他说，“与其那个时候再买建材，还不如现在就买，水泥的价格已经涨了很多。”
　　莫尼塔公司2月初对水泥行业经营活动进行了调研，结果显示，“流动性”的充裕导致受访对象纷纷上马新项目，并在春节前后进行了相当数量的囤货。因此，当前水泥销售已渐红火。大部分受访对象还预计，北方地区将在3月进入开工旺季，这对水泥价格将产生拉动作用。
　　记者了解到，价格上涨的不仅只有水泥，2009年起，原油、粮食、钢材等大宗商品价格已出现回稳态势。统计局数据显示，1月，原煤出厂价格上涨12.3%；汽油、煤油出厂价格分别上涨了2.1%和3.1%。
　　拉高大宗商品和原材料价格的不仅只有国内因素。目前，为了刺激经济，世界各国在连续降低金融机构利息的同时，几近疯狂地向市场大量注入资金，欧美等西方发达国家陆续宣布的“救市资金”已经达到数万亿美元，特别是在布什政府注资7000亿美元后，奥巴马新政府再次提出7870亿美元的经济刺激方案，谁也不知道今后还要投入多少资金。
　　西南证券宏观高级分析师董先安认为，任何救市措施都不是免费的午餐，一旦条件具备，消费需求回到正常状况，在这个“钱比货多”的大环境下，随时都有可能出现“井喷”。

