资金宽裕推升有色金属反弹
　　本报讯  受国家宏观经济刺激政策影响，农历新年后，国内有色金属市场跟随股市展开一轮反弹行情，其中沪铝上涨了3%，锌涨2%，而基本面较好的沪铜则更上涨了近10%。分析师人士表示，尽管经济前景不明，但市场资金面却十分宽裕，股市交易量和期货持仓量都维持在高位，这有助于推升价格进一步反弹。
　　继去年12月份国内贷款及货币供应较大增长之后，央行最新公布的数据显示，今年1月份，国内人民币新增贷款高达1.62万亿元，同比增长8141亿元。充足的流动性对国内证券和商品期货市场构成显著影响，市场价格同期大幅反弹，并且交易量也随之急剧放大。上周五，上证综指攀升至2320.79点，为4个月来的高点，沪市成交额1672.79亿元；沪铜指数收报于28473点，较春节前上涨9.9%，日成交49万手，持仓33万手，均为历史的高位，同样，有色金属期货另两大品种沪铝、沪锌也是类似情况。
　　国际市场上，美国国会14日最终批准奥巴马提议总额高达7870亿美元的一揽子经济刺激计划，希望通过减税以及政府支出帮助美国经济走出衰退。而根据月初公布的美国供应管理协会(ISM)报告显示，1月份美国制造业较前两个月有所缓和，制造业指数由去年12月份的32.9攀升至35.6。随后美国房地产商协会(NAR)宣布，12月份二手房签约销售指数较11月份的82.5攀升至87.7。
　　中国国际期货分析师刘旭表示，在政府4万亿投资和十大产业振兴规划的主导下，1月份国内银行新增信贷规模创下历年之最，表明经济刺激政策或已逐步见效。国内证券和商品期货市场信心快速恢复，并在充裕流动性的支撑下，先行反弹。而国际市场上，美国通过7870亿美元的经济刺激计划，2月初的有关经济数据有所反弹，同样有助于形成一波中级反弹行情。不过，全球宏观经济是否就此转头向上，还尚需经济数据的进一步确认。
　　有色金属产业面形势也有一定的改善。公开信息显示，近段时期，国家物资储备局从国内企业分别收购了29万吨铝和5.9万吨锌。同时，国储局在国际和国内市场收购了上万吨铜的传言也在业内盛传。光大期货分析师曾超表示，就国内铜资源状况和其重要的战略作用而言，国储局应当会增加铜储备，尽管具体数量和时机无从知晓，但无疑对价格具有一定支撑作用。
　　此外，行业专业机构易贸资讯上周公布了新一期有色金属市场调研报告显示，铜消费企业原料库存比例在连续三个月下降后出现较大反弹。据悉，在本次被访的20家重点电线电缆企业中，其总产能折合耗铜量为64.2万吨/年，折合月耗铜量为5.35万吨/月。目前，原料库存占月度产量的26.3%，环比增加17.1%。易贸称，1月铜价反弹，节前部分企业在签订订单的情况下，积极备货，导致库存水平上升，企业普遍预计铜价将维持震荡。

