电解铜价格的剧烈波动 期铜交易谨防投机误区
　　铜加工企业主要赚取中间加工费用，电解铜价格的剧烈波动，往往会给铜加工企业的购销平衡带来极大困难，参与期铜交易，就成了这些企业规避风险的最佳选择。但如果片面追求期货市场的盈利，进入了投机误区，反而会带来更大的风险。
　　国内期货市场专家，康强电子(002119)资材部总经理张雪峰介绍，在铜加工企业运营过程中，现货自然保值是最好的方法。一些规模强大、实力雄厚、产品定价能力强的企业通常就采用这种方法。
　　但对于绝大部分铜加工企业来说，由于受到各种市场因素的影响，在大部分情况下是无法实现自然保值的。据悉，我国参与了期铜交易的铜加工企业在80%以上。
　　不过，期铜交易自身的风险也不可小视。在具体操作上，业内专家已经对此有了一些经验总结。专家们认为，首先，每个企业必须清楚认识，套期保值绝对不是万能的工具，不可过度依赖期货市场，但也不能因为害怕产生新的风险而放弃利用期货工具。其次，企业要找准自身经营过程中风险的来源，具有针对性的保值，而不是毫无目的参与期货交易，陷入投机误区。再次，套期保值要科学的制定参与计划和应急方案，期货和现货操作要协调统一，避免技术性保值失败。最后，企业要调整好心态，正视期货交易可能产生的亏损，合理操作，量力而为，切不可抱有赌博心态片面追求期货市场的盈利。

