CRB指数重回200点 商品市场七年轮回
　　见习记者 陈捷
　　2月24日，代表国际大宗商品价格的CRB指数最低跌至200.17点，整数关口的支撑岌岌可危。
　　“上回200点，还要追溯到02年3月份，都快过去七年了！”南华期货高级分析师段世华告诉记者，“从01年商品价格开始启动直到2008年中旬抵达泡沫高峰，再看现在的低谷，这八年间商品价格经历了冰火两重天！”
　　CRB指数的最高点出现于08年7月2日，自当时的473.52点的最高峰后，该指数一路下滑，在6个月内足足跌去六成以上。
　　商品的黄金七年在崩溃式的下跌中终结。
　　七年轮回
　　“上世纪90年代克林顿政府当政期间，是美国新经济产业蓬勃发展的时期，尤其以IT业为代表。”段世华告诉记者，“当时传统制造业反而显得有些没落，因此对原材料的需求上不去，大宗商品价格也一直在200多点的低谷徘徊。”
　　“2000年后，网络神话破灭，IT产业被市场抛弃，这时候人们将目光投到了大宗商品市场。加上在此期间，我们所说的金砖四国开始加强对基础建设的投入，对原材料的需求可谓如饥似渴，这个过程，一直延续到去年全球金融危机的爆发。”
　　CRB指数在此期间几乎单边上扬：2001年9·11事件令指数陷入低点后，01年年末商品市场开始强烈反弹，从184点起步，连续穿过200点、300点、400点的关口。
　　直到2008年7月2日抵达473.52点的巅峰。
　　“虽然当中出现过调整，但是总体来看真的是一路上涨。”南华期货研究所所长朱斌向记者说道。
　　有业内人士分析，这7年间CRB指数飙升的原动力，在于石油和铜在此期间的风光。
　　“CRB指数由谷物、能源、金属(贵金属和有色金属)、软性商品、牲畜和木材七大类商品构成，但从组成结构来看，业内往往将谷物、金属和能源三大类别作为分析CRB期货物价指数的重点。”有业内人士告诉记者，“但是指数的变化应该和谷物关系不大，毕竟只要人口不出现大的变化，粮食的需求变化也不会太大。”
　　因而石油(能源)、铜(有色金属)和黄金(贵金属)成为了市场关注的重点。
　　这7年间，国际油价从每桶20美元上涨为每桶147美元，涨了7倍之多，而铜价从70美分每磅到400美分每磅，上涨了近6倍 ，金价从 300美元一盎司到近1000美元一盎司，也翻了三倍有余。
　　伴随着美国金融风暴的席卷全球，从石油、铜甚至到农产品，大宗商品价格暴跌，石油从最高点跌去100美元，铜价缩水六成，CRB指数也回到了7年之前的起跑点。
　　七年的商品轮回，以前六年半的坚定上涨和半年内的暴跌戏剧化的完成了。现在的问题在于，没有人知道下跌的终点在哪里。
　　指数难言触底
　　“毫无疑问，商品价格的下跌与目前低迷的经济环境密不可分，而未来的情况我认为只会更坏。”申银万国研发部总监张敏杰如是说。
　　“目前的种种迹象表明，美国的金融体系已经失效，美国政府所能做的，就是不断的印制美钞。”张敏杰不无忧虑地告诉记者，“即使这样，美国国内的流动性还是发生严重凝滞，一向爱花钱的美国人也开始储蓄了。”
　　朱斌对此也抱有相同观点：“商品价格想要回稳，必须等到实体复苏后需求重新上升。可是目前我们看到的，是库存的不断上升，与人们纷纷抛售货币购买黄金的现象，这说明全球经济显然还未渡过难关。”
　　“或许，只有当一大批企业破产倒闭之时，才代表市场真正地快要触底反弹了。我认为商品市场，将在很长的一段时间，将处于低位向下磨的状态。”朱斌最后说道。
　　名词解释
　　CRB指数是由美国商品调查局(Commodity Research Bureau)依据世界市场上22种基本的经济敏感商品价格编制的一种期货价格指数。由于包含了核心商品的价格波动并与通货膨胀率呈正相关的关系，该指数被广泛用于观察和分析商品市场的价格波动与宏观经济波动，并能在一定程度上揭示宏观经济的未来走向。
    相关报道：
    LME基金属跌至两周低点 因商品市场遭到抛售
    澳元兑美元：股市和商品市场跌势打压汇价
    基本面错综复杂商品市场现分化
    商品市场短期难现大行情
    NYBOT原糖期货收低 跟随其它商品市场跌势
    巴克莱资本称商品市场正筑底
    横盘接横盘 商品市场即将爆发大行情

