期货日报：郑糖大幅震荡 沪铜强势涨停
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　LME三个月期铜在昨晚的交易中大幅扬升，市场价格重返震荡区间上沿3500美元之上，LME铜库存的大幅减少为短期多头进场提供了利好。国内市场方面，沪铜早盘高开后呈现窄幅整理，午后多头人气迅速聚集并一举将价格推升至涨停板，从盘中表现来看，成交量和持仓量同步放大，短期市场对多头极为有利。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖主力909合约早盘低开低走，盘中随着价格步步走低，持仓大幅增加，估计是空头增仓所致，不过尾盘糖价再度上扬，持仓也急剧减少，投机单纷纷离场。不过从图形看，目前糖价虽进入调整期，但上升通道还保持完好，广西产区收榨的消息不断传出，目前已有9家糖厂收榨，预计减产幅度在30%左右，这对今日的转势起了不小的作用，对减产的炒作短期内还不会结束，但时间已进入3月，本榨季的压榨工作也在逐步进入尾声，糖价上涨的时间和空间已不大。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶预计会延续上涨趋势，不过涨势并不喜人，或者说疲态尽显，只是由于14600的价格在支撑着多头的心理价位，空头短时间内又没有机会把价格打到更有利的低位出货，技术上多头比较占优势。建议短线多单操作，谨防消息面匮乏后出现的调整行情。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油主力905开盘于2887元，盘中在2880附近横盘，午后在国内金属市场强劲反弹的带动下，冲破2900一线，尾盘持稳，收于2925元，成交量及持仓量均出现回落，多空主力均出现大幅减仓，空方主力尚占多数。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅收高，周边市场大幅上扬，然而玉米市场表现平淡。由于前一交易日玉米市场率先走高，今日市场继续上行动能不足。市场成交清淡，主力合约成交不足10万手。[全文]
　　豆类：
　　国内豆油0909合约今日受到豆类油脂整体上涨的推动，迎来反弹。隔夜CBOT豆类出现了止跌的迹象，为豆类油脂的反弹创造了利多气氛。今日盘中前期大跌的豆粕超跌反弹，率先大涨；大豆同样保持强势。受其带动，豆油走势几乎没有大的反复，一路上扬至收盘，并录得1.43%的涨幅。[全文]
　　沪锌：
　　国内市场，沪锌高开后维持窄幅震荡，午后扩大涨幅，成交量大幅增加，持仓小幅减少。现货市场，国内货源有限，市场交投平平，起色不大。进口锌价持稳在10500元/吨附近。从影响因素看，LME锌库存减少以及注销仓单的增加都对锌价予以提振。[全文]
    相关报道：
    良运期货：资金退场明显，郑糖震荡上行
    首创期货：缩量减仓窄幅整理 期棉多空分歧加大
    银河期货：LME锌库存减少提振锌价，锌价短期或将...
    江南期货：铜市短期利好频出,后期仍有望震荡上行
    苏物期货：郑糖盘中大幅震荡 减产热度不减
    中期期货：缺乏方向性突破，沪燃料油延续区间震...
    苏物期货：PTA窄幅震荡，预挑战40日均线

