50万吨天胶有望晋级国家收储
　　王佑
　　石化产业调整振兴规划(下称“石化规划”)细则中可能把“天然橡胶(天胶)实施国储”这一内容写入其中，建议的收购规模为50万吨。作为重要物资之一，天然橡胶已被确定为新的“国储”对象，由国家出面进行储备收购。
　　国家物资储备局已在近期启动了总规模为10.5万吨的天胶收购，提供方为两大天然橡胶生产基地——云南、海南。
　　建议天胶纳入国储
　　记者从制定石化规划的核心人士处了解到，石化规划细则目前还在定稿过程中。
　　他表示，在规划的草案中就已提到一条：即建议政府以国有储备的方式收购天胶50万吨。尽管上周四已公布的石化规划文件中，没有涉及天胶国储问题，但上述人士仍然认为这一内容进入细则的可能性很大。
　　这也是继化肥、成品油等被建议纳入国有储备体系之外，另一种有可能纳入国储的石化产品之一。
　　天胶成为国储的原因，就是通过控制价格波动来保护胶农、企业，并避免对行业形成毁灭性打击。
　　昆明云垦橡胶有限公司销售部的一位人士昨天告诉记者，去年天胶最高涨到了2.7万到2.8万元 /吨，而下半年突然降到了1万元/吨，这是非常大的起伏。
　　海南天然橡胶产业集团股份有限公司(下称“海胶集团”)销售部的一位负责人也说，2006年起天胶的价格一直在2万元/吨以上，很少像去年那样跌的如此剧烈。
　　价格太大起伏将影响农民的收益。上述海胶集团的人士解释道，一棵天胶树的成长期是7年到8年，而如果价格大跌，很多胶农就会亏本。有媒体报道称，海南农垦集团为保护胶工利益，从去年10月起，以每吨1.2万元保护价收购干胶产品，但企业每天亏损200多万元。
　　10万吨收储已启动
　　一位基金公司的研究员对记者说，若价格继续下滑，农民有可能会砍掉橡胶树。那么，当经济恢复后、天胶价格又上升时，橡胶再长成就需时很久，到时候只能依赖进口。因此，国家的储备工作显然至关重要。今年1月，我国进口天然橡胶6万吨，同比下跌了65%。
　　天胶价格继续下跌的可能性不是没有。其竞争对手——合成橡胶的价格是一个参考指标之一。去年12月，合成胶的价格是8250元/吨，当时天胶价格就要高于合成橡胶4000元/吨。虽然1月合成胶价已经上升到了1.2万元/吨，如果上游石油价格继续走软，合成胶再下探，天胶还可能出现下挫。另外，天胶的客户是轮胎和制鞋等产业，它们何时恢复业务也对天胶价格产生影响。昆明云垦橡胶上述人士就表示，公司此前对轮胎企业进行过调查，对方的订单很少，采购天然橡胶的积极性不算太强烈。
　　尽管规划细则还没有对外公布，但国家物资储备局已展开了对天胶的国有储备行动。
　　记者从海胶集团了解到，国家物资储备局与海南农垦、云南农垦等两个地方机构签署了国家储备橡胶的协议，在6个月内将完成10.5万吨橡胶收储计划。海南农垦获得的收储数量为5.5万吨，云南农垦则为5万吨。而一位知情人士表示，国家储备的品种是1号胶。
　　由于现在是停割期，海胶集团目前并没有太多现成的1号胶交给政府，将把去年的一部分库存拿出来做储备。
　　“这是上半年签订的一个协议，下半年也有可能再签。”海胶集团的上述人士告诉记者。第一批天胶收储的价格为每吨14600元。

