早籼稻期货已获批月内或将上市
　　周维
　　郑州商品交易所(下称“郑商所”)的早籼稻期货已经获监管部门批准，当前郑商所正在大量开展早籼稻期货上市前准备工作。业内传言，早籼稻期货上市时间可能在本月20日左右。
　　可能20日前后推出
　　《第一财经日报》从多方了解到，早籼稻期货获得监管部门批准已有一段时间。据业内传言，该品种可能于本月20日前后推出。但郑商所方面称，交易所还在选择上市时机，具体何时上市仍未确定。
　　此前曾有媒体报道称郑商所对早籼稻定下了“保三争二”的目标，即确保3月推出，争取2月推出。现在2月已过，3月刚开始，或许不久后市场就可以迎来这个新品种的诞生。但由于当前两会正在召开，业内人士认为早籼稻期货在两会期间上市的可能性很小。
　　不过，郑商所的上市前准备工作正如火如荼。昨日，郑商所又对会员单位举行了一次早籼稻期货视频讲座。这已经是郑商所近半个多月以来举办的第三次早籼稻视频讲座。此前的2月20日~21日，郑商所已经于湖南长沙组织了一次早籼稻期货分析师培训班，并组织分析师进行了产区考察。
　　交割库主设湖南、江西
　　早籼稻期货的交割库设置在何地是业内所关注的问题。因我国早籼稻的主产区为湖南省与江西省，因此，早籼稻期货的首批交割库将主要设置在此二省。
　　据一位参加郑商所长沙早籼稻期货分析师培训班的分析师透露，目前郑商所基本已经确定将于湖南省的常德、益阳、长海、岳阳、衡阳设立5个交割库，将于江西省的宜春、南昌、九江设立3个交割库。而湖南省的永州尚待定，江西省另有4个地点亦待定。此外，郑商所还表示，将根据早籼稻上市后的交易情况，决定是否于福建省、安徽省再增设交割库。
　　此前曾有媒体称，湖南省提议希望在湖南设立水稻期货交易所。不过前述业内人士表示，在郑商所已有了早籼稻期货后，湖南再设立水稻期货交易所的可能性不太大，但设立现货远期交易的大宗交易市场倒是比较现实。
　　“如郑商所上市了白糖期货，而广西等地则有白糖大宗交易市场。如果湖南设立水稻大宗交易市场，这会是对早籼稻期货市场的一个很好的补充，也有助于完善市场体系。郑商所的交割库设立在湖南，也会有助于投资者进行跨市场套利。”这位业内人士说。

