大宗商品指数日跌5.66%
　　期货厅
　　CRB指数如果跌破200点就很可能向180点迈进。大宗商品市场上的原油、基本金属等重要品种有再创新低的可能。
　　本报讯 （文/表 记者陈芳）美国东部时间周一，由于美国道琼斯工业平均指数创下近12年来新低，加上美元指数当日大涨也对商品市场构成压力。当日反映商品市场整体走势的CRB指数大跌5.66％，险险守住200点的关键点位。外盘普跌可能传导至国内，而国内前期涨幅较大的白糖、玉米等品种可能面临巨大的回调压力。
　　CRB指数考验200点关口
　　受美股暴跌、美元大涨两大利空因素打击，当日纽约商业期货交易所上市的原油期货主力合约下跌10.3％，结算价报40.15美元/桶，盘中最低达到39.84美元。伦敦金属交易所(LME)的铜、铝、锌期货分别下跌1.8%、1.86％和3.25％。芝加哥期货交易所（CBOT）的农产品期货中，大豆下跌2.97％，玉米和小麦分别下跌2.23％和2.88％。当日反映商品市场整体走势的CRB指数跌幅高达5.66％，收于200点。
　　之前市场分析师们一直认为CRB指数200点位置是非常关键的支撑位，而周一该指数第二次考验这一位置。东华期货首席分析师陶金峰表示，“CRB指数面临巨大压力，如果跌破200点就很可能向180点迈进。大宗商品市场上的原油、基本金属等重要品种有再创新低的可能，国际油价方面，近期关键是看库存的变化情况以及OPEC的减产消息。”
　　白糖、玉米或回吐涨幅
　　国内的期货市场自2009年以来一直表现出强于外盘的走势，近期虽然有所回调，但一些品种依然积累了较大的涨幅，这些品种可能面临巨大的回调压力。如白糖期货近期表现强势，近两个月的累计涨幅超过20％；此外玉米期货也积累了超过13％的涨幅。江南期货资深分析师府春江表示，“我们预期这些品种可能在外盘全线下跌的过程中回吐前期的涨幅，因此我们在上周开始已经建议投资者在这些品种上做空。”

