渣打银行：下半年黄金美元将回归反向轨道
　　杨斯媛
　　在股票市场和大宗商品价格连续下跌中，黄金价格一度冲破1000美元/盎司，美元也依然保持强劲，再现了黄金与美元同向的时期。渣打银行认为，黄金和美元的同向不可能持续很久，下半年或将回到反向轨道上来，中期看好黄金。
　　2009年，在大宗商品价格仍然持续大幅波动之时，黄金价格获得了强劲上升。渣打银行大宗商品销售及市场部全球总监Sean Mulhearn表示，黄金是大宗商品中的一个例外，因为在动荡的市场中投资者将黄金作为保险的投资工具。
　　但是，此轮黄金的上涨不是以市场基本面作为唯一的理由，主要是投资对未来经济的不确定性，Sean Mulhearn表示。因此，渣打银行中期看好黄金，认为其仍会继续上涨趋势。
　　渣打银行大宗商品研究部预测，黄金价格在2009年的均值将达到975美元/盎司，第四季度的均值为1050美元/盎司，到2010年黄金价格的均值将达到1100美元/盎司。
　　由于美元和黄金价格的负相关性，渣打银行看好黄金正是基于对美元下半年将走弱的判断。渣打银行(中国)商品分析师朱慧表示，目前美国公布的数据都表明美国经济还是很糟糕的，美元目前的强势没有好的基本面来支持其上涨。在这种情况下，美元一旦贬值，黄金作为一个投资者逐利的场所，优势将再次显现。
　　但是，黄金价格和美元目前却处在了“双强”时期。对此，Sean Mulhearn认为，从过去一段时间来看，支持黄金上涨的其他因素超过了美元的因素。股票市场和全球房产市场持续低迷，让投资者把资产配置到相对安全的黄金上来。
　　“美元与黄金的走强在历史上是有过的，但是非常短期的，不可能长期同向。因此，这一次美元和黄金也还是会重新回到反向轨道上来。”朱慧说。
　　但是值得强调的是，当股市有所反弹时，投资者会从黄金市场上撤出部分资金，因此近期黄金价格也出现了回调，但是总的上涨趋势不会改变，Sean Mulhearn表示。

