时隔十四年 钢材期货再次登场
　　2月19日，证监会批准了酝酿已久的钢材期货，获批的线材和螺纹钢期货可能将于3月9日在上海期货交易所上市交易。早在1993年，苏州商品交易所的线材期 货交易火爆一时。因过度投机，国务院1995年就暂停了线材期货交易。近年来，由于钢材价格暴涨暴跌，相关企业深受其害，因此恢复钢材期货、利用钢材期货 规避价格风险的呼声重起，于是时隔十四年后钢材期货终于再次登场。
　　根据目前公开的暂定钢材期货合约，线材和螺纹钢的交易单位均为 10吨/手，当前两者现货市场的报价都在3400-3800元/吨之间，意味着每张期货合约的面值不超过4万元，低于部分农产品。因此钢材期货投资门槛比 较低，很适合中小投资者操作，故而预计交易将会非常活跃。
　　我国再推钢材期货有以下重要原因。首先，我国是全球最大的钢材生产国和出 口国，我国钢产量自1996年首次突破1亿吨以来，一直位居世界首位。从2006年开始成为最大的钢材出口国，在国际市场占有重要地位。但是在国际钢材定 价权方面，我国却没有相应的地位，因此通过推出钢材期货争夺钢材的国际定价权是我国此次重推钢材期货的重要原因之一。其次，一直以来，由于没有钢材期货交 易，使得我国钢材现货交易体系规模相对较小且相互隔离，钢材期货的推出，有利于规范和完善我国钢材流通市场。  记者林兰

