期货午评：铜价易涨难跌 豆类谨慎追空
　　库存减少注销仓单增加，铜价易涨难跌区间震荡
　　金属：
　　铜：昨日在中国交易时间内低位震荡，在库存公布后，因库存再度下降而注销仓单不断增加价格一度攀升至3420点，但晚间受到美国股市暴跌近300点和原油大跌10%的拖累下，价格再度回落低位，最后收于3375点，较前日继续下跌45点跌幅1.32%。LME库存的下降还在持续，下降5625吨至536675吨，目前已经连续3日减少为08年9月来的首次，流出地多数来自南韩，取消仓单中南韩地区今日又净增加了2250吨，使得市场对于中国采购的期望再度重燃，价格也因此得到较强的支撑。LME铜K线图上价格依然维持在区间内震荡，虽然上下波动频繁但尚未突破区间，短期内将继续在3100-3500点区间内波动。
　　沪铜0905合约小幅低开于27410点，开盘后价格即展开一路上扬的走势，10点休息过后更是迅速冲上28000点的重要点位，中午报收于27970点较前日结算价上扬460点，涨跌幅1.67%，今日成交量和持仓量均有较大增加，仅上午已经增仓2万手，出现量价齐升的局面。今日现货价格28900-29100点，升水100-300点，国产统由于升水较高现货价格突破29000元，市场成交稀少，而进口铜由于升水仅为400元左右，因此成交尚可。
　　沪铜后市将会继续在26000-28000点区间内震荡，盘面上显示出在26000点较为抗跌的特性，但是在28000点上方滞涨，目前走势比较微妙，一方面因LME铜的上涨而试图跟随，但另一方面国内现货价格攀上29000点后，现货消费大量减少升水下降而制约期价，后市如何突破和演变，需要密切关注。建议：在突破方向情暂不明朗的情况，以观望为上。
　　铝：LME铝平开后窄幅震荡，晚间在金属下跌的影响下一度探低1307点，收盘也收于低位1315点，下跌25点跌幅1.87%。LME铝库存继续增加18075吨至322.7万吨，继续刷新库存高点。技术面上周线依然维持下降格局，价格将继续向下测试1300点的支撑力度。
　　沪铝0905合约今日以11600点小幅低开，开盘后价格跟随铜价回升，但其回升力度明显弱于其他两个品种，盘中最高为11695点，波幅仅达95个点，中午收于11665点上涨20点涨幅0.17%，盘中成交萎靡持仓略有减少。现货市场成交价在12000-12040点，国内现货开价已经接近成本价，但市场成交仍然低迷。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格也可能会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，同时LME连续创出新低也给沪铝以极大的压力，市场传言在二会以后国储可能会再度收储40万吨原铝，这将会给铝价带来一定的支撑，预计短期后市仍将在10000-12000点震荡。建议：观望。
　　锌：LME锌震荡走低，盘中再度测试1100点支撑力度，一度跌至1094点后被拉起，最后收于1110点，较前日下跌20点，跌幅1.78%。库存转为减少2375吨至357725吨，其中马来西亚的仓库的取消仓单量更是大增。目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况，而由于库存的变化也导致LME贴水有所回升。LME锌短期将会围绕1100点区间内横盘，将会继续测试1100点的支撑力度。
　　沪锌0905合约低开于10200点，开盘后价格迅速被拉起，并在10点后翻红并维持在10300点之上震荡，而昨日下午锌价更是突然大涨，主要由于浙江大越在该品种上大量做多所致，今日盘面来看沪锌显得较为坚挺，并未受到LME锌下跌的影响，中午收于10320点较昨日上涨10点涨幅0.10%。现货价格在10500-11500点，国内现货市场国产锌货源紧张，除火炬和葫芦岛的锌以外其余很少，导致国产锌价较高，而进口锌价由于货源充足而较低。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市不排除在经过震荡后再度向下寻底。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方又有较大压力，后市价格将会继续在10000-11000点的区间内窄幅震荡。建议：观望。
　　农产品：
　　受利空经济因素引发的投机性抛售打压，周一CBOT大豆期货市场大幅收低。3月大豆收盘848.5美分，下跌26美分；5月大豆开盘866美分，高点872美分，低点838.25美分，收盘844美分，下跌28美分；11月大豆收盘793美分，下跌34.5美分。5月豆粕收盘260.8美元/短吨，下跌9美元；5月豆油收盘30.34美分/磅，下跌0.77美分。
　　随投资者对于金融公司与经济衰退感到绝望，道指创自1997年4月来新低。标准普尔500指数也逼近700点大关。标准普尔500指数创自1996年11月来新低，股市外的其它市场也未能幸免，商品期货市场也受到卖盘冲击，CRB商品期货指数下跌了2.7%。原油期货暴跌9.3%，至每桶40.60美元。
　　美国国际集团(AIG)上一季度亏损617亿美元，创美国公司历史上最大季度亏损纪录，投资者对美国金融系统与美国经济再生忧虑。
　　今日国内豆类市场受外盘影响下整体大幅低开，中午收盘时大豆909合约小幅下跌了0.35%；豆粕909合约下跌了0.7%；豆油909合约下跌了0.97%。
　　AIG一季度巨额亏损再次引发了投资者对美国金融及美国经济的担忧，进而使得金融市场再次受到大幅冲击，不管是商品市场还是证券市场都出现了大幅的下跌，但是对国内的冲击还是有限的。从今天国内整体金融市场走势来看，不管是商品期货市场还是证券市场都出现了较强的抗跌性，其主要原因是市场预期国内经济可能继续保持较稳定的发展；政府将会继续实行积极的财政政策，拉动经济以实现全年8%左右的增长。
　　二会即将召开，本届人大有望诞生建国以来规模最大的政府投资预算案，来应对全球金融危机和刺激中国经济尽早复苏。财政预算中央政府投资有可能较去年急增5倍以上，规模超过7000亿元人民币。这一预算案将提交即将召开的全国人大会议审议。
　　从技术上看，大豆低开高走，表现出较强的抗跌性，并且没有跌破前期回调低点，有一定的技术性支撑，但目前仍然处在短期下跌通道之中，空头可谨慎持有；豆粕低开高走，连续2日出现抵抗性的下跌，国内市场走势明显强于外盘，但是今日的反弹还没有能突破下跌通道，空头可继续持有；豆油建议继续观望。
　　黄金：
　　黄金：周一欧美金融市场大幅收低，美股市场受AIG公布第四季度亏损高达617亿美元，创美国企业有史以来的最大亏损拖累，道指更是近12年来首次收在7000点下方，市场对金融危机担忧进一步加深。而原油市场也难逃下跌噩运，周一原油市场大幅下挫逾10%，回吐上周大半涨幅。由于股市及原油市场双双大幅下挫，部分投资者选择抛售黄金套现，黄金昨日在突破950美元后受平仓盘打压，价格震荡下挫，虽然盘中在925美元一线获得支撑后小幅反弹，尾盘收于940美元，但今日亚洲电子盘金价在930一线遇阻再次下挫，市场短期仍面临回调压力。沪金市场跟随外盘下挫，早盘低开于204.18元，由于今日国内市场整体偏强，黄金盘中震荡上行，午盘收于204.61元，下挫4.26点。目前黄金市场仍面临投资者抛售黄金套现压力，同时5日均线向下与20均线形成死叉，金价依旧受均线压制。但目前人们对经济危机担忧加剧，黄金避险功能依旧存在，不能过分看空，操作上建议暂时观望。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约今日低开高走，午盘收于3680，最高3691，最低3631，下跌0.38%。现货市场上，各产区报价持稳，成交一般。广西南宁集团报3420元/吨，持稳。中间商报价3380元/吨，持稳，成交少。昆明商家报价3250元/吨左右，持稳。从当前产区销售情形来看，销区报价跟随产区报价，以持稳为主，节后总体销量依然不大。
　　消息面上，从广西糖协获悉，截止到2月底，全区累计榨蔗4743万吨，同比增加72万吨；产混合糖563万吨，同比减少10万吨；产糖率11.87%，同比下降0.4个百分点；销糖272万吨，同比减少54万吨；产销率48.31%，同比下降8.59个百分点。
　　从云南糖协获悉，截止到2月底，云南省累计入榨原料蔗903.06万吨，产糖108.86万吨，同比减少9.8万吨；出糖率12.06%，同比高0.48个百分点。销糖41.75万吨，产销率38.35%。产酒精6.76万吨，销酒精2.94万吨。
　　尽管目前广西的销量已达到了272万吨，但考虑到09年国家和地方收储共计收储了120万吨白糖，这部分有可能被记入到销量之中。从现货市场上来看，如果不考虑收储的话，以目前的销量似乎很难支撑起这一数据。现货价一路追随郑糖期价上涨，然而有价无市的局面也制约着糖价的继续上行。
　　从当前的宏观经济形势来看，以内忧外困来形容当前的形势最好不过了。糖市后期仍面临巨大的考验，仍存在许多的不确定性因素，减产与销量的对决仍将持续下去。
　　从盘面上看，郑糖今日低开后一路上扬，下方买盘依然强劲，上涨动能依然不减。从主力机构持仓上来看，中粮、万达、长城伟业三家机构的持仓量开始出现大幅减仓的迹象，这点值得关注，但是也不能就此判断糖市开始转折。从技术面上看，日均线排列依然保持良好的上涨势头；从K线组合形态来看，前日的一根上吊线是一个头部形态，但还需进一步的确认。从近日的持仓量上来看，仓量只是在小幅增加，说明多空之间的分歧依然很大。预计郑糖近期会在高位维持振荡格局。操作上，建议前期多头可适量减仓，但切不可盲目猜顶。短线资金可以采取低位买入的策略。
　　此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的套利机会。

