期货日报：豆类放量下跌 白糖回调确认支撑
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　郑糖：
　　郑糖继昨日大幅高开后今日继续跳空开盘，随后快速回落，给投资者一转市的表象，909合约早盘一度触及3666低位，随后逐步震荡回升，并且增仓上行。909尾盘报收3729元/吨，涨5元，双边持仓减少4260手至622858手。[全文]
    豆类：
    本周连豆期货延续上周的弱势，市场未能再现此前的强势抗跌，期价受美盘影响先扬后抑，主力合约在3500元/吨一线遇阻，截至周五收盘，主力909合约较上周下跌22元至3389元/吨。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜高开后震荡下行，28000元附近争夺激烈，短期无法突破有望形成头肩形态，后期下行可能性大增，如短期可以成功冲击28000之上，后期将有望形成震荡上攻格局，目标为30000-32000元，关注28000元走势。今日虽然站在均线之上，但沪铜上行压力强，由于目前点位操作难度日益加大，隔夜仓谨慎，日内短线交易或观望为主。[全文]
　　黄金：
　　昨晚黄金测试930美元的技术支撑位。目前看黄金在前期在投资人避险买盘的推动下涨至1000美元上方之后，由于投资人在冲高之后进行获利了结，导致金价从前期的高点迅速回落。短线看930美元对于金价的调整走势有一定的支撑作用，但是由于前期买盘过多，超买现象比较严重，下跌有望持续，下放支撑则看在930美元一线，一旦触及可以视为一个买入的机会，但若有效突破930美元，跌幅则有可能扩大到900美元下方至880美元，投资者可以止损出局，沪金支撑205元。[全文]
　　燃料油：
　　今日燃料油高开低走，行情继续处在上涨趋势中。国际原油价格昨晚高收，4月原油价格突破44美元，短期行情将会止跌企稳，行情在38-39美元一带已经构成短期的一个支撑带，如果未来价格上涨突破58美元，则从高位以来的下跌趋势就被打破，在行情没有突破58美元之前，长期的下跌趋势就不会被打破。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场继续受周边市场影响小幅下挫，持仓成交较前期均有所下滑。0909合约尾盘收于1666，增仓44手。相较于期货市场的不断下挫，现货市场价格却一涨再涨，目前广东市场玉米报价已达1620-1630元/吨，实际成交价也涨至1600-1610元/吨，较本周前期再涨10-20元/吨。[全文]
　　强麦：
　　郑麦技术上有回调需求，若近期无新的利好消息出现，日线均线系统会有一个粘合的过程。日线短期双顶形态具备雏形，但下破量能有所不足，后市关注2150元每吨一线支撑情况。[全文]

