金属期货上涨走过场
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊) 本周初，收储锌传言与有色金属振兴规划两大利好消息一度提振金属期货行情。不过，经济忧虑以及需求不足始终牵制着市场走 势，在“走过场”式的上涨后，上海铜铝锌期货再度被利空氛围所笼罩。周五，有色金属期货全线下跌。分析师认为，假如需求面持续疲软，即使再有收储消息或是 更多的振兴措施，金属期价上涨注定了只是一场应景式的反弹。
　　“走过场”式反弹
　　本周前三 个交易日上海铜铝锌期货振荡上扬，但在最后两个交易日期价出现回调。特别是在周五，上海铜铝锌期货全线下跌，沪铜0905合约下跌0.82%，而沪铝 0905合约下跌1.35%，沪锌0905合约下跌1.83%。谌晓冬认为，预料金属期价将维持振荡，等待供求面进一步明确。
　　据了解，振兴规划的两大亮点分别是淘汰落后产能和收储有色金属。由于近年来国内有色金属产能扩张较快，致使其产能出现了较为严重的过剩。对此，振兴规划 中计划在2011年前，淘汰约150万吨的落后产能，其中包括80万吨的小型预培槽电解铝产能，30万吨的小型铜冶炼产能，以及40万吨铅锌产能。
　　“随着美国总统奥巴马振兴经济措施的陆续出台，以及受到国内有色金属振兴规划的提振，市场信心本周初得到恢复。”广晟期货资深分析师谌晓冬称，不过，无论是淘汰落后产能还是收储金属，短期内都不会改写金属期价的疲软局面，而且经济忧虑始终牢牢控制着市场的弱势格局。
　　东华期货分析师顾炎华告诉记者，上海铜铝锌期价对振兴规划的反应不是很强烈，另外部分品种的国内外比价进一步拉大，压制有色金属价格的反弹。“特别是沪铝，比价扩大将拉高进口利润，刺激国内进口，这样一来国内整体供应量将增加，从而压制其价格的反弹。”
　　沪铜或将再探底
　　据世界银行预测，今年世界经济的增长速度，只能维持2%左右，远低于过去10年近5%的平均速度，不可预测的潜伏经济危机依然存在。谌晓冬认为，发达经 济体需求疲软对中国出口的影响究竟有多大，可能在第三季度会有一个清晰的体现。“往年出口对中国GDP的贡献大概是40%左右，而在第三或是第四季度，出 口下滑对GDP的影响程度将会较为明朗。其时，将会对大宗商品走势带来一定的压力。”
　　“从宏观面来看，究竟扩大内需与出口下滑的平衡点 在哪里？究竟内需增加至多大程度，才能弥补出口下滑对GDP的影响？究竟4万亿的拉动对扩大内需起到多大的作用？从行业面来看，有色金属需求下降与企业减 产的幅度与速度，在什么价位上产生平衡？”谌晓冬说，这些悬而未决的问题，牵制着金属期货行情的走势。
　　谌晓冬据此认为，上海铜铝锌期货短期内振荡行情难改。而部分金属品种，特别是沪铜价格未必已经到底部，“22000元/吨可能只是阶段性的底部，此后还可能再度探底22000元左右。”
　　“弱市之中看需求。”顾炎华认为，假如有色金属需求面没有得到根本改善，那么即使再有新的振兴措施，也只是在短期内对市场造成冲击，但终究会是昙花一现的反弹行情。他建议，沪铜投资者近期应以短线交易为主，假如信心不足最好维持观望。

