主权财富基金或增持大宗商品
　　投资向前看
　　调查显示，主权财富基金目前可能有100亿~200亿美元投资于商品和石油。
　　还有迹象显示，一些主权财富基金在通过上市交易基金(ETF)和一些结构性产品间接投资于石油。
　　尽管这一持有量都低于基准，但其可能急速升至数千亿美元。
　　本报讯 财力雄厚的主权财富基金料将增持大宗商品和石油，而此举可能对金融市场产生巨大影响。
　　调查显示，主权财富基金目前可能有100~200亿美元投资于商品和石油。还有迹象显示，一些主权财富基金在通过上市交易基金(ETF)和一些结构性产品间接投资于石油。尽管以多数标准衡量这一持有量都低于基准，但其可能急速升至数千亿美元。
　　“增长潜力绝对巨大，”巴克莱资本驻伦敦分析师Amrita Sen说，“它们在等待合适的信号，它们希望看到经济开始触底，油价开始回升。”Sen是本月发布的一份有关主权财富基金和商品报告的联合撰写人。
　　据悉，主权财富基金坐拥高达4万亿美元资产，但多数此类基金迄今在投资选择上颇为保守，多持有美元、公债和大型欧美公司股票。
　　明年通胀可能会来袭
　　然而，分析师称，在过去18个月受到全球金融和经济动荡的严重冲击后，主权财富基金目前在考虑新的策略以保护其利益。
　　分析师称，主权财富基金相对传统的投资策略，令其在2002~2008年在以美元计价的资产上蒙受巨大损失，它们还因为股市过去两年的大跌而损失惨重。很多基金还错失2007年~2008年商品牛市以及油价飙升的机遇。
　　现在又有一个因素令其重新评估投资策略变得更为紧急：一旦当前实行的宽松货币政策影响开始全面显现，明年通胀可能会来袭。
　　为了降低通胀影响，主权财富基金很可能调整保守的投资策略，加大对大宗商品的投资。而随着这些基金转投商品和石油，这些市场将因为其大手笔的购买量而受到支撑。(金霁)

