国际四大粮油巨头创纪录收入逾2700亿美元
　　胡军华
　　在2008年全球市场的动荡中，如果有获利者，国际粮油巨头当在其中。由于农产品价格暴涨以及打通整个产业链，ADM、邦基(Bunge)、嘉吉(Cargill)、丰益国际(Wilmar)这国际四大粮油巨头2008年营业收入总和达到2719亿美元，创下历史最高纪录。
　　历史罕见高利润 
　　总部位于新加坡的丰益国际昨日公布了2008年全年业绩，截至2008年12月31日，该公司营业收入达到291.45亿美元，同比增加77%；净利润达到15.31亿美元，同比暴增164%。
　　此前，ADM、邦基、嘉吉也已公布了各自2008年的经营业绩，ADM为698.16亿美元(截至2008年6月30日)，邦基525.74亿美元(截至2008年12月31日)，嘉吉1204.39亿美元(截至2008年5月31日)。
　　在净利润方面，ADM、邦基、嘉吉、丰益国际四家分别为18.02亿美元、10.64亿美元、39.51亿美元、15.31亿美元，嘉吉利润总额位居首位，连续第六年利润再创新高，丰益国际则以净利润164%的增幅领先。
　　除ADM由于上年出售Agricore United股份，收入大增1.53亿美元，因而2008年净利润同比增幅为负以外，其他三家在营业收入和净利润数额方面均创下历史新高。
　　邦基首席执行官阿尔贝托·魏瑟尔在2008年报中表示：“2008年，市场处于多年来少见的动荡中，但是邦基净利润超过10亿美元，并且握有25亿美元的现金，这是邦基历史上的第一次。”
　　受益于高粮价和产业链打通 
　　2008年上半年，世界农产品价格暴涨，这让四大国际粮油巨头赚得盆满钵满。嘉吉提供的数据显示，2008年1月到8月，芝加哥商品交易所的玉米价格从每蒲式耳(约合25.4公斤)2美元左右上涨到8月的6美元；小麦价格则从每蒲式耳(约合27.2公斤)2.5美元左右上涨到10美元；大豆从每蒲式耳(约合21.7公斤)5美元上涨到13美元左右，以上三种产品价格上涨2倍以上。
　　农产品价格的大幅上涨为国际四大粮油巨头提供了丰厚的盈利空间。四大粮油巨头基本上将农产品种植、贸易、加工、物流以及终端销售的整个产业链打通，农产品产业链各个环节上的利润可以最大程度地集中在这些粮油巨头的手中。以丰益国际为例，该公司是世界最大的棕榈油加工企业，在印度尼西亚和马来西亚种植超过23万公顷的棕榈树，拥有50万公顷的土地储备，而且计划未来10年内每年增加4万公顷种植棕榈树。丰益国际同时在亚洲等多个国家和地区拥有160家以上的加工提炼厂，物流配送系统遍布各地，生产的棕榈油、大豆油等终端产品销往全球50多个国家。
　　在经历2008年上半年的价格暴涨后，农产品价格已经逐渐回落，但是国际粮油巨头仍然看好后市，魏瑟尔表示：“农产品需求疲软不会持续很长时间，世界人口还在增加，加上全球农产品库存较紧张，因此即便经济下滑，对农产品的需求还将保持增长。我们预计2009年豆粕的需求与2008年相比将增长1.5%，菜籽油的需求将增加4%，我们有理由对未来保持乐观。”

