多方观望 钢材期货短期难受追捧
　　如果没有意外，钢材期货已经铁定在3月9日正式亮相上海期货交易所，品种为线材和螺纹钢。
　　2月19日证监会批准了上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易，这是今年以来证监会批准的首张期货上市门票。
　　在钢材期货这个新的真实“游戏”上线之前，贸易商、期货公司、生产厂商这些游戏玩家是否已各就各位？
　　谁是潜在主力？
　　业界人士普遍认为，即将上市的钢铁期货，钢材生产企业、钢铁贸易商或加工商、房地产商等都可能是投资的主力。
　　“从现在的情况来看，企业参与的积极性比较高。按理说，贸易商应该是钢材期货套期保值或者投资的主力，因为钢材市场价格的变动中贸易商的风险最大。”金鹏期货经纪有限公司副总经理喻猛国告诉记者，前来参加培训的大多都是企业，还有一些投资客。
　　被认为将是钢材期货市场主力的钢材贸易商似乎并不热情。
　　“去年效益不好，今年贸易商的日子都不好过。等行情好了，有可能会参与进去。”天津市志成建业钢铁贸易有限公司的王宾坦言，不是不想做，而是现在没有钱做，而且在游戏规则还不熟悉的时候，应该先观望。
　　不仅是小型的钢铁贸易商日子不好过，华北地区主要的钢铁加工商智恒达集团的一位相关人士也对记者表示，要先赚点钱，渡过眼前的危机，再考虑期货市场。
　　2008年钢材价格的暴跌让大量囤积钢材的贸易商遭遇了巨额的损失。2008年年初，大量贸易商看着钢铁价格暴涨，不惜以资产抵押，以一倍杠杆从银行贷款出来倒卖钢材，但到八九月份以后，钢材现货市场崩盘，价格暴跌，最后导致降价也难以出手。
　　对于贸易商面临的处境，北京钢联麦迪电子商务有限公司研究部汪建华表示非常理解。“钢铁贸易商多年来在钢材价格波动的间隙中求生存，他们对钢材价格远期的判断应该比一般的企业要准。尽管现在面临生存困境，但贸易商将来还是会成为钢材期货的主力。”
　　谁是受益者？
　　钢材期货的上市最直接的受益者显然将是期货公司。每一个新品种推出，都会使期货公司的开户数量和佣金得以迅速上升。据期货界人士初步估计，钢材期货的上市将会使期货市场的资金流量增加一倍，成交额从2008年的71.9万亿元(中国期货业协会统计)上升至140万亿元。
　　业界人士对记者表示，钢材期货的推出，除了给钢铁行业很多的企业提供参与套期保值的平台，对于许多钢铁企业来说，如果被上海期货交易所指定成为钢铁期货的交割厂库(厂库是指钢材生产企业的仓库，经交易所批准并指定为钢材期货履行实物交割的地点)，这些钢铁生产企业同样将从中受益。
　　“当一个钢铁厂商被指定为交割厂库时，下游企业做套保的话就会使用指定厂商的品牌，否则一旦交割，买回来的品牌不符合原有型号，就无法派上用场。而且期货市场上炒的越火的品牌，现货市场上买的人也会越多。”东北证券钢铁行业分析师张能进介绍，对交割厂库的选择主要会依据钢铁生产厂的品种，厂方所在的位置，运输方便等因素来定，会以区域来对生产厂商进行选择。
　　目前市场上已有传言，因为地理位置因素，马钢和鞍钢等可能将成为上海期货交易所指定的交割厂库。不过，马鞍山钢铁股份有限公司董事会秘书处的徐先生对《中国经营报》记者表示，公司市场部已经成立了钢材期货小组，正在研究如何参与。但是否已经被指定为交割仓库，目前尚不清楚。
　　上海期货交易所公布的资料显示，目前交割厂库的具体名单还没有确定，详细的内容会在上市前公布。
　　而谁将拥有钢材期货内盘价格的定价权则仍是业界争议的焦点。
　　“假使宝钢全部参与进来套保，它一家就能决定钢铁期货内盘价格的走势，因为宝钢全部套保资金规模太大，市场无法与之抗衡。”中期期货的分析师高先生表示。
　　但汪建华认为，新生事物没有规律可寻，谁能拥有定价权还需市场的检验。“钢材期货是个零合游戏(有赢必有输)，企业的套期保值同样如此。钢材期货设定的资金门槛很低，3000元就能做一手，很多散户都会参加。市场的庞大力量有时不是一家企业就能决定的。”
　　宝钢投资者关系处的一位工作人员告诉记者，目前宝钢只是在关注钢材期货，至于实际的操作，目前还没有具体计划，对于钢材期货套保计划，宝钢准备先看看市场，再决定下一步的行动。
    相关专题：
    钢材期货上市在即 期货公司风控压力骤增
    钢材期货破冰 期货公司地毯攻势抢客户
    钢铁行业：钢材期货推出点评
    试析钢材期货套期保值
    钢材期货引起业界骚动
    钢材期货交易风险不容忽视
    中国钢材期货发声 有望引领全球价格
    钢材期货亮相在即 长材钢企谨慎观望
    钢材期货上市 力助钢企稳定业绩
    权威价格缺位 中国钢材期货发声
    期货公司高管热议钢材期货上市

