收储传闻已成真 沪锌止跌还是难
　　每经记者 唐宗全
　　昨日国储局增加采购10万吨锌用于储备的传闻成为现实，不过收储不能改变趋势，后市将继续震荡等待外盘选择方向。
　　昨日再度收储10万吨精炼锌
　　昨日，《每日经济新闻》从业内人士处获悉，中国国家物资储备局召开了锌厂投标会，收储了10万吨精炼锌。株洲冶炼集团、葫芦岛锌业公司、河南豫光金铅公司、白银有色金属公司、云南驰宏锌锗公司、深圳中金岭南公司和汉中八一锌业公司参与了投标，中国第四大锌生产商——白银有色金属公司交储量最大，获得了2.3万吨的份额。收购价格11450元/吨～11500元/吨，平均售价为每吨11497元，大部分锌厂是以11500元成交，有一家锌冶炼厂以11450元/吨成交。本轮采购将在4月底结束。
　　今年1月14日中国国储局曾经从七家国内锌厂收购了5.9万吨精炼锌，时隔不久国储局再次收储，在需求疲软的市况下，对国内锌冶炼厂进行扶持的意图非常明显。
　　收储对价格提振效果有限
　　西南期货分析师贾铮把这个消息理解成利空。她在投资分析报告中说：“收储正式公布后，价格或许将再度考验万点大关的支撑力度。”贾铮认为，收储不能改变趋势。因为收储之后，库存的锌并未被消化，收储该品种正好说明该品种基本面疲弱。她还告诉记者，目前国内隐性库存是交易所库存的几倍。她认为，沪锌在万点仅有一定心理支撑。
　　另外一方面，目前锌市场呈现一个奇怪的现象，国储在努力的收购冶炼厂过剩的库存，贸易商却在大量进口精炼锌。海关数据显示，国内2009年1月进口精炼锌12498吨，较2008年12月增加278%，相对去年1月同比增加305.6%。贾铮认为，目前的价位国内锌厂是亏本的，因此造成市场上生产商惜售，国内价格较为坚挺，2008年12月底至今，进口一吨锌至少有1000元以上的利润，导致大量的进口锌进入国内市场。值得关注的是，大量进口锌的出现，并不是国内需求转旺的信号，主要原因是贸易融资的进口有利润。大量锌进口构成了库存压力，国家才在短短2个月内连续收储。这边收储那边进口，效果抵消！
　　国内外锌价盘整局面依旧
　　前期LME锌累计下跌了近10根阴线，市场有反弹的需要。截至昨日19：20，伦敦锌最新报1138.1美元/吨，上涨21.3美元，涨幅1.90%。国内市场方面，去年10月24日以来，国内市场始终围绕1万元/吨振荡，去年12月8日最低见到8405元/吨，今年1月7日最高见到11585元/吨。从走势上观察，外盘1100美元/吨，国内1万元/吨的支撑位非常明显，市场正在等待新一轮趋势的方向。贾铮说，外盘在1100美元一线争夺很久了，市场等待外盘选择方向。
　　金属库存方面，国内上海期货交易所锌库存，截至2月20日为62988吨，最近8周都比较稳定。伦敦LME市场2月25日增加锌725吨，总存量为353200吨。不过从库存的长期演变上看，伦敦锌近期呈现库存增速放缓的迹象(如图)。贾铮告诉记者，近期国内外冶炼厂的减产力度都比较大，这个在后期会对价格有实质影响。特别需要关注，LME锌库存近期经常出现减少现象，或许暗示了库存的增长可能会到头，投资者需要对此高度关注。
　　对于后市，国际期货分析师刘旭认为，需求不旺是制约当前金属价格的关键因素。目前美国、欧洲、日本三大经济体经济形势恶化，新一轮金融海啸可能来临，一旦危机恶化，外盘就会出现破位。刘旭认为至少要跌到9000元附近，能不能创新低还不好判断。不过，贾铮的预期要乐观一些，基于LME库存可能难以持续增长的预期，她认为后市在9500元/吨～11000元/吨之间波动的概率大。

