增产预期再起 农产品期货低位盘整
　　□本报记者 韩万宁 芝加哥报道
　　上周，芝加哥期货交易所(CBOT)农产品期货低位盘整。对全球经济危机不断恶化的忧虑及对美国农产品的增产预期是主要影响因素。
　　上周，大豆3月合约累计上涨12美分，收于每蒲式耳8.745美元，玉米3月合约微涨0.5美分，收于每蒲式耳3.5075美元，小麦3月合约下跌8.75美分，收于5.105美元。
　　经济前景愈发暗淡
　　美国经济衰退危机上周呈加速恶化之势。周四，美国劳工部在每周报告中公布，经过季节性因素调整后，截至2月21日当周首次申请失业救济人数增加36000人，至667000人，创下1982年10月以来最高水平。与此同时，全美失业总人数首次突破500万人大关，本已十分严峻的经济形势进一步恶化。
　　而最具杀伤力的则是周五美国商务部公布的GDP数据。该数据显示，美国经济衰退步伐加快。由于出口及私人消费大幅萎缩，美国去年第四季度GDP经季节因素调整后折合成年率下降6.2%，创自1982年第一季度GDP下降6.4%以来的最差表现。
　　就在当天，作为经济晴雨表的美国股市则创下自1997年来新低。道琼斯工业股票平均价格指数当天大跌119.15点至7062.93点。上周道琼斯指数累计下跌302点，跌幅逾4%。
　　经济方面的忧虑最终表现为对农产品消费需求下降的担心。而美国农业部最新一周的农产品出口销售报告更是强化了这一忧虑。
　　数据显示，截至2月19日前一周，美国当前市场销售年度共出口销售玉米44.89万吨，比前4周平均水平下降65%，远低于市场预估区间的下限值。出口销售大豆33.94万吨，较前4周均值下降55%。
　　增产预期再起
　　与需求萎缩忧虑相对应，农产品供给却有增加之势。上周四和周五，美国农业部召开了一年一度农业展望论坛。在此次论坛上，美国农业部首席经济学家乔·格劳贝尔给出的预测数据再度点燃了市场对大豆、玉米的增产预期。
　　根据格劳贝尔报告，美国农业部预计2009年美国大豆播种面积可能达到创纪录的7700万英亩，比上年增长130万英亩。这一数据高于美国农业部2月12日预测的7400万英亩。而受益于面积增加和单产提高，2009年度美国大豆总产量也将有较大幅度提高。
　　尽管格劳贝尔预计2009年美国玉米播种面积仍为8600万英亩，与上年持平，但由于单产增加，因此预计总产量将增加2%，即达到123.4亿蒲式耳。不过，格劳贝尔同时也预测，乙醇行业对玉米的需求将增加至41亿蒲式耳，较上年增加14%，从而会消化一部分供给。
　　小麦2009年种植面积预计下降至5800万英亩，低于美国农业部2月12日预测的6050万英亩。
　　与美国大豆、玉米产量上调相应，此前，随着阿根廷干旱天气的好转，阿根廷农业秘书处也上调了该国大豆种植面积，由2月预估的1650万公顷上调至1700万公顷。市场也预计阿根廷大豆产量将高于美国农业部2月份预估的4380万吨。

