黄金期货承压回调 基金力挺增强市场信心
　　全景网2月27日讯在上周金价如愿上穿千元大关后，本周金价明显感到“高处不胜寒”，在获利抛盘和美国政府通过预算案因素的作用下，国内外黄金期货价格连连下挫，走势低迷。尽管如此，本轮黄金上涨的最大推手黄金ETF 仍然对黄金不离不弃，最大的黄金ETF SPDR Gold Shares的持仓量在持稳近一周后，终于再度小幅增持，给予投资者信心。
　　国际油价出现反弹，且美联储主席否认美国政府将国有化美国大银行和表示目前美国通胀压力减轻的言论，奥巴马政府的预算案被通过，都缓解了投资者的忧虑，因此避险的需求也出现下降，加之投资者获利兑现的亿元较为强烈，使得美COMEX黄金期货在前四个交易日中全部收挫。国内的情况也好不到哪里去，虽然在周一和周二沪金还出现小幅走高的迹象，但周三沪金主力合约下挫3.31%，创出逾两个月来的最大日跌幅，随后两个交易日也是连续下行，使得周线在连收四根阳线后，终于止步。
　　黄金0906本周开盘于217.80元，见高217.84元，探低205.88元，收报206.48元，跌7.92元或3.69%。本周成交量124858手，较上周增长逾一成，持仓40902手，也较上周下滑逾15%。
　　从最新的CFTC持仓报告来看，截至上周二，黄金期货基金净多单连续第三周增加，不过增加的速度开始放缓。全球最大黄金ETF也停止了连续八日的增持行为。
　　南非矿业协会24日公布的数据显示，受电力危机等因素影响，2008年南非黄金产量创自1922年以来的最低纪录，去年全年南非的黄金产量为220.127吨，较前一年大幅下滑13.6%。世界黄金理事会公布的数据，2008年在工业需求和消费需求减弱的背景下，黄金市场的投资需求增长了64%，净资金流入为150亿美元。
　　渣打银行大宗商品研究部预测，黄金价格在2009年的均值将达到975美元/盎司，第四季度的均值为1，050美元/盎司，到2010年黄金价格的均值将达到1，100美元/盎司。不过渣打银行认为，黄金和美元的同向不可能持续很久，下半年或将回到反向轨道上来，中期看好黄金。
　　分析师认为，从欧美等国近期银行业的危机来看，金价后市仍有创新高的条件，但若想要创造新的高点，这波技术性回调就目前来看仍然不够，需要反复整固。不过近期主权违约风险增加，引起投资者对第二轮金融风暴来临的担忧，金价将受到支撑。不过油价本周大幅反弹，给予金价压力。
　　ETF黄金持有量重新增加，表明其对后市依然持乐观态度。分析师表示，从中国的黄金投资需求增长及饰品消费热可以看出，投资者对黄金的避险作用是相当重视的，对金价后市仍抱有期望。 （全景网/雷震）

