期货日报：沪铜沪胶大幅上扬 沪黄金破位下跌
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
    沪铜：
    LME三个月期铜在美国股市强劲反弹的影响下大幅收高,市场价格终盘收报3370美元,涨145美元.国内市场方面,沪铜早盘直接以涨停价开盘,随后小幅回落至30日均线附近展开横盘窄幅整理,主力合约中盘收报27410元,涨1000元。[全文]
    沪胶：
    国内方面，沪胶今日高开后全天维持高位窄幅振荡格局，907合约大部分时间运行于12300-12500之间，终盘收报12330点，上涨375点；905合约今日仍然明显弱于907合约，收盘报12860，上涨185点，涨幅为1.46%。从技术上看，短期价格可能考验12600附近的关键压力，没有上破前，总体仍维持看调整的走势，905合约则关注13000整数关口，思路与907类似。[全文]
    黄金：
    受外盘影响，沪金周三大幅跳空低开，早盘波动幅度不大，午盘后迅速跌破210元。主力6月份合约收低6.83元，交投有所放量，持仓大幅减少4064手。量价配比表明价格的下跌主要是由多头获利平仓所致。[全文]
    白糖：
    郑糖早盘大幅高开后迅速回落，形式上显得较为疲软，有多头主力出逃之疑，不过下方3650-3635区间支撑较强，并没有形成有效突破，后期保持在3650-3670区间震荡，尾盘下挫后回升。909合约报收3667元/吨，涨1，双边持仓增加24886手。[全文]
    连豆：
    周三连豆冲高回落，市场缺乏新的利多因素提振，多头获利减仓回吐涨幅。主力合约A0909以3501开盘，期价全天震荡回落，在经历连续上涨后，获利盘较重，拖累期价脱离日内高位，尾盘以3480收盘，较上一个交易日收盘上涨7，成交33.08万手，减仓14572手，持仓23.58万手。[全文]
    豆油：
    商品市场在昨日再度受到美股上扬的影响，尽管阿根廷传来了降雨改善单产的消息，CBOT豆油还是在大豆和原油双双走高的情况下收涨。今天在亚洲交易时段，外盘豆油继续上扬。国内看多气氛较浓，豆油报复性高开后振荡回落，终盘收涨1.99％。持仓大幅减少17468手，空头回补迹象明显。[全文]
    玉米：
    今日大连玉米市场出现了宽幅震荡的行情，0909合约开盘后震荡下行，尤其在下午开盘后加速下滑，最低跌倒1673，后又有所回升。0909合约尾盘收于1681，增仓16900手。尽管国内玉米市场现货价格仍是稳中有涨，但期货市场近期进入调整状态。[全文]
    相关报道：
    天琪期货：美豆小幅反弹，连豆粕冲高回落
    银河期货：连豆冲高回落，缺乏利好推动
    弘信期货：郑棉窄幅整理 空单继续持有
    天马期货：铜价大幅度回升
    东证期货：豆油下跌空间有限，近期或可探底回升
    银河期货：多单获利了结，金价大幅回落
    良运期货：郑糖近期再现疯狂上冲

