期铜大涨铜类股齐上涨停板
　　专家认为，若进一步刺激经济措施出台，有色金属股可看高一线
　　记者 林彦龙
　　【本报讯】(记者 林彦龙)昨天铜业类股票领涨有色金属板块同时在期货市场上上海期铜也强势涨停股市和期市次呈现齐头并进的情况，在国际市场上，受益于中国需求，铜价也企稳上涨。
　　纽约3月3日COMEX期铜上涨，分析认为，上涨来自两个原因，一是“中国的需求”，二是LME铜库存再度减少。而在国际市场上有定价权的LME铜价，两周来已经从低点上涨超过一成。
　　国外专家分析时表示，“中国政府官员对今年中国经济增长能达到8%持乐观情绪。中国经济状况对期铜走势至关重要，因该国为全球最大的铜消费国。”他们认为“中国国家储备局增加采购量的预期依旧给期铜提供支撑。”
　　受国际市场上涨和两会可能出台更多刺激经济政策的影响，昨天，沪铜905合约以28500元／吨跳空高开，早盘震荡运行，下午期价迅速拉高，尾盘以29240元／吨涨停收盘，较昨日上涨1200元／吨，持仓16万余手，较昨日增加2千余手。在现货方面，长江有色金属市场铜现货报价为29650－29850元，上涨750元，升水200－400元；上海现货报29750－29950元，上涨525元。北京中期分析师吴铮铮表示：沪铜成功站稳28000元后，下一目标位30000－32000元，铜价短期震荡上攻格局有望延续。
　　在股票市场上，精诚铜业、铜陵有色、江西铜业、云南铜业全部涨停，引领有色金属板块大涨，分析认为，一旦国家进一步出台刺激经济措施，将会大大刺激有色金属的需求，这个板块上涨可以看高一线。华泰证券行业分析师刘敏达建议，未来行业投资可以关注两类投资机会：一是基本面良好的黄金行业，建议关注山东黄金、紫金矿业；二是未来受益于出口退税上调的深加工企业，建议关注宝钛股份、南山铝业。
 

