收储传闻未证实 沪胶空头大开杀戒
　　每经记者 张昊
　　国储计划收储橡胶的传闻迟迟未得到官方证实，同时原油继续低位徘徊，加上其疲弱的下游需求，沪胶期货大幅下跌，回吐前期涨幅。昨日沪胶主力合约0905低开于12900元，期价维持震荡下行，尾盘大跌3.23%至12590元，持仓量大减16374手，资金继续向7月合约转移。
　　收储支撑终究耗尽
　　其实本波橡胶稳步反弹，除了全球产胶国停止割胶，市场供应量减少支撑价格上扬外，关于国储收储橡胶的传闻也一直是支撑橡胶反弹的重要因素，而市场关于收储也流传出多个版本。
　　其中有贸易商称，国家物资储备局计划从3月起从上海期货交易所的监控仓库以及国营海南农垦局采购5.5万吨天然橡胶，以缓解库存压力。收购价格可能在14500元～14600元。国储局将在3月从上海期货交易所仓库开始首批采购，4月和5月进行另外两批收储。
　　而实际上收储正式文件又迟迟未出台，这难免对市场信心给以打压。分析人士认为：虽然国家收储活动没有正式对外公布，不过鉴于收储工业品的经验，国家物资储备局收胶很可能会暗地进行。而目前沪胶市场已经对收储概念显现乏力态势。
　　中国买家撤离市场
　　春节后橡胶价格快步上扬，还有一个因素就是中国买家大举入场采购。不过近期，这种情况已经有了根本性改变。交易商周二表示，3月份的橡胶需求可能会下降，主要是因为近期的大买家中国正撤离市场。同时这个时候供给也会出现季节性下滑。
　　山东省一位贸易商表示，“2月买家签了大量交易。3月我们会看到大量橡胶到达中国的港口。但3月中国买家的订单料会减少。”
　　近期国务院又通过汽车振兴规划，具体细则包括了培育汽车消费市场、加快老车报废更新财政补贴等内容。
　　目前来看，市场已经有了明显回暖，汽车行业产业振兴规划已经初见成效。另外，中国轮胎企业在节后的开工率也得到快速增长，而业内人士也预测全国平均开工率总产能接近70%。
　　分析人士认为，后期沪胶市场仍然会维持比较稳定的振荡格局，此外，消息面的指引仍是市场关注的焦点。
    相关报道：
    [日本橡胶]TOCOM橡胶期货大多收高，成交清淡
    中诚期货：周一上海橡胶大幅上涨
    [亚洲橡胶]亚洲现货橡胶价格大多持平
    越南出口各类橡胶9000多吨
    日本最大轮胎制造商下调09年橡胶用量
    取自于橡胶树汁液的乳胶床垫
    2008年中国合成橡胶产量简况

