期货日报：郑糖宽幅震荡 油脂类集体下跌
　　点击查看今日期货行情>>>
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　郑糖：
　　郑糖今日完成短周期上的第五浪上行，909合约一度突破3700触及3711高点，随后出现快速回落，下方受到3635一线支撑，日内宽幅震荡洗盘，午盘回升，但是受到3680一线压制。909合约报收3666元/吨，涨16元，双边持仓增加19544手。[全文]
    豆油：
    今日豆油表现较弱，主力905合约在大豆期价保持强势的情况下仍然难以走强。在小幅低开后，抛盘的打压令豆油一路下行至日内低点5860元/吨。此后空头了结意愿增强，跌幅有所收窄，终盘下挫幅度为1.36％。[全文]
　　天胶：
　　国内方面，沪胶并未延续昨日强势，在相关商品走弱影响下，今日以振荡回落为主，905合约低开低走，尾盘一度跌至停板，但最终反弹报收于12590，下跌3.23%，907今日总体仍明显强于近月合约，但昨日涨停价位附近还是对价格形成压力，日内运行于昨日的价格区间之内。[全文]
　　燃料油：
　　原油市场除OPEC减产外，无更多利好支撑，40美元一线有待考验；从基本面来看，国内燃料油市场走势强于国际原油，但在原油出现的大幅回调对沪燃料油压制作用较为明显；近期来看，现货市场的资源有限成为现货的主要支撑面。近期商品市场同资本市场联动性的加强值得关注，沪燃料油尚未完全摆脱均线压制，3000一线有待考验，如能企稳，可适当短线做多。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场冲高回落，人气较为清淡。玉米现货价格依然稳中有涨，尤其以华北地区玉米价格上涨较为明显，导致目前农民的惜售心理开始显现，而且有愈演愈烈的趋势。就河北沧州地区而言，收购价格可以说是每天都有变化。[全文]
　　沪铜：
　　LME三个月期铜昨晚冲高后遭到美国股市下跌的拖累，市场价格终盘收报3225美元，涨55美元。国内市场方面，沪铜全天维持窄幅震荡整理的格局，空头不敢放肆打压，而多头也不敢贸然入场，多空双方的分歧仍需等待新的基本面指引。[全文]
    大豆：
    技术上看，今日连豆主力小幅上涨后再次站上短期均线上方，其图形在豆类中仍然处于最强状态；豆油909合约今日盘中创出新低，上行压力沉重；豆粕主力虽然形态较为弱势，但巨大的期现价差仍会限制其跌幅。操作上，投资者可尝试买豆抛油粕的套利交易。[全文]
    相关报道：
    江南期货：美元主导商品价格，沪胶重新走弱
    良运期货：冲高回落，郑糖宽幅震荡
    天琪期货：经济环境堪忧，连豆粕重回弱势
    中期期货：原油弱势不改，沪燃料油技术性回调
    良运期货：连玉米冲高回落，人气较为清淡
    新湖期货：玉米市场冲高回落，近月合约表现坚挺
    海航东银期货：PTA午间综述2月24日

