期货日报：郑糖尾盘急跌 沪铜低开高走仍偏多
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　国内市场方面，沪铜早盘在27000元附近低开之后便一路震荡上扬，量价齐升的态势显示短期沪铜市场多头人气有所活跃，主力合约收盘日k线和周k线的5MA均线之上，短期技术形态对多头有利。[全文]
　　白糖：
　　郑糖早盘随大宗商品大幅低开后走高，一度上冲至3691一线，随后回落，日内曾出现大幅增仓，随后伴随着期价走低持仓快速下降，下午收盘前大幅下挫，909合约触及3619，最终报收3626元/吨，跌68元，双边持仓减少2402手。[全文]
　　燃料油：
　　受隔夜原油大幅下挫影响，今日沪燃料油主力905跳空低开于2800，盘中回到2850一线后，呈现50点的区间震荡，尾盘在获利盘的推动下上至2887元，下跌47元，成交量再次放大，但持仓量继续下降，日内在60日均线处暂获支撑。[全文]
　　大豆：
　　今日大连豆类受隔夜美盘重挫影响，均走出大幅低开行情，但随后稳步上扬，收复大部分跌幅。走势图上来看，连豆主力909合约今日以3326低开后稳步上涨最终报收于3386下挫11点，日内增仓5206手，收复全天大部分跌幅；豆油主力909合约与大豆类似，全天以5826大幅低开后反弹至5914点全天下挫50点，豆粕主力合约以2400低开后报收与2431全天下挫11点，日内增仓3404手，资金短线特征明显。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶开盘受其影响，开盘价均较低，905合约早盘上涨趋势明显，带动远月合约和日胶价格回暖，午盘后走势稍显疲弱，收盘于13360点，盘中持仓、成交继续减少，资金继续转战到907合约，此合约在12000点得到有力支撑。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场低开高走，出现了小幅上扬的行情，但市场表现较为疲软，不少资金撤离市场，0909合约尾市收于1683，减仓7622手。近期市场进入区间震荡整理行情，1700一线压力始终未能打破。[全文]
    相关报道：
    天琪期货：大豆内强外弱，近期震荡观望
    良运期货：连豆低开高走，下档支撑强劲
    银河期货：连豆低开高走，延续震荡走势
    良运期货：大幅洗盘引来空头，郑糖分歧加大
    天琪期货：经济前景堪忧，连豆粕表现抗跌
    天马期货：铜价低开后强劲反弹
    良运期货：连玉米小幅上涨，但市场人气低迷
    中期期货：宏观经济累及原油，沪燃料油惨遭重创

