钢材期货上市力助钢企稳定业绩
　　证券时报记者游石
　　2008年，国内钢材产量再创新高，然而中国钢企的经济效益却急剧下滑，出现大范围的亏损。在此背景下，即将推出的钢材期货，将为国内钢铁企业提供管理风险的有效工具。
　　去年，中国数千家钢铁企业共生产生铁4.71亿吨，占全球产量的50%；粗钢5.0049亿吨，占全球产量的37%。其中，累计生产钢材5.82亿吨，再度刷新历史纪录。然而，下半年突然爆发的全球性金融危机，却令市场环境急转直下。以建筑钢材中的螺纹钢为例，螺纹钢现货全国均价在5月中旬创下5665元/吨的高点后，至11月中旬跌至3481元/吨的位置。产品价格剧烈波动，对国内钢铁业造成巨大损失。根据有关数据，2008年钢铁行业的亏损额超过480亿元，其中仅12月份其中的71家大中型钢铁生产企业亏损额就达到291亿元，部分大钢型钢铁生产商亏损额甚至达百亿元。
　　对此，银河期货周伟江表示，钢铁产业是典型的资源密集型行业，炼钢过程中需要消耗大量高品质的铁矿石及燃料。由于国内矿石品味较低，开发成本高，中国钢企必须从国外大量进口。这样，在最重要的上游领域，国内钢企缺少足够强势的影响力，只得一次次接受接连涨价的铁矿石。一旦经济形势出现下滑，钢铁消费出现下降，钢铁企业就面临成本较高、销量下滑、库存增加的不利局面。
　　另一方面，从企业自身管理运营情况来看。周伟江指出，由于钢铁市场缺乏有效的避险工具，面对危机，钢铁企业固然采取了限产、检修、停产甚至降薪等手段来加以应对，但始终没有占据主动，只能被动地承受量价齐跌给企业带来的伤痛。而反观有色金属行业，却得益于国内日益成熟的期货市场，行业整体的抗风险能力大为增强，为企业的生存和发展创造了条件。
　　为确保经济平稳较快发展，国务院发布的 “金融30条”中明确指出“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材等商品期货新品种”。近期，中国证监会又正式批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。分析人士认为，钢材期货推出，将为市场提供重要的价格信号和风险管理工具，并且，产业链上下游不同企业也可以从中找到各自的需求。
　　国泰君安期货钢材期货研究中心主任翟旭介绍，对于钢铁产业链上的生产企业而言，为规避价格下降的风险，锁定生产成本和利润，可以采取按照某一价格卖出钢材，合约到期时将所卖钢材按交易所交割要求运抵交割仓库进行交割的套期保值方案；钢材贸易商，通常作为市场交易的多头或空头或兼做多空头，可根据具体的情况采用买入或卖出或综合买入和卖出套期保值的方式进行风险规避；而对于最终的钢材用户，通常是一些钢材产品的下游企业，可以普遍采用买入套期保值的方法，规避价格上升而造成的亏损。此外，钢材期货的保值范围还可以进一步延伸到和螺纹钢、线材期货的价格波动关联性较高的品种，比如，可以利用线螺期货对扁平材及其他长材实行套期保值，在操作时仅需要调整套期保值比例即可。

