海胶集团一吨不卖 沪胶0905多头咄咄逼空
　　每经记者 张昊
　　2月18日，国家物资储备局与海南、云南两大农垦签署协议，将在6个月内完成10.5万吨橡胶收储计划。而更为重磅消息则是，海胶集团销售部经理放话称，为了确保国家收储，现有库存和开割后几个月产品，一吨也不会卖出。
　　主力0907合约开于12430元，在收储消息公布前，期价维持在12400元上下小幅震荡，而当收储消息传出后，期价被快速拉升至12760元，此后多头主力满载离场，最后小幅上涨0.04%至12380元。此外，近月0905合约开于12940元，收储消息刺激，期价上冲至13495元，此后期价虽有所回落但仍收涨3.14%至13315元。
　　收储或将引发0905合约软逼仓
　　上周关于国储与垦区正谈判收胶的消息打破了市场的宁静。不过这也仅仅是传言，具体收储内容也没有实质性公布。但就在昨日，期待已久的国家收储橡胶的消息终于尘埃落地。
　　今年2月18日，国家物资储备局与海南农垦和云南农垦签署国家储备橡胶的协议，在6个月内将完成10.5万吨橡胶收储计划。其中海南农垦获得收储数量为5.5万吨，云南农垦为5万吨。按协议，储备产品将分批交货，第一批天然橡胶收储价格为14600元/吨。
　　而海胶集团销售部总经理表示，公司已经做好相关准备，首批1万吨橡胶将在3月18日交货。另外，现有库存以及开割后几个月的产品，为了确保国家收储一吨也不卖。
　　西南期货分析师丁纯认为，如果海胶集团将新胶保存上交国家，这将令现货市场受压。国内在停割胶期间天胶的消费主要是从国外进口以及消化前期库存，但4～5月东南亚产胶处在停割期，现货市场原料减少供应减少。因此期货市场0905合约可能存在一定软逼仓风险。
　　另外，东南亚停止割胶，以及马来西亚和印尼也表示了2009年将共同消减115000吨橡胶产量。这些信息后期也将对国外橡胶价格带来支撑。目前国内5#标胶均价在14909元/吨，而国外进口橡胶完税后报价在14933左右，比国内略高。
　　业内分析人士认为，目前沪胶0905合约报价在13000元/吨左右，国储第一批收储价格高达14600元/吨，势必一些有现货背景的空头头寸把橡胶交给国储，而不是在期货市场做套保，这样空头变成投机头寸，多头自然不会放过这一机会，进行软逼仓。
　　浙江大越0905合约疯狂做多
　　从近几日的交易数据看，浙江大越一直做多橡胶期货。本周一在主力0907合约上增加多单6316手，周二继续增加多单3900手，周三再次大举增加多单6974，持仓量达到17248手。
　　而在昨日交易时段，主力0907合约持仓继续增加，盘中一度达到10万手。根据交易规则，当天胶持仓量达到10万手时，经纪会员持仓量不超过15%，而大越为规避强制减仓风险，当日在0907合约上减少8664手。
　　不过昨日0905合约持仓数据显示，浙江大越却增加多单9006手，以9072手持仓量位列多头榜首席。另外，昨日持仓数据还有一个现象，排名仅次浙江大越的浙江永安、中粮期货等为代表6家多头主力则是大举减仓，其中中粮期货减仓1021手，成都倍特减仓1853手，金鹏期货减仓1209手。
　　业内人士表示，浙江大越在0905合约上继续大肆做多，除了是在0907合约上分仓外。国储收储以及海胶集团一吨也不卖表态，也是其做多的主要原因，而更有人士认为，“大越或将担当起多头重任，去打暴那些逆向套利的主力”。
　　西南期货分析师丁纯表示，对于0907合约而言，处在天胶正常供应时期，供应上能维持往年水平，但在消费上，由于欧美及日本汽车市场下滑，天胶需求将会下降，需求压力会直接反应在价格上。但近期由于收到近月合约坚挺影响价格难以下滑，预计后期仍以弱势震荡为主，操作上建议暂时观望。
    相关报道：
    50万吨天胶有望晋级国家收储
    天胶近弱远强白糖高位震荡
    利多出尽 天胶迎来修正行情
    年度报告：天胶孕育反弹行情
    中证期货：收储传言 沪胶近强远弱
    金瑞期货-沪胶宽幅震荡 继续空头思路
    收储和减产刺激沪胶强劲上行

