白糖结束涨势大幅回调
　　中粮、万达、长城伟业三家主力机构持仓量现大幅减仓迹象
　　本报讯 (记者赵侠)受美国股市暴跌影响，国际原油和其他商品期货遭遇恐慌性下挫。国内期市也受到拖累，昨日郑州白糖期货结束了多日涨势冲高回落，大幅回调。主力909合约跳空低开3640元/吨，随后震荡上行，临近尾盘期价下探至昨日最低价3619元，尾市报收于3626元，较前一交易日结算价下跌68元/吨，跌幅为1.84%。
　　白糖期价从去年10月10日见底2774元/吨以来，截至今年2月24日见高3692元/吨，升幅已达到918点。受国际市场影响，白糖期货成交量昨日小幅减少至1416万手，持仓量减少2402手。从主力机构持仓上来看，中粮、万达、长城伟业三家机构的持仓量开始出现大幅减仓的迹象。
　　天琪期货分析师刘妍认为，白糖目前虽然遭遇到了外部宏观经济带来的系统性危机拖累，但由于“两会”召开的原因，国内品种抗跌性较好，走势中线看跌还不成熟，但前期多单应注意锁定利润。909合约前期在3600元/吨附近的多单可以战略减仓，可关注3600点的有效支撑性。
　　昨日尾盘急跌，短线技术指标有超卖的迹象，说明有调整需求。白糖的现货企业，可以分批建立套保仓单。

