期货午评：沪铜沪胶联袂上涨 沪黄金再度下跌
　　沪铜沪胶今日延续昨日上涨，在高开高走；沪黄金则跟随国际市场回调继续下跌
　　金属：
　　铜：昨日低开在中国交易时间内在全日的低位震荡，晚间在库存公布后，注销仓单大幅减少使得市场对于后市再度产生期望，市场认为在韩国仓库大幅减少的注销仓单，预示着中国的进口将会增加，中国的消费正在回升，同时昨日中国政府公布的有色产业振兴规划中有提到增加国家收储机制，市场预计中国国储将在LME市场买入更多的精铜，价格不断上扬，最后收于3405点，较前日继续上涨10点涨幅0.29%。LME铜短期内连续测试了3100-3000点的支撑力度，市场有向上反弹的需求，短期内将会再度测试上方压力位3500点区间。昨日库存继续增加1800吨，库存接近55万吨。K线图上价格依然维持在区间内震荡，虽然上下波动频繁但尚未突破区间。
　　沪铜0905合约在外盘走高的带动下小幅高开于27890点，开盘后的前半个小时价格在28000点之下波动，并几度尝试突破该区间，9点半后价格突然增仓上行，迅速突破28000点关口，最高拉至28420点的高位，其后维持在28200点附近震荡，午盘收于28240点，较前日结算价上涨640点，涨幅2.32%，今日成交量再度放大，日增仓在突破28000点时大幅增加。今日现货价格29100-29300点，升水250-450点，现货市场成交一般，贸易商反映现货价格突破29000点之后对下游购货有一定影响。
　　沪铜今日再度测试12月下旬反弹以来的上升通道的压力位，虽然前期连续几日都未能突破成功，但今日的价格已再度回至该趋势线之上，短期内技术上再回至反弹格局中。后市将会继续在26000-30000点区间内震荡，但短期内或将会再度挑战3万点大关。LME铜短期内将继续在3100-3500点区间内震荡。建议：观望或小量清仓做多。
　　铝：LME铝平开后小幅震荡，晚间在金属大涨的带动下小幅走高，收盘于当日最高点1345点，上涨10点涨幅0.75%。LME铝库存继续增加9775吨至318万吨，继续刷新库存高点。技术面上周线依然维持下降格局，但短期内有所反弹，不排除反弹后价格将继续向下寻底。
　　沪铝0905合约今日以11850点小幅高开，开盘后交割围绕均线波动，盘中波幅并不大，中午收于11825点上涨80点涨幅0.68%。现货市场成交价在12130-12170点，现货市场成交一般，贸易商反映现货价格上涨之后对购货有一定影响。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格也可能会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，同时LME连续创出新低也给沪铝以极大的压力，市场传言在二会以后国储可能会再度收储40万吨原铝，这将会给铝价带来一定的支撑，预计短期后市仍将在10000-12000点震荡。建议：观望。
　　锌：LME锌小幅高开后在中国时间段内震荡，因市场传言国储可能在二会后再度收储10万吨锌，LME晚间突然发力上攻1150点关口，最后收于1150点，较前日上涨35点，涨幅3.14%。库存再度转为增加，目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况。LME锌在1200点附近横盘多日后回落，短期将会围绕1100点区间内横盘。
　　沪锌0905合约小幅高开于10460点，开盘后快速回落，盘中始终在10350-10450点的小区间内波动，中午收于10380点较昨日小涨70点涨幅0.668%。现货价格在10600-11600点，国内现货以进口锌居多，国产锌较少。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市不排除在经过震荡后再度向下寻底。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方又有较大压力，后市价格将会继续在10000-11000点的区间内窄幅震荡。建议：观望。
　　橡胶：
　　橡胶：原油市场昨夜大幅上涨提振整体商品市场，日胶市场自身缺乏指引性消息近期一直受外汇市场变化影响，美元日元持续上涨，支撑以日元计价商品，日胶市场开盘后震荡走高，突破140日元整数位，早盘收于140.1日元；沪胶市场早盘大都处于窄幅震荡，但在11点左右，905合约率先发力，在多头买盘拉动下快速上扬，午盘收于13380元，907合约在905合约拉升带动下也逐步走高，午盘收于12670元，目前907与905仍在换月中。现货市场国际市场价格本周逐步小幅下滑，FOB印尼胶报价在1340美元/吨，泰国RSS3报价在1456.7美元/吨，成交一般，中国买家仍支撑现货市场，国内农垦报价在国家收储支撑下本周报价持续上扬，目前5#标胶均价在14909元/吨。今日有报道称海南农垦将从下周开始实施国家储备局的天然橡胶收储计划，并在今年8月底前完成5.5万吨天然橡胶储备计划。海胶集团表示首批1万吨橡胶将在3月18日交货。按计划，现有库存及开割后几个月的产品，一吨也不会卖出，都将集中起来全部用于确保国家收储。目前沪胶市场受现货市场坚挺支撑，同时加上资金炒作，沪胶短期仍有可能震荡上行，但天胶需求上春节后国内进口不少东南亚现货胶，这些现货能否被企业完全消化，轮胎需求是否正式回暖仍有待观察，操作上建议暂时观望。
　　黄金：
　　黄金：周三晚黄金市场大幅波动，早前美国公布房市数据显示房产市场仍在下滑，加剧市场避险情绪，资金流入美元及黄金市场，美指盘中最高上冲至88.04，黄金盘中最高上冲至978美元，但由于目前黄金市场上方压力较大，COMEX金在上冲后回落，最低下探至945.4美元，尾盘收于966.2美元；沪金市场继续回落，早盘低开于209元后窄幅波动，午盘收于208.67元。目前黄金市场逐步回落远离千点，后续缺乏买盘支撑，而ETF全球黄金持仓量仍维持在1028.98吨，暂时处于观望状态。目前市场避险情绪仍在，为金价提供一定支撑，但黄金经过前期上扬后技术上存在回调压力，同时日K线上金价击穿10日均线支撑，MACD形成死叉，短线指标偏空，预计金价仍有进一步回调空间，短期可能将震荡走低，操作上建议多头离场观望。
　　农产品：
　　周三CBOT大豆期货市场温和收低，依靠空头回补及豆油上涨支撑，大豆期价自盘初低位反弹。3月大豆收盘878美分，下跌3美分；5月大豆开盘881美分，高点887.5美分，低点866美分，收盘880美分，下跌3.5美分；7月大豆收盘885美分，下跌3.5美分。5月豆粕收盘267.4美元/短吨，下跌7.6美元；5月豆油收盘32.2美分/磅，上涨1.4美分。豆油强劲上涨及周边谷物溢出支撑亦加速大豆期价反弹。
　　今日国内豆类市场走势较为疲软，至中午收盘时，大豆低开低走，909合约下跌了0.91%；豆粕也弱势下跌，909合约下跌了1.1%；豆油大幅高开后有所回落，909合约小幅上涨0.46%。
　　国内市场基本面上较为平淡，市场缺乏指引，一方面受到国家收储的支撑，另一方面又受到进口大豆价格低廉的冲击；多空双方争斗激烈，博弈气氛较浓，市场难觅方向。从技术上看，上方3500点出有明显的压力，单目前空头趋势尚未确立，谨慎抛空；豆粕仍处在横盘调整阶段，建议继续观望；豆油高开低走，上行有一定的阻力，从形态上看，目前处在区间震荡底部，下方支撑较强，随着持仓及成交有所放大，市场有所反弹，可谨慎持多头。
　　据中国商务部根据2月1-15日期间进口商的报告发布的初步数据显示，今年2月份中国可能进口263万吨大豆，三月份大豆进口量将达到270万吨。商务部还预计二月份中国将进口90900吨豆油，三月份的进口量将达到212845吨。

