后市天胶将以震荡回落为主
　　永安期货   陈玲军
　　一、天胶市场格局
　　1、由于发达经济体汽车行业依然陷于困境，国际原油市场因需求疲软而持续单边下跌，相关品种合成胶价格和复合胶价格均显著低于天胶价格，对天胶构成沉重压制作用。近期日本橡胶市场继续弱势下行，国际市场缺乏进一步利多支撑，国内现货基本呈现有价无市局面。
　　2、泰国和中国的收储利多因素仍然存在。国务院出台的《汽车产业调整振兴规划》促使中国汽车业走出低谷，特别是购置税优惠政策将带动汽车销售。东南亚产区和国内琼滇产区均处于年中割胶淡季，天胶产量出现季节性缩减，从而使现货胶价有所回升。目前现货胶价维持在区间14000～15000元/吨内，对沪胶期价维持升水并构成支持作用。
　　二、天胶技术图形
　　从技术上看，天胶期价在前期横盘整理区间上方压力带14000～14200元/吨受阻后大幅回落，短期有下探12000元/吨附近的可能。从MACD指标上来看，目前已从高位调头下行，提示反弹结束，后市将以震荡回落为主。
　　三、天胶短期交易策略
　　国储收胶逐渐“水落石出”， 沪胶却表现为连续暴跌。2月20日当周上海胶市的急速下跌充分暴露天胶市场投机热钱拉动价格炒作的内在特点，持仓量继续大幅缩减则暗示投机热钱的逐渐离场。同时，受天胶市场价格高估、宏观经济疲软和中泰等国收储、胶季节性利多矛盾在短期内依然突出等因素影响，后市天胶将继续呈现宽幅震荡格局，波动区间大致为12000～14000元/吨。操作上，建议投资者高抛低吸，波段操作。

