期货午评：期市高开低走 油脂集体大跌
　　周二国内期市高开低走，各大品种普遍回落，油脂类品种跌幅较大
　　油脂：
　　周一CBOT大豆期货收高9-13美分，期价自前期低位处温和技术性反弹。3月大豆收盘872.75美分，上涨10.25美分；5月大豆开盘874.5美分，高点881美分，低点865美分，收盘876美分，上涨12.75美分；7月大豆收盘882.25美分，上涨13美分。5月豆粕收盘273.3美元/短吨，上涨6.1美元；5月豆油收盘30.62美分/磅，上涨0.09美分。
　　因南美更多降雨天气对大豆价格持续构成压制，自上周起市场已经处于超卖。不过，鉴于预报的降雨量适中，加之南美大豆正在灌浆末期，CBOT大豆期货得到空头回补头寸的支撑。
　　今日国内豆类市场走势较为疲软，中午收盘时大豆909合约小幅上涨0.03%；豆粕905合约下跌了0.2%，909合约下跌了0.87%；豆油909合约下跌了3.1%。菜油905合约下跌了3.24%。
　　大豆今日高开低走，走势较为疲软，在形态上尚未形成新的突破，短期处在震荡调整阶段，建议继续观望；豆粕今日下跌过后再次回到下跌通道之中，但下方2500点附近仍有技术性支撑，抛空须谨慎；豆油、菜油在形态上出现了破位下跌，短期空头趋势，可适当持有空头。
　　哈尔滨某油厂大豆收购价3480元/吨，与昨日保持不变。集贤县某油厂大豆收购价3300元/吨，与昨日保持不变，据油厂方面反映，油厂大豆库存紧张，面临停产抉择；齐齐哈尔甘南某油厂大豆收购价3380元/吨，较昨日上调20元/吨。各油厂均表示大豆收购困难、大豆收购成本高，个别油厂已经停机，一些油厂也表示油厂目前大豆库存也只能维持较短时间的正常生产。
　　黄金：
　　黄金：周一美股市场大幅下挫，美元巨幅波动。先前有报道称美国政府可能将花期银行国有化，美元指数因此大幅下挫至85.63，随后又有报道美国政府与花旗集团进行谈判，可能将持有的花旗普通股比例提高到40%，削弱市场对银行国有化担忧，美指因此大幅反弹，收盘至87.28。美股市场受到避险意识以及全球经济衰退压力打压，道指与标普500指数均创十多年来收盘低点。黄金市场昨日大幅波动，尾盘拉升收复早前获利回吐引发的部分失地，同时由于美股全线下挫，避险资金进入黄金市场尾盘拉动金价反弹，COMEX金最高上冲至998.3美元，最低下探至979.2美元，尾盘收于995美元，下挫7.2点；沪金市场低开后小幅震荡，午盘收于216.11元，下挫0.76点。目前黄金在上攻千点后昨日收出一根十字星，在千元关口市场出现分歧，上方有一定压力，但目前黄金仍依托5日均线保持良好的上涨通道，因此操作上建议前期多头可继续持有。
　　燃料油：
　　由于经济不见好转，美国政府对银行业救助不明朗，导致美道琼斯工业指数暴跌至11年低点，国际原油价格跟随其后下跌。NYMEX-4月原油期货结算价跌1.59美元，至每桶38.44美元，跌幅为3.97%，盘中交易区间介于37.87-41.49。沪燃油905合约今日开盘于3001，盘中稍早价格一度上涨至2%以上，但是时间没有持续太久，价格开始震荡向下，截至中午休市跌幅为0.47%，价格跌至2963元。
　　昨日美国一项经济数据显示1月份全国活动指数为-3.45，说明美国经济增长自2007年8月以来已经连续18个月低于趋势水平。在基本面没有好转迹象出现前，原油价格很难有所作为。国内燃油价格虽然受到外盘影响，但是由于近期国内船用燃油贸易商采购成本偏高，所以价格很难跟随国际原油价格跌势。加之，国内燃油与新加坡进口燃油成本依然维持倒挂水平，所以我们建议投资者不要轻易抛空，目前以观望为主。
　　天胶：
　　橡胶：昨日外汇市场大幅波动，日元持续贬值，支撑以日元计价商品。日胶受此影响早盘小幅走高，新的基准8月合约开盘后小幅上扬，早盘收于134.5日元，但市场成交清淡。沪胶市场今日905合约持仓减少，主力开始换月，受此影响907合约表现强于905合约，两者之间价差有所缩小。905合约早盘收昨夜原油市场下挫影响，低开低走，午盘收于12585元，下挫425点。国际现货市场受日胶市场疲软影响价格变化不大，印尼胶目前价格优势较明显，买家询盘较多。复合胶也因其价格优势，询盘者众多。而国内农垦在国家收储消息提振下价格维持在14950元/吨，但由于于复合胶价差逾3000元，市场几乎无成交量。目前沪胶在前期大幅反弹结束后近期处在修整阶段，市场走势反复，缺乏明确走势，而907价格接近复合胶价，相对价格偏低，同时主力多头换月给予其一定支撑，因此907表现整体强于905合约。而春节后国内买入天胶，这些现货能否被企业完全消化，轮胎需求是否正式回暖仍有待观察，操作上建议远月空头谨慎持有。

