玉米期价上行乏力
　　近阶段来，大连玉米冲高回落，期价走出短期震荡整理行情，北方大部分地区大面积降雨缓解干旱对作物产量的影响对市场形成了一定的利空影响。美盘CBOT方面，由于纽约联储公布的2月份制造业指数创纪录新低，加之对7870亿美元刺激经济计划的担忧，引发美国股市大幅破位下挫，代表国际大宗商品价格的CRB指数近期跌至200.17点，整数关口的支撑岌岌可危，投资者担忧全球经济可能继续维持低迷，玉米需求将受到抑制，使CBOT玉米开市后也开始大跌，并维持弱势。
　　首先，世界经济继续低迷。美国总统奥巴马17日正式签署的总额达7870亿美元的财政刺激方案仅2009年就会使得美国预算赤字至少占GDP的9.6%，远超警戒线(据国际经验一般该值在3%即被认为是赤字占GDP比重的警戒线)，这将是一个危险信号。另外，投资者对计划细节也缺乏信心，这致使美国股市道琼斯指数再次下跌至次贷危机以来的新低点。目前最为严峻的情况还有通用也许正如第二个雷曼一样再次引发又一波危机，市场担心世界经济或将开始第二轮衰退，商品将会出现新一轮的下跌。再者，欧元区经济也面临困境，因德国经济萎缩幅度创纪录，且法国和意大利经济下滑幅度超出预期，欧元区2008年第四季GDP录得创纪录降幅，萎缩1.5%。全球著名信用评级机构穆迪氏投资服务公司日前也发表报告警示，东欧金融体系风险正在加剧，并可能向西欧扩散。这一警告引发欧洲市场投资者担心欧洲银行业将遭遇来自东欧的新一轮冲击。
　　其次，干旱天气炒作结束。阿根廷农业产区因降雨使干旱气侯改善，市场对天气炒作结束，这对玉米价格构成了压力，也使阿根廷玉米FOB价小幅下调。国内市场近期北方地区大面积降水，使得干旱情况得到明显缓解。据国家防汛抗旱总指挥部消息，经旱区各地全力组织抗旱浇灌，加之受雨雪天气影响，我国北方农业区抗旱形势逐步缓和，目前，全国作物受旱面积均已低于多年同期均值。
　　后市方面，笔者认为，国际玉米市场，由于美国7870亿美元经济刺激计划疑虑颇多、日本经济严重萎缩、东欧银行业危机愈演愈烈，美国通用危机等因素，使当前国际经济局势依然风雨飘渺。由于市场担忧全球经济可能持续低迷，玉米需求将受到抑制，加上南美天气因降雨而炒作结束，外盘玉米近期将可能维持弱势震荡行情。国内玉米市场，虽然国家收储提振了市场价格，但市场对玉米收储利好已提前预支，期货价格在经历前期大幅上涨后，已经缺乏继续上涨动力。另外，玉米下游需求方面仍不容乐观，深加工企业继续亏损使厂方不得不提高DDGS价格，而饲料养殖方面需求下降则更为明显，春节后，猪肉价格已经连续回落，养殖业周期性消费淡季已经到来。预计后期玉米将进入区间振荡走势，大连玉米主力合约之1700将成为近期较强阻力位。(格林期货 崔家悦)

