期市周评：悲观预期拖累商品价格掉头直下
　　新华网北京2月28日电(记者任芳)本周，尽管国内产业振兴规划陆续出台，但东欧金融危机和美国经济超预期的降幅等利空消息，拖累商品价格全面下挫，国内期货市场周五收盘时一片绿色，其中黄金期价周跌幅达到5.2%。
　　分析师认为，黄金价格主要是技术性回调，经济形势动荡导致的避险投资需求使黄金价格在中长期保持上涨态势。一个多月以来，黄金价格已由1月中旬的每克176元攀升至周一的每克217.8元的年内新高，本周连续下跌，周五收于206.48元。
　　收储作为有色行业振兴规划的重点举措之一，一度提振了低迷的有色金属价格，但过剩的产能和不断刷新的库存纪录使价格再次掉头直下。铜价除了周一小幅上扬外，其他交易日均高开低走，保持低位振荡，周五跌0.82%收于每吨27850元。
　　铝在上周末大幅下挫后，本周维持低位振荡，其中后三个交易日价格连续下挫，周五跌1.35%收于每吨11650元。锌价保持上周下跌态势，周一明显反弹后即连日下跌，周五跌1.83%收于每吨10180元，至此锌价已比年初下跌1300多元。
　　农产品方面，旱情缓解使小麦期价高位回落，由周三的年内新高每吨2201元跌至周五收盘时的2147元。玉米价格随之高位回落，从周三起连续下跌，周五跌0.89%收于每吨1666元。受国际市场影响，大豆跌幅较大，周五跌2.39%收于每吨3389元。
　　白糖是上周万绿丛中的“一点红”。糖价从年初起就涨势喜人，从每吨2880元起直线上涨，本周再次由每吨3592元涨至周五收盘时的3729元。盘中价格波动剧烈，日交易量一度创出历史新高并稳居国内期市第一。分析师认为，较为宽松的货币政策以及国家刺激消费的政策措施，在资金的流动性上对白糖价格产生一定支撑作用。
　　市场人士指出，在全球联手救市的影响下，目前极度悲观的经济数据有可能是黎明前的黑暗，全球大幅度降息注资也有可能再度引发一轮流动性泛滥，有利于下一步商品价格回升。

