钢材期货亮相在即长材钢企谨慎观望
　　证券时报记者  郑 昱
　　本报讯 近日，国内钢材期货破冰。业内人士纷纷指出，此举为涉钢企业提供良好的避险工具，对供需双方及流通领域的贸易商均为利好。记者从相关上市公司了解到，多数钢铁企业对钢材期货的态度依然趋于谨慎，目前尚处观望态度。
　　酝酿已久的钢材期货终于获得“首发证”，证监会19日批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易。此次钢材期货《草案》中拟定的钢材交割方式将采用厂库交割和品牌交割，根据期货合约推出的特性，必须选择符合国家标准、产量较大、市场口碑好的企业产品作为标的物。
　　国泰君安分析师崔婧怡表示，虽然认可企业的名单尚未公布，但是华东和华北地区的大型建筑钢材生产商都有望榜上有名，唐钢股份、首钢股份、安阳钢铁、马钢股份等可能会成为指定交收品牌的厂家，而期货交割可能增加相关产品的需求和销量。
　　据了解，即将上市交易的螺纹钢和线材为建筑行业的主要原材料。相关企业的产品一旦被注册成期货标准品，则可能获得额外的订单需求，产品价格有望在放大的需求中享受一定的溢价。来自中信证券的分析则指出，八一钢铁、三钢闽光等以线棒材为主的钢材生产企业将直接受惠钢材期货试点。
　　不过，从记者了解的情况来看，多数钢铁行业上市公司对钢材期货这一避险工具态度谨慎，是否逐步介入还难以判断。八一钢铁董秘陈海涛向记者表示，公司刚刚得知即将推出钢材期货的消息，因为相关细则尚未出台，今后会不会参与还不方便回答。首钢股份董秘章雁也表达了类似的观点。
　　银河证券分析师孙勇强调：“由于杠杆的作用，市场不仅把经营利润放大，同时也将经营风险放大。我国钢铁企业缺乏期货市场方面的相关知识和熟练的期货交易人员，掌握期货避险知识和功能成为我国钢铁企业的必修课。”
　　从理论上讲，大部分的长材类钢铁公司均因此受益，但影响更为显著的则可能是以五矿发展为代表的钢铁贸易公司。目前来看，我国钢铁贸易流通企业在钢价波动中处于被动位置，以后则可以通过期货市场规避价格波动风险，有利于未来业绩的平稳发展。记者就此采访华北某大型钢贸流通公司，相关人士表示，公司正在研究钢材期货的相关事宜，暂时不好作出评价。对方强调钢材期货是把双刃剑，应用起来有一定风险，公司对此态度十分谨慎。
　　崔婧怡还认为，螺纹钢合约中要求交割品级标准品为HRB400(三级螺纹钢)，替代品为HRB335(二级螺纹钢)，此规定符合行业导向，可以促进未来产品升级。“由于三级螺纹钢的生产方法主要有改善工艺和添加钒、铌合金两种方法，承德钒钛作为国内主要的钒铁生产商也有望从中获益。”崔婧怡表示。

