国际油价本周大涨20%
　　本报讯 (文/表 记者游锋华)尽管美国金融危机导致的全球工业放缓对能源需求的影响仍然没有任何实质性改观，但从本周开始，商品市场投资者的眼光重新 回到了对供应不足问题的关注，市场气氛与油价创下历史高位时愈加相似。由于对供应问题的忧虑，国际油价本周大幅上扬，周涨幅超过20%，这一情况在过去半 年中极为罕见。
　　欧佩克减产影响日益明显
　　截至当地时间本周四收盘，美国纽约商品交易所(NYMEX)挂牌的西德克萨斯轻质原油期货价格从上周四的37.13美元/桶上涨至45.22美元/桶，涨幅达到21.8%。
　　引致油价大幅反弹的主要原因是，多方面的信息显示，欧佩克正切实履行去年底制定的数百万桶原油的减产计划，并最终导致北美市场中原油库存的异动。
　　根据国际能源署公开数据，自欧佩克去年9月份决定首次减产以来，欧佩克的出口量每天已经下降了145万桶，而欧佩克的预设目标是每天减产420万桶，相当于全球原油日产量的5%。
　　不过，已经实施的减产规模已对商品市场造成了明显的影响。美国能源资料协会(EIA)本周公布的库存再度显示，油品库存的增加比预期要更为缓和，其中本周原油库存增加70万桶，仅为预期的一半。
　　本周市场几乎完全吸收了这些信息，并在预期上产生很大变化。“在40美元下方徘徊了近一个月的原油价格，就像建造房屋一样，底部基础夯实打牢之后，就会稳健地拔地而起。”金瑞期货原油分析师王晓伟如此解读供应方面的最新动向。
　　需求不振仍制约油价涨势
　　但一周的上扬并不意味着油价走势已经逆转，经济衰退仍然制约着油价在上方的有效突破。
　　根据中国国际期货提供的数据，中国对油品的需求仍然疲弱，没有明显的恢复迹象，其中燃料油的大型订单还在不断减少。本周，华南市场共有两船13.7万吨 的进口油抵港，较上周的27万吨缩减一半之多，虽然其中不乏部分船货有固定流向，但买家需求疲软令油品出库率低，因此库存量有所回升，而在福建等华东市场 也有类似情况。
　　而美国尽管原油库存增速减缓，但3.513亿桶的总库存却仍然刷新了2007年7月份以来的最高纪录。
　　全球能源研究中心(CGES)本周发表报告称，全球炼厂加工量较去年同期下降逾200万桶/天。“原油供应减少已令油价稳定下来，阻止了油价下滑，但还不足以支持其回升。”该组织总结道。
　　由于对供应问题的忧虑，国际油价本周大幅上扬，周涨幅超过20%，这一情况在过去半年中极为罕见。
　　但一周的上扬并不意味着油价走势已经逆转，经济衰退仍然制约着油价在上方的有效突破。

