期货午评：油脂类反弹 工业品集体上涨
　　昨日下跌的油脂类期货今日反弹，工业品集体上涨，但涨幅有所回落
　　农产品：
　　周二CBOT大豆期货市场继续收高。3月大豆收盘881美分，上涨8.25美分；5月大豆开盘868.5美分，高点884美分，低点868.5美分，收盘883.5美分，上涨7.5美分；7月大豆收盘888.5美分，上涨6.25美分。5月豆粕收盘275美元/短吨，上涨1.7美元；5月豆油收盘30.8美分/磅，上涨0.18美分。鉴于经济前景存在不确定性，加之美联储主席伯南克于参院银行委员会作证时的评论陆续被公布，交易商们操作非常谨慎。周二晚间，美国总统奥巴马将发表讲话，阿根廷农民罢工会谈也举行在即，无形中增加了市场额外风险。
　　据DTN气象机构预测，巴西大豆产区整体天气条件较好，北部地区少雨利于早大豆收割。不过，本周中段预计雷雨天气将回归，马托格罗索州雨势较大。巴西南部作物带的大豆灌浆因降雨受益。阿根廷布宜诺斯艾利斯交易所今日公布的作物生长周报显示，阿根廷上周收获到的分散阵雨，帮助改善此前遭遇过严重干旱的2008/09年度大豆生长。虽然报告截至日期为2月20日，没能涵盖上周末降雨影响，但可以看到，上周局部地区的大豆生长环境出现恶化，包括布宜诺斯艾利斯省南部、圣迭戈-德莱斯托省、拉潘帕省北部、科多巴省和圣达菲省在内的地方天气较为炎热。
　　今日国内豆类市场出现不同程度上涨，中午收盘时大豆909合约上涨1.39%；豆粕909合约上涨了0.71%；豆油909合约上涨了2.75%。美盘止跌反弹给国内市场提供了一定的支撑；国内大豆市场在国家收储的支撑下走势较为坚挺，现货偏低的情况下农民惜售现象较为严重，油厂收购大豆较为困难，开工不足，东北部分油厂停产观望；国内压榨利润亏损，导致了豆粕及豆油库存偏低。但目前对市场能形成冲击的是进口大豆价格一直低于国内大豆价格，后期可能会出现油厂大量进口大豆来弥补库存，国内大豆价格难免会受到一定的冲击，这也是市场后期较为担心的。
　　今天黑龙江地区大豆收购行情稳中有升。哈尔滨某油厂大豆收购价3520元/吨，较昨日上调40元/吨。集贤县某油厂大豆收购价3300元/吨，与昨日保持不变，齐齐哈尔甘南某油厂大豆收购价3400元/吨，较昨日上调20元/吨。今天黑龙江地区豆油行情基本稳定。哈尔滨某油厂一级报价7200元/吨，与昨日报价保持不变，据油厂方面反映，成交清淡。黑龙江佳木斯地区一油厂43%豆粕今日出厂报价3020元/吨，与昨日持平，成交情况还不错。厂家表示，目前已经停产了，何时开工未定。
　　操作建议：大豆冲高回落，上方阻力较大，下方3500点附近又有技术支撑，但多头趋势尚未确立，追多须谨慎；豆粕在2500点处的支撑较强，难以下跌，但冲高回落也表现出上方的阻力，短期内处在横盘调整阶段，建议继续观望；今日豆油再次回到6000点上方，否定了前期的下跌通道，空头须退出观望，形态上处在低位区间内震荡。
　　金属：
　　多位锌冶炼厂消息人士周三称，中国国家物资储备局已从八家国内锌厂收购10万吨精炼锌，价格为11,450-11,500元人民币/吨。
　　铜：昨日低开后测试了3155点附近的支撑，中国交易时间内小幅震荡，上涨幅度并不大，但晚间在原油上涨以及美元回落的带动下翻红，在道指开盘后受股市上扬的鼓舞更是大幅走高，一举盖过了前5日下跌的空间，最后收于3395点，较前日大幅上涨170点涨幅5.27%。LME铜短期内连续测试了3100-3000点的支撑力度，市场有向上反弹的需求，在股市走强的带动下强势反弹，将可能再度测试上方压力位3500点区间。昨日库存继续增加1950吨，库存接近55万吨。K线图上价格依然维持在区间内震荡，虽然上下波动频繁但尚未突破区间。
　　沪铜0905合约大幅高开于涨停价格27930点，开盘后价格未能封住涨停，立刻下行至27600点附近，其后在此价位衡盘中午收盘前再度小幅走低，午盘收于27490点，较前日结算价上涨890点，涨幅3.35%，今日成交量有所萎缩，日增仓因高开低走而减仓。今日现货价格28650-28800点，升水150-300点，现货市场因月底来临而面临发票问题，导致市场上价差拉大，升水较昨日回落较大，成交亦较前期有所回落。
　　沪铜今日再度测试12月下旬反弹以来的上升通道的压力位，虽然前期连续几日都未能突破成功，但今日的开盘价已再度回至该趋势线之上，目前虽再度回落但需密切关注其波动状况，目前继续在通道之下运行，尚未能成功突破。后市将会继续在25000-28000点区间内震荡。LME铜短期内将继续在3100-3500点区间内震荡。建议：观望。
　　铝：LME铝平开后在中国交易时段内小幅震荡，晚间在金属大涨的带动下走高，重回1300点区间，收盘于当日最高点1335点，上涨50点涨幅3.89%。LME铝库存继续增加13125吨至317万吨，继续刷新库存高点。技术面上依然维持下降格局，各均线都呈空头排列，短期内走势偏弱，反弹后价格将继续向下寻底。
　　沪铝0905合约今日以11850点大幅高开，开盘后高开低走，盘中波幅并不大，中午收于11710点上涨270点涨幅2.36%。现货市场成交价在12100-12140点，现货市场贸易商称市场上可流通货源减少，部分现货被做成仓单，出现升水状态。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格也可能会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，同时LME连续创出新低也给沪铝以极大的压力，预计短期后市将在10000-12000点震荡。建议：空头可以谨慎持有。
　　锌：LME锌小幅低开后一度回落测试时1070点低位，在整体金属走强带动下而回升，但涨幅为三个金属中最小的，最后收于1115点，较前日上涨10点，涨幅0.90%。库存再度转为增加，目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况。LME锌在1200点附近横盘多日后回落，短期将会围绕1100点区间内横盘。
　　沪锌0905合约小幅高开于10350点，其后小幅回落至10300点附近，虽然今日国储将会收储10万吨，价格在11500点左右，但是依然未能使得国内锌价有所起色，中午收于10260点较昨日小涨145点涨幅1.43%。现货价格在10450-11450点，国内现货锌市场情绪悲观，下游需求疲弱。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市不排除跌破平台向下寻底，1050点为08年12月来的低位，后市将可能测试该低位。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方又有较大压力，后市价格将会继续在10000-11000点的区间内窄幅震荡，收储结束后，价格或许将再度考验万点大关的支撑力度。建议：观望。
　　橡胶：
　　橡胶：日胶市场受日元贬值以及原油市场小幅收高影响，日胶早盘高开于135.6日元，盘中受沪胶市场高开影响，日胶盘中快速上冲至140.7日元，随后有所回落，早盘收于137.2日元；沪胶市场今日继续受换月影响，维持近弱远强格局，905合约高开于13000元，高开低走，午盘收于12880元；907合约盘中大都在12355-12400窄幅波动，午盘收于12345元，两合约之间价差逐步缩小。国际现货市场近期价格变化不大，印尼胶目前价格优势较明显，FOB报价在1350美元/吨，由于目前复合胶价格优势明显，买盘较旺盛但供应商可供货物不多。国内中橡商务5#标胶报价在14933元/吨，市场无成交。目前沪胶在前期大幅反弹结束后近期处在修整阶段，市场走势反复缺乏明确走势，而907合约受主力多头换月给予其一定支撑，因此907表现整体强于905合约。而春节后国内进口不少东南亚现货胶，这些现货能否被企业完全消化，轮胎需求是否正式回暖仍有待观察，操作上建议空头离场观望。
　　黄金：
　　黄金：周二美联储主席伯南克表示没有必要通过将大型银行国有化来确保其生存，受此影响市场紧张情绪有所缓解，美股市场在创下12年低点后强劲反弹。受此影响金价有所下滑，同时COMEX 3月黄金期权周二到期，加上投资人的止损卖盘，令卖压严重，金价进一步下挫，COMEX金周二盘中最高上冲至995.5美元，在卖盘打压下最低下滑至961.2美元，尾盘收于969.5美元，下挫25.5点；沪金市场早盘低开于211.49元，盘中窄幅波动，午盘收于211.56元，下挫4.9点。昨日黄金大幅下挫击破5日及10日均线支撑，尾盘缩小跌幅回升至10日均线上方，金价在千元关口受压，同时美股市场强劲反弹令资金回流至股票市场，金价短期面临回调压力。但目前全球经济危机再现，黄金作为传统的避险工具仍将受到投资者青睐，ETF黄金持有量也维持在1028.98吨，并未有撤离迹象，因此操作上前期多头可谨慎持有。

