收储和减产刺激沪胶强劲上行
　　证券时报记者   李 辉
　　本报讯 受国家收储、马来西亚和印尼联合减产消息刺激，昨日沪胶大幅上涨。0905合约收盘大涨405点，而新主力合约0907盘中受国内股市大幅下挫影响，出现大幅震荡，收盘小幅上涨。
　　昨日有报道称，今年2月18日，国储局与海南农垦和云南农垦签署了国家储备橡胶协议，在6个月内完成10.5万吨橡胶收储计划，其中海南农垦获得收储数量为5.5万吨，云南农垦为5万吨。海南农垦将从下周开始实施收储计划，第一批收储价为14600元/吨。此外根据市场环境，若胶价处于低谷时，国储有意向在2009年下半年增加收储数量作为战略储备。
　　中国国际期货公司工业品部赵忠表示，在橡胶供给和需求没有较大改观的环境下，两大农垦在沪胶价格超跌的情况下惜售，一定程度上稳定了胶价，同时外围产胶国提价限制出口、泰国动乱、以及巴以冲突导致油价提振，国家收储等利多消息支撑了本轮沪较反弹行情。
　　马来西亚和印度25日发表联合声明，为稳定橡胶价格，在2009年削减橡胶产量11.5万吨的基础上，两国将加大橡胶树重植面积，以调节天然橡胶的市场供应量。
　　此外，油价大幅反弹，也为胶价上涨提供了动力。隔夜受美国原油库存增幅小于预期及汽油消费回升等因素影响，油价反弹至42美元上方，昨日电子盘继续回升，截至北京时间19时，纽约4月合约报43.38美元/桶，涨2.09%。
　　赵忠认为，从库存、汽车行业生产、消费情况以及价差结构来看短期沪胶有调整的要求，但原油、东京胶弱势整理后均展开反弹，加之国内收储消息得到确认，以及后期国内相关长期的汽车产业振兴规划的落实，沪胶的反弹行情极有可能会持续到3月上旬。

