减产不敌降需 伦铝创七年新低
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　“非市场因素”延缓筑底时间
　　不过，由于当前国际国内铝市低迷，国储收铝价格却远远高于国际市场价格，也高于同期国内现货市场约700-800元/吨。这一点令业内人士难以琢磨。对此，铝行业资深研究人士，鑫国联期货副董事长洪江源分析认为，“国储收铝是非市场化因素，价格并不是主要考虑，支持相关产业和就业稳定才是首要因素”。
　　据上海一位铝贸易商估算，当前电解铝的进口成本约11000元，即使在现货市场销售，利润空间也在600-700元/吨。“尽管只是针对国有企业收储，但收储行为产生的效果是：一部分利润转嫁给了国外生产企业；一部分给了国有企业，防止他们亏损太厉害；另外一部分给了贸易商赚了价差，相当于大型国企把市场份额让出来给了贸易商”，该贸易商表示。
　　分析人士认为，中国国储的境内买盘通过市场传导，变相地支撑了境外铝价，也延缓了全球铝市筑底时间。“本来通过产能缩减，国际国内铝市场复苏会很快；但国内价格要是上去的话，产能肯定重启”，洪江源表示。而根据坊间猜测，国储在两次收购29万吨电解铝后，并不排除其继续大规模收购的可能性。
　　这同时意味着，寄希望于缩减产能提振市场价格的趋势性行情，难以在铝市场出现；因为一旦价格上扬，铝企会反复通过市场保值，如此一来，构筑长期底部的时间会进一步延长。
　　“减产力度”不敌“需求降速”
　　伦敦金属交易所(LME)三个月期铝23日跌至1280美元/吨，创下2002 年10月来最低。相比之下，国内铝市表现抗跌。24日上海期货交易所期铝主力0905合约仅下跌65元或0.56%，收报11460元/吨。截至上海收盘，LME三个月电子盘报价为1285美元/吨。
　　分析人士指出，期铝这种内强外弱的罕见现象，主要是两方面因素造成：其一，铝市场继续遭受需求放缓影响，铝企减产力度远不如需求放缓，导致库存继续增加，“重压”之下伦铝创下7年新低。库存报告显示，伦敦铝库存本周一达到316万吨的新记录，这一水平较去年12月底大幅增加35%。国际铝业协会(IAI)周一公布业内报告显示，1月份铝产量仅下降3%(除中国)，中国1月原铝产量为92.2万吨，去年12月为94.6万吨。
　　其二，在国际铝价走弱同时，国储两次收购大型国企电解铝的动作，对国内市场铝价提供支撑。继1月份收储29万吨之后，上周五国储决定继续收铝29万吨。据消息人士透露，其中14万吨将来自中铝，价格在12490—12500元/吨之间。
　　此外，当前伦敦和上海期铝比价关系达到1：9，这一比例为历史罕见，而正常情况下6：1左右的比例，贸易商就可以有进口利润可图。正因如此，周一公布的1月贸易数据显示，中国在近两年来首次成为铝及合金的净进口国，净进口量7733吨。“我们认为这个转变的最初原因是中国国储收购铝以支持国内产业，而非国内市场走强的迹象”，麦格理银行一位分析师表示，“我们预计中国铝生产商反而会增加产量，2-3月份的数据有望得到反映”。
　　分析人士指出，全球铝生产企业减产幅度远小于需求降幅，中国国储收购对国内铝价形成支撑，但两年来中国首次出现铝净进口的现象表明，中国买盘正在为国际价格“埋单”，从而改变了国际铝市下跌轨迹，延长了构筑底部的时间。

