做多豆油抛空豆粕套利战略性建仓
　　东航期货 岳鹏
　　目前，大连豆油期货与豆粕期货价格比率进入历史底部区域，2月23日收盘时0909合约油粕比为2.34，下图显示2006年6月1日至今成交最活跃的豆油、豆粕期货合约之间的价格比率，尽管油粕比屡创新低，但我们认为，油粕套利战略性建仓时机已经到来。
　　油粕比屡创新低的原因有以下几点：1)现货方面，春节之前，国内大豆压榨厂为了尽快消耗库存以提前锁定利润，加大了豆粕节后合同的预售力度，大部分工厂预售了2月份甚至是3月份的豆粕合同，预售价格在3200元/吨左右，而预售豆粕的压榨成本即进口大豆成本在3100元/吨左右。所以，豆油价格超过5000元/吨工厂即可盈利，高价预售豆粕对豆油价格形成了压制；2)政策方面，国家自从2008年下半年从南美洲进口毛豆油及其他植物油进行储备，从政策上打压了豆油价格；3)从整个商品市场来看，原油期货价格的持续低迷，尤其是作为全球原油价格标杆的WTI原油期货价格疲软，令其他商品走势受到影响。
　　油粕比面临转机的因素有以下几个方面。中国海关最新公布的数据显示，2009年1月国内进口食用植物油29万吨，比2008年同期减少43%，比2008年12月份环比降幅更是超过60%，国内植物油社会库存明显减少。WTI原油期货价格会出现反弹，原因是，美国炼油厂加工提炼利润丰厚，近期利润率可达到40%，丰厚的利润必将刺激炼厂加大开工率，而庞大的原油库存会被部分消耗，原油价格会出现反弹。当然，若欧佩克“自毁长城”式的减产付诸实施，油价反弹的力度会较大。
　　至于具体操作，投资者可以选择0909合约的豆油、豆粕期货合约作为标的，按照1：2.3的比率同时买入豆油和卖出豆粕期货合约，投资者可以在目前比率投入1/5资金，若比率下跌，谨慎的投资者可以在比率下跌0.15个点(可以根据自己风格进行调节)，控制好风险分批进入，在比率下跌过程中会伴随着反弹，此过程中可以反复灵活操作；若比率就此上涨，可以平仓小部分头寸，剩余头寸作为长线投资；对于大资金而言，目前比率已是多油空粕的战略性建仓区域。
    相关报道：
    国内部分地区豆油报价
    2月24日国内部分地区豆油价格行情
    基金静悄悄买入豆油
    美国农业部周度出口销售报告(豆油)
    汇鑫期货：利空消息依旧压制豆油
    基本面有差异 豆油强压豆粕当老大
    2月19日国内部分地区豆油价格行情

