波断人生：两个淘金客的街头智慧
　　蔡志杰 温慧抒
　　上周国际金价冲到每盎司1000美元后迅速回落调整，让不少做多的黄金投资者被套。
　　分析师称，全球经济形势仍不明朗，黄金仍将因避险因素而继续走高，不过投资者应注意规避短期波动风险。
　　“连喘息的机会都没给”
　　“或许我现在的心态真不能参与投资了”。黄金投资者岳鹏(化名)在几个交易日内连续反走势操作之后，有些心灰意冷。
　　在国际金价重新冲上1000美元大关时，岳鹏新开了多仓。随后国际金价连续拉出三根长阴，他坐不住了。
　　“72个美元三个交易日就没了，一路走低，甚至连喘息的机会都没给。”面对突如其来的金价爆挫，岳鹏很无奈。
　　在过去四个月，国际黄金期现货价格大幅上涨已高达48%。成都高赛尔黄金研究员方静认为，三次冲击1000美元无功而返之后，短期金价已经是强弩之末。
　　金融危机以来的“崩盘式下跌”让岳鹏彻底告别股市。30万的资金只剩17万多一点，尽管很是不甘心，“但毕竟都是股市赚来的钱，想开点就出来了”，岳鹏对自己及早地撤出股市转入黄金市场显得颇为得意。
　　去年11月，是黄金的一个相对低点。“我记得很清楚，去年的光棍节(11月11日)，罗杰斯唱空黄金，金价也因有关欧洲央行可能抛售黄金释放资金的消息下跌，但市场已经有议论金融危机下黄金的避险功能，于是我就敲了人生第一单黄金，投入7万多。”
　　第二个交易日，由于黄金价格的下跌，岳鹏的账面出现浮亏，而第四个交易日，随着黄金价格的走高，岳鹏以“开门红”为名轻松斩仓，获利不到1%，“尽管微不足道，但很满足。”
　　12月中旬，由于市场一致认为油价可能见底将会助推黄金上涨，岳鹏又止不住手痒进入市场，而且是以凶猛追涨的态势直接砸上了多头仓位。也因为这一“砸”，而立之年有着双胞胎儿女的岳鹏被身边朋友贯以“小青”的绰号。“是愣头青的青”，岳鹏说。
　　由于坚定做多头，岳鹏不像首笔交易那样急着出手。工作的忙碌让他几乎忘记了黄金仓单的存在，整整捂了一个多月。这也成了岳鹏的遗憾。
　　到今年1月下旬，国际金价经历了连续两周的上扬、调整，然后又回归原点。这几乎让岳鹏几乎失去了方向。
　　“追涨是不行了，放着也需要特别的耐性。最近更是波动得利害，即使看对了大的走势，还是很难去操作，因为每当出现单日暴跌或者超过连续两根的阴线，就想发狠去止损。”无奈之下，岳鹏多换空，空换多，完全没有了操作节奏。
　　尽管仍然长期看好金价，但眼见着行情一天一根阴线，国际现货金价从2月20日创出的1005.25美元/盎司的最高点一路下滑到930美元/盎司，岳鹏再也不敢做多而选择平仓出局。
　　“金融危机应该就是这个特征吧，任何市场赚钱都变得越来越难。”大多数投资者都表示出对于长期持有的忧虑。
　　快枪手获利
　　同样的行情，叶冬(化名)却是受益者。
　　叶冬不是专业“淘金人”，而是有着丰富销售经验的IT从业者，他在兴业银行常德支行开户做黄金投资。虽然资金规模不大，但叶冬总是不间断地寻找热点。在07年的行情中，叶冬几乎天天晚上盯盘，属于“猫头鹰型”狂热投资者。
　　就这样观察了足有半年，叶冬才开始买了1000克Au9995现货黄金。“当时并不希望赚多少钱，只希望做个保值”，叶冬说，“那时候大盘指数一路下跌到3000点，做股票显然已经没有出路了。”
　　黄金期货显然不能做，高杠杆风险以及夜市交易问题，只会令人更胆战心惊。叶冬也是听说兴业银行随后即可能开通黄金交易所各个黄金品种，而选择了先用Au9995练练手。
　　第一笔交易持仓仅一周多，收益率达到了7%。这对于全额现货交易来说，是非常不错的收益。随后，叶冬又把他身边的朋友们发动起来一起组成了交易团队，互相讨论投资策略并严格执行。
　　而叶冬通过追踪外汇市场而收益颇丰，短短半年资金量翻番。由于其操作风格大胆，下单从不犹豫，他被朋友们归入“敢死队快枪手”之列。
　　不过叶冬却不这么认为，“敢死队只是炒股票的说法，而且资金规模很大，如果在一个同事有多空仓位的市场，没有人是敢死的。”
　　“直到1月19日，兴业银行宣布个人递延交易试运行，我的春天来了！”叶冬谈到这个仍有些兴奋，“不是对于递延交易的偏爱，而是要勇于去追逐热点。目前国内可以开夜市的品种中，递延交易AuT+D的交易量是最活跃的，而且保证金交易也在一定程度上可以缓解连续操作带来的资金占用。”
　　“我的风格就是做快枪手，什么热就做什么。”叶冬坦言，除了黄金，他同时关照的市场还有证券和外汇市场，“没有严格按照比例去分配，比如黄金10万元、证券5万元、外汇10万元这样的比例，而是追随热点投入。”
　　“元旦后股市出现反弹，我就主要把精力放在股市。春节后，行情又跑向黄金了。反正就是同一个资金账户，随意划转了。”叶冬表示，自己并不赞同平衡投资，而是追求资产最优配置所达到的最大收益率。
　　2月26日，兴业银行代理的上海黄金交易所全部6个交易品种正式宣布对个人开放，叶冬又持有了黄金AuT+D的空单。叶冬称自己同样也不会持有很久，大约两三个交易日。
　　兴业银行资金营运中心贵金属分析师蒋舒称，全球经济形势不明朗，避险因素仍将会使得金价走高，甚至再上每盎司1000美元。
　　叶冬的新计划是好好研究一下黄金期货，以便真正做到几个品种之间的热点转换和套期保值。
　　来自兴业银行统计数据显示，截至2月26日，兴业银行全国营业网点已有18万个人投资者开立黄金账户。20个交易日的试运营期间，个人递延交收业务交易量高达5.09吨。
　　“肯定有志同道合的朋友，也许我们会形成一个团队。”叶冬说。
    相关报道：
    金价上涨买些金币投资
    纽约金价连跌五天 本周缩水6%
    分析师尖峰对决金价下一步
    摩根士丹利：金价看ETF脸色
    国际金价直冲云霄 投机者冷静做空
    金价再度下挫
    股市下滑推动纽约金价本周首次上涨
    山东黄金：金价高位震荡 该股逆势走强
　　来源：经济观察网

