经济或未至最坏 商品言转势尚早
　　
　　经济周期性有异 新兴经济或受难
　　尽管持续数年的经济全球化进程推动了各国经济周期趋同，但新兴市场国家(BRICs)与发达经济体(OECD)仍然存在较大的周期性差异，这正是由于产业结构基础所决定的。金融是现代经济的核心，资本市场之于西方发达国家好比心脏的输血功能，当心脏调节机制紊乱或停滞时，病人会因供血不足或大面积失血而窒息。不妨以美国为例，当前美国经济正处于经财政部和美联储紧急抢救之后的昏迷状态，前期连续降低的各项指标开始有所缓和，但昏迷状态仍属于高危险期，状况可能会随时恶化(道琼指数连创新低，再度考验7181.47历史低点)。与之对应，中国金融生态以国有银行体系为主导，产业结构以制造业和出口导向型为主，政府在金融对外开放步调上也较为谨慎，境内外资本市场价格和信息传导缺失流动性(商品期货市场除外)，因此本轮金融危机引发的系统性风险在较大程度上得以有效隔离和化解。极端的历史总是具有几分相似性，诸如巴西、印度、俄罗斯等新兴国家却非如此幸运，其外债和汇率风险敞口过高，外资出逃、汇率贬值等风险日益加剧，很可能成为继欧美之后第二批受难群体。(注：肥尾阶段是指类似极限分布的价格曲线逐步接近极限值，但尾端会拖很长。)
　　□新湖期货研究部
　　即使中国经济最坏的时刻已经过去，但全球经济最坏的时刻可能没有来临。若新一轮冲击再度触发(非小概率事件)，贸易保护主义重新抬头，区域间汇率波幅加剧，中国经济或将从众望所归的复苏引导者转变为最终衰退的受害者。因此，对于宏观经济最重要风向标的大宗商品而言，其价格中枢正处于偏态分布中的肥尾阶段，判断尾部下行截止为时尚早。
　　先前悲观过度 还是暴风雨前的宁静
　　对全球经济而言，2008年既是金融危机年，又是货币政策年，“零利率”“定量宽松政策”等央行专用术语在全球范围内迅速蔓延。必须承认，正是以美联储为首的各国央行在危机爆发后及时响应和灵活操作，金融市场流动性才能在短时间内得以修复，进而也为股票和商品市场的后续反弹创造了初始条件。2009年伊始，深陷衰退泥潭的发达经济体陆续出台规模庞大的经济刺激方案，中国政府“十大产业振兴规划”再度突围，预示着凯恩斯扩张性财政政策时期的来临。与此同时，尽管IMF等官方机构梯度式下调2009年经济增长预估，但相继公布的各项指标均好于市场预期，如欧元区、中国、美国1月制造业PMI企稳反弹，美国1月CPI(+0.3%)也出现6个月来首次上升。那么，当前经济生态景象的迷雾，是先前的悲观过犹不及，或仅是暴风雨前的间歇性宁静？
　　看着观后镜开车 经济预测多滞后
　　在表述观点之前，有必要先对经济增长预测模型进行简要梳理。因为面对波动的市场，投资者可能经常会产生疑惑，官方预测机构在经济运行过程中究竟起到怎样的作用？是锦上添花还是落井下石？事实上，学术界关于经济增长模型的理论文献可谓汗牛充栋，但真正具体应用到实践研究的当属时间序列计量经济模型。在建立模型之前，研究者首先列出与GDP密切相关的各项指标(如利率、工业产出、净出口、投资、消费、汇率等)，在对样本指标时间序列收集处理之后，进行模型的初步拟合，然后根据统计指标动态剔除不显著参数，最终设定最优拟合模型，并根据模型推导出预测值。一般而言，权威性研究机构的模型参数较为稳定，且大体符合时间趋势检验，但准确度易受样本选取的时间段差异影响(如年度、季度、月度)。此外，计量模型存在两个较大特点：一是过于依赖过去的历史数据，并假设将来的趋势也大致符合过去的经验分布，这与巴菲特著名的论断“看着观后镜开车”异曲同工，但由于参数时常发生突变，且模型响应存在一定时滞性，这样就出现类似“事后调整评级”事件；二是任何模型都存在标准差和残差效应，预测值实际上是一定置信水平下的区间，标准差变小置信区间收敛，反之亦然。因此，无论是官方机构还是盈利性机构，其对经济增长的预估既是有偏亦是中性的，在迷雾中思考更需多维度和多广角。

