振兴规划短期难以提振金属期价
　　⊙特约撰稿 刘碧沅　　
　　继上周紧锣密鼓地推出了电子信息产业、石化产业、轻工业和纺织业的振兴规划后，本周三《有色金属产业振兴规划》送国务院审议并获得原则性通过。主要内容包括：调整有色金属行业进出口税率、大规模推进行业兼并重组等措施，计划打造3至5个具有实力的综合性有色金属企业集团。行业整合、战略重组被列为有色金属产业振兴规划的重点，在未来三年内(至2011年)淘汰80万吨的小型预培槽电解铝产能，30万吨的小型铜冶炼产能，以及40万吨铅锌产能。落实收储和推行直购电试点成为规划的两大亮点。
　　从以往的走势来看，收储对金属的影响表现为短期并且提前反应，在收储消息公布后，基本是一个获利回吐，价格重新回归基本面的形态。如果说锌的收储之所以没有带来乐观的盘面走势，其重要原因是价格太低，冶炼厂不愿参与。那么铝的收储则似乎扰乱了正常的市场，因为按照生产价格或者进口价格计算，铝的任何一次的收储的价格对铝厂来说均是有利可图，对铝厂而言确实是减少了库存，减少资金周转压力；然而，铝价并没有因此稳住在收储价格以上，原因就在进口铝也在冲击市场，国内通过收储保价，国外的货源没有理由不进来。如此，国内的铝价如何得以稳住？
　　再看看锌的情况，如果价格较高，那么无疑对冶炼厂经营而言是好事，当然短期的资金库存压力均会缓解，然而，价格能否守住则不得不令人怀疑，目前看来，锌的内外比价已经偏高，进口锌已经有数百元的利润，如今市场库存根本不缺，按照CRU估计的全球过剩55万吨，小数量的收储根本改变不了大幅过剩的局面，国内收储将引来进口锌的大幅涌入，进口锌的冲击将直接打压国内锌价。因此，单纯的收储难以保价，小规模的收储很难成气候。
　　振兴规划中对各种有色金属产品出口列出了详细的退税新税率。如高精铜管类、高精铜板带类、高档铝箔类、高档铝型材类、高档铝板带类的平均出口退税率由5%提高到13%，对能够以国内生产的产品顶替进口产品的深加工产品可提高到17%，以前没有给予出口退税的铝合金型材的出口退税率则提高到5%。
　　对于进口关税的问题，有冶炼厂官员和消息人士称政府可能考虑将精炼锌的进口关税由3%提高至5%，并且恢复铝5%的进口关税，但是之后立刻有色金属工业协会出来辟谣，说政府并无此计划。其实，从近期的实质来看，出口退税的上调有利于保护冶炼加工企业，进口关税的上调短期也能达到效果，但是进口关税上调或带来境外市场的反倾销，这最后反过来直接危害到我国的对外贸易。
　　诚然，国家更大程度上是从两三年的产能淘汰角度出发来保护企业，这也是能从本质上加速行业健康发展的一个方法。然而，从产能过剩和市场库存看，小量的收储很难改变供应过剩的局面，而进口价格的打压或许会大大抹平其效果，当这些题材炒过之后，市场或许仍将回归其疲软的基本面，进行二次筑底。

