利多预期发酵沪锌盘中急涨2%
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受两条未经证实的消息刺激，昨日沪锌期货盘面午后突然急速飙升，升幅一度逾2%。
　　昨日中午，市场预期国内锌进口关税可能将被上调至5%，国储也有可能再次收储锌锭，在随后的短短几分钟之内，沪锌期货竟强劲上涨了近2%。但分析人士指出，锌市场供应过剩的问题并非朝夕就能解决，投资者对待类似题材还需谨慎。
　　昨日早盘，国内金属期货市场表现平稳，铜、铝低开并维持窄幅震荡，而沪锌主力5月合约也在10195元/吨的前结算价附近盘整。然而午盘后，市场突然传出消息称，为缓解国内炼厂压力，国家将上调锌和铝的进口关税至5%，同时国储局将收储1-2万吨电解镍，并有可能继续增加原铝和电解锌的收购量。期货市场对此做出强烈反应，在昨日14时后的短短几分钟内，锌价上涨近2%，持仓大幅增加，铝价涨幅也有0.5%，市场成交和持仓量也随之快速放大。
　　江浙资金是昨日市场做多主力。根据交易所盘后公布的数据，昨日，浙江大越期货大幅增持多单4800余手后，以8406张的净多单排名榜首，随后南华期货持6696张净多持仓，永安期货、浙江天马和中大期货净多仓均在3000手左右。而总部设在广东的国际期货和广发期货净多单总量也在4000手以上。从增量变化来看，除大越期货外，多头其余主力昨日并无太大动作。
　　不过，对于昨日市场中的两条消息，记者通过期货公司和多家现货企业处均未得到明确的证实。分析人士表示，关税上调的消息一两周之前就有听说，由于其可能涉及贸易保护等敏感问题，后来被有关部门辟谣。但至于昨日为何又传出同样的消息，可能与国储第一轮收购效果不佳有关。
　　据了解，由于受惠于国家4万亿基础建设投资，和国储局从国内冶炼厂收储59万吨原铝和20万吨电解锌的政策，近两个月来，国内金属价格相较国际市场出现了较大的反弹，形成内强外弱的局面，价格上，国内外的锌和铝价格出现了一定程度的倒挂。但由于同时，人民币跟随美元大幅升值，非美元地区金属制品具有价格优势，大量锌锭、铝锭涌入，增加了国内市场的供应压力。行业传言，为了保护国内冶炼厂的利益，我国可能考虑将精炼锌的进口关税由3%提高至5%，从而有利于打压锌进口，使国内收储效果得到体现。
　　海关数据显示，2009年1月我国进口精炼锌1.25万吨，环比增加278%，同比增加305.6%。

