近忧通缩远忧通胀 商品要涨只有靠信心
　　每经记者 唐宗全
　　中国央行认为，近期通货紧缩风险较大。大宗商品价格下行动力相对较强，只有等待市场信心恢复，大宗商品才可能重拾涨势。
　　中国央行发布货币政策执行报告
　　2月23日，中国人民银行在其网站上发布了2008年第四季度中国货币政策执行情况的报告，中国央行认为：“从价格形势看，近期仍有下行压力。”央行报告中提到，当前国际初级产品价格总体仍处于低位，加之外需减弱可能加剧国内产能过剩，在总需求萎缩的大背景下，目前推动价格上行动力较弱，下行压力则相对较强，通货紧缩风险较大。
　　近期通货紧缩风险较大，但是中长期中国央行认为需要关注通货膨胀压力。央行报告中称，当前全球货币条件总体宽松，部分重要经济体已经或可能采取量化宽松的货币政策，在这样的格局下，一旦市场信心恢复，国际商品价格还可能重拾涨势。当前不少经济体及其央行的大规模注资和金融援助计划，都会导致货币增发和财政赤字增长，从中长期看有可能转化为通货膨胀压力。
　　市场表现：商品市场犹豫不决
　　正是基于这样的矛盾的预期，商品市场多空双方都不敢贸然发动行情，近期商品市场的表现可以用犹豫不决来形容。
　　外盘方面，原油和以铜为代表的有色金属期货价格是风向标，近期伦敦铜在3200美元附近横盘已经多日，原油04合约价格也反复在37美元～40美元之间之间拉锯。
　　国内市场方面，市场还在等待外盘的判决。沪铜一直以来就是国内商品市场的风向标，0905合约已经连续五个交易日在26500元/吨为中心，上下500元的范围内振荡，正在等待新一轮趋势的方向。大连商品交易所的豆一0909合约是农产品的旗舰，近期也是反复在3700元～3300元之间振荡。近期，豆油、豆粕、菜油、棉花、玉米都在等待外盘指引。
　　判市依据：市场信心能否重新确立？
　　市场信心能否重拾是判断未来大宗商品趋势的关键！以美国道琼斯工业指数为代表的世界各主要经济体的股市表现是衡量市场信心最好的指标。
　　昨日凌晨，美国股市继续暴跌，跌破颈线支撑之后市场出现了抛售狂潮，美国道琼斯工业指数下跌250.89点，跌至1997年5月7日以来的最低收盘点位7114.78点，跌幅3.4%，创11年新低。
　　30只成分股27只下跌，与商品市场价格关系最密切的基础材料类股票下跌了6.1%，能源股下跌了4.7%。由于摩根士丹利发布了一份看淡个人电脑行业的研究报告，科技类股票投资者信心受到打击下跌4.6%。金融类股票下跌3.5%。经济敏感类股齐跌，市场信心出现了崩溃，市场呈现全面的恐慌性下跌。
　　资本市场大师级人物乔治·索罗斯说，世界金融体系实际上已经瓦解，目前没有看到危机触底迹象，金融危机实际上比上个世纪的大萧条更加严重。特别值得关注的是，跌幅第一的正是基础材料类股票，美国铝业和美国钢铁公司分别下跌了7.6%和13%，这显示投资者严重看空大宗商品。
　　关键信号：流动性冻结是否缓解？
　　业内人士认为，美联储和美财政部现在拯救市场的着力点就是消除信贷市场的流动性冻结。分析人士认为，流动性冻结改善之日，就是通货膨胀卷土重来之时！不过，目前还看不到任何解冻的迹象。昨日凌晨，美国达拉斯联储总裁费希尔称，货币周转速度已经降低，必须予以监控。他表示，美联储准备在其职权范围内，采取各种措施应对此轮金融危机及经济衰退，购买长期国债可能会有所帮助。业内人士表示，购买长期公债、增持抵押贷款支持票据，以及购买更大数量的各种资产支持票据都是可能的措施。
　　目前全球性的流动性不足并不是货币发行量不足，而是货币流动速度大大放缓，整个信贷市场处在冻结状态。
　　业内人士认为，最大的可能就是商品市场先在通货紧缩中下跌，一旦欧美各国不惜一切代价救市，流动性冻结缓解之后，二季度末商品市场或将见底，滞胀或许有可能出现，流动性冻结的缓解以美联储加息为标志。

