燃料油上涨级别和力度取决于原油能否筑底成功
　　“春江水暖油先知”。作为最能反映全球宏观经济变化状况的商品，原油在世界宏观经济的前进历程中始终扮演着重要的角色。进入到2009年以来，在外围经济不见好转的影响下，原油保持持续低迷态势，维持在35-48美元区间，呈现出弱市下探的态势。
　　而作为原油的下游产品，燃料油在国内经济保持平稳运行前期预期下，具有鲜明的抗跌性，进入到一月上旬以来表现的尤为突出。本周一的涨停更是将这一特性发挥得淋漓尽致，在多空双方相互交错的情况下，沪燃油的下一步继续走高的动力依然存在，但再次走高的时间和空间受到内外因素的限制，特别是原油能否在35-40美元之间筑底成功。
　　从走势图看，油价仍处于筑底的过程之中，但目前还无法断言是否成功。短期原油市场两大数据将起重要的方向性指引作用：首先是美国能源资料协会(EIA)每周公布的商业原油库存数据，此数据在一定程度上反映美国最新的原油消费情况，而从其数据的表现来看，近三个月一直持续增加，上周虽然有所出现出乎意料的减少，但受炼油厂开工率依然偏低的影响，工业原油需求依然疲软。其次是即将开始的而新一次的欧佩克会议即将在3月份召开，减产也再次成为各界在会前议论的主题。据新华社报道，伊拉克石油部长侯赛因·沙赫里斯塔尼本月早些时候说，欧佩克可能在这次会议上决定减产额度，并争取把国际油价提升至每桶70美元，就此来看，在外围经济环境没有发出转好的信号后，原油依然在反复拉锯。
　　国内相关经济数据不容乐观。在全球经济一片萧条的背景下，我国宏观经济正在遭遇着严峻的挑战，经济增长模式和经济结构调整势在必行。而从燃料油下游需求的特点来看，电力行业及工业需求占据了极大的比例。从全国来看，根据中国电力企业联合会统计数据显示，2008年第四季度，全社会用电量分别同比下降3.7%、8.6%和8.93%，这反映电力需求下滑程度仍为严重。而从国内工业增长率来看，2008年全国规模以上工业增加值增长12.9%，增幅较上年低5.6个百分点。
　　目前市场普遍预期2009年上半年全球经济前景依然低迷，后期原油需求增长深受限制，故对于目前燃料油0905合约的后期走势来看，3000元成为多空分水岭，短期阻力位3250-3300元，短期支撑位2800元。如果原油能企稳反弹，则本轮上涨将会刷新前期高点。(金元期货 冯伟民)

