连豆上行动能不足
　　□东吴期货 王 平
　　周三，大连豆类期货高开低走，整体略涨，后市偏弱。豆粕主力合约0909报收于2534元/吨，上涨9元/吨，涨幅0.36%；豆油主力合约0909报收于6048元/吨，上涨156元/吨，涨幅2.65%。
　　周二，因美联储主席伯南克暗示无意将大型银行国有化，刺激金融股急升，并带动美股高收。美股的报复性反弹带动商品市场整体上涨，纽约原油反弹至40美元附近。CBOT大豆几乎收于日内最高点至881美分，并有可能继续向上测试900美分阻力位。但《油世界》在周二表示，由于国内大豆价格下降，中国近期或将减少大豆进口，特别是对美国大豆的采购。这或许会对美豆市场产生不利影响。
　　国内大连豆类期货在隔夜美豆的带动下，周三整体跳空高开，但很快便开始震荡回落。大豆主力合约0909收盘接近于日内最低位。从图形看，经过连续上涨后，周三冲高回落日线构成流星线形态，此为顶部反转信号，须引起注意。豆粕主力合约0909表现更加疲软，主要因节后油厂陆续开工库存增加，而在禽流感的影响下饲料业需求减少，从而令豆粕近期现货价格疲软。豆油主力合约0909周二出现一根锤子线，周三跳空上涨，构成一个底部反转形态，走势相对较强。
　　因此，建议大豆空单持有，止损在3500元/吨；或者进行买豆油卖大豆，买豆油卖豆粕的跨品种套利操作。

