仿效云南收储 11.50万吨有色金属纳入郴州计划
　　每经记者 唐宗全
　　受湖南省郴州市政府计划收储11.5万吨有色金属消息的提振，连续两日沪锌0905表现抢眼。收储传闻已获记者证实，郴州市收储的操作方式和云南省基本相同。
　　郴州市将收储有色金属
　　昨日，记者在有色金属行业网站看到：“郴州市委决定建立重点有色金属储备制度，储备期限暂定为2009年1月1日至2009年年底，计划收储的有色金属白银2000吨、铅5万吨、锌5万吨、钨5000吨、锡5000吨、铋3000吨等共11.5万吨有色金属。”
　　湖南郴州市经济委员会相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，收储有色金属计划已经开始运作。这与去年12月份云南省收储的方式相似。
　　另有市场消息称，初步确定郴州市的鑫达银业、金贵有色、宇腾化工、钻石钨、湖南铋业、云湘矿冶、湘桂矿业、中信兴光、金旺实业等企业为2009年第一批有色金属承储企业。
　　市场认为利多效应有限
　　受郴州收储的影响，连续两日沪锌期货表现抢眼，前日北京时间14：00，沪锌0905合约突然从10120元/吨附近直线拉升，几分钟之内价格直上 10420元/吨，盘中涨幅2%。昨日凌晨，美国道指跌破7000点，收盘暴跌299.64点，跌幅高达4.24%，受此影响美国原油收盘大跌超过 10%，但是沪锌0905合约毫不理会，稍微低开于10200元/吨之后，立即被资金增仓拉起，全天维持在10300元附近波动，收盘价格和结算价和前一交易日相差无几。
　　永安期货分析师张瑜表示，由于政府的收储，近期金属市场呈现内强外弱的特征，近两日的异常波动和郴州市收储有色金属不无关系。她认为目前LME市场金属行情比原油稳定得多，主要原因是近期伦敦铜和锌仓单注销量比较大，目前来看库存有减少的趋势，国内外市场人士都认为这和中国的收储行动有关。对于后市，她倾向于近期将继续横盘震荡，因为目前整体市场的大环境不好。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。

