钢材期货引起业界骚动
　　钢铁贸易商资金链压力前所未有
    本报记者胡亮
　　钢材销售市场“几近死水一潭”
　　左边的堆场上空空如也，右边的堆场上则满是钢材，这是2月23日记者在北京回龙观地区西三旗的钢材贸易专业市场看到的“奇怪”情景。
　　左边堆场的主人是来自福建的钢铁贸易商邱振怀(音)，他算是西三旗钢材贸易市场的老贸易商了。他的堆场之所以已经全空，是他在今年1月抛售了所有存货，因为“钢材价格一路向下，实在被存货压得喘不过气来了”。
　　右边堆场的主人是来自河北的钢铁贸易商王明仁(音)，他来到西三旗钢材贸易市场时间不久，但是“背景雄厚”，因为他表哥在河北开办了一家钢铁厂，王明仁销售的钢材可以从表哥的钢铁厂直接提货，这样的“背景”让他在去年上半年那轮钢铁好行情中发了大财。但也正是这个“背景”，现在压得他“更喘不过气来”，因为钢铁行业的大行情，让生产商、贸易商都倍感压力，表哥钢铁厂的相当数量出厂钢材都堆在了老王的这个堆场上。
　　“可能很快就会抛售的，只等钢厂那边的消息了，就看他们能不能周转开”，王明仁对本报记者说，已经好几个月了，他都没心思吃饭，眼前的钢材压了他全部的资金，相应的持有成本也相当惊人，“一天上万元”。
　　事实上，去年10月钢铁行情掉头直下以来，压力最大的并不是生产商，而是贸易商。因为，“在国内，钢铁价格虽然本质上受到市场影响，但直接地还是掌握在生产厂商手里，他们可以通过增产减产来调控价格，这种方式的传递效果很快很明显，贸易商显然是弱势的”，邱振怀向中国经济时报记者如是分析。
　　但是，广钢集团下属贸易子公司的一位梁姓业务经理却不这样看。他认为：“国内钢材价格混乱，波动较大，很大原因是由于贸易商的混乱。他们在价格高时大量囤货，诱惑需求；价格低时，却又恐慌性抛售。这不但搅乱了钢材销售市场，而且，玩得不好结果就是自焚，现在的情况就是如此。”
　　上述言论虽然尖刻，但记者发现，去年钢铁行情大涨时，中钢协领导层就有此种言论。不争的事实是，现在，钢铁贸易商普遍像邱振怀、王明仁一样，承受着资金链条压力，钢铁销售市场本已受制于供求失衡导致的市场冷淡，加上自身资金链条的压力，市场几乎已是死水一潭。
　　钢材期货横空出世引发骚动
　　2月19日，中国证监会批准上海期货交易所推出钢材期货产品，这令中国成为印度之外正式推出钢材期货产品的国家。决策层此举是否出于救助钢材贸易市场，不得而知，但钢材期货对贸易商的利好却十分明显。
　　根据证监会的批复，首批交易的产品为螺纹钢和线材期货。根据此后上海期货交易所发布的实施意见，两种产品的交易单位均为10吨／手，最小变动价位为1元／吨，每日价格最大波动限制不超过上一交易日结算价±5%，最低保证金为合约价值的7%，交易手续费不高于成交金额的万分之二(含风险准备金)，最小交割单位300吨。
　　“钢材期货市场将为钢铁生产企业和贸易公司提供规避价格风险、套期保值的场所。”记者采访到的几位证券公司钢铁行业分析师均持此观点。期货市场的特性决定了钢材期货同样可以给钢铁贸易商提供影响定价和套期保值，进而缓减市场剧烈波动冲击的交易环境。
　　兰格钢铁早前发送给本报记者的研究报告显示，中国拥有超过15万家钢铁贸易商，螺纹钢和线材的市场需求量则达到1.7亿吨，钢材期货将成为中国期货市场上规模最大的交易品种。
　　因此，钢铁贸易商普遍期待钢材期货能够改善目前的钢材销售市场环境。“有了钢材期货，我们就能在期价合适的时候锁定买卖价格，相比现在完全现货交易的市场情况，期货市场推出后肯定可以减小价格波动风险。”邱振怀说，他自己曾经做过粮食期货，对钢材期货市场有信心。
　　而且，“钢材销售市场说到底不是供求问题，而是定价问题。我觉得，钢材期货推出后，和现货贸易相配合，可以很好地调整钢材的市场价格，目前混乱的钢材价格会慢慢趋于结构合理、优化、有序，这对于我们贸易上来说显然是利好”，邱振怀如是分析。
　　但是，兰格钢铁分析师葛昕认为，钢材期货反映的是一个中远期的钢材价格和市场需求，对目前钢材价格和市场需求的体现并不会很明显。

