期货午评：连豆冲高回落 沪铜低开低走
　　涨跌互现，豆粕迎来技术性反弹
　　大豆：
　　上周五CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，豆粕上涨引发的周末空头回补支撑近月大豆收高。3月大豆收盘874.5美分，上涨5.25美分；5月大豆开盘853美分，高点876.5美分，低点852美分，收盘872美分，上涨3.5美分；11月大豆收盘827.5美分，下跌10.5美分。5月豆粕收盘269.8美元/短吨，上涨6.6美元；5月豆油收盘31.11美分/磅，下跌0.82美分。
　　由于担心中国需求转向南美大豆市场及美新豆种植面积、结转库存预期增加，盘初大豆期价滑落至近期新低。不过，随着交易时间推移，豆粕上涨溢出支撑近月大豆期价，短期供应紧缩也导致3月大豆合约交割意愿不强。
　　今日豆类整体略有反弹，至中午收盘时大豆909合约小幅下跌0.15%；豆粕909合约小幅上涨0.24%；豆油909合约小幅上涨0.3%。
　　受到上周末美盘反弹的带动下，今日国内开盘豆类整体高开，大豆随后冲高回落，小幅下跌，图形上形成较长上引线的阴线，显示出了上方较大的压力，并且短期下跌的趋势未被破坏，可继续持有空头；豆粕出现技术性反弹，但目前尚未突破整体的下跌通道，空头可继续持有；豆油开盘后冲高回落，上涨压力较大，但目前处在震荡区间的底部位置，技术上有一定的支撑，不宜抛空，建议观望为主，市场仍然处在较为漫长的区间内宽幅震荡。
　　近期大豆市场现货交易略显清淡，油厂加工基本无利可图，停工范围不断扩大；国储第三批收购进展缓慢，因农户现存大豆质量多数达不到国储收购标准，且进入春季农民手中余豆因水份问题不宜长久保存，因而部分农民惜售心态开始有所缓和。近月国内沿海进口大豆到货较为集中，下游市场供大于求的压力逐渐体现，市场后期关注热点将来自需求的恢复。但目前季节性饲料消费低迷以及畜禽疫病增加及畜离存栏率低于正常，抑制豆粕饲用需求量，再加上近期油厂豆粕普遍预售至3月上中旬，因而3月市场需求仍然不容乐观。
　　金属：
　　铜：昨日在中国交易时间内窄幅震荡，晚间在库存公布后，因库存再度下降3175吨，而注销仓单再度下降1000多吨，价格一度有所回升，但受到美国股市刷新低点的拖累下，价格大幅下滑，最低探至3319点下跌5%，尾盘略有回升，最后收于3420点，较前日继续下跌60点跌幅1.72%。LME铜K线图上价格依然维持在区间内震荡，虽然上下波动频繁但尚未突破区间，短期内将继续在3100-3500点区间内波动。
　　沪铜0905合约小幅低开于27740点，开盘价为上午最高价，开盘后即一路下滑，最低探至27300点，其后价格围绕均线附近波动，午盘收于27460点，较前日结算价下跌490点，跌幅1.75%，今日成交量有所萎缩，但盘中增仓近8300手。今日现货价格28750-28950点，升水300-500点，现货市场成交偏淡，贸易商反映现货价格突破29000点之后对下游购货有一定影响。
　　沪铜后市将会继续在26000-28000点区间内震荡，盘面上显示出在26000点较为抗跌的特性，但是在28000点上方滞涨，目前走势比较微妙，一方面因LME铜的上涨而试图跟随，但另一方面国内现货价格攀上29000点后，现货消费大量减少升水下降而制约期价，后市如何突破和演变，需要密切关注。建议：在突破方向情暂不明朗的情况，以观望为上。
　　铝：LME铝平开后窄幅震荡，晚间在金属下跌的影响下一度探低1325点，收盘小幅回升收于1340点，下跌25点跌幅1.83%。LME铝库存继续增加7500吨至320.8万吨，继续刷新库存高点。技术面上周线依然维持下降格局，但短期内有所反弹，不排除反弹后价格将继续向下寻底。
　　沪铝0905合约今日以11630点小幅低开，开盘后价格探至上午最低11580点，其后在11600点附近整理波动较窄，中午收于11630点下跌65点跌幅0.56%，持仓略有减少。现货市场成交价在12030-12070点，现货市场成交清淡，下游需求低迷。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格也可能会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，同时LME连续创出新低也给沪铝以极大的压力，市场传言在二会以后国储可能会再度收储40万吨原铝，这将会给铝价带来一定的支撑，预计短期后市仍将在10000-12000点震荡。建议：观望。
　　锌：LME锌震荡走低，最低探至1105点，再度测试1100点支撑力度，在铜价反弹时迅速回升，最后收于11300点，较前日下跌10点，跌幅0.88%。库存转为减少2175吨，目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况。LME锌在1200点附近横盘多日后回落，短期将会围绕1100点区间内横盘。
　　沪锌0905合约小幅低开于10180点，开盘后价格在10170-10225点区间内反复震荡，沪锌为今日国内盘面走势最为坚挺的品种，由于价格接近10000点关口，因此出现一定的支撑，中午收于10185点较昨日下跌10点跌幅0.10%。现货价格在10450-11450点，国内现货以进口锌居多，国产锌价格太高，成交较少。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市不排除在经过震荡后再度向下寻底。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方又有较大压力，后市价格将会继续在10000-11000点的区间内窄幅震荡。建议：观望。
　　黄金：
　　黄金：周五美国公布数据显示美国经济仍在持续恶化，美国第四季度GDP修正后下降6.2%，预期下降5.4%，差于预期，同时这也是1982年第一季度以来最大的降幅。由于美国经济恶化程度加剧，道指持续下挫再创12来新低，同时美国政府表示将获得花旗集团大量股份的救助计划再度引发金融市场紧张情绪，黄金市场受到一定支撑，周五COMEX金一度快速上冲至961.8美元，随后由于股市出现一定反弹，金价随之快速下挫，尾盘收于942.5美元；沪金市场早盘高开208.68元，受黄金电子盘走强影响，沪金早盘震荡上行，午盘收于209元，上涨2.36点。黄金市场在前期上扬后出现调整，目前市场在930美元一线获得支撑，短期仍可能继续上冲至950美元，但近期美元表现强势将会削弱金价上涨动力，操作上建议暂时观望。
　　燃料油：
　　上周五国际原油最终在美国去年第四季度经季节调整GDP值拖累下收低，NYMEX-4原油期货结算价收跌0.46美元，至每桶44.76美元，跌幅为1.02%，盘中交投区间介于42.55-44.88美元。国际原油亚洲电子盘继续下跌。在国际原油及国内需求疲软影响下，国内沪燃油905合约低开，盘中震荡向下，截至中午休市跌幅为3.73%，价格跌为2940元。
　　美国去年第四季度GDP折合成年率为下降6.2%，创下1982年第一季度以来的最大降幅。此数据公布后，原油价格结束了前3日的强劲反弹，我们说最终支撑油价上涨的还是需求。国内燃油市场表现很弱同样是受到需求的影响：1。中国发电量连续4个月同比下滑，幅度一次比一次大，今年一月份发电量同期下滑12.3%。2。国内航运需求清淡，春节后(2月份以来)的船油销量骤减，经济形势不佳，船运市场清淡，现货库存大增，2月25日华南燃料油商业库(一级燃料油库)周度对比大幅上升10%左右，为近两年来的最高记录。在需求如此糟糕的情况下，我们建议投资者适量建立短期空头。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约今日高开低走，午盘收于3685，最高3728，最低3670，下跌0.78%。现货市场上，各产区报价稳中有升，购销不活跃。广西南宁集团报3420元/吨，上调20元/吨。中间商报价3380元/吨，上调30元/吨，成交少。柳州商家站台报价3400元/吨，上调20元/吨。昆明商家报价3250元/吨左右，持稳。从当前产区销售情形来看，部分销区报价继续走高，多数以持稳为主，整体成交仍不见好。目前尽管前有收储的传闻，后有减产的消息的支撑，现货销量一直都走不出清淡的局面。
　　消息面上，从广西糖协获悉，2月26日-3月1日期间，又有三家制糖企业相继收榨，三家糖厂同上一榨季相比都有50%以上的减产幅度。从目前了解的情况来看，广西糖厂开榨时间比上年平均推迟十多天，而收榨时间平均又提前了一个月。广西糖厂将在3月中旬集中收榨，估计4月份将全部收榨完毕。榨季生产期比上年减少40余天，榨期同比缩短30%。当前的出糖率为12.3%左右，估计2月广西产糖570万吨左右。
　　尽管广西2月已有8家糖厂收榨，但目前广西产区每天的日产量仍然在6万吨以上，因此截至2月底广西的产量预计会达到560万吨，同比减产不到10万吨。目前来看，广西的生产还是很正常的，最终产量最大的变数还在于榨季后期的3月、4月，如果真的出现蔗源不足，越榨越少的情况，那么减产180万吨有可能成为事实。但是这意味着后期3、4月的产量要出现170万吨的减幅。减产究竟会有多大幅度，还需等待。
　　从盘面上看，上周糖价在震荡中不断上行，形成了新的一波上涨，盘中不断创出新高，底部也在不断抬高。郑糖今日高开低走，多空之间分歧再一次加剧，尽管盘中震荡不断，但是下方买盘依然强劲。从主力机构持仓上来看，中粮、珠江、万达、长城伟业四家机构的持仓量继续保持增势。从技术面上看，郑糖今日盘中再次下破5日均线，但郑糖上涨趋势仍未结束，今日虽有所回调，但不可盲目猜顶。尽管目前糖市处于有价无市的局面，但减产对糖市的支撑依然很强。目前，糖市处于高位振荡格局。操作上，建议前期多头仍可谨慎持有，追多有风险，切不可盲目猜顶。
　　此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的套利机会。

