糖市走势复杂 后市仍有冲高惯性
　　⊙特约撰稿 王亮亮
　　上周经历了连续震荡反复行情的糖市，本周一收出长阳，突破本轮大级别反弹的新高，多空资金再度集结，各合约累计增仓近8万手。
　　受上周末油价企稳反弹迹象影响，本周一国内商品期市除强麦和金属铝外，均以红盘报收，部分品种甚至触及涨停，烘托浓郁看涨气氛。上周糖市虽历经震荡，多头人气仍未完全消散，此前利用的干旱题材犹在发挥作用。根据广西壮族自治区气象减灾研究所的最新农业气象旬报，二月中旬由于本旬广西降雨量仍持续明显偏少，加之温高光足，土壤蒸发量大，致使旱情进一步加剧，尤其桂西南、桂南旱情严重，对春玉米播种出苗以及春植蔗、香蕉等作物或果树的种植十分不利。
　　据自治区农业厅资料统计，截至2月19日，广西全区有646个乡镇，11553个村屯受旱，农作物受灾面积26.3万公顷，成灾面积4.6万公顷。不过，下旬到来降雨过程将对旱情有所缓解，而天气市惯有的震荡需要防范。
　　此前完成的国储二次收购，作为现货人气“晴雨表”，却显示出一定供应压力。本年度首次50万吨收储曾在1月初全部成交，当时由于广西糖价在2800元附近，3300元的收储价令迅速成交没有悬念。经过近一阶段的上涨，目前广西糖价已在3200元附近，销区则更高一些，因此上周的国储收购所代表意义已有不同。虽然不是像上次以“一边倒”的底价成交，但最终的结果仍是30万吨顺利成交，而且东北、华北部分地区的成交价仍低于当天的现货报价，可见在现实销售中近阶段糖价快速涨幅中带有一定水分。
　　从基本面角度来看，白糖后市走向将有赖于国内供求形势的变化，上周的广西糖会广西糖协代表发言中预计广西食糖产量将下降181万吨。对于减产的事实，市场已经基本认可，但具体幅度却分歧较大。解读近期糖价行情的起伏不定，或与国内将达到供求平衡的特殊形势有关。如果按照前文提及的180万吨左右减产幅度，结合此前的国家和地方收储，在消费保持1300万吨的前提下，可以得出2008/2009年度国内食糖将基本实现供求平衡的结论。比较微妙的是，多于或者少于180万吨的减产数字预估，将直接形成过剩或短缺的截然不同预期，反映在长期糖价重心的结论也大相径庭。按照过去几年甘蔗生长的周期规律角度来看，本榨季国内甘蔗糖将步入单产下滑周期，因此糖分下降属于正常现象。如果种植面积不能进一步增长，国内糖产量近两年要逾越2007/2008榨季水平难度非常大，因此从中长线角度糖价摆脱去年低点区间概率正在增大。
　　综上所述，糖市后市走势演化预计会相对复杂：一方面减产事实存在，形态上也处在大级别反弹趋势中，资金随时有发力可能；另一方面国储和糖会的利多兑现后，期价拉升不应脱离现货价格太远，否则近月合约将面临实盘抛售风险，因此后市期现价差变化值得密切关注。回顾去年的霜冻行情，最终以阶段双头结束。本轮行情无论是认为涨势延续，还是反弹高度到位，至少目前还没有达到极端终结状态。尤其从仓量角度，多方资金仍占据主动，短期无明显技术阻力，后市仍有上冲的惯性和动能。从中线看，SR909的3500元/吨为判别阶段行情延续与否的分界，在此上方仍应保持谨慎多头思路。
　　（作者为东航期货分析师）

