全球经济环境堪忧 白糖恐难独善其身
　　⊙特约撰稿 陈安宝
　　周一隔夜欧美股市暴跌，并创下12年来新低，国际原油期价大幅下挫。大公司业绩糟糕，打压了人们对经济复苏的信心，避险情绪高涨，美元指数大幅上涨，大宗商品均有一定程度的下跌。在基金大规模抛售的压力下，本周一ICE糖市原糖期货价格全线重挫近1美分/磅。No11原糖5合约价格暴跌98个点，收于12.75美分/磅，创下1月22日以来合约最低收盘价，由于预期2008/2009制糖年全球食糖供需缺口进一步拉大而产生的上涨走势，宣告终结。
　　前期国际食糖的上涨，主要受北半球甘蔗糖生产国食糖减产的影响，2月底英国糖业分析机构Czarnikow的分析师估计2008/2009制糖年全球食糖市场的供给不足量，将从去年11月份预期的580万吨上升到1040万吨；与此同时，印度糖厂协会(ISMA)理事长S.L. Jain上周末表示，估计正在进行中的2008/2009制糖年印度的食糖产量，达不到此前的1800万吨，仅能达到1600万吨的水平。这些利多食糖的消息，推动纽约No11原糖5月期价于上周四上升至21周的高点，距离14美分仅仅一步之遥。
　　但是，本周一美国国际集团(AIG)显示了其财务困境的严重程度，报告美国企业史上最糟糕的617亿美元季度亏损，并在商业地产领域进行了大额减记，美国金融业直指下一个“雷区”。避险情绪继续升温，美元指数大幅上涨，欧美股市及国际原油期货暴跌，在大多数商家和分析人士坚持认为基本面继续向好和全球食糖产量下滑和需求增长将导致食糖供给大量不足之际，投资者却因担心经济衰退以及出于降低风险考虑，在期糖市场上大规模抛售，导致糖价暴跌。
　　国内方面，近两日公布了广西和云南截至2月底的食糖产销数据，其中广西全区累计榨蔗4743万吨；产混合糖563万吨，同比减少10万吨；产糖率11.87%，同比下降0.4%。而云南省累计入榨原料蔗903.06万吨，产糖108.86万吨，出糖率12.06%，同比高0.48%。销糖方面，广西全省销糖272万吨，同比减少54万吨，产销率48.31%，同比下降8.59%，而云南销糖41.75万吨，产销率38.35%。因此，从广西和云南的数据来看，产糖量的下降并不明显，出糖率则有减有增，而销糖量和销糖率有一定程度的减少。目前来看，这与南宁糖会广西糖协预计减产180万吨，相差甚远。
　　另外，观点认为本榨季将有较多糖厂提前收榨，而压榨时间大幅缩短，但从目前广西公布的9家收榨糖厂来看，这些糖厂主要集中在贵港、钦州、北海、玉林4个小产糖市，而2007/2008榨季四个小产糖市的累积产糖量仅仅107万吨，尽管其大幅减少，但对广西整个糖市影响并不很大，后期还要密切关注崇左、南宁、来宾、柳州四大产糖市的产量状况，这才是决定本榨季食糖增减及减产多少的决定区域。
　　郑糖市场前期除了技术上及基本面支持其超跌反弹之外，近段时间郑糖市场不断的轮番炒作收储、减产预期、干旱、提前收榨等题材，并在资金的推动下大幅上涨。同时，有现货背景的主力空头也转向做多糖市，现货市场联动上涨，目前主产区中间商报价基本维持在3400元/吨一线，已经超过了国家和地方收储价3300元/吨。后期如果减产幅度较预期低很多，消费又没有跟上的话，在整个国际经济环境堪忧，并有进一步恶化的背景下，食糖市场恐难逃下跌的命运。
　　(作者为海证期货农产品分析师)
    相关报道：
    多空资金鏖战郑糖 持仓逼近警戒红线
    中财期货：尾盘跳水 郑糖持续调整
    东证期货：尾盘大幅下挫 郑糖表现疲软
    农产品期货低开高走 郑糖跌2%多空争夺激烈
    上海金鹏：白糖收评--郑糖大幅回落，空糖正当其...
    良运期货：大幅洗盘引来空头，郑糖分歧加大
    期货日报：郑糖尾盘急跌 沪铜低开高走仍偏多
    西南期货：郑糖依旧维持高位振荡
    湘财祈年：CRB商品指数暴跌 郑糖料独力难支

