沪深300指数基金连发 股指期货或将马上推出
　　丁学梅  
　　今年以来，工银瑞信、鹏华、南方3只沪深300指数型基金在两个月内密集获批，点燃了市场对股指期货将要推出的猜想。国都证券基金分析师苏昌景表示：“大力发展沪深300指数的可交易基金，确实与股指期货的期现套利更加方便、快捷有关。期现市场大规模套利交易将成为连接股指期货价格和股票指数价格的纽带。密集发行沪深300指数型基金对市场还有一定积极作用，毕竟他们以沪深300指数成份股为投资标的。”
　　工银瑞信凸显分红优势
　　今年以来率先登场的便是工银瑞信沪深300,2月3日开始募集。对于发行时机，工银瑞信沪深300基金经理胡文彪表示：“目前是推出指数基金产品的很好时机。股票市场经过2008年的快速、大幅下跌之后，处于较低的估值底部，此时推出指数型基金是参与股票市场投资的战略性好时机。”
　　工银瑞信沪深300在投资策略上采取完全复制策略，股票资产占基金资产净值的比例将保持在95%稍低的水平。德圣基金分析师肖锋说：“这只基金最大的特点就是分红，全年基金收益分配比例不低于年度已实现净收益的60%。”
　　胡文彪补充说：“除了分红优势，作为银行系首只指数基金，该基金管理费率仅0.6%，成本优势明显。”
　　谈到此时密集发行沪深300是否意在备战股指期货时，胡文彪表示，主要是考虑到沪深300指数基金是投资者进行长期投资、资产配置的一个较好品种。当然，将来推出沪深300指数期货后，本基金可以为套利者提供现货品种，从而可以满足更大范围投资者的投资需求。
　　南方力争跟踪指数最精确
　　南方沪深300计划于下周发行，对于管理层连续批准指数基金发行，南方基金认为，这是正面和积极的，无论从市场容量，还是未来发展前景，我们都看好指数基金在国内基金市场的发展。
　　南方基金作为实力派的大公司，旗下首只指数化产品便青睐沪深300指数。肖锋表示：“选择有效指数基金要注意两点，首先，不同的成份指数代表了相应指数的市场效率，沪深300指数则是最全面反映大盘走势的指数。其次是跟踪误差，这主要是由指数基金的指数拟合水平决定。应该选择一些误差较小、市场效率高且标的指数具有代表性的基金配置。”
　　谈到跟踪误差，南方基金信心满满地表示，该基金将通过严格的投资纪律约束和数量化的风险管理手段，力争日平均跟踪误差不超过0.3%，年跟踪误差不超过4%。从这个意义上看，南方沪深300基金将有可能成为市场上跟踪指数最精确的基金之一。
　　鹏华LOF指基现身江湖
　　鹏华沪深300将于3月2日募集。鹏华沪深300拟任基金经理杨靖表示：“把握好当前的震荡行情可能正是长期投资的好时机，该基金适合看好宏观经济走势，愿意分享中国经济成长的长期投资者，也适宜于择时能力较好的趋势投资者用于特定市场环境下适当的波段操作。”
　　与其它沪深300指数基金相比，鹏华沪深300指数基金的突出优势在于其采用了LOF基金的运作模式。在场内上市交易，费用低廉，单边成本一般不超过0.3%。
　　采用LOF基金的模式不仅可以降低投资者交易成本，而且在特定条件下，也可为投资者提供“套利”机会。
　　鹏华沪深300主要以90%以上的资产投资于沪深300指数的成份股及其备选成份股，力争将日平均跟踪误差控制在0.35%以内。鹏华基金判断整体经济可能在三季度开始慢慢复苏，可能对降低该基金整体建仓成本比较有利。
　　对于这三只沪深300指基，苏昌景建议：“指数型基金属于高风险品种，当然只是适合风险承受能力强的投资者，或者有择时能力的投资来做波段。我个人认为长期是可以持有的，短期市场调整风险比较大，不宜介入。”
    相关专题：
    海外主要股指期货推出前后市场回顾
    资本市场需要股指期货帮助避险
    市场呼唤股指期货快推出
    资本市场需要股指期货帮助避险
    权重股昨日发威 股指期货渐行渐近
    金融时报：推出股指期货还需等待什么
    中金所研讨会：与会代表呼吁股指期货早日推出
    专家建议：金融创新不足 股指期货应及时推出
    金融机构：金融危机不应成为股指期货绊脚石
    中金所：越是危机越要看清推出股指期货必要性

