白糖减产超三成  糖期货冲击3800元吨
　　见习记者 陈捷
　　“今年产量都降下来了，我们的降幅在35%左右，在我们这降得还不算大的。”说话的是广东湛江地区某家大型糖企的总经理。
　　此前的2月19日，由中国糖业协会、广西区经委等主办的食糖交易会在广西召开。广西糖协预计08/09榨季广西蔗糖产量将下降180万吨以上，减产幅度高达19%。此前广东糖协理事长刘汉德曾表示，08/09榨季广东预计产糖115万吨，同比减产30万吨，降幅为20.7%。
　　而实际上由于经济危机和糖价低迷等原因，国内糖产量的下降幅度可能出乎绝大多数人的预期，达到三成以上。而最了解甘蔗种植情况、白糖产量的两广糖企，已经先手在白糖期货布局，坐等糖价飙升。
　　减产三成
　　1月起，郑州期糖开启了一轮上涨行情。1月5日，郑糖主力909合约还在每手2916元的低位，转眼不到两个月的时间，该合约价格已于2月27日一度冲高至每手3743元。
　　“此前业内都在预期今年白糖产量会下降，所以才有了那轮复苏行情。”上海中期白糖分析师经琢成向记者解释道，“08年的雨雪冰冻灾情和09年1月以来的干旱，使以广西为代表的产糖区的甘蔗种植与收割情况并不理想，减产势必无法避免，这成为了市场做多郑糖的理由。”
　　随着广西食糖交易会明确公布了白糖预计的减产数量，减产利好正逐步被市场所消化。
　　持续上涨了两个月的郑州期糖近期正逐步回调。在2月27日冲高3800失败后，该合约连续三个交易日价格走低，3月3日，郑糖主力909合约收盘于每手3615元。
　　“利好释放了，价格向上的动能就会减弱。”中银国际期货农产品分析师田锋向记者说道，“还有一点必须注意，郑商所公布的白糖库存正不断上升，目前的注册仓单为11276张，有效预报数为30307。也就是说，有超过40万吨的白糖正积压在郑商所的仓库内等待交割，多头对此肯定会有所忌惮。”
　　然而诸多迹象表明，白糖多头的好日子似乎还在后面。
　　广西糖网发布的信息显示，截至3月2日，广西已有9家糖厂收榨，其中上市公司贵糖股份(000833.SZ)共入榨甘蔗60.64万吨，产混合糖7.35万吨，减幅分别为40.77%和39.6%。而其余8家糖厂的产糖量均大幅减少，减幅从26.75%到68.14%间不等。
　　“从现在糖厂的收榨情况来看，今年的产量会减少30%以上，高于广西糖协19%的预期。这将为期糖的后市走势起到极大的提升作用。”经琢成向记者说道，“由于前一阶段期糖价格上涨过猛，近几日价格正回落试探3600点，我认为3500点是一个强支撑点，守住了这个点位，一旦后两周有糖厂继续传来大幅减产的消息，白糖价格肯定还会大涨。”
　　糖厂买糖
　　甘蔗种得少了，白糖产量自然低，最了解这些情况的当然是那些压榨厂商。资本逐利之下，放过这样的机会显然是不可能的。
　　在这白糖期价复苏的两个月中，来自广东的两家期货公司珠江期货与东莞华联始终处于多头净持仓，其中珠江期货更是以净多4万手的头寸，排名净多头第一。
　　由于我国白糖主产区正是在广东、广西两地，有业内人士认为，这轮做多行情的幕后推手，其实就是白糖生产企业。
　　“糖厂最清楚今年的产量究竟怎么样，他们做多，一方面可能认为后期糖市还会继续走好，另一方面，糖厂自身产能不足，也会选择从期货市场上买糖，以保证销量不受减产的影响。”田锋分析道。
　　记者从广东广西的两家糖厂处得知，本年度各糖厂收购甘蔗不顺导致的白糖大幅减产，点燃了糖企参与期货市场的热情。
　　“现在3600多的期货价格肯定是低了，我敢说到了9月份，价格绝对会在3800以上，看多是正常的。”上述湛江的糖企总经理向记者说道，“现在还只是消费的淡季，没有谁比我们更清楚今年的白糖产量将大幅降低。你看，贵糖股份这次只榨了60多万吨的甘蔗就不生产了。”
　　该糖厂总经理表示，身边就有一些同行在“积极地”参与白糖期货市场，“你想，原本一年8万吨的白糖产量，今年只能生产5万吨，还有3万吨当然就从期货市场上买啊，销量是不能受到影响的。”
　　“追其根源，在于甘蔗收成不好和糖价过低。”湛江甘化糖业有限公司(上市公司广东甘化的下属企业)某郑姓经理告诉记者，“除却天气因素导致的甘蔗歉收，农民现在也越来越不愿意种植甘蔗了，因为种植甘蔗并不在国家农业补贴的范围内，农民赚不了多少钱。”
　　“这样的话，补贴农民的事只能由企业来做。像我们厂，会对农民进行每亩150元的补贴，同时提供他们无息贷款，否则我们能收到的甘蔗量会更少。”
　　然而，去年糖价的低迷，使得向农民支出补贴之后的糖企更加举步维艰。
　　记者从广西贵港某糖企产量室处得知，该糖企在去年价格低迷期曾以2400-2500的价格销售白糖。“这导致我们全厂亏损了3000万。”
　　“现在的白糖生产企业大多陷于亏损的局面，糖价至少要维持在3400到3500的价位，我们才能保证盈亏平衡。”郑经理最后无可奈何地说道。

