交易测试成功 聚氯乙烯或3月末大商所上市
    国内商品期货市场又将增添新品种，据业内人士介绍，聚氯乙烯（PVC）期货3月末或将在大商所上市交易，现在有积极迹象表明传言并非空穴来风。
     昨日，大商所开始为聚氯乙烯（PVC）期货的上市测试交易系统，国内一家期货信息服务提供商的有关人士告诉记者，或许3月末聚氯乙烯树脂（PVC）就可以在大商所挂牌交易。现在有两大迹象表明准备工作基本就绪，或许传言并非空穴来风。
     测试结果很顺利
     2月26日，大连商品交易所通知其会员期货公司及信息服务商，定于2月27日17：30至18：30进行交易系统联网模拟测试，目的就是为了确保新品种成功上市交易。交易所要求期货公司安排出市代表、远程交易系统、结算系统相关人员参加测试。昨日测试结束以后，18：50记者采访到了一家期货公司结算部负责人，她告诉记者测试进行得非常顺利，这为聚氯乙烯（PVC）期货尽快上市铺平了道路。她告诉记者，按以前推出新品种的惯例，测试成功以后很快就可以正式挂牌交易，3月份推出应该问题不大。
     合约草案及细则已经成型
     2月26日，大商所在发布测试通知的同时公布了测试合约及细则草案。记者注意到，聚氯乙烯（PVC）的最小变动价位为5元/吨，合约交易单位5吨/手，合约草案显示，涨跌停幅度是上一交易日结算价的4％，保证金5％，手续费不超过6元/手，合约月份共计12个，合约月份第10个交易日为最后交易日，最后交割日是最后交易日后第2个交易日，质量符合规定的SG5型悬浮法通用型聚氯乙烯树脂一等品和优等品实物交割。从合约及细则上看和线性低密度聚乙烯（LLDPE)区别不大，这非常有利于目前参与线性低密度聚乙烯（LLDPE)交易的市场参与者平滑过渡到聚氯乙烯（PVC）的交易上来。参加测试的期货公司业内人士认为，依惯例测试合约草案和将来的正式合约文本会基本一致，目前合约及细则已经成型，上市只是时间问题。
     成功上市因其应用广泛
     聚氯乙烯树脂（PVC）是重要的有机合成材料，广泛应用于制鞋材料、人造革、塑料薄膜、电缆、管材、门窗等，其中型材和门窗消费比例占30％，管材、管件占20％，读者最熟悉的就是塑料瓶、农用薄膜、塑料水管……在您的生活中随处可以见到它的身影，整个产业链条迫切需要风险管理工具。
     交易所在前期已经做过了关于聚氯乙烯（PVC）的视频培训，五矿海勤分析师王敏参加了前日下午举行的培训，他向记者表示他感觉这个品种的波动性比较好，2003年～2008年国际市场价格在600美元/吨～1200美元/吨之间剧烈波动，国内价格在5000元～10000元之间波动。这个品种和大商所目前上市交易的线性低密度聚乙烯（LLDPE）是孪生兄弟，参与聚乙烯交易的投资者很容易接受这个新品种，而且两个品种之间可以进行组合投资和套利操作，这为合约的成功打下了市场基础。
     期货分析师认为，预计聚氯乙烯（PVC）期货可以为业内企业提供套期保值的机会，有利于抚平价格的波动，有利于整个产业健康平稳的发展。
     中国聚氯乙烯市场概况
     聚氯乙稀应用广泛，产业链条很长，从2003年开始，产能迅速从523万吨增长到2008年的1581万吨，不过增长速度呈现放缓趋势。2008年我国聚氯乙稀产能增长率为9.19％，低于2007年25.04％的增长率，也低于2006年19.14％的增长率。2008年，中国聚氯乙稀产量882万吨，低于2007年的972万吨，近年来首次出现产量下降。从开工率上分析，随着产能迅速增长，供大于求开始出现，开工率呈现逐年走低的态势。2008年表观消费量是924万吨，第一次出现了11.15％的负增长。

