权威价格缺位 中国钢材期货发声
　　全球正式挂牌钢材或与钢材期货相关合约的期货交易所共有四家有望引领全球形成一个具有指导意义的价格
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　中国即将开展钢材期货交易的消息，引起了国内外各界人士的广泛关注。记者近日从业内了解到，无论是在钢铁业界还是在期货界，“钢材期货”都已成为最热的关键词。业内专家认为，纵观现有世界钢材期货市场体系，总体而言成交都不活跃，缺乏一个权威性的钢材交易市场和交易价格。因此，中国钢材期货的推出恰逢其时，有望引领全球形成一个具有指导意义的价格。
　　印度MCX率先推出
　　目前，全球正式挂牌钢材或与钢材期货相关合约的期货交易所共有四家。分别是英国伦敦金属交易所(LME)、日本中部商品交易所(C-COM)、印度大宗商品交易所(MCX)和阿联酋迪拜黄金与商品交易所。其中，MCX推出合约的时间最早，但成交量偏小。
　　资料显示，2004年3月，印度大宗商品交易所正式推出钢材期货合约。MCX的钢材期货分为两类：一类是板材，另一类是钢铁生产过程中的中间产品，主要是方坯(轧钢原料)和海绵铁(属于炼钢原料的一种)。
　　据国际钢协统计，印度2006年的粗钢产量4400万吨，比2005年的4090万吨增长了7.6%，世界排名也从第9位上升到了第7位，而且也是第九大钢材出口国，所以国际钢材价格的波动会直接影响到相关产业链中企业的利益，这就在客观上要求相关期货品种的存在来引导相关企业规避价格风险。
　　LME布局远东、地中海
　　作为基本金属期货交易历史最悠久、影响力最强的英国伦敦金属交易所(LME)，LME对钢材期货的研究已历时多年。但直到2008年4月28日，LME钢坯期货才真正问世。
　　据了解，LME对钢材标的的探索和研究经历了从具体钢材品种到钢材指数再到具体钢材品种的变化。2003年之前，LME就对钢材期货有了研究，但经过研究发现推出钢材期货有很大困难，之后转向研究钢材指数期货。钢材指数期货的难点则主要在于合理的钢材价格指数的编制。经过近些年的反复研究后，LME认为上市钢材期货还是可行的。最后，LME重新考虑需实物交割的钢材期货，并确定将钢坯作为交易标的。
　　值得一提的是，LME钢坯期货分两个地区性合约，分别为远东地区和地中海地区，相应合约在各自地区的指定交割库交割。远东合约初始交割库设在韩国仁川和马来西亚柔佛。地中海合约初始交割库设在土耳其马马拉和阿联酋迪拜。
　　日本废钢期货
　　东京湾是日本重要的钢铁基地，东京工业品交易所(TOCOM)是综合性工业品期货交易所，在日本期货交易所中成交量及影响力都排名第一。然而，TOCOM并没有上市钢材期货，而是由排名第三的中部商品交易所(C-COM)率先推出钢材期货，并且成为目前日本唯一上市了钢材期货的交易所。
　　业内人士介绍，自2003年开始，日本国内钢铁原料价格不断上涨，而下游产品价格基本不变，为了确保原料的稳定供给，2004年6月，日本经济产业省发布了“稳定原材料及自然资源供给倡议”，包括强化海外资源开发等建议。其中的重要一条就是完善市场机制，研究商品期货交易所上市钢材期货的可能性。
　　据此，2004年7月，C-COM成立了“再生资源流通稳定研究委员会”。2005年3月，C-COM向监管机构提交了上市废钢期货的申请，2005年8月获得了上市废钢期货的批复。2005年10月，废钢期货在C-COM正式上市交易。
　　废钢期货市场会员共52家，其中做市商31家，21家普通会员( 钢厂)。日本共有废钢生产厂900多家，能生产交割品的40-50家，其中21家是C-COM的普通会员。日本主要商社，如三井、三菱、伊藤忠、住友等已进入交易。但目前废钢交易量还比较小，流动性不强 。
　　迪拜也上螺纹钢
　　必须指出的是，监管部门此次批准上期所推出的两大合约之中，有一个与阿联酋迪拜黄金与商品交易所“不谋而合”，那就是螺纹钢。
　　近年来中东钢铁工业发展速度惊人，目前每年中东地区的钢材贸易量和消费量都达到了5000万吨。由于中东地区正好处于两大长材贸易流——中国至欧洲和黑海至东方的交汇点，这使得阿联酋成为中东地区最大的螺纹钢进口国。不过，决定迪拜螺纹钢价格的主要是外部进口因素而不是当地的生产因素。
　　阿联酋迪拜黄金与商品交易所于2007年10月29日推出其首个钢材期货合约，标的为螺纹钢(钢筋)，合约单位10吨。交割商品由交易所批准的生产商生产，符合交易所规定的质量参数。合约的交割地点设在迪拜的阿里山自由区内。
　　中国将迎接挑战
　　“中国作为世界钢材的生产、消费与贸易大国，成为国际钢材定价中心将非常重要。”万达期货上海营业部分析师王琦表示，钢材期货的推出有助于提高我国钢材的价格影响力，维护我国的经济利益。
　　国金证券首席分析师周涛认为，钢材期货与铁矿石将会有一定关系。因为钢材是成品，而铁矿石是原材料，如果能将钢材价格定得比较合理，反映市场需求，那么钢材价格作为铁矿石价格谈判的参照物，铁矿石价格就会更趋于合理。
　　业内专家指出，目前全球钢材期货的成交量普遍不大。中国钢材期货若能顺利做大，势必对全球钢材定价体系产生重大影响。当然，这个过程不会是一蹴而就的。
　　国际期货金属部经理林煜晖表示，目前全球没有成熟的钢材期货市场，中国钢能否像伦敦一样拥有全球铜的定价权、像日本一样拥有天然橡胶的定价权还待观察。这不仅需要巨大的交易量，更为重要的是这个市场必须是国际化的市场。
 

