期货午评：沪铜高开低走 白糖窄幅震荡
　　两会暖风吹得价格大涨，需求是否恢复还看中国
　　金属：
　　铜：昨日在中国交易时间受到沪铜涨停的带动而上涨，库存连续5日下降继续给价格以动力，价格突破3700点阻力位，晚间美股的上涨使得价格一度飙升至3785点，最后收于3740点，较前日大幅飙升160点涨幅4.47%，且伴随上涨成交量亦同步放大。LME库存已连续5日下降，昨日继续下降4850吨至526025吨，流出地半数来自南韩和新加坡，注销仓单更是攀升至64400吨，占库存比的12.24%。库存的不断减少以及注销仓单大幅的增加，都使得市场对于中国采购的力度和前景抱有很大的期望，价本轮上扬就是借助此强劲的动力。同时我们可以注意到的是，伴随着价格的上扬，LME的贴水幅度也开始大幅萎缩，仅从升贴水、库存以及价格来看，LME铜短期内仍有向上动能存在，目前仍然维持在3100-3700点的区间范围，但价格不排除将尝试冲击4000点关口。
　　沪铜0905合约受LME飙升的影响，大幅高开于30580点涨幅达5.54%，开盘后价格出现一波跳水，价格脱离上午的开盘价区域，由于价格高于30000点，市场出现多头获利了结盘，价格小幅回落，并在10点半后跌破30000点关口，中午报收于29900点较前日结算价上扬1010点，涨幅3.50%，今日成交量保持在高位，但上午0905合约大幅减仓1.7万手，主要由于临近换月，出现大量的移仓情况，今日0906合约持仓大增成交量明显放大。今日现货价格30800-31000点，升水70-270点，市场反映现货数量不多，但同时成交情况亦不好。
　　沪铜再度回归前期反弹通道之中，价格也成功突破30000点关口，后市短期内从格局上来看偏多一些，属震荡向上格局，本轮上涨动力尚未消失，依然处于前期的26000-30000的震荡区间的上沿，上方30000点出依然有较大阻力存在，但价格不排除极端将会测试33000点关口的可能。建议：观望为上，切勿高位追涨，但目前抛空时机尚未出现。
　　铝：LME铝平开后跟随金属整体上涨，最高一度摸至1365点的高位，并收于当日教高位1360点，上涨40点涨幅3.03%。LME铝库存继续增加11700吨至325.5万吨，继续刷新库存高点。
　　沪铝0905合约今日以11900点高开，开盘后价格没有能在高位稳住，也没能突破12000点阻力位，转而越走越低，中午收于11795点上涨100点涨幅0.86%，盘中成交继续减少，为三个品种中走势最为疲弱的一个。现货市场成交价在12090-12130点，国内现货下游需求仍然低迷，市场成交依然不好，有消息说韩国铝已入无锡的仓库，但还未还市场上开卖。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格后市不排除会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，但向下11000点处也有较强支撑，这将使得铝价继续维持在区间内波动，预计短期后市仍将在10000-12000点震荡。建议：观望。
　　锌：LME锌受库存连续减少的带动，在铜价上涨的配合下大幅飙升，价格一举击穿1200点阻力关口，最后收于1220点，较前日上涨85点，涨幅7.49%。库存如预期减少2075吨至353425吨，其中亚洲仓库的取消仓单量更是大增。目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况，而目前LME贴水也有较明显的回升。LME锌短期将会围绕1100-1200点区间内横盘，将会继续测试1100点的支撑力度。
　　沪锌0905合约大幅高开于10945点上涨4.5%，开盘后价格即为上午最高价格，但是价格未能突破上方11000点阻力关口，随后跟随其他金属回落，中午收于低位10700点较昨日上涨235点涨幅2.25%。现货价格在10850-11850点，国内现货市场进口锌价由于货源充足而占据较大比例，国产锌成交价格较高。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市短期将会继续在1100点处震荡。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方有较大压力。技术面上：MACD在0线位出现金叉，且各均线都出现向上态势，后市短期内偏多，建议：密切关注11000点突破情况。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约高开后维持振荡走势，午盘收于3663，最高3683，最低3653，上涨1.16%。今日现货市场上，各产区报价持稳，购销不活跃。广西南宁集团报3420元/吨，持稳。中间商报价3400元/吨，持稳，成交少。昆明商家报价3220元/吨左右，持稳。从当前产区销售情形来看，销区报价涨跌互现，成交较少。
　　消息面上，目前市场上仍停留在对减产幅度的争议之中，糖市后期的销量也逐步成为市场关注的焦点。两会召开在即，大规模的刺激经济的计划即将出台，然而这很难在短期内扭转我国经济的下滑趋势。从库存上看，郑州白糖期货仓单数已增至13198，有效预报为31941，总量折合成现货已超过45万吨。这将对糖市将会造成很大的上行压力。从盘面上看，昨日尾盘临近收盘前被大幅拉起，仓量大幅减少，空头有大规模撤离之势；由于目前市场缺乏进一步的消息刺激，以及具体的减产数量还未出炉，今日郑糖高开后维持振荡走势。从主力机构持仓上来看，浙江系期货公司大规模减持空头，几大多头主力机构也开始减仓，这表明多空方在3600-3700一带仍存在较大的分歧。从技术面上看，中长期涨势还未结束，糖市目前正面临着短暂的调整。从今日的持仓量上来看，仓量继续增加，资金对糖市的热度依然不减。预计在减产和销量数据未出炉之前，郑糖近期仍会在高位维持振荡格局。操作上，建议暂时观望，等待入市良机。此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的套利机会。
　　大豆：
　　周三CBOT大豆期货市场攀高，延续了前一交易日反弹势头。3月大豆收盘875.5美分，上涨12.5美分；5月大豆开盘869美分，高点878美分，低点863美分，收盘868.5美分，上涨15美分；7月大豆收盘867.75美分，上涨16.5美分。5月豆粕收盘267.3美元/短吨，上涨2.6美元；5月豆油收盘30.99美分/磅，上涨0.57美分。尽管市场基调持续利多，但交易商认为这不过是短期反弹，总体下跌趋势并没有改变。大豆市场略为超卖，股指虽有上扬，但道琼斯工业平均指数依然接近12年来最低水平，位于7000点下方。私人机构调高阿根廷大豆产量预估及美豆出口需求预期放缓潜在抑制市场涨能。
　　Informa机构周三公布的报告显示，2008/09年度阿根廷大豆产量预计为4450万吨，较其上月报告提高75万吨；2008/09年度巴西大豆产量预计为5750万吨，较其上月报告减少100万吨，因巴拉那州报告的大豆单产水平降低。
　　罗萨里奥谷物交易所周三特别报告称，由于干旱破坏所致，2008/09年度阿根廷大豆产量总计仅为4170万吨，较初始预期的5000万吨大幅减少。
　　今日国内豆类市场大幅高开后略有回落，中午收盘时大豆909合约上涨0.82%；豆粕909合约小幅上涨0.16%；豆油909合约上涨0.57%。
　　受二会影响，近期国内金融市场大幅攀升，证券市场再次大幅上扬，商品市场大幅高开，豆类也在基本面缺乏指引下受到了宏观政策面的影响出现了连续的反弹。
　　基本面上看，国内大豆收储在4月底进入尾声，南美大豆也在四五月份上市，一直支撑国内大豆的收储因素后期将不存在，而南美大豆的集中上市势必也会冲击到国内大豆市场，随后的2个月左右时间内大豆将会受到较大抛压。
　　从技术面上看，今日大豆在连续2日大幅反弹过后也出现了分歧，盘中几经震荡后有所回落，上涨受阻；短期大豆将会在周边市场的影响下步入小区间震荡调整，可操作性不强，入市风险较大，建议继续观望；今日豆粕高开低走反弹受阻，在下跌通道被突破之后市场将步入震荡调整阶段以寻找新的方向，建议观望为主；豆油继续处在低位震荡调整，建议继续观望。
　　黄金：
　　黄金：昨晚外盘市场大幅上扬，主要受中国政府可能再次推出重大经济刺激方案利好预期推动，欧美股市全线翻红。商品市场原油受库存意外减少以及中国因素刺激，大幅上涨近9%，再次站至45美元上方。而受到股市及商品市场飘红影响，作为避风港的美指及黄金市场则受到资金撤退打压，美指在创出近两年半新高后回落，跌破89点；COMEX金周三晚再次下挫6.9点，盘中最低下探至900.8美元，随后金价在900一线获得支撑小幅反弹，尾盘收于906.7美元；沪金市场小幅低开于201.09元，盘中最低下探至200.72元，随后在买盘推动下快速翻红，午盘收于201.55元。目前国际金价在连续收阴后下跌动能也有所减弱，同时金价面临900美元整数关支撑，而国内金价也面临前期顶部平台及200元关口支撑，金价再次大跌可能性减弱。而近两周黄金价格持续下跌但ETF持仓量仍维持在1029.29吨的记录高位，显示黄金避险功能仍受到投资者青睐。操作上建议暂时观望。
　　燃料油：
　　昨日美国EIA公布了上周原油库存报告，数据显示好于预期，因此昨日国际原油价格大涨。NYMEX-4月原油期货劲升3.73美元至每桶45.38美元，涨幅为8.96%，盘中交易区间介于41.04-45.76美元，后者为1月27日触及47.49美元来最高。受隔夜外盘影响，今沪燃油高开，盘中稍早时候价格震荡回落，10点钟以后价格直线拉升，截至中午休市涨幅为4.01%，价格上涨为3010元。
　　EIA公布美国前周原油库存减少70万桶至3.506亿桶，预估为增加120万桶，数据大大好于预期水平，这是昨日原油大幅上扬的主因。从商品基本面分析关键看供需状况，目前国际原油的需求面没有表现出好转迹象，因此我们把视线集中到供应面。从供应角度谈，最影响原油价格的是库存与OPEC减产计划。上周美国商业原油库存虽然有所下降，但是与往年同期比，库存仍处在高位。市场人士虽然对3月15日OPEC减产预期程度很高，但是官方还未达成一致。从以上观点考虑，我们说原油走势还将继续震荡。国内燃油方面，市场需求非常低迷，华南市场现货价格再次下跌，但即便如此也提不起买方兴致，成交量不大。目前燃油期货价格上扬主要源于资金面，与基本面关系不大。因此我们建议投资者以观望为主，等待更好时机。

