国储决定再储锌10万吨
　　□本报记者 江沂 深圳报道
　　据中国证券记者从铅锌企业获得的消息，中国国储局昨日再次开标对锌进行收储，共有8家国内锌企参与竞标，最终以11，500元人民币/吨的价格完成锌收储10万吨。这是继1月份国储局发动5.9万吨锌的收购之后的又一次收储行动。据分析师称，目前国储局的收储对行业作用不大，行业仍需进一步减产保持平衡。
　　二次收储每吨降低300元
　　“昨天我们有负责人到北京参加国储局的会议，讨论第二次锌的收储工作。由于我们中金岭南的库存压力不大，因此分配得到的配额为8000吨。对国家的这次行动，我们还是很欢迎的。”中金岭南总裁办的相关人员告诉中国证券报记者。
　　中国证券报记者了解到，一般来说，收储是由行业协会协调建议，国储局根据经济形势，定下收储的数量及价格。这是国储继今年一月份以11，800元/吨的价格收储5.9万吨锌之后的第二次收储行动。
　　“从这次收储的价格来看，还是略高于市场的，这对缓解市场的价格压力起到一定作用。另外，也缓解厂家的存货压力。”
　　据了解，在本次收储价格出台之前，企业对一月份的收储锌的价格反应过低，期望此次订立的储备价格可以较上次有所提高。收储行为仍然给企业带来现金支持，而在目前，对于铅锌企业来说，有现金回流仍然是十分重要的。
　　也有企业表示，2008年锌冶炼加工成本在每吨16，000元，低于这个价位，核算下来财务上是亏损的，目前市场价格已远远低于这个数字。国储局购锌短期内或提振锌价，但长远看，这部分锌最终要在市场上消耗掉，因此，国储购锌对市场供需结构不会有实质影响，锌仍大量过剩。
　　另外，今日出台的有色金属振兴计划透露，有色金属的收储计划将率先进行。目前业内预计针对各类收储计划中，铅锌将获收储40万吨。本次收储中白银有色金属公司拿下2.3万吨，包括株冶集团、八一锌业在内的其他7家锌企各竞得1万吨左右。该批国储锌定于4月30日前交割完成。
　　三季度锌价上扬可期
　　“仅靠国储的收购，对市场影响不大，难以改变市场的长期趋势。”西南证券分析师兰可告诉记者。他认为，目前锌的市场仍处于供大于需的情况。接下来的几个月，减产仍然是铅锌行业的主旋律。
　　兰可介绍，根据他2月份的测算，目前中国铅锌产业的减产产能约占全球库存量的15%，但总的库存量尚在增长，在市场供大于需的情况下，预计一二季度，企业仍然需要继续减产来去库存。至于价格，还要看需求的恢复。
　　“锌行业受汽车市场的拉动比较大，从近期看，用于汽车工业的镀锌板需求量有所增长，市场对锌的需求也有所回升，但量还不算大。”
　　但他认为，铅锌有可能是有色行业率先走出低谷的品种，“首先铅锌行业总的存货量没有历史上的熊市严重，随着行业减产的到位，加上需求的拉动，三季度的恢复是可期的。”
　　他表示，本轮有色板块的飙升并非需求带来的业绩拉动，而是黄金价格上扬、国企出国竞购矿产资源的利好所致。

