有色规划提振信心 金属上涨只是应景秀
　　每经记者 唐宗全
　　据悉，中国将淘汰150万吨基本金属产能，或将全球采购30万吨精炼铜用于储备，国际国内有色金属价格应声上涨，分析师认为这只是反弹。
　　有色金属振兴计划轮廓渐清
　　国务院出台的有色金属工业振兴规划轮廓渐清晰。昨日，记者从金属研究机构北京安泰科了解到，分析师称振兴计划的重要看点有两个，一个是国家将淘汰落后产能，另一个是收储有色金属。
　　淘汰落后产能方面，有色金属产业振兴规划中要求要在未来三年内完成落后产能的淘汰。安泰科分析师杨先生表示，中国将淘汰150万吨基本金属产能，其中包括80万吨铝、30万吨铜和40万吨锌及铅的产能。安泰科分析师杨先生称，淘汰对象包括小型铜冶炼厂、高耗能铝厂以及引起污染的铅和锌厂。
　　另一方面，振兴计划中提到的收储有色金属正在紧锣密鼓的进行，中国国储局周三以每吨11450元～11500元刚刚增加收储了10万吨锌。业内人士说，今年1月14日中国国储局曾经从七家国内锌厂收购了5.9万吨精炼锌，先后两次完成了59万吨的铝收储。近日，据消息人士称，国储局计划进口30万吨精炼铜用于增加国家战略储备，其中22万吨～24万吨已经订购。欧洲最大的铜商北德精炼公司称，国储局可能已经和南美产商签下购买10万吨精炼铜的合同，与欧洲铜商也签署了一些数量的采购合同，交货日期据传在今年第二季度。
　　国储海外采购的具体价格和数量无法核实，不过传言未必是空穴来风。周四，LME市场注销仓单猛增至5.5%，其中三分之二在亚洲的仓库被注销仓单。巴克莱资本在一份报告中称，这可能和中国进口有关。
　　国际国内有色金属应声上涨
　　受中国出台有色金属工业振兴规划和收储影响，外盘铜价已经连续第四天出现上涨，伦敦铜本周已经上涨9.44%。纽约铜本周涨幅也已经达到6.68%。
　　截至昨日17：47，伦敦现货市场铜价上涨63.5美元/吨，电子盘涨幅1.86%，暂报3468.5美元/吨；纽约4月期铜上涨4.25美元/磅，涨幅2.81%，暂报155.75美元/磅。与此同时，伦敦锌暂报1150.5美元/吨，伦敦铝暂报1350美元/吨。
　　国内市场方面，受外盘上涨提振，铜价已经连续两日跳空上涨。5月合约昨日高开在27890一线，稍微横盘之后9：30开始放量增仓上涨，最高见到28450元/吨。不过，下午最后一个小时，由于国内证券市场出现大幅跳水，铜价逐步回落。截至收盘，沪铜0905收盘27820元/吨，上涨220元/吨，涨幅0.80%；沪锌0905收盘10255元/吨，微跌55元/吨；沪铝0905收盘11720，微跌25元/吨。
　　商品上涨难以持续
　　美国道指创12年来的新低，如果不是假突破，或许美国股市新一轮大跌即将展开，世界金融市场动荡加剧，资金避险推动黄金突破1000美元/盎司。不过黄金也有缺点——既不生利、也不生息，石油和基本金属和黄金一样都属于稀缺资源，但是用途要广泛和重要得多。资金避险是否会重新选择商品市场？会不会形成“股市下跌，商品市场上涨”的局面？业内人士认为需要高度关注，或许这就是商品市场的未来趋势。
　　北京安泰科分析师杨先生认为，由于受金融危机引发的衰退影响，世界各主要经济体对大宗商品的需求大大的降低，商品市场很多品种目前都供过于求，商品市场没有大幅上涨的基础。西南期货分析师贾铮认为，金属总体依然在区间震荡，经济不好价格也难言反转。虽然国家要淘汰部分落后产能，但是这些只占每年总产量的很小一部分，而且淘汰过程是分期进行，对缓解过剩实际作用不大。
　　媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。

