主权财富基金流向大宗商品和能源市场
　　证券时报记者 魏曙光
　　在金融危机的冲击下，主权财富基金2008年收益大幅缩水，而面对金融资产可能进一步恶化的危险，财力雄厚的主权财富基金纷纷抢滩大宗商品和能源市场。市场预期，随着这些基金转投商品和石油，这些市场将因为其大手笔的购买量而受到支撑。
　　有关统计显示，主权财富基金规模高达4万亿美元资产，相当一部分来自出售石油及其他原材料。多数此类基金迄今在投资选择上颇为保守，多持有美元、公债和大型欧美公司股票。
　　这些主权财富基金相对传统的投资策略，令其在2008年蒙受巨大损失，还因为股市过去两年的大跌而损失惨重。很多基金也错失2007-2008年商品牛市以及油价飙升机遇。
　　在过去18个月受到全球金融和经济动荡的严重冲击后，主权财富基金目前在考虑新的策略以保护其利益，而这些新策略就是转投商品和石油。调查显示，主权财富基金目前可能有100-200亿美元投资于商品和石油。尽管以多数标准衡量这一持有量都低于基准，但其可能急速升至数千亿美元。
　　这其中最典型的是新加坡主权财富基金———淡马锡控股公司。2月6日，新加坡淡马锡控股公司宣布新掌门人，由此前曾在矿业巨头必和必拓公司(BHP Billiton)任职九年的查尔斯·顾之博出任。
　　上述任命使得市场对于主权财富基金投资方向的改变更为瞩目。目前，金融资产已占到淡马锡公司总资产的40%左右，市场预计，随着查尔斯·顾之博的上任，商品领域和石油投资比重将会大大上升。
　　另一个令人瞩目的主权财富基金———中国投资公司正转移其投资重点至自然资源、固定收益和地产领域，此前中投在知名美国金融企业的投资遭遇了严重亏损。除澳大利亚的铁矿石之外，中投也正寻求对欧洲和美洲的矿业资产进行投资。
　　对抗宽松货币政策引发的潜在通胀风险，也是促使这些主权财富基金转变的重要原因。有迹象显示，一些主权财富基金在通过上市交易基金(ETF)和一些结构性产品间接投资于石油。全球最大的黄金ETF———SPDR Gold Trust的统计数据显示，截至2月24日其持有的黄金总量已达到创纪录的1028.98吨。
　　不过，油价大跌令很多基金避开石油，全球经济低迷以及随之而来的损失也促使其采取非常保守的投资策略。行业估算显示，主权财富基金目前仅有少量对商品和石油的风险敞口，很可能在其近4万亿美元资产中所占比例不到0.5%。但市场预计若有迹象显示经济复苏或油价逆转跌势，就会促使这些基金将更多资金配置到石油等替代性资产中。
    相关报道：
    静待市场回暖 主权财富基金继续观望
    部分主权财富基金将转投本国
    主权财富基金谨慎看待当前市场
    全球最大主权财富基金去年损失1250亿美元
    主权财富基金2008年亏损高达25%
    汪建熙：全球主权财富基金巨亏中投仍是最好之一
    美方欢迎中国通过外储和主权财富基金投资

