下游需求受阻 PTA涨势昙花一现
　　□本报记者 金士星
　　尽管油价在40美元一线暂时站住脚跟，但利空的供需面依然主导着市场走势。受此影响，本就面临下游库存增加压力的PTA期货3月2日虽一度冲高，但其后终归于疲弱。
　　下游需求受阻
　　在3月2日的交易中，郑商所PTA期货成交最活跃的0905合约在低开后一度冲高超过300元，但不利的市场环境最终还是令期价回归弱势，最终收报5734元/吨，下跌36元，盘中更一度刷新今年1月以来的新低。
　　“下游需求不振无异于‘下水道不通’，PTA行情已无基础可言，而这种情况是难以出现大涨行情的。”2月28日在南京举行的“弘业期货·服务实体经济全国行”活动上，中国化纤信息网的分析师匡波这样认为。
　　她表示，目前PTA市场面对的现实情况是，因下游形势趋于恶化，很多下游聚酯企业库存压力增加，对后市多以看空为主，对于原料的需求也仅限于少量补仓的层面，需求有进一步萎缩之势。
　　事实上，在过去的一年中，作为中间产品的PTA市场始终处于不利的运行环境中。一方面，从2008年上半年开始人民币升值，出口订单开始减少，下游形势异常清淡；另一方面，原材料及生产成本大涨，利润空间被极度压缩。部分出口企业因此将产品转内销市场，但国内总体需求本身也不乐观，受此冲击，形势更加艰难。
　　雪上加霜的是，2008年下半年开始美国金融危机及经济衰退开始大范围蔓延，出口形势更加恶化，内需也开始萎缩，而且资金也变得异常紧张，降价促销愈演愈烈，纺织企业的处境进一步恶化。直到现在，国内纺织品市场仍震荡于疲软态势之中。
　　中国化纤信息网提供的数据显示，截至今年1月底，在我国主要的织造产业区中，萧绍地区的开机负荷率为15%，低于去年10月底的35%以及2007年10月底的76%。此外，今年1月底盛泽及周边地区的开机符合率为17%，同样低于去年10月底的48%和2007年10月底的76%。
　　值得一提的是，在需求萎缩的同时，PTA及上游产品的供应量却还在上升。2006年和2007年，我国投产的PTA产能分别在270万吨左右，而2008年以后，加上已公布的未来即将投产的PTA产能已经达到了1450万吨左右。
　　而在PTA的上游——PX市场上，匡波认为，产能会继续扩大，未来几年全球将新增PX产能96%，新产能集中在亚洲，中国约占40%，其他48%分布在中东地区、日本、台湾、印度及南亚次大陆。全球的PX供应紧张在2005-2007年间达到高峰，而PX供应要完全缓解可能在2009-2010年。
　　原油价格难寻走向
　　作为PTA的最终原料，原油价格的走向成为下游产品价格变动的最基本指针。然而，尽管油价在40美元一线出现了显著的反弹，但在宽松的供需环境下，油价未来的走向仍难以乐观。
　　截至北京时间昨天17点06分，NYMEX原油期货4月合约在欧洲时段交易中报于43.06美元/桶，下跌1.73美元。美国2008年四季度GDP环比年率萎缩6.2%，创1982年来最大跌幅，这为油价的走弱定下了基调。
　　还有分析师认为，尽管WTI原油和汽油间的裂解价差不断扩大有利于炼厂扩大对于原油的输入，并消化处于历史高位的商业原油库存。但在不利的消费预期作用下，原油价格的反弹幅度尚难以乐观。

