新加坡再现石油期货交易员豪赌门 获判入狱5年
　　特约记者 叶海蓉
　　 历史总是惊人地相似。2月25日，三井石油(亚洲)公司一名前交易员山崎则幸(Noriyuki Yamazaki)，因伪造数据做假账以掩饰8100万美元(约5.53亿元人民币)的交易亏损，被新加坡法庭宣判入狱5年，并即日入狱服刑。
　　毕业于东京大学的山崎则幸今年37岁，2001年加入三井石油，主要负责轻石油(Naphtha，也称石脑油)交易，如轻石油掉期，是该公司的主要交易员。他被指控在2006年4月-10月期间涉嫌109次做假账，伪造有关轻石油(Naphtha)价格的数据，以掩盖其在交易中蒙受的巨额亏损。
　　 2月26日，山崎则幸表示对法庭判决不服，将向新加坡高等法庭提出上诉。
　　 曾寄望翻盘
　　公开资料显示，三井石油(亚洲)于1994年在新加坡成立，主要进行石油产品期货交易。其母公司为1961年成立于日本的三井石油株式会社，属于三井物产株式会社的能源部门，主要从事原油进口、精炼、石油产品销售等业务。三井石油作为大石油供应商，在日本全国进行汽油、轻油、煤油销售，也向一般企业销售重油等燃料油。
　　 而新加坡的三井石油(亚洲)也曾是石油市场中数一数二的公司，业内有说法称，在2006年10月时，三井石油(亚洲)聘有32名交易员，买卖石油及相关产品的期货和现货。而山崎则幸是三井石油(亚洲)唯一的高级轻石油交易员。
　　一些认识山崎则幸的同行透露，山崎则幸是一位非常优秀的石油期货交易员，在三井石油公司担任的角色也非常重要。当时，山崎则幸的主要工作是，帮助公司凭轻石油互换价格数据准备每日调至市价(Market-to-market)报告和价格分析报告。这份调至市价报告每日须呈交东京总公司，以便让总公司了解新加坡公司的交易表现。
　　 2006年，山崎则幸操盘失误导致在交易中蒙受亏损，但他没有结算未平仓的轻石油互换，而是伪造轻石油互换价格的数据，向总公司掩盖亏损的事实。此举导致公司无法了解“交易仓位”，而在结算时蒙受巨额亏损。
　　当时有说法称，该亏损只是因为一个简单的看涨盘口造成，因为轻石油的价格从2006年7月时的每吨670美元的最高价位一度下跌了20%。换句话说，三井石油(亚洲)实际上是一直判断价格上涨而不断增加持仓量，却由于市场短时间内的急速下跌而出现8100万美元的损失。
　　 2006年11月初，三井石油公司做例行审查时，发现了山崎则幸的违规行为。2007年2月12日，新加坡商业事务局在接获报案后迅速介入调查，最后将山崎则幸起诉。同年2月，山崎则幸被公司解雇。
　　 今年2月20日，山崎则幸承认了对他的109项做假账指控，不过他强调，当时不想结算未平仓的轻石油互换，是因为他坚信市场后来会好转，到时公司便能转亏为盈。他认为，有鉴于巨额亏损以及市场出现激烈波动，公司当时作出结算的决定并不合理。
　　 不过，山崎则幸这一说法并未得到法官的认同。法官谢伟杰宣判时指出，被告求情时声称他“相信市场会好转，到时公司便能转亏为盈”的说法，只是当时主观的期望和判断，并不符合事实。
　　 法官说，在出现巨额亏损时，被告应诚实地向公司汇报，而不是自行处理。就算他担心结算未平仓盘口可能会使公司处于非常不利的局面，他也不能自行处理，须由公司决定。
　　 “诚然，被告在处理此事时采取了掩饰亏损、欺骗公司的做法，这是很不诚实的行为，这种行为已经构成了犯罪。”法官表示。
　　 重判缘由
　　 “在新加坡，做假账和进行内幕交易等不法活动最高将会面对7年监禁。”新加坡黄德森律师事务所告诉本报记者。
　　 五年前，曾带领中航油成为中国海外企业一面旗帜的前总裁陈久霖因石油投机交易惨败，造成5.5亿美元的损失，导致中航油濒临破产，而在新加坡度过了近3年的牢狱生活，并于今年年初刚刚获释。
　　 相比之下，山崎则幸的5年监禁似乎量刑不轻，原因何在？实际上，山崎则幸辩护律师也曾向法官求情轻判，但遭到驳回。
　　 法官谢伟杰表示，作为风险管理的一部分，公司为每个交易员设下了亏损上限，一旦超越上限，交易员就应该及时采取补救措施，但被告却超越公司为他定下的300万美元亏损上限，且隐瞒不报。
　　“虽然公司亏损额并非法庭判刑的唯一考虑因素，但也是重要因素。被告是主要交易员，获得公司信任，能自行交易，那么他必须对公司有一份责任感。然而，他未遵守亏损顶限的规定，并做假账109次，最终导致公司面临严重财务危机，这是一种极不负责任的行为，背叛了公司对他的信任。”法官谢伟杰指出。
　　 据新加坡媒体透露，山崎则幸当时的上司和田教美(WadaTakayoshi)，也被指控协助山崎伪造数据，将面临17项做假账的指控；公司执行副总裁高桥政次(Takahashi Masatsugu)也因涉嫌窜改调至市价报告中的盈利和亏损数据，同样面临130项做假账的指控。该两人的案件定于3月6日开始审理。
    相关专题：
    新加坡监狱否认陈久霖曾任狱中投资公司CFO
    陈久霖事件：中资企业共同的教训和财富
    中航油前总裁陈久霖返京 感悟人生乐谈易经
    中航油事件主角陈久霖出狱回国
    中航油前总裁陈久霖出狱 曾致5.5亿美元亏损
    “中航油巨亏案”主犯陈久霖昨刑满出狱
    中航油新加坡公司年报称陈久霖巨债还完了

