股市深挫冲击商品多头信心
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　国内商品期货市场上多数品种24日剧烈波动，在弱势中等待周边市场的信号指引。
　　受隔夜美盘走弱带动，24日亚洲股市普遍大幅下滑。在商品市场正处于总体供需宽松条件下，股市大幅震荡进一步冲击了商品市场投资者的参与信心，
　　金属市场上，沪铜成交最活跃的905合约在周二收报26550元/吨，下跌250元；沪铝期货0905合约同日收报11460元/吨，下跌65元；沪锌期货0905合约收报10105元/吨，下跌20元。
　　有分析师认为，股市表现更多反应了市场对于经济前景的预期。周二沪综指和深成指跌幅分别达4.56%和3.72%，股市走软也暗示着未来金属消费有进一步萎缩可能。
　　能源化工市场上，周二上海燃料油期货905合约在经历了剧烈日内波动后小幅收涨9元，报收于2986元/吨；大商所塑料期货905合约收报8120元/吨，上涨75元；郑商所PTA期货905合约收跌26元，报于5916元/吨。原油价格在隔夜再度跌破40美元使得相关品种投资者的价格预期分歧加大。
　　农产品市场中，大豆期货909合约24日盘中探底回升，最终收报3473元/吨，上涨31元，而豆粕和油脂期货各合约却纷纷收低。有分析认为，尽管阿根廷罢工和国内收储消息可供炒作，但因目前处于销售淡季，需求不旺，预计后市仍将低位盘整。

