多空资金鏖战郑糖 持仓逼近警戒红线
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　种种迹象表明，越来越多的资金正在前赴后继地涌入白糖期货的博弈之中。昨天，郑州商品交易所盘后公布的数据显示，白糖主力合约0909的持仓量达62.45万手，涉及保证金逾20亿元。
　　值得注意的是，白糖0909合约的持仓量已连续第三四交易日站稳60万手大关。根据郑商所2008年重新修订的交易规则，一旦白糖合约的持仓量突破70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%(不含期货公司加收部分)。
　　市场人士指出，在减产和国家收储等利多消息的刺激下，白糖期货目前仍处于惯性冲高阶段，但疲弱不堪的销售情况却是制约糖价进一步走强的重要因素。不过，随着0909合约持仓量日渐逼近70万手，2%的保证金“加点”或将成为打破多空僵持的关键力量。
　　糖价新年大涨
　　进入2009年以来，受主产区减产及国家加大收储力度等消息刺激，我国白糖现货市场的报价出现连续上涨。事实上，不仅仅是现货价格，白糖期货价格同样水涨船高。今年前两月，郑州商品交易所白糖主力合约0909从每吨3000元起步，一路上涨至3758元/吨，累计涨幅高达26.7%。
　　在此期间，市场不断传出利多消息，有关“主产区大面积减产”的传闻成为推动糖价持续上涨最主要的因素之一。
　　广西糖协公开表示，208-2009榨季广西地区的白糖产量同比将减少200万吨。作为国内最大的白糖产区，广西一旦大面积减产，无疑将对全国的白糖产量造成巨大影响。
　　“单从目前各界的预估来看，白糖产量与去年相比确实有比较明显的下降。”国泰君安期货研究所分析师周小球在接受本报记者采访时表示，这也是吸引各路资金竞相进入期货市场做多最直接的原因。“但我一直强调的是，看减产不能光和去年相比，还应该和前年相比。”
　　数据显示，2007-2008榨季，我国白糖产量为1484万吨；2006-2007榨季，白糖产量为1261.05万吨。换句话说，本榨季全国白糖若减产200万吨，总产量将减少至1284万吨，基本滑落至前年的水平。
　　“2006-2007榨季白糖产销率相当高，突破了95%，但上一榨季却出现了明显的回落。”周小球表示，自去年下半年起，全国经济形势急转直下，需求问题日渐突出。“因此即便200万吨的减产数字属实，糖价也不具备大涨的条件，因为需求形势相差得太远了。”
　　季节性行情再现
　　尽管持有上述观点的分析师并不在少数，但是，这并不妨碍白糖期货价格节节攀升，主力合约0909的持仓量也从2月初的20万手，急剧增加至60万手。2月26日，白糖0909合约的持仓量盘中一度高达68万手，创下合约上市以来新高。
　　“从近期的盘面上来看，资金推动糖价上涨的迹象较为明显。”西南期货研发部分析师冯凯表示，自白糖期货2006年1月份上市以来，几乎每年春节前后都会爆发一轮上涨行情，业内称之为“季节性上涨行情”。
　　冯凯告诉记者，各地糖厂的榨糖时间为当年11月至第二年3月。在这段时间内，白糖产量的增加与否是不确定的，这也给投机资金带来了“制造行情”的机会。
　　“有时候我们看到盘面突然上涨，就猜测到可能会有主产区减产的消息传出。”冯凯表示，不少对基本面熟悉的糖厂是发动本轮上涨行情的主力多头，虽然减产对多头有利，但惨淡的销售数据却难以长期支撑高糖价。因此，随着白糖减产数据的日渐明朗，不排除多头拉高出货的可能。
　　70万手持仓“红线”渐近
　　业内人士指出，尽管基本面并不支持大涨，且空头保值盘已多次出手，但由于多头资金介入已深，短期内白糖期价出现大跌的可能性也不大。不过，随着白糖持仓量日渐逼近70万手，一条隐含交易规则的生效极有可能打破多空双方脆弱的平衡。
　　郑商所在2008年重新修订后的交易规则中明确规定，一旦白糖合约的持仓量突破70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%。也就是说，白糖合约的持仓量在突破70万手后，多空双方开立新仓所需缴纳的保证金将增加。即便不开新仓，若想维持现有仓位，也需要补上2%的保证金。
　　郑商所原先执行的交易制度规定，白糖持仓量突破40万手，交易保证金就须提高。没曾想到的是，白糖在上市后，其交投竟异常火爆。为适应期货市场发展的需要，郑商所对相应规则作出一定修改，将白糖常规月份提高保证金的持仓量从40万手调整至70万手。
　　业内人士指出，区区2%的保证金加点，或将成为影响多空战局的“胜负手”。无论是多头还是空头，只要有任一方不愿意继续追加保证金，而选择主动平仓，糖价的短期平衡极有可能就此打破。
    相关报道：
    中财期货：尾盘跳水 郑糖持续调整
    东证期货：尾盘大幅下挫 郑糖表现疲软
    农产品期货低开高走 郑糖跌2%多空争夺激烈
    上海金鹏：白糖收评--郑糖大幅回落，空糖正当其...
    良运期货：大幅洗盘引来空头，郑糖分歧加大
    期货日报：郑糖尾盘急跌 沪铜低开高走仍偏多
    西南期货：郑糖依旧维持高位振荡
    湘财祈年：CRB商品指数暴跌 郑糖料独力难支

