五大关键词解读钢材期货：交易门槛不超6000元
　　拟上市交易的线材和螺纹钢主要用于建筑，国内固定资产投资对于其价格影响明显
　　理财周报记者 陈光 贾华斐/文
　　对于期货市场的投资者来说，钢材期货已经近在咫尺。
　　“3月9日，钢材期货可能会正式上市。”上海某期货公司交易经理告诉理财周报记者。近期，他马不停蹄地奔波于交易所以及各个钢铁交易市场之间，为即将上市的钢材期货交易做准备。
　　2月19日，证监会正式批准上海期货交易所(以下简称上期所)开展线材和螺纹钢期货交易，当日上期所还发布了线材和螺纹钢期货合约征求意见稿。
　　“我认为这个传闻可能性非常大，但短期内交易影响不会太明显。”中信建投分析师王?说：“上市之初大多数贸易商暂时会采取观望的态度，初期的交投不会太活跃，部分贸易商和市场投机者会成为初期市场交易的主体。”
　　钢材期货的上市为投资者又提供了一个值得关注的投资品种，而在下手之前，投资者必须了解与钢材期货有关的五大“关键词”。
　　关键词一：进入门槛低
　　也许是借鉴了黄金期货进入门槛过高导致流动性差的教训，上期所在钢材期货上的合约设置门槛极低，这让普通投资者都有参与的能力。
　　根据上期所发布的意见稿，期货合约的交易单位一手为10吨。而当前，国内主要钢材现货市场的线材、螺纹钢报价在3400元/吨至3800元/吨之间，这就意味着每张期货合约的面值将不超过4万元。
　　理财周报记者了解到，投资者从事钢材期货交易时，持有一手钢材期货合约所需花费的资金，大概是4万元的15%左右，也就是说钢材期货的资金门槛仅仅为6000元左右。相对于此前已经上市交易的金属交易品种铜、锌、铝以及黄金来说，合约价值要低得多。
　　“还有传言保证金可能是7%的比例。如果按这个估算门槛仅在2800元左右。”世华财讯分析师刘婧婷介绍。
　　关键词二：经验空白
　　“有色金属、大豆、黄金等多个品种在国内上市的时候，国际市场都有相关品种，投资者和企业对他们的了解较多。很多现货商也有在海外操作的经验。”国际期货分析师刘旭提醒：“但国际上的钢材期货不成功，此次国内推出这个品种，对大家来说都十分陌生。”
　　兴业期货总经理夏锦良也认为，开始交易后，进入的“投资者在钢材期货交易中的经验不足。尽管以前在苏交所也有钢材期货，但现在的投资者多是新手。”
　　夏锦良所说的在苏交所交易的钢材期货是指，1993年上半年在苏州商品交易所曾上市交易的直径6.5mm线材期货合约。在1993年3月，苏州商品交易所推出了全球首个钢材期货合约——标的物为6.5mm的线材合约。当年苏交所线材期货的成交金额达670亿元，约合线材2000万吨，第二年线材期货的总成交金额即攀升至7000亿元，增长10倍以上。
　　当时推出该合约交易的还有北京商品交易所、上海商品交易所、天津联合期货交易所、沈阳商品交易所、成都联合期货交易所和重庆商品交易所六家交易所，年成交量总计达100多万吨。由于制度缺乏而导致过度投机，1995年9月，国务院暂停了线材期货交易。
　　关键词三：基本面
　　“由于没有外盘，主要影响钢材期货价格走势的就是国内的现货价格。”刘婧婷介绍，在介入钢材期货之前，最好先花一定的时间了解线材和螺纹钢的产量、库存和需求等情况。
　　据了解，目前上海期货交易所上市的这两个品种是最基础的钢材，大型钢企和民营企业都拥有生产能力，属于市场化程度较高的品种，价格走势也随市场不断变化。而就用途来看，线材主要用来生产钢筋、钢丝、钢钉、机械零件、工具等等，适用范围广。而螺纹钢则主要用于房屋、桥梁、土建等领域。总的来说，这两个品种都和建筑业关系较大，与其余钢材下游产业，如汽车、造船、家电等关系不大。
　　关键词四：定价权
　　“目前主要的钢铁企业已经控制了定价权，他们参与的欲望不强烈。”刘婧婷说，“贸易商套期保值的需求更为强烈，但他们没有经验，可能会暂时观望。”
　　“很多钢厂对钢材期货贸易并没有进行太多的研究，初期介入会较少，但是钢厂和大型钢材贸易商如中钢、五矿等未来将成为市场定价和参与的主体。”王?说。
　　众多企业不管是厂商、贸易商还是用钢企业都有现实动力参与到这个品种的交易中来，在整个钢铁产业链中，钢企可以通过在期货市场建立空头头寸，锁定钢材出厂价格，获得稳定的收益。而钢材代理商和现货商作为钢材现货的贸易商，其在多空两方都可参与交易。
　　此番钢材期货交易的重新破冰，最大的影响在于钢材定价权的转移。国内钢铁行业采取钢铁企业的自主定价机制，虽然这种方式使得钢企有较强的成本转嫁能力，但常常导致钢材价格的涨幅高于成本的涨幅，以致钢材价格不能完全反映实际供需。”
　　北京首创期货公司金融部分析师肖洪彬告诉记者：“钢材期货推出后，钢材价格将更趋于市场化，钢企将无法像以往一样轻易提价，其价格垄断力下降，必然导致其更加重视成本控制。”
　　钢材期货的上市交易使贸易商开始在钢材定价中有足够的话语权，而定价权逐渐向下游转移。受此影响，在这次期货合约上市准备期间，市场呈现出现货商反应不很热烈，期货界和评论界激烈反应。
　　关键词五：流动性
　　“从目前来看，我比较担忧市场的流动性不足。”刘婧婷坦言，“最开始的时候钢企和贸易商可能都不会急于介入。而后期的话，如果套保盘过多，投机者参与少市场流动性也会差。”
　　而在刘旭看来，以苏交所的经验和目前较低的门槛分析，流动性过剩导致的过度投机是更大的隐患。“按说钢材这样的大宗商品很难逼仓。但目前交易所规定要在生产后3天内注册，90天内交割，再加上钢材的运输成本较高，因此也存有逼仓的可能。”他建议，交易所应该多设交割仓库，多注册一些交割品牌。
　　“钢材是大宗商品，贸易商很多，他们对价格的嗅觉非常灵敏。一旦期现价差拉大，便会有不少贸易商从中套利，这会抑制过度投机。”刘旭认为，钢材期货的操作风险不会很大。

