阿根廷政府计划将农产品交易国有化
　　新华网布宜诺斯艾利斯2月27日专电(记者宋洁云冯俊扬)阿根廷联邦公共收入管理局官员27日透露说，阿政府计划将农产品交易实现国有化。但这一计划遭到阿农业团体的强烈抗议。
　　阿根廷《民族报》网站当天援引不愿公开姓名的政府高官提供的消息说，阿根廷联邦公共收入管理局局长里卡多·埃切加赖正在草拟方案，计划由目前负责阿根廷农牧产品出口的国家农牧业贸易控制办公室负责全国的农产品交易和出口。该机构将从阿根廷农牧业者手中收购农牧产品，然后根据国内市场需求分配用于国内供应和出口的农产品数量。
　　布宜诺斯艾利斯谷物交易所和阿根廷农业团体27日发表联合声明，强烈反对将农产品交易实现国有化的计划。声明称，农产品交易完全由政府控制，违反了市场化的交易原则，将严重打击农民生产和交易的积极性，造成农业产量下降，农产品价格上涨，对生产者和消费者都会造成伤害。
　　阿根廷农业协会的声明指出，阿根廷在上世纪50年代中期曾实行过农产品交易国有化，除了造成农产品交易的低效和滋生官员的腐败外，并没有促进农业生产和交易，已经被证明是一个失败的交易模式。声明同时警告说，如果阿政府实施这一计划，将加剧农业团体和政府的对抗，引发政局和社会的动荡。
　　阿根廷政府和农业团体目前正在就农业政策进行磋商。农业团体要求阿政府降低农产品出口关税，但是遭到阿政府断然拒绝。

