期货市场有望从小众走向大众
　　——访海通期货北京南礼士路总经理李潼军
　　红周刊记者 郑捷
　　2月21日下午2时许，北京青年报20层的一间会议里已座无虚席。《红周刊》专栏作者、海通期货北京南礼士路总经理李潼军坐客现场，在钢材期货有望于3月初推出的背景下，为广大读者解读当前期货市场的机会和风险。此次讲座同时也是《红周刊》投资学校2009年首场关于期货培训知识的普及讲座，具体的培训课程将于本周六正式开始。
　　虽然我国期货市场早于股票市场成立，但了解它的人却相对较少。现场的小调查显示，40多名读者中，只有3名有期货投资经历，这一比例恰好反映了市场对于期货业的陌生程度。其实，由于大宗商品与社会经济运行的重大关联，所以，包括股票投资者在内的几乎所有投资人，都能从期货知识的学习中有所收获，而2月19日证监会刚刚批准的钢材期货新品种也存在不小的投资机会。
　　观察期货 投资股票
　　李潼军介绍说，期货与股票两个市场有着很重大的关联。据他了解，从2005年开始就有一家投资机构专门做有色板块的股票，并且做得非常成功。他们所利用的就是金属期货与对应上市公司股票之间的联动关系。如果对期货与股票两个市场都有所了解，那么普通的散户投资者也可以利用这种策略。
　　金融危机以来，黄金的避险保值功能屡被市场提及。2月20日，纽约黄金期货主力合约价格已经涨到1002美元，金价突破一千美元大关，这对于期货投资者来说是一个非常值得关注的信号。但与之对应的，中国国内的期货黄金交易有制度上的困难，个人投资者想参加黄金交易的门槛比较高，且一般不能进行实物交割。如果投资者认可黄金保值的功能，在合适的时机可以通过买黄金股的间接方式进行操作，而A股市场中的黄金股包括中金黄金、山东黄金和紫金矿业等。
　　对比附图中黄金价格与黄金股票的价格走势，不难发现金价与黄金股价走势的相关度非常高。如春节后的第一个交易日中金黄金涨停，而黄金期货价格在春节收盘前已经有较大的升幅。如果对两个市场都非常了解，投资者就有可能抓住这次交易机会。
　　除了黄金，有色金属中的不少股票也与期货市场有很高的关联度，如江西铜业、云南铜业、中国铝业等；部分农产品如南宁糖业等也具备这样操作的基础。
　　李潼军建议，投资者如果持有或关注这些股票，也应该同时关注相关期货的信息。当然，影响股价的因素不仅是该种商品的期货价格，还必须考虑系统性风险和具体公司经营等因素。具体操作时需要注意。
　　钢材期货登陆意义深远
　　李潼军认为，上海期货交易所即将于近日推出的钢材期货交易，是一件对我国钢铁业、期货业甚至国民经济都有深远影响的大事。
　　我国是世界上最大的钢铁产销国，而且目前国际上还没特别权威的钢材期货定价中心，所以一旦钢材期货在我国进行，不仅将极大提升整个国内商品期货市场的人气，也非常有希望在一段时间后造就一个国际钢铁定价中心，届时将对我国钢铁企业向国外购买矿石起到很大的帮助作用。
　　对于中国期货业及普通的散户投资者而言，钢铁期货也意义重大。李潼军认为，钢材期货的推出意味着我国期货业将开始步入新的快速发展期。虽然从2004年至今，我国期货市场的交易额增长了近30倍，但据李潼军估计，如果钢材期货规范发展，那么在较短时间内就有望使期货现有交易量翻番，这相当于再造一个新的期货市场，届时期货市场也有望从小众走向大众。
　　如此大的市场扩容，蕴藏的交易机会将是巨大的。李潼军建议有心的投资者可充分利用这个目前还不为大多数人熟悉的市场。他还透露，大连商品交易所的PVC期货和郑州商品交易所早籼稻期货也有望在近期获得批复，期货的投资机会将越来越多。

