生猪期货遭遇交割困局
　　2009仍难面世
　　“鲜猪肉价格虽高达9元/斤，但我还是不敢买猪仔，谁知道6个月之后出栏的时候，猪肉价格又会是多少？”湖北省畜牧业局副局长陈红颂深入农村饲养户调研期间，许多农民向他抛出了这样的问题。
　　春节后，生猪价格开始步步下跌。专家分析说，金融危机进一步打压人们的消费热情，另一方面，生猪市场供需平衡出现巨大紊乱，外加国家托市，粮食价格走高，养猪已沦为鸡肋产业。
　　“这时候要有生猪期货多好啊！”湖南唐人神集团2008年屠宰加工生猪200万头。但公司董事长陶一山说，没有生猪期货保驾，企业不可能贸然与养殖农户签订供销合同，而没有长期的供销合同，猪肉价格受养殖户热情影响，未来还可能出现猪贱伤农，或价格一飞冲天的局面。
　　《中国经营报》记者独家获知，继2008年遭遇标准化阻击之后，生猪期货2009年开门不顺，又遇到了如何实现活体交割零风险等问题的羁绊。
　　零风险之辩
　　新的麻烦来自农业部。一位知晓内情的上市公司高管说，农业部肩负着疫情防治的重担，而生猪个体各异，尤其在活体交割过程中，容易出现大批量成交、集中圈养以及废弃物集中堆放、处理等问题，这时候，稍有检测和处理不慎，就可能导致一头病猪污染数万甚至数十万头猪的重大安全事件。
　　“猪肉属于食品，农业部有关司局的考虑不无道理。”该上市公司高管称，中国每年屠宰生猪数量超5亿头，占全世界50%强，须慎之又慎。
　　据他介绍，农业部希望大商所将活体交割修改为现金交割。
　　但在大商所看来，美国从1966年开始发展生猪期货，一直到现在，有超过40年的历史经验及逐步积累。“芝加哥前31年一直都在活体交割，即便1997年修订为现金交割也是迫于美国贸易方式深度改变。”大商所信息部人士介绍。
　　陶一山作为现货商，倾向于大商所的观点。“唐人神不是中国最大的生猪加工企业，但包括河南双汇、山东金锣在内，所有生猪加工企业都无法回避如何实现套期保值这一难题。”新五丰董事长张跃文也认为，生猪期货的缺失对企业组织生产构成威胁，也严重降低了饲养户抓养猪仔的热情。
　　市场热盼套保工具
　　2007年底至2008年，猪肉价格一浪更过一浪高。国务院对猪肉价格问题上升到前所未有的高度，商务部一度动用国储肉平抑市价，而农业部的猪仔孵化工程更是补贴到户。
　　显然，大商所酝酿已久的生猪期货生逢其时。“农业部、商务部都不是企业，感受不到市场最需要什么。”陶一山说，期货最大作用在于套期保值，而非交割。历史上，任何期货品种的交割比例都不会超过交易量20%，尤其是农产品，储存难，易腐败，除非大宗交易商，投机者不可能参与实物交割，因此，有关部委对交割问题多虑了。
　　陶一山说，企业屠宰过程中通常都是集中生产，如果实物交割难以防止检疫关口，那企业大批量生产过程中就更加难以防止。事实上，生猪在入场之初，都要经过高密度检疫，这些工作已从源头杜绝了重大疫情发生。
　　“饲养户不指望靠养猪一夜暴富，大家期望有企业能够与自己签订长期的饲养供销合同，赚个稳当钱。”陈红颂经常与养户打交道。他说，生猪期货为企业提供套保空间，企业自然会同饲养户签订长期合同。
　　前述大商所研究人员认为，生猪与其他期货品种最大的不同在于是活体交易，退一步说，即便是鲜肉、冻肉交割，储存难度巨大，也非一般农户可以参与。故这一品种设计的初衷就是为了服务于企业，让企业从中反哺饲养户，进而稳定生猪生产环节，服务于国民经济发展。
　　由于种种曲折，多家期货公司均对记者预计，生猪期货2009年仍难上市。
    相关报道：
    中央一号文件点名 生猪期货前景光明
    生猪期货遥遥无期
    生猪期货推出箭已上弦
    肉价猛涨猛跌业内呼吁生猪期货尽早开闸
    下半年猪肉价或回落建议尽快推生猪期货
    震后局部受损 生猪期货首家交割点陡生悬念
    生猪期货落户大商所
    国内首家生猪期货交割中心落户武汉

