缺乏利多刺激豆市上行无望
　　受隔夜外盘大豆期货价格小幅上涨的影响，内盘连豆主力合约a909早盘以3501点高开40点，但是盘中并没有进一步拓展向上的空间，整个交易日维持震荡走低，最终该合约以3480点报收，仅收涨19点。
　　从盘中分时走势分析，日内总体呈现出减仓下行的盘面，说明市场在目前情况下多头乐于主动平仓，预示后市上行动能不足。从压力面来看，期货价格经过连续四个交易的上涨，后市也将面临前期高点的压力。因此从技术上来看，当前期价进一步上行已经显露疲态。
　　从国际市场来看，目前对市场影响较大同时也是近期市场较为关注的焦点即南美阿根廷方面多空因素都是存在。利多方面主要是来自于农户的罢工，从阿根廷方面传来的消息，目前政府和农户双方都有意进行谈判来试图结束罢工，但是阿根廷产业部长表示，关于大豆、葵花籽、小麦和玉米的出口关税，政府仍维持之前的立场，不会调整税率。因此该事件还存在很大的不确定性，投资者应继续对此事保持关注。而利空方面一方面是阿根廷近期的降雨对于缓解旱情有很大的帮助，其次巴西产区已陆续进入大豆收获期，这也意味着南美大豆即将进入全球市场，增加全球大豆供应量，这样全球大豆的供求关系紧张的局面将会缓解。
　　从国内方面来看，国内养殖业仍旧被禽病困扰，总体来看，今年的禽病情况较往年严重。与此同时今年春节过后的市场启动较迟，饲料消费较往年差，这与今年的养殖行业在全球遭遇金融危机打击的情况下主动降低补栏数量有关，致使消费需求节后没有快速增长。由于补栏还需要一定的时间，因此从养殖周期来看，市场还需要一定的时间缓冲，饲料市场才能得到恢复，那么豆粕的需求在近期自然难有大的改观。
　　国内大豆现货市场价格能否随国家意愿，维持在收储价格左右徘徊，从目前来看难度很大。我国大多数油脂压榨企业主要分布东部和西南沿海地区，主要以进口大豆为主要原料，这部分的消费需求并不能给国内大豆价格带来支撑。同时国内进口大豆港口分销价格也在下滑，市场需求不旺。据现货报价信息显示，全国从南到北基本都维持在3400元/吨的水平。在出油率高且价格又便宜的进口大豆比照下，国产大豆价格似乎难以出现大幅上涨。
　　此外，投资者不能忘记当前国际经济形势依旧不好，而国际市场经济恶化还在向国内渗透。经济不温不火，商品价格逆经济大势而上行恐难上加难。
　　因此，建议投资者除了关注国内的消费需求以及政策面的变化外，应该密切关注南美最终产量数据以及全球经济的运行情况。如果经济运行保持稳定，而大豆出现减产预计期价还能有一定上行动能，但其空间也不会很大。当然如果经济继续下滑产量减产幅度有限，那么在结合国内的消费需求不畅，进一步上行将成为泡影。(光大期货  车 勇)
    相关报道：
    东北农民赴俄种大豆今年将逾6000公顷
    大豆玉米套利分析
    全球2月25日大豆气象预报
    大豆宽幅振荡 上下两难
    长城伟业：美豆震荡，连豆波动亦频
    大陆期货：连豆冲击3500关口
    金瑞期货-连豆冲高回落，上行压力沉重
    天琪期货：连豆继续强势，多单适当了结
    信达期货：连豆缺少利好支撑，后市走势萧条

