生产商推动糖价走高
　　近期郑州白糖再度让国内商品市场的投资者为之侧目，白糖期货两个月时间涨幅接近900点。在商品价格纷纷遇阻回落的时候，糖价不但远远强于其他大宗商品期货品种，而且比最具投资避险属性的黄金走势也更加坚挺。同时郑州白糖主力9月合约持仓量竟然逼近70万手的交易所风险控制界线，投资者不禁要问：白糖市场怎么了？
　　本轮白糖价格启动是可以说是技术面、季节性周期、消息面与资金面共震的结果。在春节前后白糖市场的技术面就出现了指标与形态的良好配合，周线摆动指标与二次探底启稳的“大双底”形态给出了白糖看涨的信号，2月14日糖价突破“大双底”形态的颈线位，让这波涨势出现升级。而白糖期货历史上的周期性规律显示，我国糖价每年的10月至次年3月是容易上涨的季节。而消息面的不平静给期糖市场增添了波澜，先有广西地方政府的收储消息，后有天气原因产生的减产消息给了白糖期货市场足够多的炒作题材。
　　但仅有这些是不足以让糖价出现如此大的上涨行情的，因为一方面目前的经济形势与大宗商品大环境非常偏空，商品市场整体处于熊市之中。另一方面诸如国内“收储”等题材不但白糖市场存在，多数其他大宗商品如铜、锌、天然橡胶、大豆等很多品种都有收储题材。为什么白糖如此抗跌？
　　近期市场关注的广西地区干旱等现象确实存在，2月19日，广西糖协在“南宁糖会”上估计广西白糖产量为760万吨，减产幅度高于市场之前预估的230万吨，但国内白糖的供求形势并没有出现根本转变，上榨季末白糖的结转库存达100万吨，同时今年消费情况不容乐观，1月份销售数据相比去年同期下降10%。
　　我们认为资金面是本轮糖价大幅上涨的一个很重要原因，从2003年我国上市的新期货品种中，白糖算是最成功的一个。不但期市交投活跃，而且产业资金，尤其是生产商对期货市场介入较深。这就使得白糖期货具有很坚实的现货市场基础，而从产业格局上看白糖生产的产能集中度较高，并且产区集中在广西。不但行业协会关注白糖期货价格，就连政府调控都在利用白糖期货市场。由此我们不难发现，最容易运行成功的期货品种应该是现货市场具有半垄断特征的品种。
　　据我们了解的信息，这次推动糖价走高的资金主要是产区的资金，而做空的多数是没有现货背景的投机资金，投资结构上看空头非常被动。这样的格局下，这次空头预计难逃斩仓的命运。而对于生产商来说，推动糖价走高的目的只有一个：那就是高价销售，因此后市投资者需要关注市场持仓量和成交量变化，一旦有空头大规模砍仓出现，期价就很可能转势下跌，而3月份之后白糖市场也要进入季节性下跌阶段。
　　(宏源期货 文 竹)

