钢材期货上市在即 期货公司风控压力骤增
　　开户争夺、保证金竞争等环节隐患应当引起重视
　　钢材期货将是我国期货市场迎来的一个“大品种”，突然猛增的业务量会不会“砸晕”行业，给期货公司带来风控压力呢？
　　业界预计，随着钢材期货的到来，期货行业将至少迎来200至300亿以上的新增资金，甚至达到目前整个期货行业的一倍。期货公司客户数量也将成倍增长。在对这块大蛋糕的激烈分食中，开户手续的简化、保证金的降低、手续费的竞争等隐患已经略有浮现，大量不熟悉期货业务的新手涌入也给期货公司带来了巨大的培训压力。专家表示，在钢材期货正式上市之前，期货公司一定要注意开户之初的风险揭示、对投资者进行风险教育，并加强日常监控，做好准备迎接“大品种”的到来。
　　“客户争夺战”中颇有隐患
　　钢材期货这个大蛋糕的“分量”是实实在在的。钢材产销用量均很大。推出的钢材期货，必将成为一个大品种。据了解，一些公司的营销费用达到了几百万元。
　　兴业期货总经理夏锦良表示，突然增加的业务量给期货公司带来了三方面的风险隐患。
　　一是开户人员不足，造成开户手续的简化、开户资料的不全。开户中的瑕疵，为以后出现风险埋下隐患。
　　二是风控力量的不足。由于业务量的突然加大，相应的风控力量要增加，有些公司可能出于成本控制的考虑，或者是后备人员的不足，在风控中可能会出现纰漏。
　　三是投资者在钢材期货交易中的经验不足。尽管以前在苏交所也有钢材期货，但现在的投资者多是新手。客户的风险也存在转移给经纪公司的可能。
　　业内人士表示，钢材期货的推出，可以给期货行业带来较多收益，吸纳的几百亿保证金产生的效益，会弥补现在期货公司经济业务收入的不足，也会很好地改善期货公司的收入状况。因此，争客户就成了各家公司的当务之急。
　　“其中，争客户本身还会造成一些不良影响，”夏锦良表示，首先是保证金水平的竞争，保证金水平是风险和市场营销的权衡，有的公司有可能通过降低保证金来增加客户吸引力，增强竞争力，但同时也扩大了公司的风险；其次是手续费竞争，会带来收入的下降，营销成本增大，导致经营的压力大增，影响公司效益。
　　夏锦良建议，为了防范上述问题出现，各家期货公司一是要注意开户之初的风险揭示，避免客户纠纷的产生；二是要对投资者进行风险教育和资金管理培训；三是加强日常监控，严格控制头寸，日常中加强与客户交流。
　　据了解，一些公司通过提前准备，让部分钢材期货投资者先期开户，通过别的商品交易进行预演，这样压力就小了不少。专家表示，期货公司要引导投资者，可能竞争一开始可能会相对集中，但日后应成为持续营销。
　　客户教育：要真正理解套期保值
　　“这么多年的商品期货运行下来，我们沉淀了很多风险管理原则，比如保证金制度、当日无负债制、大户报告制、限仓制度、强平制度，这些制度已经能够保障任何大品种都可以合理运行。”东证期货首席风险官黄海生说，对于钢材期货来说，要注意最后的交割环节。
　　黄海生表示，保值并不是交割，这个概念一定要贯彻到企业中去。“它为了规避风险到期货市场上来保值，并不代表它一定要来交割。”黄海生说，不能鼓励到期货市场上买卖钢材，这是片面理解了期货市场，“不能变成一个实物交割的市场，要鼓励大家真正理解套期保值。”
　　业内人士表示，钢材期货牵扯的客户比较多，保证金的增量也带来了专业客户的大量增加。期货公司要做的工作是，提升客户的期货知识，不论是保值、套利还是投机。客户不能光开发，而应该是开发和培训并举。在投资者风险教育、风险揭示和业务技能上，期货公司应该多做一些文章。
　　风险提示：钢材期货波动或较大
　　业内人士表示，对期货公司而言，除了给厂家做好知识普及，对一般投资者也要把强平、追保等交易规则解释清楚。让客户熟悉各种期货交易制度。“以往在其他品种中出现的风险，也可能会在钢材期货上体现出来。”
　　黄海生表示，钢材期货价格波动会很频繁。目前房地产不景气，而钢材产能过大、消费不足。“钢铁上游产品铁矿石对外依存度过高，我们加工能力过大，下游终端消费处于下跌，所以矛盾比较尖锐，价格波动的题材和信息特别大。”黄海生说，钢材期货的价格波动会很大。但这个市场现货基础非常好，价格波动不会脱离现货太多，会按照供需矛盾和政策导向来运行。
　　夏锦良表示，对于钢材期货的波动，投资者既要学习其生产、销售、流通等因素，也要学习国家宏观政策。“例如农产品受到天气的影响，钢材期货更多则受到宏观政策的影响。”夏锦良表示，投资者更多要考虑到目前钢铁企业的产能和宏观政策对钢材的需求。
    相关专题：
    钢材期货引起业界骚动
    钢材期货交易风险不容忽视
    试析钢材期货套期保值
    权威价格缺位 中国钢材期货发声
    期货公司高管热议钢材期货上市
    钢材期货门槛不高 炒新需谨慎
    钢材期货套期保值介绍

