减产传闻刺激 白糖期价创年内新高
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　尽管绝大部分商品合约表现疲软，但近来走势颇为坚挺的白糖期货却丝毫不予理会。在主产区大面积减产传闻的刺激下，郑州商品交易所白糖期货昨天高开高走，主力合约0909盘中摸高3760元/吨，几乎涨停。0909终盘收报3742元/吨，与上一交易日结算价相比上涨126元，涨幅高达3.48%。
　　白糖是昨日期货市场唯一大涨的品种，主力合约0909全天共成交238.28万手，与上一交易日相比放大近一倍，创下该合约挂牌以来的最高纪录。与此同时，白糖期货的持仓量亦同步放大。昨天，0909合约的持仓量盘中一度猛增约8万手，最高至74.67万手。市场人士表示，成交量的放大表明白糖期货的强劲走势吸引了大量资金介入交易，而持仓量的大幅增加则显示出多空双方对于糖价后期走势的分歧明显加大。
　　值得注意的是，0909合约的持仓量在最后15分钟内急剧萎缩，从近75万手迅速降至终盘的69.63万手。这一数字极为“巧合”地回落至70万手“红线”下方。根据郑商所交易规则，白糖合约的持仓量一旦突破70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%。
　　多空双方昨天在白糖上可谓大打出手。承接上一交易日的尾盘急拉，0909合约早盘顺势跳空，开盘价报3633元/吨，与上一交易日结算价相比高开幅度超过1%。此后，期货市场其他品种纷纷出现高开低走，唯独白糖逆势上扬。午后，糖价继续发力上攻，最高升至3760元/吨，一举突破了2月27日的盘中高点3758元/吨，创下本轮上涨行情以来的新高。若以2008年最后一个交易日的阶段低点2928元/吨来计算，期糖进入新年后的累计涨幅已高达28%。
　　业内人士表示，支持糖价不断上涨的重要理由仍是减产。记者从广西壮族自治区农业厅获悉，受去年冰冻雨雪灾害天气影响，广西地区的甘蔗生长情况非常不理想。且由于农资价格暴涨，农民在甘蔗肥料上的投入与往年相比明显不足。这导致本榨季广西地区甘蔗单产大大下降。以广西崇左地区为例，一亩蔗地去年单产可达6吨以上，但今年却只有4吨左右。
　　日压榨能力达2.4万吨的国内第二大制糖企业——南华东门糖厂负责人近日向记者透露，公司2007至2008榨季共收榨甘蔗302万吨，产糖37.93万吨。但本榨季截至目前，公司压榨量仅为208万吨。预计本榨季公司的压榨总量为228万吨，与上榨季相比将减少24.58%；产糖29.5万吨，比上榨季减少23%。
　　业内人士指出，作为国内白糖的主产区，广西地区的产量历来举足轻重。一旦发生大面积减产，糖价飙升的局面将难以避免。但必须注意的是，国内糖的总供给并不紧张，尤其是为了稳定糖价，国家储备和广西地方储备中控制着大量货源。若糖价涨势过猛，这部分白糖将成为调价市场供求的重要砝码。

