塑料期货料将维持震荡态势
　　⊙特约撰稿 李宙雷
　　昨日国内塑料期货已经是连续第三个交易日上涨，期价稳步上涨并成功收于8000点整数关口。拉动价格上涨的主要原因是塑料期价较现货价格贴水较多的现象；另外，通常情况下，3月中旬随着春耕的临近，农膜消费也有望回暖，这对塑料的消费拉动起到了一定作用。同时，有消息称，上海赛科石脑油裂解装置出现了故障，该装置预计停车将持续至少一周或更多时间，这也导致了年产30万吨的线性低密度聚乙烯装置无法正常生产，这些因素综合导致了大连塑料的触底反弹。
　　然而，笔者觉得期价缺乏继续上涨的动力。首先，由于前期下游需求的低迷以及贸易商观望情绪的浓厚，导致了现货成交一直在低位徘徊，而目前的情况仍未能发生实质性的转变，虽然近期原油价格连续走高导致了国内塑料市场出现强劲反弹，涨幅超过50至100元/吨；同时，昨日中石化及中石油纷纷取消挂牌采取原定价销售，但市场成交没有发生根本性好转。
　　其次，虽然上海赛科的石脑油裂解装置停产，但是对国内整体的聚乙烯供应并没有产生多大的影响，相反，亚洲乙烯市场延续了疲软的态势。
　　另外，国内2月中旬大量到港的进口塑料目前仍未能得到有效消化，需求低迷导致库存的增加也将进一步限制国内塑料期价的上涨。
　　最后，塑料期价连续上涨，而现货价格却难以有所起色，这也导致了两者的价差在逐渐缩小，期价贴水现象开始转淡，从而限制了塑料进一步上涨的空间。同时，下游农膜短期的旺盛需求在3月底之后逐渐步入清淡。
　　就目前情况来看，连塑料进一步上涨的空间并不是很大，但下跌的空间也将有限，因为一旦后期塑料价格出现持续的下跌，那么生产企业将实行停车检修来应对日益下滑的局面，后期的走势料将维持震荡运行态势。

