投资门槛百万募资1个亿 首个期货理财产品面世
　　投资门槛100万，募集规模1个亿，信托期限1年
　　本报记者 叶苗
　　我国首个期货类信托理财产品目前已正式获批，这也标志着我国诞生了首个利用期货工具理财的理财产品。
　　据了解，这款涉及期货领域的理财产品名叫“厦门信托·震雷先行者集合资金信托计划”。该计划的受托人为厦门国际信托有限公司，投资顾问为上海震雷投资管理有限公司，托管银行为交通银行股份有限公司，期货经纪商为海通期货有限公司。
　　业内人士表示，这款产品的推出具有创新意义，它是我国首次利用期货工具理财的理财产品，给我国理财市场带来新的亮点；我国期货市场以散户参与为主、专业化程度不高的市场格局也将发生变化，期货类信托基金或将逐步成为主流机构投资者之一，将大大推动我国期货市场前进的步伐。
　　“我们的产品已经在银监会报备完毕。”震雷投资总经理郭国旗告诉记者，厦门信托内部审核的一整套材料包括律师出具的法律意见书，已经送交银监会报备。
　　据悉，该信托计划的投资方向分为稳定收益投资和期货投资两部分，投资范围包括国内商品期货、银行存款、新股认购、一年期以内由银行或信托机构发行的低风险理财产品。根据净值的不同，将信托资金在两个投资项目上进行合理配置，其中期货投资最高比例不超过信托计划净值的30%。郭国旗表示，这种组合配置能有效控制产品投资风险，保障期货投资在一个较低的风险水平下展开，同时也可以利用好期货投资的保证金交易机制，发挥资金的使用效率。
　　该信托计划的期限为一年，投资者最低投资额不低于100万，每个信托计划参与的自然人投资者不超过50人，法人投资者及300万以上投资额的个人投资者不限。其中投资顾问，也就是震雷投资自身认购不低于五百万份。该计划募集规模不超过1亿，固定管理费用为信托净值的2%左右。
　　“国内所有期货都做，主攻6、7个主要品种。”郭国旗表示，公司有6个交易员，一个人负责2-3个品种。交易以投机为主，长线、中线、短线、超短线各种模式都有，每一类投机模式都将分类管理，其风控模式也不尽相同。“1个亿的募集没什么问题，现在认购的份额已经不少了。客户来自于股市和期市。现在的经济环境不适合单向操作，期货的双向交易更能得到投资者的认同。”
　　“首先是有一个大的目标，即净值不能低于0.8，跌破后该计划就终止。”郭国旗表示，围绕这个目标，还有一些辅助风控手段，比如最大保证金使用比例不能低于10%；当天持仓占用保证金不能超过客户权益的100%，隔夜不能超过70%。投机隔夜持仓不超过40%。另外，参与方之一的海通期货既是经纪商，也承担了信托公司赋予的风险管理职能。
　　郭国旗表示，震雷先行者集合资金信托计划与以往的基金理财产品最大的不同并非投资领域的不同，而是在信托计划中确定了严格的风险管理目标。其风控能有效地防范市场的极端性风险，具有良好的抗风险能力；通过净值管理手段，能较好地保持产品运行的稳定性。该信托计划将一个运用高风险期货投资工具的理财产品设计为一个风险相对较小又可控的理财产品。
    相关报道：
    期货理财：银期合作新思路
    迎接期货理财产品的新时代
    国内首款期货理财产品紧急叫停
    首款期货理财发行前急刹车
    商品期货理财靠收益率蹿红
    国内首款期货理财产品被叫停 或因市场风险太大
    喻猛国：期货理财产品因“风险高”停售托词而已

