麦格理银行称谨慎看好国际糖价
　　本报讯 麦格理银行商品分析师本周二称，从基本面情况看，食糖市场的短期前景并不十分看好，但2010年后食糖市场将看涨。
　　长期看好理由如下：目前宏观经济运行不稳定、巴西是否还会增加其食糖出口量以及主要食糖进口国的食糖库存量究竟有多少。
　　据掌握的情况，目前不论是产糖国还是终端消费国的食糖库存量都比较大，在全球食糖的供给真正出现紧张之前，产糖国和终端消费国的食糖库存量得降下来，但估计这种情况有可能要到2009年中期才会发生。
　　据麦格理银行预测，估计2009/10制糖年全球食糖市场的供给缺口将从2008/09制糖年的740万吨降至330万吨，2007/08制糖年全球食糖供给过剩量为960万吨。
　　尽管有较好的食糖市场基本面作支撑，但在短期内在库存较大以及巴西食糖增产的压力下，糖价上涨的空间有限。
　　该行分析师认为，随着消费量的稳定增加，食糖实际存量却逐渐消耗，到2009年底时，国际糖价很有可能出现上涨势头，并由此带动新一轮食糖供给的增加。
　　麦格理银行预计，至本年底时，国际糖价很有可能达到15-16美分/磅附近。目前纽约国际糖价在12.64美分/磅附近。(黄 宇)

