商品熊市会否因收储而改变
　　⊙特约撰稿 王伟波
　　全球经济形势依然呈现悲观的状态，在这种背景下，商品能否独善其身而走强呢？近期，国内商品期货市场已经逐渐脱离开国际市场的影响，走出独立行情。以前一些跟国外联动较为紧密的商品也纷纷走强，例如棉花、天然橡胶、大豆以及基本金属中的铜、铝、锌等，上述这些商品，主要受国家收储影响，纷纷表现出独立于外盘的强势格局。
　　自去年发生金融危机以来，全球大宗商品出现持续暴跌行情，使得商品的生产企业以及种植方措手不及。为了解决上述大宗商品供应严重过剩的局面，同时进行产业保护，国家自去年12月份以来就纷纷出台有规划的大宗商品收储计划，按照明显高于市场价格的方式进行战略收储，例如棉花将陆续收储270万吨，收储价格基本维持在12600元/吨附近，而天然橡胶已经落实的收储数量达到5.5万吨，收储价格将高达14600元/吨，而基本金属中的铝和锌也纷纷以高出市场价格的方式进行收储。
　　国家对大宗商品的这种战略性收储，使得国内商品价格开始明显呈现出独立色彩，尽管国际市场外盘走势异常疲弱，但是由于受高价收储的提振，国内现货市场生产企业的挺价意愿继续加强。因此，期货行情整体表现明显的抗跌性，同时现货月随着时间推移逐渐向现货价格靠拢，例如近期近月合约表现强势的天然橡胶与大豆期货。沪胶903合约近期几乎不跟随外盘波动而不断向上回归国产胶的现货价格，目前国产胶的现货价格报价为15000元/吨，因此表现在RU0905合约上。如果根据外盘走势疲软而选择做空，空方面临这样一个问题，即随着时间推移，期价将逐渐回归现货价格所带来的压力。
　　近月合约与现货价格保持充分的紧密性，势必会导致国内期货行情易涨难跌格局的形成，从而与外盘的走势继续分化。按照这种逻辑分析，这种内外大宗商品比较关系呈现内低外高状态的失衡，将会直接导致后市国际大宗商品不断涌进国内市场。国内同类商品的实时性消费将会由于报价较高而受到消费制约的影响，下游原料采购企业将会更多进口国外相对便宜的商品，国产天然橡胶，国产大豆等，目前均已经沦为边缘消费品。
　　这种战略收储引发的强势行情，很难从根本上改变所收储商品的供需形势，短期内呈现出一定的利多效应。毕竟国家收储之后，缓解了企业以及生产方的库存压力，并且能够迅速回笼资金。但是中长期来观察，国家收储实际上是一种库存的转移行为。从理性的供需分析展望，收储的商品依然属于库存，同时由于收储导致的价格偏高使得减产行为发生的可能性进一步降低。
　　近期金属市场上，国储局的一举一动成为近期市场关注的焦点，中国将吸纳30万吨进口铜的市场预期，正推动亚洲地区铜现货价格保持升水状态，而伦敦铜的库存也是连续下降，有传闻是中国买盘的采购行为。本周国际国内铜价也似乎受到库存持续下降的感染，铜价在多头的推动下显示出强势的上攻欲望。近期国际国内期铜的强势表现，也是由于收储行为的影响，但是真正的需求并未出现明显好转之前，尽管技术图表走出看似底部的形态，但是跟进做多，仍需要一个基本面真正好转的理由来支持。

