套保过难关 探寻全球路
　　本报记者  耕艺
　　“套保”过难关
　　金融危机在过去一年里给世界以及中国经济造成很大冲击，因此今年“两会”很多代表都把关注重点放在2009年如何应对“危机”所造成的不利影响上。
　　“因为这次危机对我们行业的影响的确太大了。”当记者在河南大厦第三次见到全国人大代表、金龙铜管(河南金龙精密铜管集团的简称)董事长李长杰时，他激动地说。
　　金龙铜管目前是世界上最大的空调与制冷用精密铜管生产加工企业，其生产的铜管1/2出口国外。
　　李长杰告诉记者，这次危机对行业的影响可以用“灭顶之灾”来形容，很多大企业都亏得血本无归。而危机曾一度给金龙铜管造成国内铜缩水近2个亿。
　　2个亿的缩水，在铜这个小行业不是个小数目，处于同行业第二位的浙江海亮股份(002203.SZ)2008年全年利润总额不过2.0206亿(据海亮股份2月25日发布的2008年年报)，这个数字也超过了金龙铜管2007年外汇收入总额3.8亿元的一半。
　　李长杰说，造成这种状态有两大直接因素：一个是市场委缩，一个是有色金属价格回归。
　　金龙铜管生产的精密铜管主要用于冰箱、冰柜、空调等制冷企业。一台空调大概用4-5公斤的铜管。
　　由于金融危机的影响，去年国内家电制冷行业的生产、销售受到极大抑制，从而进一步减少了对上游原材料的需求。李长杰表示，家电制冷铜管需求减少至少在20%以上。
　　另一方面从金属价格上来讲，金属价格回归本身则给众多企业带来更大灾难。
　　公开数字显示，铜价在2008年7月曾触及历史最高点每吨8940美元，但进入到当年12月24日则急转直下达每吨2825美元，创下2004年末以来最低价，累计下挫超过60%。目前仍维持于3200美元/吨的水准。
　　李长杰说，很多企业当初都是用现钱买来的货，结果一夜之间就“栽”下去了，这样造成整个财务缩水，从而变成一种更严重的亏损。
　　“这种情况下只有有思想准备、有保值的企业才得以生存，如果没有思想准备、没有保值的企业就亏得一塌糊涂。”李说，而能够恰当地参与“保值”正是金龙铜管的得意之处。
　　据介绍，金龙铜管从2007年6月就已涉足期货市场。现在金龙铜管在期货市场并不搞投机，主要就是做套期保值，正是因为有了套期保值，在这次金融海啸中，金龙铜管才免去一场“劫难”。
　　据了解，去年金龙铜管在国内造成的近2个亿损失，由于在伦敦市场的保值使其到去年底净赚3300万美元，基本把这个窟窿补平了。
　　据本报记者了解，在铜管行业，做期货套保的企业目前还只有金龙铜管一家。
　　全球追梦
　　除去金融危机的影响，金龙铜管未来的发展依然被业界看好。
　　2008年上半年，金龙铜管就引入了渣打直接投资公司、美国雷曼兄弟和高盛三大巨头(三者分别出资5000万美元、2000万美元和2000万美元，认购金龙铜管25%股份)。从而使公司在国际化管理方面迈上一个新台阶。
　　李长杰称，金融危机并没有影响到雷曼对其投入的资金。
　　而引入国际巨头的另一个目的就是IPO。作为全球最大的精密铜管企业，没有上市应该是其这些年最大的一块短板，因为同行业位居第二、第三的海亮股份和高新张铜都早已上市。很显然，如今正在大行国际化的金龙铜管尽快上市是非常必要之举。
　　去年李长杰就表示，希望当年“年底”上市，但因为种种原因一直拖到现在。李长杰说，这方面还要等证监会等有关部门批复。
　　在市场开拓上，金龙铜管几乎是年年都有新进展。
　　此前，金龙铜管已成为美国约克、特灵，韩国LG、三星，日本夏普、松下、富士通等国外知名企业的长期合作伙伴，并以年递增200%的速度大批量出口美国、日本、韩国、印度、澳大利亚、欧洲、中东及东南亚地区。
　　2007年金龙铜管长驱直入墨西哥，在当地共征地30公顷建生产基地。李长杰说，第一期投资8万吨产能的项目将于今年6月投产，这部分产品未来有可能向欧洲、南美、东南亚和中东地区大规模出口。
　　除此之外，金龙铜管不久前还跟阿拉伯人做起了买卖，下一步马上就会与当地合作，在迪拜建一个规模3万吨的铜管厂，现在“与阿拉伯的合作双方基本上达成一致了”。
　　“占领世界市场是金龙铜管最大的目标。”李长杰说，目前世界铜管市场空间还很大，全世界一年有240万吨市场，大多需求都是精密铜管，如果技术高、信誉好肯定还能在国际市场占有很大空间。
　　目前金龙铜管产能40万吨，明年李长杰希望把这一规模进一步扩大23万-25万吨的水平。

