巴克莱资本称商品价格正在构筑底部
　　本报讯 巴克莱资本近日发布报告预计，随着中国经济刺激计划发挥作用，包括原油在内的商品价格已在构筑底部，可能于第二季度回升。
　　该行预计油价在今年第二季度将升至每桶50美元，到第四季度将达到每桶76美元。该行亚洲商品营销主管贾斯丁·海德建议以目前价格水平投资商品市场。
　　海德称，“绝大多数商品市场都出现了下跌，目前市场开始构筑底部”。
　　全球第二大消费国中国加大经济刺激力度，原油需求有望出现回升。海德认为，中国经济刺激方案将是确保商品价格稳定的一个重要动力，商品需求将会出现回升。
　　海德认为，此前投资者对于商品市场感到紧张不安，不过，目前是重新考虑投资商品市场的一个良机。
　　他表示，像中国这样的新兴市场的能源部门前景在未来数年仍将良好，因为其对原油和汽油的需求潜力仍然非常巨大。 (黄 宇)
    相关报道：
    国内商品期货普遍上涨
    商品期货市场跌停一片 次贷危机第三波来了？
    商品期货遭遇重挫 黄金逆市大涨
    要注意赌商品期货走势的风险
    中国成为全球第二大商品期货市场 期指正在筹备
    政策预期为疲弱商品市场注入短期动力
    中国需求支撑商品市场
    股市走强为商品市场注入新动力
    宏观经济内外有别 商品市场内强外弱

