期现价差收窄郑糖宽幅震荡
　　长城伟业期货李海隽
　　2月郑糖期货领涨现货，期现价差一度高达400多元，目前现货与SR909合约价差仅200元，在价差的急速波动中，我们看到减产和消费权重之争、糖企惜售报高和商家不认可的巨大分歧，后期期现价差仍可能继续收窄，3月在现货持稳下，期货呈宽幅震荡之势。
　　目前郑州糖最大利多支持是产量再次出人意料地大幅减产，部分制糖企业也始料不及，导致入榨量不能满负荷，制糖成本也有所上升，笔者估计广西吨糖平均成本是3200左右，这也给了制糖集团报高惜售的底气。去年集团销售均价是3400元，今年要高于这个均价，必须后期部分白糖要卖到3600元以上，才能拉高之前低价卖掉部分的价格。本榨季以来，糖业集团没有了高位套保的机会，为争取利润，现货市场上表现出较好的行业自律，不到资金压力巨大或后期出现大量剩糖情况出现，糖企是不会在成本下销售了，现货价格不会大幅回落，期货下跌空间也不会太大。
　　不过目前糖价上涨也存在几大利空因素。首先，郑州注册仓单和有效预报在不断地增加，显示出销售市场上对郑州市场的高升水和满足走量需求的认可。截止3月9日已注册和有效预报的总量已达到49万吨，与去年的同期相比的50万吨相当接近。据了解，柳州盘和昆明盘的主力合约也是实盘相当重，这样看来，当前不少白糖从厂仓库转移到郑州期货或批发市场的交割仓，供应压力后移了。当前处于现货弱期货强的一种状态，而这有可能是期货中期见顶的信号。
　　其次，受国内外经济形势影响，消费目前看很难乐观。在糖价大幅上涨中，更多是糖厂自弹自唱，销量一直是清淡的，终端按需采购被动接受糖厂的报价，中间商追涨囤糖积极性不高，受经济危机不明朗影响，商家普遍对白糖特立独行的上涨持怀疑态度。本制糖期截止2009年2月末的产销率并不乐观，全国累计销售食糖415.89万吨，累计销糖率46.85%。而销售中还包含了部分国家收储糖。在先期对减产有一轮炒作之后，可能面临对消费的新一轮炒作。若美国经济持续不能走出低谷或仍有新一轮的危机爆发，传导到国内将加深对消费影响的顾虑，部分市场资金因此用与农产品比价的观念做空白糖。
　　第三，从郑糖拉涨时段看，目前处于新植蔗播种时期，减产大肆渲染不利于控制种植面积，本次减产的原因是亩产和出糖率的降低，若面积仍继续增加，下榨季产量完全可恢复性增长。而决定本榨季糖价更重要的因素是对远期供求的预期。另外，在糖价快速报高中，正值国储两次竞卖，竞卖后现货一跃而上3300元以上，不少商家始料不及，可能认赔每吨100元的定金而放弃交储，这样国储糖没足额收上来，相当于部分放储了。
　　第四，从郑糖市场上持仓结构看，个别糖企在低位建了大量的多单。作为制糖企业，如果在期货低位且升水不大的情况下，现货市场卖出同时买入远期期货，以节省仓租和资金利息，本是无可厚非，但这种销售方式对糖的刚性消费没有影响，本身赌性很强。而且糖企以后必然是空头身份，可能耗不起时间推移，一旦技术呈破位走势，出逃打压力度较大。
　　糖业集团掌握了资源，在消费水落石出前，看到的是减产大局已定，不会轻易降低报价，但是现货市场的持稳不能阻挡市场对远期价格的预期炒作。市场对当前供应压力后移，消费可能受不乐观经济形势影响较大而有偏空的预期，因此原来的期现高升水有进一步走低的可能。SR909看对W底颈线位3500元一带的支撑，在3500元支撑和前高3758没有被突破前，看期货维持3500-3750元的大区间震荡。

