金融市场形势复杂 股市期市走势分化
　　从目前情况看，金融市场格局相对混乱，股市暴跌、商品企稳、美元强势、黄金逼近新高等等情形均反映出当前市场形势的复杂性。在复杂的基本面环境下，代表商品价格整体水平的CRB指数与道琼斯指数呈现出明显的背离迹象，2009年1月份至今，CRB指数跌幅仅有3%，而道琼斯指数跌幅则达到24%。笔者认为，商品市场与股市有着基本上相同的基本面环境———经济形势的不确定性，长期来看，商品市场与股市具有相同的趋势是毋庸置疑的，不过在短期行情中，在特定的环境之下，商品市场与股市也会出现一定的背离。
　　从CRB指数构成可以看出，能源、谷物、贵金属三者的权重超过了50%。原油的走势可以说是自从2008年开始见顶以来商品市场中走势最弱的品种，基本上没有出现相对较强的反弹，不过2月下旬以来，原油期价开始出现反弹，从34美元上涨到了45美元一带，涨幅达到了30%以上，而且走势上也有望形成底部形态。美盘大豆期货从去年12月份就开始出现大幅回升，1月份之后出现调整，最近有所企稳；黄金走势则更加强劲，从去年11月份就开始上涨，2月下旬一度突破1000美元大关，逼近历史新高，目前在910美元附近徘徊。可以看出，商品市场的主要品种均在2009年前后出现企稳反弹格局，这也决定了CRB指数的回稳，使其并没有像道琼斯指数那样破位继续下行。
　　从决定价格走势的基本面情况看，原油最近的回暖与欧佩克有望再度减产的预期有关，同时前期美国汽油库存大幅下降也支撑油价；美大豆期货前期在南美天气的影响下走强；黄金则在避险需求进一步提升的带动下持续走强。笔者认为，商品市场具备金融属性的同时商品属性相对更明显一些，从目前CRB指数主要构成的企稳态势上看，应该是商品属性起到了较大作用。而股市则不同，一方面其金融属性在绝大部分时候起作用，另一方面其对经济的敏感性要强于商品。同时，股市的持续不振也引发了避险情绪的上升，相对股市来说，商品市场的避险功能更加明显一些，所以特定环境下商品与股市也会出现跷跷板的效应，黄金、美元的联袂走高就说明了这一点。
　　综上所述，目前宏观基本面因素仍在处于阴影之中，股市自然易跌难涨，而商品市场的商品属性在短期主导了CRB指数走势，这些因素决定了CRB指数与股市的短期分道扬镳。但是我们应该看到，决定资本市场走势的大环境并没有实质改善，投资者仍需对商品市场后市持有谨慎态度。(格林期货 崔家悦)

