政策利好继续支撑国内豆市
　　⊙特约撰稿 吴光静
　　本周初芝加哥期货交易所(CBOT)大豆市场依然低迷，继续着上周的弱势格局，低位震荡。3月2日，美豆指数最低下探827.1点，收于833.3点。随后，美豆小幅反弹，低位徘徊。而国内连豆在美豆大跌的情况下，低开高走，买盘涌入。
　　美豆为何弱
　　有观点认为，金融海啸将会在今年4至9月间升级为第二波，届时将涌现对冲基金和保险公司的倒闭潮，美国商业银行系统更会遭受前所未有的冲击，多家商业银行巨头或会在此波海啸中倒下；也有观点认为，金融危机最坏的时刻或许已经过去。在市场为此争论不休之时，3月2日，美国道指跌破7000点，收于6763.29点；当天，原油期货也大跌近10%，从而为经济蒙上一层阴影，并引发市场对于金融危机第二波是否已经到来的猜疑。
　　在全球金融市场继续调整的不确定情况下，在金融危机来临的忧虑下，在市场恐慌情绪之下，美豆难逃厄运，破位下行，尽显弱势。
　　另外，前期由于南美地区没有降雨，引发市场对于天气的炒作。众所周知，南美地区天气炒作因素只能维持短暂行情，一旦天气情况好转，迎来降雨，有利作物后期生长，则美豆价格恐将顺势而下。
　　连豆为何强
　　在美豆大幅下跌的情况下，国内连豆市场的强势主要来自于市场对于国家政策性利好的预期。自2008年下半年大豆现货价格大幅下跌以来，目前国家已经连续3次在东北产区展开大豆收储行动。国储计划收购600万吨大豆，其中前两批共300万吨已经完成，第三批收购正在进行中，时间将持续至4月末。
　　今年2月份以来，国家更是连续出台相关的农业利好政策以及临时收储政策。如2月4日，国家决定在黑龙江省增加收购25亿公斤临时存储大豆。2月22日，国家粮食局等多个部门宣布启动第五批国家临时存储粮食收购计划，在东北增加收储1000万吨玉米。3月4日，两会召开，国内资本市场也经历了一番久违的上涨，其中上证指数上涨6.1%；商品市场上，各品种均有不同幅度的上涨，其中沪铜主力收于涨停板。主要原因，还是来自于对国家利好政策的朦胧预期。
　　后市展望
　　连豆的强势主要来自于“政策市”，但是政策市始终不可能长久，利好出尽往往是利空。从大豆目前的基本面情况来看，连豆上涨空间有限，而下跌亦有支撑，近期应以宽幅震荡为主。
    相关报道：
    大华期货：美豆走软 连豆继续观望
    大陆期货：均线压制连豆上涨
    天富期货：受压20日均线 连豆高开低走
    东证期货：报告出炉，连豆重归基本面
    信达期货：美豆小幅反弹，连豆保持震荡
    天琪期货：连豆粕主多离场，期价高开低走
    银河期货：连豆冲高回落，反弹动能不足
    天琪期货：连豆测试下方支撑，政策效应不容忽视

