经济衰退殃及最上游全球棉花价格下跌近四成
　　胡军华
　　美国农业部最新报告预计，由于中国2008~2009年度棉花加工需求疲软，全球棉花消费量同比将减少9.5%，创下最近70年以来最大降幅。
　　昨天公布的这份报告表示，在全球金融危机的冲击下，各国纺织业无一全身而退，2008~2009年度世界棉花消费量预计为1.11亿包(每包合217.7公斤)，比上一年度减少1160万包。降幅的近一半来自中国，中国是世界第一大棉花消费国，2008~2009年度棉花加工量与上年相比预计将减少10%，只有4650万包，中国市场的不景气让全球棉花市场形势格外黯淡。
　　在3月初召开得第十九届中国华东进出口商品交易会(下称“华交会”)上，上海三润服装有限公司业务十一部副部长戴红兵向本报介绍：“去年在南通正式登记关门的服装厂有39家，整个南通有4000家服装企业左右，没登记关门的不知道有多少。”上海熙元进出口有限公司服装部经理凡俊说，服装出口贸易企业原来利润率是6%~8%，现在只有2%~3%，手边的订单只能做1个月，以往可以做3个月。
　　中国第一纺织网的数据显示，2009年2月，纺织品服装出口总值为66.75亿美元，纺织品服装出口环比下降56.17%。中国第一纺织网总编辑汪前进认为，判断出口形势的几个先行指标——PMI采购经理人指数和新出口订单数已连续数月大幅下滑，2009年上半年纺织出口恶化的趋势还将进一步扩大，放缓速度很可能超乎以往想象。
　　出口受阻，让纺织服装企业更加关注国内市场。中国第一纺织网对842家中小型纺织服装企业进行了调查，62.87%的受调查企业选择“扩大内销的计划”，但内销中的手续复杂、利润无法保证、收款难、缺乏营销渠道等问题，让出口企业举步维艰。一位业内人士告诉记者，他所在的企业生产的产品80%出口，20%内销，在上海久光、太平洋百货等都设有专柜，但内销业务每年亏损几百万元。
　　中国棉花加工需求的萎缩，导致棉花进口大幅减少。美国农业部预计，中国2008~2009年度棉花进口量将减少40%，只有700万包左右。其他棉花进口国包括巴基斯坦、土耳其，进口幅度也将分别减少40%和34%。
　　需求的滑坡，使世界棉花价格下跌近四成。2008年2月，世界棉花的平均价格为每磅59.1美分，今年2月这个价格为每磅36.73美分，根据中国棉花协会的统计，国内棉花收购平均价从2008年9月11日的每斤5.50元，已降至2009年2月26日的4.90元/斤。即便价格大跌，棉花销售仍困难重重。2008年度新疆生产建设兵团棉花总产为130万吨，截至今年2月26日累计实现销售58.6万吨，还有70余万吨待销。
　　棉价大跌与棉花滞销，让农民种棉积极性大受打击，转而种植其他作物，因此美国农业部预测，2008~2009年度世界棉花产量减少10%，将创下1991~1992年来的最大跌幅。

