期货午评：黄金跌破200元 白糖放量大涨
　　郑糖重新步入涨势 新一轮牛市行情即将展开
　　黄金：
　　黄金：周二美国股市大幅飘红，花旗集团称该集团在09年前两个月营业利润达109亿美元，本季度表现是花旗自07年第三季度以来的最好成绩，受花旗盈利消息提振，投资者对政府复苏经济努力的期望也升高，美国股市大幅走高，道指暴涨5.8%，标普上扬6.37%，受股市上涨影响投资者避险情绪缓和，美元指数盘中下挫，最低探至87.83点，尾盘小幅回升收于88.44点。COMEX金也继续下挫，盘中跌破900美元支撑位，最低下探至892.2美元，尾盘收于895.9美元；沪金市场低开后窄幅震荡，午盘收于197.54元，下跌4.49点。周二世界黄金协会公布今年1、2月期间，法国共售金40.4吨，而瑞典证实售金6.6吨，荷兰出售了8吨。另有24吨预计是一未具名国家所售。近期市场变化较大，避险情绪也在改变，昨日黄金市场盘中快速突破900美元，短期预计在此关口有一定反复，若金价不能站稳900则将继续向下寻求新的支撑，操作上建议多头退场观望。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约高开高走，午盘收于3738，最高3743，最低3658，上涨3.37%。今日现货市场上，各产区报价随盘面普遍上调，但整体成交淡。广西南宁集团报3440元/吨，上调20元/吨。柳州商报价3420元/吨，上调60元/吨。昆明商家报价3300元/吨左右，上调80元/吨。从当前产区销售情形来看，销区报价随产区报价联动上调，但销量清淡。
　　消息面上，白糖考察团的报告显示，08年总体情况不容乐观，虽然糖料蔗的种植面积增加，但是由于单产下降，总产量大幅度下降。这与我们之前的判断一致。糖三年增产，三年减产的大周期正在起作用，05/06、06/07、07/08已经连续三年增产，加之08年的冰冻雨雪天气以及由于农资价格大幅上涨，农民投入生产不足，导致出糖率有明显的下降，08/09榨季大幅减产的可能性很大。
　　从销量上来看，糖市目前仍然处于有价无市的局面，但市场很认为目前的销量难以支撑起这么高的糖价，这也是最近空头最空的理由，也是多空双方分歧的焦点所在。但我们分析认为，白糖的需求并不会因为当前的经济危机以及“三聚氰胺”等原因的影响而大量萎缩，从我们目前的统计的数据来看，白糖销量近年来都保持着逐步增长的态势。这是因为白糖具有一定的刚性需求。目前是糖的消费淡季，加之当前糖价处于高位，销量不佳是很自然的事情。因此，我们认为产量将是决定未来糖市价格走势的关键因素。如果减产超预期，糖市将迎来一股大的牛市行情。
　　从盘面上看，今日郑糖在利多消息的刺激下大幅上扬，重新回到3700上方，郑糖短期回调暂告结束，重新步入升势。从技术面上看，郑糖突破了前期区间振荡平台，再次站上5日均线，均线排列呈现明显的多头格局。从持仓量上来看，今日持仓量猛增至72万手，交易空前的活跃。从今日的走势来空，多空双方之间胜负似有定论了。就目前的形势来看，我们认为糖市在经历从三年熊市之后，即将步入新的牛市行情。操作上，建议前期多头继续持有，未持有头寸者可少量介入。此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的跨期套利和期现套利机会。
　　金属：
　　铜：昨日在中国交易时间内小幅上涨，在库存公布大幅下降后价格立刻攀上了3700点的关口，晚间在美元大挫以及原油道指上涨的带动下，一度摸高3751点，但依然在3750点上方受阻，其后道指虽继续上扬，但未能使得铜价跟随上扬，转而小幅回落，最后收于3710点，较前日上涨85点涨幅2.34%。LME库存大幅下降6675吨，库存量逼近50万吨关口，但需要注意的是注销仓单的增加量已经开始大幅减缓，目前仅占9%了，预示着库存减少可能会减缓或者停止。虽然近几日走势在3500-3800点区间内剧烈震荡，走势阴阳相间的组合，但是价格依然未能突破区间，已经进入区间高位后技术面和心理面压力均较大，迟迟未能突破该区间使得其走势演变状况愈加复杂。
　　沪铜0906合约仅小幅高开430点至29500，涨幅远小于LME，开盘后价格逐波走低，目前在昨日交投密集区29200-29300附近略有缓冲，但成交量较昨日有明显萎缩，虽然今日仍大幅增仓1.5万手，但增仓未能推动价格的上涨，且盘中来看多方有撤离迹象，中午报收于29240点较前日结算价上涨70点，涨幅0.24%。预计下午将在29000点上下再度展开争夺，值得关注的是，近几日来K线图亦出现阴阳相间的组合，但与LME不同的是，沪铜的阴线要明显大于阳线，几次均为高开回落走势，显示上方阻力较大。今日现货价格30250-30350点，帖水50-升水50点，现货市场进口铜增多，且进口铜普遍报价于平水，市场成交较昨日略好。
　　沪铜目前虽仍处于前期反弹通道之中，但30000点附近阻力重重，使得价格在29000－30000点的区间内震荡，但就近几日的走势来看，顶部和底部在不断下移，重心亦从29500点回落到29000点附近。但本轮上涨动力尚未消失，建议保持高位震荡思维操作。建议：观望为上，切勿高位追涨，但目前抛空时机尚未出现。
　　铝：LME铝跟随金属市场走强，最后收于1325点，上涨35点涨幅2.17%。LME铝库存继续增加1.2万吨至328.5万吨，铝库存是目前唯一继续大幅增加的。虽然价格出现反弹，但价格依然处于震荡箱体底部，将会继续在1300点上下震荡为主。
　　沪铝0906合约今日以11625点小幅高开，开盘后价格始终围绕11600-11630点区间内波动，波幅及振幅均很小，成交清淡，中午收于11610点上涨65点涨幅0.56%，盘中持仓小幅增加。现货市场成交价在12100-12140点，今日国内现货市场成交略有转好，下游消费也稍有增加。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格后市不排除会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，但向下11000点处也有较强支撑，这将使得铝价继续维持在区间内波动，预计短期后市仍将在11000-12000点震荡。建议：单边趋势未出现，波动幅度较小，观望。
　　锌：LME锌昨日走势较强，受库存减少的带动，开盘后不断走高，一度升至近期高位1285点，尾盘略有回落，最后收于1261点，较前日上涨36点，涨幅2.94%。库存再度减少1925吨至348475吨，注销仓单占10.9%，较昨日回落亦较多，库存减少也许不能维持太久。目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况，而目前LME贴水也有较明显的回升。LME锌短期走势偏强，目前已脱离1100-1200点的震荡区间，向上测试1200-1300点的区间，1300点为今年来的高位，会有较强阻力出现。
　　沪锌0906合约高开于10700点，开盘后价格快速回落至10600-10650点的区间内窄幅波动，中午收于10635点较昨日上涨95点涨幅0.90%。现货价格在10750-11750点，国内现货市场消费依旧清淡，国产锌高于进口锌约150元。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经脱离震荡区间的底部区域，后市短期将会继续向上测试1300点。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方有较大压力，沪锌走势目前看来弱于LME锌，波幅越来越小。技术面上：MACD在0线位出现金叉，且各均线都出现向上态势，后市短期内偏多，但需要放量增仓才能有动力突破，建议：观望为上。
　　大豆：
　　周二CBOT大豆期货市场收高，但受原油下跌及美元疲软度减弱打压，大豆期价自今日高点位置回落。5月大豆开盘883美分，高点893美分，低点874美分，收盘877美分，上涨12美分；7月大豆收盘876.75美分，上涨13.75美分。农产品盘面涨势温和，因原油期价震荡下跌且美元指数跌幅减弱。
　　周三盘前，美农业部将公布3月份供需报告。分析师平均预计，2008/09年度美豆结转库存为2亿蒲式耳，预估区间为1.77-2.2亿蒲式耳。美农业2月份报告的2008/09年度美豆结转库存量为2.1亿蒲式耳。
　　今日国内豆类市场整体弱势下跌，中午收盘时，大豆909合约下跌了1.21%，豆粕909合约下跌了0.28%，豆油909合约下跌了0.46%。
　　纵观近期国内外大豆走势，可以说内外2重天，国内市场丝毫不理会外盘的影响独立运行，其主要原因是目前基本面上缺乏指引，市场更多的关注宏观经济面的影响。美国由于经济危机丝毫未见好转，金融市场暴跌，道指持续下跌一个多月，连续创出12年的新低。而国内金融市场在二会期间表现较为坚挺，证券及商品市场屡次出现强势的反弹。美豆及国内大豆分别在这2种不同的宏观经济面的影响下其走势出现异化也是正常的。
　　从技术上看，今日国内大豆市场高开低走，再次大幅下跌寻求支撑，中期调整没有结束，市场方向不明，操作须谨慎，入市风险较大，建议观望为主；豆粕继续处在震荡调整阶段，短期出现震荡偏上的走势，但目前趋势方向不明，建议观望为主；豆油今日小幅回调，下方仍受到较强的支撑，多头可谨慎持有。
　　总部位于德国汉堡的行业分析机构油世界称，全球豆油产量大幅下滑，且其他植物油亦供应不足，这样，食品行业对棕榈油的依赖程度增加。预计2008/09年度，全球棕榈油出口量有望增加240万吨(或涨幅为7%)，至3520万吨的新高。油世界预计马来西亚2008/09年度棕榈油出口量将增至1583万吨，预计印尼2008/09年度棕榈油出口量将增至1563万吨。
　　橡胶：
　　橡胶：原油市场受获利回吐打压价格小幅下挫，但价格仍维持在45美元上方。近期正值日本08年会计年度的最后几周，基金以及商社都倾向于控制头寸，日胶市场短期难有明确性走势，今日日胶早盘小幅高开后快速上冲至139.6日元，但仍无法突破140日元，早盘收于138.4日元，目前日胶短期难有起色，维持在130-140区间震荡。沪胶市场早盘高开于12300元，开盘后在多头推动下快速上冲至12445元，但随后在多头获利平仓打压下价格回落至12325一线，盘中大多时间在12310-12350区间小幅震荡，午盘收于12335元。今日汽车工业协会发布我国2月汽车产销数据，数据显示2月汽车产量80.79万辆，同比、环比都大幅增加，而受到汽车振兴计划支撑2月乘用车销售量大幅增加，从1-2月乘用车市场增长情况看，1.6升及以下的乘用车销售增长18.78%，市场份额上升了7.71%。国内车市回暖但国际市场状况不佳，内强外弱令市场处于矛盾阶段。而国内胶也处在震荡整理局面，短期12000仍有较强支撑，但上方13000处存在一定阻力，操作上建议保持震荡思路。
    相关报道：
    长江期货：小麦午间评论0311
    长江期货：黄金午间评论0311
    长江期货：铜铝锌午间评论0311
    先融期货：铜价30000以上压力明显
    金石期货：郑棉高开高走 弱势上涨
    CBOT大豆期货市场3月10日评述
    10日纽约黄金期货下跌2．4％
    NYMEX原油期货电子盘小幅上涨，周二下跌
    CBOT玉米期货收高，受股市上扬等提振

