金属商品一字线横盘两月 锌铝单月振幅10%
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　上不去，也下不来。
　　沪铜的价格已经在25000元/吨和30000元/吨之间上下徘徊了2个月，沪锌、沪铝也陷入长时间的横盘，最近一个月内的累计涨跌幅不会超过5%，振幅也在10%之内，这种情况在期货市场上并不常见。尽管各个品种的成交量和持仓量都出现了不同程度的放大，但这种奇妙的横盘走势也没呈现出明显的改变迹象。
　　“有色金属各品种之间的情况比较类似，都是下游需求没有明显的好转，以致于价格很难上涨；而成本与收储的价格在下方支撑，也很难下跌。”浙江永安期货金属分析师吴剑剑认为。“甚至可能在未来一两年内都是这样一种状况：整体横盘，区间震荡。”
　　上下遇阻
　　有色金属价格波动的空间究竟有多大？“经济没有好转的迹象，需求上不去。未来的上涨空间不大。”吴剑剑认为。
　　而经易期货分析师周文欢则提醒道，现货和外盘的指标也给了金属一定的价格压力。“以铜为例，现货市场上，铜价上涨到一定程度大家就不买了。2月9日的时候，沪铜价格曾经超过30000元/吨过，当时的现货价格最高涨到了27500元/吨；但之后现货市场的销售量减少，价格就又下来了。”
　　除了那一次之外，在过去的一个月之内，伦敦铜的价格一直低于上海铜。“最多的时候一吨的价差有1700元到1800元左右。”周文欢认为，在内外盘价差面前，即使国内资金推动铜价上涨，也会有许多人利用这“进口型的套利机会”去做多伦铜，抛空沪铜。在这样的压力下，沪铜上攻将会遇阻。
　　其余两种金属的情况也与之类似，由于供需大量过剩，沪铝的价格走势低迷，与外盘基本持平，但沪锌也有最多2%到3%的套利机会。
　　而再往下走的空间似乎也已不大。支撑当前价格的除了有色金属的成本之外，国储收储的因素也为人关注。锌、铝等价格一直在成本之下运行，铜的价格也较有支撑。何况，市场相信“一旦再向下走，国家还会出台新的收储政策”。
　　在这样的情况下，“横盘”或者说在一定范围内震荡是有色金属目前尚难以改变的命运。“我算是比较乐观了，但铜价我最高也只敢看到37000元/吨。”吴剑剑坦承。
　　沪铜略强
　　相对来说，沪铜的基本面要好于沪铝和沪锌。
　　“沪铜显然要比锌、铝更有投资空间。”周文欢认为。尽管此前价格一直波动很小，成交量和持仓量却一直在缓慢增加。整个2月份，沪铜合约共计增加61742手，增加了23.2%，接近四分之一。
　　分析师认为，造成持仓增加的因素是多方面的。包括：内外盘的价差使得套利盘不断增加；市场上多空分歧较大，双方均有增仓；其余商品也出现横盘，相比而言，沪铜还是投资机会较多的品种。
　　从3月3日开始，沪铜终于改变了长期横盘的状况：在伦铜的拉动作用下，沪铜连续三个交易日上涨，3月4日结算价30010元/吨，较3月3日收盘价27630元/吨上涨2380元/吨。这已是近期幅度较大的上涨，且突破了市场前期阻力线30000元/吨的价格。在它的带动下，铝、锌等金属也出现了一定幅度的上涨。
　　“伦敦的库存连续5天下降，共下降了2万多吨。”据周文欢介绍，自10月份之后就从未出现过这样的状况。“出现下降的交割仓库都在亚洲，大家就猜测是不是中国需求在回升？或者是中国在收储？”
　　“如果真的是前者，那沪铜后期可能会继续上涨。但国内外的价差让我担心，若是金融资本所做的进口，也就是套利，那等比价关系恢复之后铜价有可能继续下跌。而国家收储的利好也是有限的，支撑铜价向上的空间并不是很大。”周文欢认为。
　　除了外盘库存减少之外，多重利好刺激了铜价的上涨。“最近有个利好，电力系统将要改造。”一位市场人士告诉理财周报记者。“湖南省彬州市和广西省政府都做出了对有色金属进行收储的决定，而两会期间市场也普遍认为刺激宏观经济的政策将继续出台。”周文欢介绍，这些都将有利于铜价。
　　值得注意的是，现货的价格走势也突破了前期的瓶颈。截至理财周报记者发稿的3月5日，现货铜创出了31000元/吨的年度最高价。
　　“后市就算是横盘震荡，沪铜的震荡区间也会比现在加大，投资机会还是很多的。”吴剑剑认为。
    相关报道：
    集成利期货：受制重要点位，金属反弹动能仍然暗...
    振兴规划发威 有色金属展彰显行业信心
    金属期货反弹告一段落 市场等待基本面明朗
    [LME市场]3月6日LME基金属库存变化情况
    有色金属：行业点评 套利 国储还是需求
    [库存周报]上海期货交易所金属库存周报（3月6日...
    套利追踪铜：沪铜库存大增35.78%
    沪铜3万元关口有待考验

