危机深化强势不改 黄金需求依然强劲
　　长城伟业期货霍淑珍
　　国际金价在突破1000美元/盎司的关口后，受到获利回吐盘的打压冲高回落。全球经济危机越演越烈，大宗商品价格持续下跌，股市一蹶不振，投资者纷纷购入黄金和美元作为避险资产。尽管黄金价格一度调整至900美元/盎司附近，但是其良好的保值和避险功能依然支撑其强劲的走势。
　　金融危机继续深化
　　目前金融市场危机特别是银行业的表现，已经成为当前市场的焦点。英国第一大银行苏格兰皇家银行(RBS)2008年亏损达240.51亿英镑，创造了英国有史以来的最高纪录。苏格兰皇家银行表示，计划将3250亿英镑资产纳入政府的担保计划。欧洲市值最大的银行汇丰银行2008年利润下降了70%，该行表示需要得到177亿美元融资并裁员6100人。美国联邦存款保险公司公布美国银行业第四季度亏损262亿美元，为1990年以来首次出现季度亏损，问题银行和互助储蓄机构数量上升至252家，较前一季度的171家增长近50%。全球最大保险公司美国国际集团宣布上一财季亏损617亿美元，创下美国公司历史上最大季度亏损纪录，加剧了投资者对美国金融系统和美国经济状况的忧虑情绪。美国政府表示将向美国国际集团额外提供300亿美元贷款，而此前这家公司已经得到了政府1500亿美元的救助。正是银行业近期糟糕的表现拖累股市，美国和欧洲股市跌跌不休。市场担忧政府挽救银行业政策能否起效，避险资金涌入黄金市场。
　　政策频繁变动打击市场信心
　　由于宏观经济形势持续低迷和金融市场的不稳定，使得各国政府频繁实施救市政策。美国刺激经济方案一波三折，终于在2月17日美国总统奥巴马签署了7870亿美元经济刺激计划，使之生效。2月19日，奥巴马政府决定出资750亿美元助900万房主脱困，稳定房地产和金融市场。由于银行的“有毒资产”问题迟迟未能解决，市场对美国银行业前景的担忧近日不减反增，银行国有化的阴影持续笼罩市场，以花旗和美国银行等为首的美国大银行股价近日连续暴跌。2月23日奥巴马政府的五大部门发布联合声明，宣布会“全力支持银行系统”。上周五美政府公布了重大的花旗银行股权变动协议，计划将手上最多250亿美元优先股转换成普通股，美国政府持股量最多可增加到36%。另外，市场传说奥巴马政府有可能提出追加7000亿美元用于对金融业援助。3月3日美国财政部和美国联邦储备委员会公布了一项总额为2000亿美元的刺激消费信贷计划，同一天美国财政部宣布从7000亿美元金融救援资金中划拨3.949亿美元，为28家银行提供援助。奥巴马将于今年4月与20国集团领导人在伦敦召开峰会讨论如何进一步改革和完善全球金融体系。同时，欧盟也在积极推进金融改革步伐。欧盟委员会已公布了一项在欧盟范围内应对银行业不良资 　产的措施框架。3月5日欧洲央行将基准利率下调50个基点，至1.5%；同日英国央行将基准利率从1%降至0.5%。由于救市政策频繁变动，加上“雷声大，雨点小”，经济数据依然疲弱，投资者逐渐失去耐心，恐慌情绪渐增。
　　黄金需求依然强劲
　　尽管金价高位回落，但是黄金需求并没有减退。全球最大的黄金ETF基金SPDR的黄金持有量维持在1029吨，显示出黄金投资需求强劲。近期股市不断下跌，投资者抛售黄金来套取资金，以填补股市上的损失。基金持有黄金量将会成为黄金价格走势的重要指标，后市应密切留意该指标的变化。
　　全球经济低迷，金融危机蔓延和救市政策起效的滞后性，以及巨额注资救市所可能引起的通胀压力将会支撑黄金的强劲走势。良好的避险和保值功能，依然会使得黄金充满诱人的魅力。近期受到美国经济数据持续走差及投资者的担忧情绪，使得金价在900美元/盎司附近获得支撑，连续两天反弹，强势格局不变，有望测试950美元/盎司的关口。

