金油比价欲降油价有望上行
　　东航金融张俊宇
　　虽然欧美经济前景黯淡使黄金的避险功能得到充分体现，但是近来由于大量黄金原油的套利平仓，黄金价格出现大幅下跌。
　　黄金和原油具有相似的商品和金融属性，在通货膨胀时期能充当避险保值工具，两者价格长期来看具有较强的正相关关系，但是细分为不同的时间段，两者价格走势也会出现背离的状况，这主要体现在黄金与原油价格的比价波动上。而我们认为黄金与原油价格中短期内的背离现象将带来显著的套利机会，最终在套利资金作用下，黄金与原油的比价将回归正常。
　　根据Bloomberg数据，1986-2009年，黄金与原油价格的相关系数为0.82，2000年以来相关系数更是达到0.87。2008年11月份以来，原油的金融属性降低，黄金避险功能得到极大体现，两者价格出现阶段性负相关，黄金与原油比价达到28.24，这是20年来的最高水平。回顾历史，1986年以来，黄金与原油的比价中枢大约是1盎司黄金兑换15.98桶原油的水平，不过随着黄金和石油价格相关性增强，黄金与原油比价中枢有逐步下移的趋势。我们大致可以将其分为三个阶段。
　　1986-1989年，比价波动区间20-30。1986年黄金价格逐步从80年代初的疲态中走出，石油国组织将原油价格固定在18美元一桶，进一步对黄金价格起到支撑作用，1987年美国股市大跌，引发全球股灾，避险资金流入黄金市场，黄金价格到达498美元的阶段性高点，黄金与原油比价高达31.1桶每盎司。
　　1990-1999年，比价波动区间15-25。这一时期，由于地缘政治因素影响，原油价格波动显著大于黄金价格波动幅度。
　　2000年以来，美联储转而采用美元贬值的政策刺激经济增长，黄金和原油价格迎来一轮大牛市，两者价格同步上涨，比价在6.5-15的狭窄区内震荡。2008月7月份，原油价格达到145美元每桶的历史高位，黄金价格也处在1000美元每盎司的高位，两者之间的比价仅有6.89，与历史底部相差无几。
　　但2008年11月份后，黄金与原油价格出现背离走势。COMEX美黄金价格从689美元每盎司一路反弹至1005.7美元每盎司，原油价格则从145美元的高位跌落至37美元附近，两者比价一度升至28。原油的投机和金融属性逐渐消失，在国家纷纷面临国家信用危机的时候，黄金的避险功能得到极大体现。在2008年11月至2009年3月期间内，两者的相关系数仅有-0.54。
　　回顾历史，黄金与原油比价在28的水平已是极限阻力位，当两者比价达到这一区域时，往往面临较大回调压力。目前纽约黄金价格在912美元附近，NYMEX4月合约价格43美元，两者比价在21附近。我们认为黄金与原油比价短期内仍将震荡走低，试探15点(2000-2008年比价的压力位)支撑，中长期来看，在套利交易的推动下两者比价将回归至10点的正常区间。当前，基于对比价回归的预判，对冲基金买进原油抛空黄金的套利操作势必对黄金价格走势形成较大压力。

