成交量持仓量期价 郑糖909合约单日刷新三纪录
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　郑州白糖期货多空激战11日进入白热化：主力0909合约持仓一度突破70万手的“警戒线”，成交量、持仓量和期价均创下该合约上市以来新高。从交易情况看，主力多头对白糖减产的炒作有重新升温迹象。同时，白糖期货也带动了A股市场南宁糖业和贵糖股份逆势走强，其中，南宁糖业涨幅达4%。
　　70万手的“警戒线”拉锯
　　受隔夜ICE外盘小幅收高和现货市场主力合约跳空高开大幅反弹影响，郑糖主力0909早盘小幅高开后，强势上扬。截至下午收市，主力0909合约大幅上扬126元，收报3742元/吨，涨幅高达3.48%，位居期市各品种涨幅榜榜首，创该合约上市以来收盘价新高。
　　值得注意的是，主力0909合约尾盘围绕70万手持仓“警戒线”展开拉锯战，令整个市场格局意味深长。收市前20分钟，该合约突然跳水，短时间内持仓量从74万余手，猛减约5万手，至收盘696254手的水平。据郑商所规则，一旦白糖期货某个合约收市后持仓超过70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%(不含期货公司加收部分)。
　　“维持70万手以下的水平，意味着多空双方都不用增加2%的保证金，说明多头不想让整个糖市和空头过于尴尬，以免引起不必要的市场干预”，国际期货农产品分析师徐凡表示，“但近期白糖走势显然对多头有利，而主力多头也在有意识地维持这种局面，不让持仓越过警戒线”。
　　郑州商品交易所持仓数据显示，绝对主力多头“中粮系”公司大幅增仓。多头前三位中粮期货、珠江期货和长城伟业分别增仓7224手、1449手和2348手，至52637手、43192手和37999手；而空头前三位万达期货、中粮期货和长城伟业分别各自减仓1712手、801手和798手，至37896手、32437手、31481手。
　　减产数据迷茫
　　分析人士指出，“主产区大面积减产”的传闻成为推动糖价持续上涨最主要的因素之一，虽然减仓定局成大家共识，但减产数量分歧相当之大，却是引起多空双方激战的导火索。
　　“对于主产区广西减产数量，当前市场分歧较大。有业内人士估算广西产量只有720万吨，减幅23%”，国泰君安期货一位研究员表示。从公布的数据来看，糖市产销率呈逐年下降的格局，2008/2009榨季销量可能大幅下降。相关机构预测糖产量出现减少，且减少幅度预测在20%-30%。
　　不过，海通期货研发部王健从广西产区发来的最新调研报告显示，今年白糖减产15%基本确定。据介绍，目前广西榨糖企业已无糖可榨，收榨将较往年提前1个月以上。截至3月8日，广西收榨企业达到16家，而07/08年度最早停榨日期为3月21日，3月底为2家，4月24日为23家，4月底的最后5天中停榨企业为32家。广西当地农业厅负责人估计，大量的糖厂将在本月收榨，预计收榨糖厂将达到64家。
　　不仅如此，蔗农下一季度种植意愿有所下降，据广西农业调查队对广西258个村的种植面积意向调查，2009/2010年度的种植面积略减，主要基于3方面的原因：种植利润缩小，08年糖料蔗的成本为236元/吨，较07年增加了23元/吨，而收购价格与去年持平；前期糖价大幅度下跌，影响了农户的种植积极性；香蕉、大米等替代品的价格今年都有所上升，甘蔗经济效益的优势被削减。
　　尽管目前各种数据繁多，但徐凡认为，在中糖协4月份公布权威数据前，任何统计口径都可能存在偏向性。去年罕见的雪灾使糖价在减产呼声中疯狂上涨，而结果是产量不减反增，今年这一幕会不会重演仍值得思考。
    相关报道：
    海盗船交易日记：燃油背离 资金继续暴炒郑糖
    东证期货：郑糖多头强势再现 回调或已结束
    良运期货：大幅增仓上拉，郑糖再度迎来疯狂时刻
    苏物期货：多头势头强劲 郑糖大幅上扬
    期货日报：黄金跌破200元 郑糖放量大涨
    西南期货：郑糖重新步入涨势 新一轮牛市行情即将...
    珠江期货：产区逐步收榨 郑糖整理回升
    东证期货：郑糖震荡回升 但仍处回调之中
    良运期货：郑糖大举增仓反弹，关注保证金调整时...

