投资者教育铺开 钢材期货上市进入倒计时
　　罗文辉
　　昨日，上海期货交易所(下称“上期所”)发布《关于开展钢材期货普通投资者培训的通知》指出，从3月11日至4月23日，上期所将通过“网络视频演播室”对普通投资者进行为期两个月的钢材知识培训，宣传普及钢材现货知识和期货规则。投资者教育的全面铺开，似乎预示着业内翘首以盼的钢材期货上市已经进入“倒计时”。
　　而接近上期所的数位人士昨日向《第一财经日报》透露，钢材期货将于本月底的最后一个星期五(即27日)挂牌上市，且下周一上期所将会对有关事项进行公告。而前天，钢材期货定于27日上市的消息已在上期所场内出市代表中流传。
　　上海东证期货总经理党剑则透露，交割基准为三级螺纹钢和8mm建筑用线材的两种钢材期货，虽然用途和市场价格定位类似，但将同时而不是如有些业内人士建议分先后地挂牌交易。
　　不过，亦有曾在钢材中远期电子交易市场工作多年的某期货公司负责人，昨日向《第一财经日报》表示了他对钢材期货上市准备工作已经完毕从而可以在27日即开始挂牌的怀疑。他个人判断，虽然近期钢铁产业振兴规划、4万亿国家投资计划的出台加快了钢材期货上市工作的推进，但理想的挂牌日期应为下月中旬。
　　事实上，上期所在结束有关钢材期货合约及制度设计的征求意见期后，至今未见正式公开有关交割库分布及钢材不同品牌、品级、地区间升贴水规定的文件，而这在熟悉钢材物流的一些业内人士看来，正是关系国计民生的钢材期货能否取得成功的关键。
　　上月19日，证监会网站公告上期所获准开展线材和螺纹钢期货交易。按照惯例，交易所通常要到新品种上市前两周内才公告挂牌日期、模拟测试等项安排。而据《第一财经日报》掌握的信息，截至上周末，亦有望于近期上市的郑州商品交易所早籼稻期货、大连商品交易所PVC期货均尚未得到类似钢材期货获准上市的批文。本报摄影记者/王晓东

