证监会同意钢材期货上市
　　□本报记者 谢闻麒 李中秋
　　证监会16日同意上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货合约，具体挂牌时间由上期所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　同时，上期所确定线材和螺纹钢标准期货合约并予以公布。
　　证监会要求，在上市初期，上期所对线材和螺纹钢期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。
　　同时，上期所应以高度负责的态度，按照“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市线材和螺纹钢期货合约的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保线材和螺纹钢期货合约的顺利推出和平稳运行。在组织线材和螺纹钢期货合约交易过程中，如遇重大事项，上期所应及时报告证监会。
　　上期所确定的线材和螺纹钢期货合约最小交易单位为10吨/手，报价单位为元(人民币)/吨，最小变动价位为1元/吨，涨跌停板为上一个交易日结算价的正负5%，合约交割月份为1-12月，交易时间为上午9:00-11:30、下午1:30-3:00，最后交易日为合约交割月份的15日(遇法定假日顺延)，最低交易保证金为合约价值的7%，交易手续费不高于成交金额的万分之二(含风险准备金)，最小交割单位为300吨，交割方式采用实物交割，交易代码为RB。
　　此前，证监会于2月19日批准上期所开展钢材期货交易，并表示将尽快批准上期所挂牌其期货合约。

