钢材期货两品种合约获批
　　上期所同时发布合约及相关细则，与征求意见稿相比变化不大
　　记者：任芳 黄少达 陈云富   
　　本报讯 中国证监会16日公布“关于同意上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货合约的批复”。至此，钢材期货上市的政策程序已全部完成，钢材期货合约有望尽快挂牌交易。
　　根据批复，证监会同意上期所上市线材和螺纹钢期货合约。合约的具体挂牌时间由上期所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。在上市初期，上期所对线材和螺纹钢期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。此外，上期所应当以高度负责的态度，按照“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市线材和螺纹钢期货合约的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保合约的顺利推出和平稳运行。在组织线材和螺纹钢期货合约交易过程中，如遇重大事项，应当及时报告证监会。
　　16日晚间，上期所发布了螺纹钢和线材期货标准合约以及相关实施细则，与2月份的征求意见稿相比，变化不大。不过，上期所未公布挂牌交易钢材期货合约的具体日期。
　　上期所发公布的螺纹钢期货标准合约规定，螺纹钢交易代码为“RB”，最小变动价位为1元/吨；每日价格最大波动限制不超过上一交易日结算价±5%；最低交易保证金为合约价值的7%；交易手续费不高于成交金额的万分之二(含风险准备金)；交易单位为每手10吨，交割标准品为符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》HRB400或HRBF400牌号的φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm螺纹钢(俗称Ⅲ级钢)，而替代品为φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm的符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢第2部分：热轧带肋钢筋》HRB335或HRBF335牌号的螺纹钢(俗称Ⅱ级钢)。
　　上期所表示，选择国标Ⅲ级钢作为交割标准品是从未来产业发展远景和交易所引导产业升级和服务国民经济的责任方面考虑，虽然目前HRB400牌号的螺纹钢产量低于HRB335，但是HRB400牌号的螺纹钢的屈服强度高于HRB335牌号的螺纹钢，在建筑中达到同等强度要求用HRB400牌号比用HRB335牌号能够节约钢材的用量，选择HRB400牌号作为标准品符合国家行业导向。
　　而线材期货标准合约交易规则大体与螺纹钢一致，线材交易代码为“WR”，最小变动价位同为1元/吨；而每日价格最大波动限制、最低交易保证金、交易手续费以及交易单位均与螺纹钢期货合约相同。其交割标准品为符合国标GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢第1部分：热轧光圆钢筋》的HPB235牌号的φ8mm线材，而替代品则为质量符合GB1499.1-2008《钢筋混凝土用钢第1部分：热轧光圆钢筋》的HPB235牌号的φ6.5mm线材。
　　对此，上期所表示，目前在线材中，产量与流通量最多的是φ6.5mm与φ8mm建筑用线材，二者产量占总量的60%以上。φ6.5mm与φ8mm两种规格价格相同。选择φ8mm的线材作为标准品是考虑到二者的发展趋势不同，目前φ8mm产量比例逐渐上升，φ6.5mm产量比例逐渐下降，并且在于2008年9月1日实行的新标准中φ8mm已作为推荐的公称直径之一，而φ6.5mm则作为过度性产品。
　　此外，根据上期所试行的指定钢材厂库交割办法，其交割方式为厂库交割，最后交易日为合约交割月份的15日，遇法定假日顺延。上市螺纹钢和线材最小交割单位均为300吨。

