钢材期货上市 初期面临诸多不利
　　大多钢企未设期货部门，套保还需成长培育
　　□ 梁 洁
　　螺纹钢和线材期货上市初期主要面临以下不利因素：
　　在螺纹钢和线材期货上市初期，钢材电子交易市场仍将活跃于钢材市场，其规格与品种更多，电子盘的参与者基本都是法人，对电子盘熟悉，且可以直接在盘面上进行买卖，分流了部分市场交易量与资金量。
　　大多数钢铁企业还未设立期货部门，不具备期货交易和套期保值的经验，还需有成长培育的过程。螺纹钢和线材是是中小型钢铁企业的主要生产品种，向高附加值方向发展的大中型钢铁企业相对较少生产，螺纹钢和线材期货上市后参与套期保值者将可能较集中于中小型钢企和贸易商中。
　　作为行业主体的钢铁生产企业，在现阶段宏观与行业背景下倾向于观望。其一、经历前期洗礼后，目前钢厂仍有半数处于亏损状态，资金状况紧张。其二、螺纹钢和线材价格经历暴跌后今年小幅徘徊于低位，且接近盈亏临界点，综合政策背景与其供求基本面来看，市场预期其价格既下行空间不大又上涨动力不足。在此背景下套保参与者的积极性相对较低。其三、具备资金充裕、管理水平高等良好套保条件的大型钢铁企业中，较少生产螺纹钢和线材的居多，一定程度限制了这两个上市品种的套期保值量。
　　螺纹钢和线材期货上市初期进行套利的难度较大。跨市套利方面，目前国际上已有的钢材期货市场，成交都不活跃，品种、规格差异大，没有一个具有权威的钢材交易市场和交易价格，进行跨市套利的可行程度低。跨期套利方面，螺线因其交割产品标准与交割地限制较大，地域性较强，相对保存成本较高等的特点，进行跨期套利的局限因素较多。在期货市场中，套利行为的存在有助于纠正偏离的市场价格回归正常，对期货市场的正常运行起到重要作用。
　　虽然此次钢材期货重生于逆境之中，但是我们已看到螺纹钢和线材期货上市前的市场基础：(一)近年来钢材远期电子市场越来越活跃，一方面表明涉钢企业对商品的避险需求大幅增加，另一方面对参与期货市场交易具有培育作用。(二)随着我国商品期货市场各品种不断丰富和完善，越来越多的企业和个人进入期货市场，2008年全国期货市场累计成交量为13.64亿手，累计成交额达71.9万亿元，投资者的广度和深度得到了拓展。(三)1993-1994期间，当时上市的线材期货是当时全国成交量最大的商品期货品种；我国钢铁行业经过了这十几年的成长与发展之后，为螺纹钢和线材期货上市提供了更好的条件和保障。
　　现阶段影响螺纹钢和线材市场的关键因素在于需求，在继续关注我国扩张性政策中基础建设的持续及执行情况的同时，还应重点考察来自于政府部门之外的市场需求。我国螺纹钢和线材期货上市后，将逐步发展成为长材价格风向标，对全球长材市场的影响力也将日益增强，为我国未来发展其他钢材期货品种上市积累经验，为争取钢材的国际定价权打下基础。

