期货午评：沪铜冲高回落 黄金高开高走
　　外盘受道指拖累而走低，内盘小幅低开盘面抗跌
　　金属：
　　铜：昨日在中国交易时间段内由于沪铜高开低走，LME价格未能继续上涨，晚间库存仅小幅下降亦未能给价格以支撑，盘中曾一度触及3785点的08年11月27日来的高位，但价格未能突破该点位，使得多头出现获利了结的心态，价格再度大幅回落，最后收于3630点，较前日大幅回落110点跌幅2.94%。LME库存已连续5日下降，昨日小幅下降825吨至525200吨，流出地半数来自南韩和新加坡。库存的不断减少以及注销仓单大幅的增加，是本轮上扬的强大动力。短期内价格未能突破前期的大区间3100-3800点，后市需密切关注其走势演变状况，目前已经进入区间的高位，技术面和心理面的压力均较大。
　　沪铜0905合约受LME下跌的影响，低开于29500点，开盘后价格迅速拉升至29980点，但是未能突破30000点关口，转而再度回落并跌至上午新低29420点，其后价格围绕29600点震荡，中午报收于29610点较前日结算价下跌400点，跌幅1.33%，今日成交量保持在高位，但0906合约大幅增仓近2.5万手，占总仓位的16%，显示多空双方在此产生分歧。今日现货价格30550-30650点，升水150-250点，市场上进口铜较多，成交一般。
　　沪铜再度回归前期反弹通道之中，价格昨日虽然一度突破30000点关口，但尾盘未能成功站上这个位置，今日上午也再度尝试未果，后市短期内依然保持区间震荡的思维，总体以震荡向上格局为主，本轮上涨动力尚未消失，但上方30000点出依然有较大阻力存在，价格不排除极端将会测试33000点关口的可能。建议：观望为上，切勿高位追涨，但目前抛空时机尚未出现。
　　铝：LME铝平开后震荡走平，晚间跟随铜价快速走低，并收于当日最低位1319点，下跌49点跌幅3.01%。LME铝库存小幅增加4700吨至326万吨，继续刷新库存高点。
　　沪铝0905合约今日以11710点低开，开盘后价格在一个狭小的空间内震荡，中午收于11755点下跌70点跌幅0.59%，盘中成交继续减少，为三个品种中走势最为疲弱的一个。现货市场成交价在12060-12100点，国内现货上进口铝越来越多，且价格低于国内价格，印度铝基本以平水成交，整体成交一般。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格后市不排除会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，但向下11000点处也有较强支撑，这将使得铝价继续维持在区间内波动，预计短期后市仍将在10000-12000点震荡。建议：观望。
　　锌：LME锌昨日走势较强，在其他品种翻绿的情况下，依然走高并摸至近期高位1245点，尾盘也仅仅小幅回落，最后收于1235点，较前日上涨15点，涨幅1.23%。库存小幅减少675吨至352750吨。目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况，而目前LME贴水也有较明显的回升。LME锌短期将会围绕1100-1200点区间内横盘，将会继续测试1100点的支撑力度。
　　沪锌0905合约并没有因为外盘的上涨而高开，小幅低开于10660点，开盘后价格在10600-10700点的区间内小幅震荡整理，中午收于10640点较昨日下跌100点跌幅0.93%。现货价格在10750-11750点，国内现货市场进口锌价货源充足，价格跟随期价下跌。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市短期将会继续在1100点处震荡。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方有较大压力。技术面上：MACD在0线位出现金叉，且各均线都出现向上态势，后市短期内偏多，建议：密切关注11000点突破情况。
　　黄金：
　　黄金：周四美国股市再次大跌，道指连创12年来新低，周三的反弹也仅仅为昙花一现，通用汽车发出可能破产的警告且银行业前景堪忧令股市再度陷入低迷状态。欧洲央行昨日宣布降息50个基点至1.5%。当日早些时候，英国央行也宣布降息50个基点至0.5%。股市下挫，避险资金重回美指以及黄金市场，美指小幅上涨，最高上冲至89.488点，依旧维持在近两年高位。COMEX金周四站稳900一线后反弹，盘中最高上扬至935.9美元，尾盘收于934美元，上涨27.3点。沪金市场早盘高开于205.6元，盘中小幅上扬，午盘收于206.44元，上涨4.59点。目前黄金摆脱7连阴走势，周四强势反弹并收于930美元上方，短期反弹或将延续，而ETF持仓在近期大跌时并未减少，显示基金对黄金避险功能青睐，操作上建议可适量介入多头。
　　大豆：
　　周四CBOT大豆期货市场收盘取得两位数下跌。近月3月大豆收盘862.5美分，下跌13美分；5月大豆开盘855美分，高点858美分，低点843美分，收盘852美分，下跌16.5美分；7月大豆收盘851.25美分，下跌16.5美分。5月豆粕收盘261.3美元/短吨，下跌6美元；5月豆油收盘30.71美分/磅，下跌0.28美分。
　　美豆一周出口销售数据较差奠定市场利空基调。截至2月26日，当周美国大豆净出口销售量为15.58万吨，创本市场年度新低。交易商对此将保持关注，看下周出口需求是否能回升，同时市场也会等待阿根廷农民团体和政府谈判的后续进展情况。“若阿根廷大豆出口陷入停滞，美豆需求料有增加。
　　今日国内豆类市场小幅下跌，中午收盘时大豆909合约小幅下跌0.29%；豆粕909合约小幅下跌0.24%；豆油909合约小幅下跌0.87%。
　　受到隔夜美盘大跌的影响，国内大豆大幅低开，盘中出现较大幅度拉升，国内走势偏强，国储政策托市限制了国内大豆跌幅；随着收储步入尾声，天气的转暖和春耕的临近，出于多方面压力，部分地区豆农和家庭农场进一步增加出货量，而南美大豆也即将上市，对市场冲击较大，后期上涨压力较大。
　　技术上看，大豆继续处在震荡调整阶段，市场趋势不明，可尝试短线波段操作，但目前市场波动较大，建议注意控制仓位，切勿重仓操作；豆粕突破下跌通道之后步入盘整期，建议观望为主；豆油下方受到技术性支撑，但同时受到周边市场及需求疲软的打压，上涨乏力，整体形态上仍处在低位弱势盘整理中，建议继续观望。
　　今天黑龙江大豆收购行情稳中有降。哈尔滨某油厂依然停收；哈尔滨另一油厂大豆收购价3400元/吨，与昨日保持不变。友谊县某油厂大豆收购价3260元/吨，较昨日下调40元/吨。黑龙江各地大豆收购情况均不理想，一些油厂打算通过下调大豆收购价抑制成本，以谋求在这轮进口豆的冲击下减轻所受影响。今天黑龙江地区豆油行情稳定。集贤县某油厂四级报价7000元/吨，与昨日报价保持不变，据油厂方面反映，实际成交可在6900元/吨的水平；集贤县另一油厂四级报价6960元/吨，与昨日报价保持不变。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约低开高走，午盘收于3656，最高3670，最低3633，下跌0.19%。今日现货市场上，各产区报价持稳，成交少。广西南宁集团报3420元/吨，持稳。中间商报价3400元/吨，持稳，成交少。昆明商家报价3220元/吨左右，持稳。从当前产区销售情形来看，销区报价持稳，成交较少。
　　消息面上，从中糖协获悉，截止2009年2月末，08/09榨季全国已累计产糖887.69万吨，同比减少了63.93万吨。其中，产甘蔗糖800.27万吨，同比减少了37万吨。
　　08/09榨季全国累计销售食糖415.89万吨，同比少销售食糖90.29万吨，累计销糖率为46.85%。其中，销售甘蔗糖383.67万吨，销糖率47.94%。销售甜菜糖32.22万吨，同比减少了24.72万吨；销糖率为36.86%，上制糖期同期为49.85%。
　　海关总署最新数据显示，2009年1月份，全国累计进口食糖5.51万吨，其中，一般贸易5.31万吨，进料加工0.2万吨；全国累计出口食糖0.31万吨，其中，一般贸易0.12万吨，来料加工0.1万吨，进料加工0.08万吨，其他0.01万吨。
　　2月份的销售数据显示，白糖产量与去年同比仅减少63万吨考虑到08/09榨季推迟开榨，实际上白糖减产数量并不是很明显，尽管目前已有部分糖厂收榨，但是这只是一小部分，而且规模很小，不具有代表性。而从销量上来看，却同比减少了90多万吨，与去年相比明显减弱了很多，如果考虑到中央和地方联合收储了120万吨，实际上销量是很不好的。
　　从盘面上看，今日郑糖依然保持了很强的走势，尽管盘中大幅下挫，但下方多头买盘依然强劲，后被快速拉升，一度翻红。从主力机构持仓上来看，中粮、珠江、长城伟业继续增持多头，空头也不甘示弱，浙江永安、浙江大地继续增加空头头寸，多空双方依然处于僵持状态。尽管今日公布了2月份的产销数据，但是糖市后期的产销状况仍不明了，市场仍处于拉锯状态。从技术面上看，糖市中期多头格局仍未改变，糖市目前依旧正面临着短暂的调整。尽管目前的数据很利于多头，但是在多头趋势未衰竭之前，仍不建议过分看空。从今日的持仓量上来看，仓量仍在增加，已达到64万之多，这不得不引起我们的注意，资金对糖市的炒作几时休？目前对糖市的总体判断是：预计在最终的减产和销量数据未出炉之前，郑糖近期仍会在3600-3700高位维持振荡格局。操作上，建议暂时观望，等待入市良机。此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的期现套利机会。
　　橡胶：
　　橡胶：原油市场在触及短期顶部45美元后昨夜遇阻回落，美元日元昨日未能突破百点，盘中快速下挫，受此影响今日日胶早盘低开于136.4日元，最低下探至134.7日元，早盘收于135.4日元。目前日胶市场受汇率变化影响较大，日元贬值也令胶价难以大幅下挫，日胶短期在130日元有较强支撑。沪胶市场延续昨日疲软走势，主力月早盘低开后曾小幅走高，但在20日均线压制下快速下探，午盘收于12350元，下挫345点。现货市场变化不大，印尼胶仍维持下跌势态，FOB报价为1315美元/吨，折合进口复合胶仅为11000元/吨，在比价上较国内标胶有明显优势，这也使得印尼胶近期成交活跃。国内标胶价格今日挂单价为14900元/吨，在国储收胶的政策保护下价格虚高，无成交量。近期沪胶市场缺乏明确走势，基本面并未有指引性消息，同时从持仓量来看资金逐渐撤离胶市，在资金及基本面都不配合情形下沪胶难以有明朗趋势，预计短期仍以震荡整理为主，操作上建议暂时观望。

