刘兴强建议加快发展场内基础衍生品市场
　　□本报记者 蔡宗琦
　　全国人大代表、大连商品交易所总经理刘兴强5日建议，从中国国情出发加快发展场内基础衍生品市场；加强对企业利用衍生品市场这一现代市场经营工具的引导，提高企业套保交易技能。
　　在《关于加强培训引导、推动企业正确利用衍生品市场进行风险管理的建议》中，刘兴强表示，利用衍生品市场进行避险是企业应对价格风险的有效手段，但近期不断曝出的部分企业在境外参与所谓"套期保值"交易造成巨额损失说明，目前国内企业对衍生品市场套期保值交易认识还有偏差，操作上有失误。因此，需加强对企业利用衍生品市场这一现代市场经营工具的引导，提高企业套保交易技能，推动企业加强内控机制建设，提升国内企业市场竞争力。
　　刘兴强在另外两份议案中建议，顺应国际衍生品市场发展新趋势、发展场内基础衍生品市场服务经济发展新要求，以期货市场为代表的场内衍生品市场的稳健运行及发挥作用来帮助企业化解危机冲击。因此，当前应加大对场外衍生品市场的监管，将场外衍生品引入场内交易或清算。我国应当发挥"后发优势"，在借鉴国际期货市场发展经验的同时，重视建设本土期货市场，从中国国情出发加快发展场内基础衍生品市场。
　　刘兴强还建议，发展期货市场，服务"三农"工作。他说，经过十多年的发展，大商所在服务三农工作方面己经摸索出了一套行之有效的经验。但信息传播渠道少、市场主体参与或利用有限、农产品期货品种还少、缺少低成本的期权品种、期货市场部分品种流动性不高、农业生产组织化程度较低等因素还制约着市场对三农的服务水平。

