燃油对冲巨亏 国泰航空油价脸色要看三年
　　国泰航空（00293.HK）昨日公布2008年全年业绩，公司净利润较2007年下降221.9%至亏损85.6亿港元，这是国泰航空历史上最差的业绩。其中，约90%的亏损来自公司拥有的燃油对冲合约未变现而导致的市值计价亏损。
　　公司表示，尽管航油价格已于2008年底时大幅回落，但在去年7月时曾飙升至历史性高位，客运及货运燃油附加费只能局部抵消全年的额外成本。而油价大跌后，公司2009至2011年的燃油对冲合约则产生了76亿元的未变现市值计价亏损。公司参股的中国国航也出现了燃油对冲合约未变现市值计价亏损，国泰航空为此去年第四季度拨备10亿港元。
　　国泰航空去年的大幅亏损，发生在营业总额同比增加14.9%至865亿港元的基础上，因此公司营业利润率较低，燃油对冲合约的巨幅亏损才是关键所在。
　　公司表示，如果2009年、2010年、2011年布兰特油价处于每桶45美元的水平，公司将需支付约14亿美元平仓，该三年的净利润也将因此而进一步减少。假如布兰特油价在未来三年每年的平均价约为每桶75美元，将不会对公司现金净额造成进一步的影响，而去年确认的市值计价亏损也将于其后的会计期间拨回。
　　昨日，国泰航空股价涨5.86%，收于7.41港元。香港独立分析师姚亮威表示，国泰运营数据并不是很差，货运量和载客量都有所增加。市场对公司年报亏损的预期已基本被消化，所以股价会有所反弹。

