连豆抗跌显著黄金先抑后扬
　　招商期货
　　本周美豆市场延续弱势下行趋势，而连豆表现仍旧显著抗跌。目前的美豆市场缺乏显著的利多刺激引领盘面走势弱势格局，尽管随着时间的推移，美国农作物间的播种面积问题将重新进入人们的视野，但是由于今年玉米持续疲软的表现，难以带动农产品走出显著的争地效应反弹行情。从技术上看，美豆均线系统压制较为明显，下周不排除有刷新阶段性新低的可能。连豆市场近期以区间震荡为主，9月合约3300元/吨附近的抗跌性较强，多头资金逢低介入的积极性较高，但是由于缺乏美盘的配合，3500元/吨上方又难以拓展空间，预计区间震荡的格局将延续。连豆粕的走势在整个豆类品种中属最弱，从持仓动向以及现货市场传导的信息分析，豆粕空头市场氛围较重，建议投资者以逢反弹抛空为主。
　　本周黄金市场呈先抑后扬的走势。周初金价在欧系央行的降息预期、现货市场消费疲弱，以及期金市场多头平仓了结获利等多重利空打压下，一度下跌逼近900美元/盎司整数大关。不过临近周末，市场对通用汽车和美国非农数据的担忧，引发美股全线重挫，金价则在美元下跌和风险情绪提高的推动下展开反弹。展望下周走势，风险厌恶情绪有望在短期内继续引领市场走向，这也将给予金价延续反弹的动力。不过随着欧美银行业危机告一段落，市场有望迎来一段缓和期，而一旦市场投资情绪好转，对于近期金价将是利空。因此如无持仓量配合，本次反弹将难以持久。建议投资者短线多头可继续持有，而中线则应保持偏空思路。
　　本周燃料油市场在原油价格止跌企稳情况下，走出了探底回升行情。外盘方面，受OPEC减产预期，以及原油库存首次减少等因素支撑，WTI原油在40美元上方站稳并在43美元/桶附近震荡整理。从技术上看，原油再次站在均线系统上方，下周仍有震荡延续的可能。沪燃料油本周移仓迹象较为明显，主力逐步向6月转移。从多空双方力量对比上看，多空增仓力度较为均衡，尤其是周五多空大幅增仓对峙，显示市场分歧较大，后市料将在3000元附近展开激烈争夺，建议暂行日内短线交易或观望。

