期货日报：黄金逼近200元关口 白糖尾盘急升
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　黄金：
　　周一COMEX金下跌，美元上涨引发黄金抛盘，同时SPDR黄金基金小幅减仓对下跌推波助澜。COMEX金4月合约大跌24.7美元/盎司。上期金受其影响，跳空低开，盘中缓慢走低。主力0906合约结算价下跌5.01元收盘201.58元/克，持仓减少926手至38318手，成交量23930手。[全文]
　　白糖：
　　今日郑糖走势与昨日恰好相反，低开高走，3590-3600这一带点位支撑明显。减产题材虽然反复炒作，但它依然是糖价上涨的最大动力，虽然期价有所反弹，但仍处于回调态势，有可能再次下探考验3590-3600的支撑位。今日“东证白糖超买超卖指标”显示SR909接近超买状态，短线宜空。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶整体走势定位震荡下跌，收储逐渐淡出我们的视野，今日沪胶远近合约均现回调，沪胶从持仓、成交上均有很大程度下滑，可见资金炒作暂时完毕，从这方面分析短线难有作为，短期内沪胶就是震荡下跌中寻找支撑。不过随着东南亚进入停割期，市场供应逐步减少，加上国内橡胶农垦报价始终居高不下，预期下跌空间也不大。[全文]
　　沪铜：
　　国内市场方面，沪铜早盘在29000元附近平稳开盘，小幅下探之后便出现冲高，从盘中表现看，昨天打压市场价格的空头资金在午后再次入场打压铜价，空头试图将价格打压至29000元下方收盘，不过现货价格的坚挺以及中国股市的尾盘强劲反弹促使空头无功而返。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，走势受周边市场影响较大。目前现货市场价格仍是稳中有涨，大连港中等玉米平舱价1,580元/吨，14%水分，容重700，与9日持平。 锦州港中等玉米平舱价1,570元/吨，14%水分，容重700以上，较9日上涨10元/吨。[全文]
　　大豆：
　　今日连豆市场低开高走，小幅收低。其中主力A909合约开盘3456，最高上冲至3477，最低下探至3447，尾盘报收于3463，较上一交易日小幅下挫7个点，持仓小幅流失6116手至235290手，成交小幅萎缩43984手至201228手。[全文]
　　强麦：
　　今日市场放量下行并跌穿2050点位，虽受布林线下轨支撑，但均线系统的压制日益沉重，结合偏弱的基本面情况，强麦市场在整理了近一个月后，或将选择下行并向现货价格靠拢。[全文]

