沪铜创出3个半月新高
　　作者： 凌慧珊
　　信息时报讯 (记者 凌慧珊) 随着两会的召开以及4万亿投资计划的明朗化，过去一周国内期市多数品种继续保持强势。其中表现最突出的当属沪铜，在国储海外收铜以及国内企业开工率有所回升的双重利好下，铜市多头借机发力并一度突破3万元大关，创出3个半月以来的新高。节后表现疲弱的连豆期货本周也展现抗跌走势，广晟期货分析师指连豆虽难改弱势格局，但国内政策效应不容忽视，建议投资者在国内“两会”早期保持短多操作思路。
　　沪铜3万元压力大
　　广晟期货分析师称，由于有色金属价格普遍跌破行业平均成本，尤其是是铝锭和锌锭，为了减少市场压力，舒缓企业困境，国家储备局在去年12底开始收储铝和锌。
　　到目前为止，已经收储铝锭58万吨，锌锭15.9万吨。在多重利好的刺激下，国内期货市场的金属价格延缓了下跌的步伐，铜铝锌价格都维持在区间振荡整理行情。
　　“本周对于铜价的利好消息不绝于耳，”上述分析师称，首先，中国两会召开给国际经济预期带来很大的想象空间，市场对政府出台新的利好政策普遍抱较高期待。
　　其次，本周伦敦LME期铜库存持续减少，注销仓单一路上升，这意味着前期库存持续大幅增加的利空开始向利好方向发展，并有效提振铜价。
　　不过，道琼斯工业指数暴跌，需求何时得以复苏仍是未知之数，加上减产计划难以实施，未来铜的过剩格局难以改变。
　　“本周四铜价开盘突破3万元/吨，但随即回落，3万元之上呈现较强压制。”广晟期货分析师认为，3万元一线仍为后市分水岭，若未能突破3万元大关，则后市维持在区间28000～30000元振荡，若能收高于3万元以上，则区间可望上移至30000～32000。
　　操作上，建议投资者在3万元一线观望为主，待方向确定后逢低做多。    
　　大豆期货弱势难改
　　进入2月份后，美国的农产品市场在自身缺乏新的利多刺激的背景下，更多的受制于外围疲软的宏观环境拖累，期价跌破了2008年第四季度的振荡平台下沿，不排除有刷新阶段新低的可能。金融海啸第二波来袭，国际金融市场弱势格局难改。
　　从投机基金大豆净多单大幅减少来看，市场主力对美豆逐步开始转向沽空。
　　国内方面，股市大部分时间维持弱势，拖累商品期货市场做多人气，但政策效应仍不容忽视。“两会”在本周内相继召开，总理在人大会议中提出要促进农业稳定发展和农民持续增收，当中包括较大幅度提高粮食最低保护价、加强农产品市场调控等措施。
　　受到利好带动，本周连豆期货主力合约期价较上周上涨58元至3447元/吨。分析师建议，投资者在国内“两会”早期保持短多操作思路。
　　“连豆在节后已经步入了极为明显的箱体振荡走势，”分析师称，投资者宜关注资金动向，操作上来讲前期获利多单可以离场，反手短空，注意设好止损。油粕方面预计也会走出明显的振荡回落行情。

