种蔗失甜头 广西蔗农怕收割
　　每经记者 翟敏 发自广西
　　“我们现在的情况是，砍得越多赔得越多，不收的话还不用赔人工费进去，干脆不收了。”面对自然灾害的侵扰和种植成本的上升，一些蔗农如是说。
　　蔗农将辛苦种植的成熟甘蔗弃之不顾，甚至付之一炬，这是广西一些甘蔗产区正上演的一幕。《每日经济新闻》日前了解到，因为气候反常等因素影响，广西的甘蔗产量很低，收割意味着亏损，当地蔗农选择了不收割。
　　记者近日在广西北海等地调查发现，当地政府正尝试各种模式，对甘蔗产业进行扶持。广西糖业协会理事长农光透露，争取在下个榨季，利用价格的杠杆作用来调整行业布局。
　　调查·产量 气候反常 甘蔗长势不好
　　“粗细近似高粱，高度不过人长；头尾长而节多，青黄夹杂无生机。随手扒开叶子就看见数只硕大的甘蔗螟虫慌乱地爬开……”这是记者日前在广西北海福城、南康一带田间地头看到的大片甘蔗的生长状况。
　　广西北海当地的一位媒体朋友向记者介绍，北海的多个乡镇都是甘蔗产区，往年11月到次年3~4月，都是最热闹的榨季，地里砍蔗、扛蔗、装车忙得不亦乐乎，处处是一片繁忙景象。但时下正值3月，可记者在北海多处乡村观察，却时常发现路旁有大片的甘蔗地未曾砍收。
　　记者打听得知，早在2月初，有糖厂停止榨糖的消息便在广西当地传播开来。“甘蔗长得不如上个榨季早有耳闻，但相比上个榨季4月初才有糖厂陆续结束生产，今年榨季的生产期短得出人意料。”当地媒体朋友向记者表示。
　　按照当地一位种植10多年甘蔗的农民张忠和的说法，“往年一亩地能出4~5吨左右甘蔗，好点的能达到6~7吨，今年很多地都只出1~2吨，一亩能出4吨就算不错，产量都很低的。”
　　当地专家分析说，减产的主要原因主要有以下几点：一是受去年霜冻的影响，出苗率低，亩产下降较大；二是肥料投入不足及病虫害的影响，甘蔗长势较差；三是甘蔗生产期雨水过多，光照不足，甘蔗糖分普遍偏低。
　　另外，甘蔗生长期内，农资产品价格普遍上浮，当地蔗农减少了对甘蔗种植生产资料的投入，也是甘蔗减产的一个重要原因。“一袋甘蔗专用肥料的价格比一吨甘蔗还贵，谁用得起？”蔗农张忠和表示。据悉，老张所说的“专用肥料”价格为280元/袋，而上个榨季的甘蔗收购价在270元/吨左右。
　　调查·收割 收割得越多 就亏得越多
　　据记者了解，到目前为止，北海的几家糖厂已经基本结束了榨季，但是记者在甘蔗种植片区，仍然可以看到大片的甘蔗在地里没有收割。蔗农对于现成的“收获”视而不见，原因何在？
　　“我们现在的情况就是，砍得越多赔得越多，不收的话还不用赔那些人工进去，干脆不收了。”面对自然灾害的侵扰和种植成本的上升，当地一些蔗农如是说。
　　另外，今年甘蔗长势不好造成收购时除杂损耗折算变大。据了解，往年的收购损耗在1.0%~2.0%之间，今年的损耗在4.0%~10%之间。
　　在与记者详细地算了一笔账后，几位蔗农表示，今年的甘蔗收购价至少要达到380~400元/吨，才能勉强保证蔗农的收支平衡。就记者了解到的情况，今年广西的建议收购价格为275元/吨，这让普通蔗农难以承受。
　　记者还了解到，由于目前市场上糖价持续走低，甘蔗的收购价格也难有起色。一些糖厂的产品都积压在仓库里。没有资金周转，广西一些地方甚至出现了“打白条”收购的情况，这也严重打击了蔗农种植甘蔗的积极性。
　　调查·应对 政府努力扶持甘蔗产业
　　广西农业科学院甘蔗研究所一位专家在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“目前甘蔗种植成本的确很高”，很多农民对于甘蔗种植维护不力，一些必要的生产活动比如施肥等都省略了，导致了甘蔗产量低，品质不好。
　　该专家表达了他的忧虑，“广西甘蔗地面积大，改种其他的农作物也消化不了这么多土地。没有其他替代作物，只能按照市场的调节慢慢来了。”他建议，“政府可以多给蔗农一些补贴，并在水利设施等各方面做一些改善”。
　　据广西经济委员会披露，目前政府正在尝试通过各种模式对甘蔗产业进行扶持。去年，当地曾用飞机进行甘蔗催熟增糖，取得了一定成效。广西农科院院长李杨瑞博士介绍，这些技术的运用可以提高甘蔗“身高”，同时，还可以提高甘蔗后期的抗旱能力，增加甘蔗产量，使农民增收。
　　广西糖业协会理事长农光透露，根据广西自治区政府的部署，2009年的原料蔗种植、甘蔗收购价格的调研工作已开始，争取在下个榨季甘蔗种植开始前，利用价格杠杆调整行业布局。
　　产业影响 糖厂减产有利也有弊
　　据悉，广西占全国食糖产量的60%以上，甘蔗产量的降低直接导致榨糖产量的下滑。据3月2日广西糖业协会召开的糖业会议称，2008~2009榨季，广西糖产量在720万~740万吨，比上榨季减少180万~200万吨，“减产比我们预计的更严重”。
　　据广西糖业协会理事长农光介绍，对于08/09榨季的食糖产量，据各制糖企业汇总，减产已成定局。广西自2008年11月1日开榨以来，至2月10日止，全区累计产糖441万吨，同比下降0.68%。
　　广西华劲集团北海糖业公司是北海的两大糖厂之一，拥有3个区8个乡镇的蔗区，日榨糖量5000吨。该厂一名负责人透露，今年广西区内各大甘蔗产地，除百色地区外，全部减产10%~30%。另外国际糖价也跌至近十年来最低，这些因素均严重影响到公司的生产活动。因此，2008~2009榨季在2月便提前结束。
　　在普遍减产的同时，糖价也开始下跌。资料显示，广西今年蔗糖价格一直在2800~3000元期间徘徊，较去年整个榨季每吨减少了400~500元。
　　广西贵糖股份(000833，SZ)董秘杨正接受《每日经济新闻》采访时表示，甘蔗产量的下滑对于制糖企业来说是一把双刃剑，“甘蔗产量减少并不一定对企业效益产生不利的影响”。一方面，甘蔗产量的降低导致糖企生产减缓，这将导致糖的供求关系发生变化，有利于糖价上涨。另一方面，产量下降导致制糖所需的原材料减少，这又对企业生产的饱和程度产生一定的不利影响。
　　每经记者 翟敏

