农业部副部长：农产品价格下行压力持续加大
　　农业部副部长危朝安12日在全国两会新闻中心接受集体采访时表示，中国始终坚持粮食必须保证基本自给，立足自身、立足国内解决粮食问题。近五年来中国粮食连续丰收，去年产量是10570亿斤，消费量大概是10300亿斤，实现100%粮食自给自足。他说：“实践证明，中国人完全可以自己养活自己。而且可以立足国内来养活自己。”
　　危朝安说，世界金融危机对我国农业的影响体现在多个方面，首当其冲的就是农产品的价格全面下行。根据农业部监测，2008年9月份以来，多数农产品价格由前期持续上涨转为掉头下行。今年以来，价格下行的压力持续加大。
　　他举例说，今年2月份，稻谷和玉米的价格分别比2008年9月份下降5.1%和11.5%。此外，2009年春节后部分农产品价格一度回落，其中鲜活农产品的价格曾经连续三周下跌。
　　“由于全球粮食等主要农产品普遍增产，原油价格的大幅下跌导致生物燃料用粮大幅减少，以及国际投资资本的撤离，国际农产品市场供大于求的格局将进一步显现。”他说。
　　危朝安说，优势农产品出口受阻，乡镇企业和农产品加工业发展困难加大也为中国农业和农村经济发展带来诸多不利因素。
　　(据新华社电)

