国内首份期货信托计划出炉 
　　业内人士认为期市主流机构投资者队伍有望扩大
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　国内首份涉及期货领域的理财产品——厦门信托·震雷先行者集合资金信托计划10日推出。该计划的受托人为厦门国际信托有限公司，投资顾问为上海震雷投资管理有限公司，托管银行为交通银行股份有限公司，期货经纪商为海通证券控股的海通期货有限公司。
　　业内人士表示，该计划的推出有利于逐步改变我国期货市场仍然以散户参与为主、专业化程度不高的市场参与格局。今后投资者可能更多地通过认购期货类理财产品来参与期货市场。期货类信托基金有望逐步成为我国期货市场的主流机构投资者之一。
　　该信托计划的期限为一年。受相关信托法规的限制，投资者最低投资额不低于100万元，每个信托计划参与的自然人投资者不超过50人，法人投资者及300万元以上投资额的个人投资者不限。该计划的固定管理费用为信托净值的2%左右；浮动报酬按管理业绩，以超额累进制的方式，分阶段提取，信托计划终止时一次性提取。
　　信托计划的投资方向分为稳定收益投资和期货投资两部分(期货投资部分不涉及商品期货实物交割)，根据净值的不同，将信托资金在两个投资项目上进行合理配置，其中期货投资最高比例不超过信托计划净值的30%。这种组合配置既简单明了又能有效控制产品投资风险，保障期货投资在一个较低的风险水平下展开，同时也可以利用好期货投资的保证金交易机制，发挥资金的使用效率。
　　上海震雷投资管理有限公司负责人介绍，该信托计划与以往的基金理财产品最大的不同并非投资领域，而是在信托计划中确定了严格的风险管理目标，即净值等于或低于0.8时，信托计划终止。在理财产品中提出风险管理目标有着重要的意义：可以让资产管理人明确自己的职责，更尽责地管理资产；可以让投资者更好地了解产品投资风险，安安心心地投资；为今后评估投资管理人的能力提供了明确的参照依据。
　　在风险控制方面，该计划通过控制放大投资比例、控制隔夜投机规模等配套内控风险管理手段，防范市场的极端性风险；通过净值管理手段，对净值的“周不利波动率”进行严格控制，以保持产品运行的稳定性。

