期货日报：黄金站上200关 郑糖创近7个月新高
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　黄金：
　　沪金0906周四受外盘影响，重回200整数关口上方，当前市场缺乏指引，本周金市震荡的可能性较大，操作上建议尽量避免隔夜持仓，日内操作可考虑200-202.80元/克区间低买高卖，暂时还没有明确的转势迹象，切忌追涨。[全文]
　　白糖：
　　今天白糖持仓量盘中突破70万手，但尾盘又很巧妙的降至68.75万手，因为交易所规定单月持仓满70万手后，交易所保证金就提高至8%，持仓再达到一个数量格，保证金相应地进行上调。郑糖主力合约0909收于3762，突破了3758的阻力位，日线MACD指标还有待进一步配合。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜低开窄幅震荡，短期均线系统呈现疲态，价格重心下移，后期回落可能性大，市场等待国内更多的刺激政策出台，经过了前期国储炒作后，市场逐渐呈现弱势，铜价短期能否继续走高，国内的追加投资将成最关键刺激因素，如两会期间并无新政策出台，铜价回落可能性加大。[全文]
　　玉米：
　　今日国内玉米低开后半个小时受抛盘打压而小幅跳水，之后维持日内窄幅盘整，交投依旧淡静，少量增仓。主力合约0909以1685低开5点，最高摸至1688，最低探至1677，终盘报收1683，与上一交易日结算价相比下跌7点或0.41%，成交94172手，增仓3760手至224690手。[全文]
　　大豆：
　　今日连豆低开高走，引领外盘走势，午后起家窄幅震荡，尾市小幅拉升，整体维持相对强势。主力合约A0909今日开盘3416，最高3463，最低3409，收盘3448，较上一交易日上涨18点，成交近29万手，减仓14034手。[全文]
　　橡胶：
　　料想近日沪胶将在震荡中略微走低，今日收盘于点11965点，还不可断定下跌趋势，支撑位再看11500点。日胶将再次考验130日元的支撑力度，前期我们建议的逢高进入的空单可以继续持有，不过要随着价格下行逐渐减仓。[全文]
    相关报道：
    中财期货：强麦交投萎缩 破位下行
    天琪期货：连豆领先外盘，震荡行情依旧
    中财期货：白糖高位震荡 多空分歧大
    民生期货：沪胶短线震荡向下
    华闻期货：黄金收复900关口，追涨仍非正确选择
    华闻期货：豆油全天保持低位震荡
    汇鑫期货：豆油随国际市场回调
    东证期货：玉米掉头向下，走势偏弱
    大通期货：连豆小幅收阳，延续区间盘整
    中期期货：玉米振荡收低,下跌空间有限
    招金期货：纽约金收高 900美元争夺战打响

