钢材期货3月18日开始模拟交易
　　新华网北京3月17日电(记者 任芳、黄庭钧)根据上海期货交易所17日发出的通知，螺纹钢和线材期货模拟交易将于3月18日正式开始，挂牌基准价将于18日开市前在模拟交易活动网站(http://61.129.105.83/)公布。
　　上期所有关负责人说，模拟交易是加强期货投资者教育、确保螺纹钢和线材期货在“高标准、稳起步”的原则下顺利上市的一项重要工作。通过模拟交易活动，能够方便市场参与者正确认识期货市场、熟悉螺纹钢和线材期货合约及相关规则，认识交易过程中的风险，增强螺纹钢和线材期货风险防范意识。
　　据介绍，为确保业务安全运行，上期所自2月起就开始了螺纹钢和线材期货的内部模拟交易，测试结果正常。现在从3月18日起的模拟交易是进一步面向会员及投资者进行公开模拟。
　　这位负责人说，模拟交易中，无论是会员的申请、批复，还是投资者的开户、交易，乃至风险管理措施，市场参与者可以最大限度地体验螺纹钢和线材期货交易。但是由于模拟交易中的资金是虚拟的，且带有测试的目的，因此模拟交易的市场表现不能完全代表未来市场的情况。
    相关专题：
    证监会同意钢材期货上市
    短期内钢材期货难吞电子盘
    钢材期货上市程序完成
    快讯：钢材期货合约获批 钢铁股走强
    钢材期货两品种合约获批

