糖价上涨 两糖企或明显受益
　　本报讯 (记者张忠安)近期，国际白糖价格有进一步上涨的趋势。在经历了两年熊市后，制糖行业将迎来新一轮的景气周期，糖业两大上市公司——南宁糖业和贵糖股份或将明显受益。
　　2008年由于国内食糖市场供给严重大于需求，同时受国外需求萎缩影响，造成2008年食糖市场价格低迷。制糖业上市公司业绩也出现大幅下降，其中，糖业龙头企业南宁糖业(000911)预计全年净利润1300万~5190万元，同比下滑幅度为60%~90%。而由于国际减产和国内榨糖率的下降，近期糖价已经明显回升。国内糖价在2月份也保持了强劲的上涨势头。郑糖主力期货价格上涨18.09%，南宁白砂糖2月份累计上涨18.67%。
　　广西两大糖企将受益
　　天相投顾分析师认为，国内糖价还有继续攀升的空间。建议关注制糖业龙头南宁糖业。不过，国金证券行业分析师认为，由于南宁地区现货价仍然低于预期，因此南宁糖业一季度业绩将会出现亏损。
　　随着消费需求的逐渐回暖，预计糖价会在今年中期达到3500元左右，在三季度末甚至有望达到3700元以上，四季度则受下个榨季供求关系的影响而进一步走高。因此，广西两大糖业公司未来都将从糖价上涨中受益。

