锌价震荡中抬升底部
　　□本报记者 金士星 北京报道
　　尽管市场依旧疲软，但有行业人士认为，随着减产和国内收储的继续，加之市场未来预期在变，锌价底部有可能在震荡中实现缓慢抬升。
　　锌价或已触底
　　截至3月12日收盘时，上期所锌期货成交最活跃的0906合约收报10610元/吨，小幅下跌15元。经历了去年10月的大幅下跌后，锌价总体维持低位震荡状态。宏观经济不佳、终端需求疲软及自去年末以来大量进口使得国内锌价上行压力显著。
　　不过，在12日于北京举办的“易贸资讯国际铅锌产业链峰会”上，中冶葫芦岛有色金属集团有限公司信息管理中心主任张杰认为，根据宏观经济情况、锌行业现状和市场心理来预测，目前锌价已经见底。
　　他认为，美欧日三大经济体陷入衰退现已经成为共识，锌供应过剩局面近期也无法改变，市场悲观情绪占据上风。不过，目前锌价已经充分反映了这些因素。在近期坏消息不断、库存大幅增加的情况下，市场走势并不疲弱，表明现有的市场价格已被大众接受或认可，市场预期已经悄悄发生一些变化。
　　张杰预计，除非出现更大危机（金融危机的第二波破坏力更大）或不可预知的事件发生，国内锌价跌破前期低点8400元/吨的可能性不大。但他也表示，现在市场的做多信心依然不足，预期的改变和信心的增强是需要经历市场走势的考验和强化，筑底将是一个漫长过程。锌后期走势仍将反复震荡，但应该是一个低点不断抬高的过程。他预计低点在9000-10000元/吨之间，高点大概在15000-16000元/吨之间，高点出现在9月份的可能性较大。
　　减产效应仍待观察
　　尽管从心理预期角度看，目前在低位持稳的锌价可被认为是反映了市场基本面以及投资者稳定的价格预期。但真正的上涨动力仍需观察基本面情况。
　　由于锌价长期疲弱，不但促使了冶炼企业选择削减产能，也使上游锌精矿厂商不得不在资金压力之下选择停产、减产，或者延迟新项目的开工。但在目前总体供求宽松的锌市场中，矿山减产能否有效提升锌价依然存在不确定性。尽管目前精矿出现短缺，但锌锭供应依然过剩。
　　海关数据显示，国内2009年1月进口精炼锌1.25万吨，较08年12月增加278%，同比增加305.6%，进口增幅极为惊人。
　　易贸资讯分析师朱奕蔓认为，我国自去年12月份以来的锌进口增长并不代表消费在回升，在高比价条件下大量进口给国内市场带来沉重压力。
　　此外，下游行业中，消费比重最大的是镀锌行业，其产品镀锌管及镀锌板均受钢铁价格影响。若钢铁价格低，基于市场“买涨不买跌”的心态，下游企业订单自然减少，而锌的采购也会随之受到较大影响，供应过剩局面也将继续。

