铝价承压 电解铝产业面临重新洗牌
　　□本报记者 李若馨
　　诚如中国证券报此前所报道的，电解铝企业终于成为直购电试点的率先受益者。上周五(3月6日)，中电联发布消息称，工信部、发改委、电监会、国家能源局联合发布了《关于开展电解铝企业直购电试点工作的通知》，15家电解铝企业入选。
　　分析人士指称，直购电的推行有助于降低企业生产成本，增强我国电解铝行业在国际上的竞争力，但由于下游需求依然薄弱，如果国家没有继续收储行动的话，铝价将跟随成本下行。
　　直购电向优势企业倾斜
　　中国证券报记者此前从中国有色金属工业协会处了解到，除首批纳入试点的15家电解铝企业外，今后的直购电试点范围有望继续扩大，电解铝企业作为稳定的用电大户，将有更多的企业被纳入到直购电试点的后续名单之中。
　　记者注意到，已公布名单的试点企业主要集中于云南、贵州、广西、四川、山西、内蒙古、陕西等能源富集区域，仅中国铝业(601600)旗下就有包括连城分公司、贵州分公司、广西分公司等5家公司入围，而山西华圣铝业亦是中铝的参股企业。由此不难看出国家在扩大直购电试点范围的同时，也兼顾到了支持优势企业、龙头企业的产业结构调整。
　　与直购电试点同时进行的还有对地方优惠电价的清理工作。有关通知要求，电网企业必须严格执行国家电价政策，凡是擅自降低发电企业上网电价或用电企业销售电价、对高耗能企业实行优惠电价措施的，3月15日前应全面停止执行。叫停地方电价优惠后，大用户电价优惠将集中审批遴选，这有助于控制高耗能行业的全面反弹。
　　铝价将随成本线下行
　　“直购电的执行将催生部分停产的产能重启，进一步地加大国内供应过剩的状态。同时行业平均成本的下降可能使当前铝价震荡区间下移，削弱直购电政策对于电解铝企业创造的利润空间。”易贸铝行业分析师认为，在铝行业供需环境没有发生实质性逆转的时期，直购电的推广较难对国内电解铝行业起到实质提振作用。
　　中国证券报记者了解到，随着国家两次收储电解铝，国内铝价持续高于LME价格，目前11000元/吨以上的价格，已经让此前建成闲置的电解铝产能陆续有了投产的冲动。根据易贸金属的调研，国内将有5家电解铝企业的新线在今年上半年投产，而这将加剧铝行业的供需恶化。
　　“如果国家没有进一步的收储行动的话，铝价会跟随成本线下行，而没有享受到直购电政策优惠的企业将面临更大的生存压力。”铝行业资深专家荆雪林预计，铝价的新一轮下行将给我国电解铝行业带来新的洗牌契机。
　　另外，直购电究竟能优惠多少也是业内普遍关心的问题，据了解，直购电试点的用电价格将通过用电企业与发电企业签订长期协议的方式完成，最终能够拿到多少电价优惠与各试点企业的用电总量及各地电力企业的生存状况息息相关。

