小糖厂减产成定局全局明朗需时日
　　周维
　　编者按：
　　2009年春节后，在国内期货市场中，白糖一直是投资者关注的焦点所在——独立的上涨行情，不断膨胀的持仓规模，扑朔迷离的基本面状况。对投资者而言，白糖市场充满诱惑，却又让人捉摸不透。
　　有市场人士如此形容目前的白糖市场——看起来机会很多，却不知道如何参与。也有人更直接地把白糖市场形容成多空主力资金在进行一场大的“战争”，表面上，双方争夺的是糖价的涨与跌；而背后，则是押注白糖产量降幅到底是多少。
　　虽然，市场对于今年国内白糖产量到底会是多少还没有最终的结论，不过，从已经收榨的糖厂所公布的数据来看，减产幅度相当惊人。
　　据广西糖协统计，截至3月8日，广西已经有16家糖厂收榨。其中，玉林、北海等地糖厂已经全面收榨。广西贵糖(集团)股份有限公司是本榨季广西第一家收榨的糖厂，于2月19日收榨，共入榨甘蔗60.64万吨，产混合糖7.35万吨，减幅分别为40.77%和39.6%。
　　贵糖股份也是目前收榨的糖厂中规模最大的。另外几家稍小的糖厂如合浦西场永鑫糖业有限公司产糖5.72万吨，同比减少7.55万吨，减幅达到56.90%，华劲纸业集团北海糖业分公司产糖5.5万吨，同比减少3.77万吨，减幅40.67%。剩下的收榨糖厂规模相对更小，不过整体来看，据粗略计算，这十几家糖厂的平均减产率达到40%左右。这是令市场咋舌的数据。
　　“虽然已经收榨的糖厂减产幅度都比较惊人，但这些糖厂基本都是中小糖厂，所以其数据代表性并不是很强。”一家食糖批发交易中心的副总经理对《第一财经日报》表示，“到3月底4月初的时候，不少大糖厂都将收榨，届时整体的产量形势就会明朗。”
　　据了解，广西产糖量最大的几个地区为崇左、来宾、柳州、南宁等地。以南宁糖业公司为例，其2007/2008榨季产糖量约70余万吨，接近广西总产量的8%，其产量比目前已收榨的16家糖厂本榨季产量总和还多。
　　一位投资公司人士表示，先收榨的糖厂的减产幅度肯定会很大，收榨时间越往后，其减产幅度就会越小。按目前的进度，到3月底的时候广西有一半以上的糖厂会收榨，到时整个榨季的情况就会基本清晰。本榨季广西开榨的糖厂约100家，目前收榨糖厂不到两成，而且大都位于小蔗区。
　　“市场需要重点关注的是崇左、来宾、柳州、南宁这四大主产区的压榨情况，小产区的情况不是很有说服力。”这位投资公司人士表示。
　　广西糖协理事长农光在2月19日的广西糖会上预计，本榨季糖厂的收榨时间比上榨季提前，至3月底大概有60家厂收榨，比去年要提前一个月左右。

