钢材期货未如预期开市
　　商报讯(记者 潘建)虽然被认为是“推出时机已经时不我待”，但钢材期货并没有如业界预期的时间开市，这不禁引发人们对于钢材期货推迟上市原因的猜测。
　　就在钢铁行业遭遇困境之际，证监会2月19日批准上海期货交易所适时开展线材和螺纹钢期货交易。随后，不少业界人士均透露，钢材期货将会在3月9日正式开市。经易期货经纪有限公司相关分析师还表示，公司已经对钢材期货系统进行了测试，为9日上市做好了准备。但是昨日期货市场上却没有任何动静。
　　许多业内分析人士认为，钢材期货推迟上市可能是与目前召开的两会有关，因为两会期间的一些提案可能会引起钢材价格波动。
　　兰格钢铁网资深钢铁分析师陈克新则认为，目前钢材市场整体低迷，行情不好，如果钢材期货此时推出，大家预期一致，只有卖出，没有买入，那么开场就会遇冷。
　　不过，也有人认为钢材期货推后可能是与铁矿石谈判有关。一位不愿透露姓名的业内人士向记者分析，钢材期货推出后，一旦出现投机操作，将钢材的价格抬高，就会打破目前铁矿石谈判向买方倾斜的局面。因为目前铁矿石供应商就是在拖时间，等待中国出现钢材回暖的迹象，如果国内钢价上行，铁矿石供应商肯定会以此为由，称中国市场需求已经回暖。所以推迟钢材期货上市将有利于目前处于僵局的铁矿石谈判。
　　有消息人士称，钢铁期货的上市时间推迟至3月底。

