钢材期货上市最快也在两会后
　　目前上期所的钢材期货、大商所的PVC期货和郑商所的早籼稻期货形成竞争，哪个品种先上市就有可能率先占领一片市场。
　　郑商所的早籼稻期货针对期货公司的投资者教育正在紧锣密鼓地进行当中，东海期货公司副总裁王一军认为这三个品种在5月底之前有望全部上市。
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)钢材期货渐行渐近。证监会2月19日已明确表示“在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约”。但由于批文没有给出具体上市时间，因此钢材期货究竟何时上市一时成为市场关注热点。
　　市场之前推测认为，一方面新合约的推出日期往往在星期一，加上一些业内人士认为3月9日比较“吉利”，因此业内都预期上市时间会定在3月9日，然而随着这一天日益临近，关于钢材上市的消息却没有新的进展。
　　交割替代品升贴水待解决
　　业内分析师认为，钢材期货迟迟不见上市有两方面的原因，一方面可能是要避开“两会”，“两会”期间的一些提案如果涉及期货市场可能会造成钢材期货大幅波动；另一方面则是在钢材期货合约的设计方面还有一些细节有待完善。
　　东海期货公司副总裁王一军表示，“钢材期货没能立即推出是由于目前市场关注替代品相对于标准品的升贴水问题”。据悉，即将上市的两个钢材期货品种是线材和螺纹钢，其中线材的交割标准品为8毫米线材、替代品为6毫米线材；螺纹钢的交割标准品是HRB400螺纹钢，替代品是GRB335螺纹钢。标准品和替代品在物理特性上有明显的区别，而上期所目前设计的钢材期货合约并没有明确标准品和替代品的升贴水问题。
　　三品种5月底前有望上市
　　钢材期货虽然没能在3月9日上市，但也不会让投资者等待太久。王一军表示，“目前上期所的钢材期货、大商所的PVC期货和郑商所的早籼稻期货形成竞争，哪个品种先上市就有可能率先占领一片市场”。
　　目前郑商所的早籼稻期货针对期货公司的投资者教育正在紧锣密鼓地进行当中，王一军认为这三个品种在5月底之前有望全部上市。
　　油价回升至45美元
　　美国东部时间周三，由于美国能源信息署(EIA)公布的数据显示当周美国原油库存减少70万桶，脱离16年高位；加上当日美国股市在连跌5日之后回升。受到这两大因素的刺激，国际油价当日大涨近9%，收盘回升至45美元上方。
　　自2008年年底以来高库存问题一直困扰着原油市场，如今这一问题出现缓解的迹象，投资者认为可能是由于需求有所复苏的结果。当日，纽约商业期货交易所(NYMEX)4月原油期货结算价报45.38美元/桶，为近5周以来的高点；ICE布兰特4月原油结算价报46.12美元/桶。(陈芳)
    相关专题：
    相关报道：
    钢材期货客户争夺白热化
    钢材期货电子盘龙虎斗 客户资源成主战场
    钢材期货投资要遵循套期保值为主原则
    专家表示钢材期货投资要遵循套期保值为主原则
    五大关键词解读钢材期货：交易门槛不超过6000元
    宝钢回应钢材期货：过度投机加大波动
    时隔十四年 钢材期货再次登场

