冷静看待铜价反弹
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　近期，“中国因素”再次成为市场关注的重点，伦敦金属交易所(LME)铜库存连续七个交易日下降，且都是亚洲的仓库流出，而注销仓单截至3月6日为5.4万吨，相当于总库存的10.3%，为2008年5月以来的较高水准。库存下降引发市场对中国需求开始回升的预期，技术性买盘蜂拥而出，大有推动伦铜一举突破震荡区间的势头。对此，笔者认为应该冷静的看待，毕竟全球宏观经济衰退的大环境未变，供给处于过剩格局，铜价能够形成真正的反转还有待时日。
　　宏观面，美国银行业和汽车业面临新的危机，国际评级机构穆迪“欧洲新兴经济体衰退严重”的最新风险提示报告亦不可忽视，加上前期市场担忧的美国信用卡问题，全球爆发新一轮金融危机的可能性很大，美股加速下跌，道指创下1997年5月以来的新低就能说明问题，另外由于避险需求美元指数连续走强令商品期价承压。与铜价密切相关的美国房地产市场主要经济指标继续下滑，消费者信心屡创新低，各项领先指标均没有任何止跌的迹象，金属铜市场仍面临着较大的系统性风险。
　　产量方面，铜价目前因远高于成本之上，部分生产商为了获取尽可能多的利润，趁铜价有所企稳时加紧生产：哈萨克斯坦1月精炼铜产量为30240吨，较2008年1月增长2.5%；Cochilco公司预测智利2009年将产铜547.3万吨，较2008年增加2.7%；铜陵有色金属集团计划提高2009年铜产量23%至800000吨；印尼预计该国2009年铜产量从2008年的597070吨增加至826370吨；欧洲最大的铜产商——波兰KGHM公司计划提升铜年产量至700000吨，目前该公司每年产铜约500000吨；非洲最大的铜生产国赞比亚1月铜产量为58728吨，较去年同期增长39%。现货商不顾消费的大幅下滑，通过增加产量来抵消不断下滑的收益，对铜价无疑是雪上加霜。
　　消费方面，综合各方面资料看，春节过后，中国铜加工企业产能利用率有所回升，为应对空调企业原材料集中采购的需求，部分铜管加工企业订单量良好，但总体状况不容乐观；线缆加工行业的开工率较为正常，这主要得益于2009年一些国家和地方电网投资项目的陆续开工。总之，中国市场铜消费的季节性回升势头已经有所体现，但能否维持还有待观察。
　　近期库存不断从LME亚洲库流出，笔者认为很大可能是套利资金所为，因为目前中国现货铜升水远远高于欧洲或美国，加上运费低廉，套利者有利可图，据测算近期进口铜每吨有1000元/吨左右的利润，未来随着LME铜价上涨令中国进口铜的套利机会减小，LME铜库存随时都会重拾升势。
　　根据美国商品期货交易委员会最新公布的截至3月3日当周纽约商品交易所(COMEX)铜期货持仓报告显示，基金净空单仍维持在24897手的历史高位，自去年下半年以来基金看空铜价态度不变。技术上看LME03铜再次回到震荡区间上沿，缺乏实质性利好的铜价面临获利回吐压力，建议投资者关注3800美元上方新的做空机会。
　　(作者为东航期货分析师)

