期货日报：郑糖减仓冲高回落 沪铜兵临3万关口

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　郑糖：
　　郑糖今日延续了上周的涨势，近弱远强，主力909合约下午开盘后再冲新高，不过一天持仓变化很大，尾盘减幅很大，在连续上涨之后，整体涨势趋缓。从广西糖协获悉，3月11-14日，广西陆续又有8家糖厂收榨，到此，广西已收榨糖厂达到25家。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜合约周一全线继续收涨。分析师称，上周伦敦及上海两市库存减少支撑多头人气回暖，沪铜增仓价涨，走势较强。但期价整体仍处于28,000-30,000区间内，且料短线还将延续区间震荡走势，短线或再次测试30,000元整数位压力。[全文]
　　大豆：
　　技术上看，连豆909今日再次突破3500整数关口并一举站上均线系统，但仍未摆脱区间振荡格局，不过走势上可能短期偏强，操作上可关注美盘走势日内短线交易；豆粕909日线上今日突破30日线阻力，一定程度上回补了前期跳空缺口，上方仍有一定空间，但在需求好转之前豆粕上涨空间不可期望过高，操作上逢低短多；豆油方面仍显弱势，上方均线系统压力较重，不过在大豆偏强的格局之下不适合做空，操作上可待低开后短线买入。[全文]
　　黄金：
　　受OPEC周日同意维持现有产量不变的消息影响，纽约油价3月16日电子盘跌至44美圆附近。国际黄金反弹乏力，受股市持稳、美圆走软以及原油走低影响，市场避险情绪减弱，黄金价格仍有下行的风险。周日召开的G20会议也未能给予市场指引。短期内需关注国际黄金价格能否突破前期反弹高点940美圆一线，操作上，暂时观望，等待新的放空机会。[全文]
　　橡胶：
　　短线内沪胶走高，受到国内刺激经济的计划影响，我们对橡胶(12300,230.00,1.91%)市场抱以比较乐观的看法，不过在高位震荡的过程中，极有可能出现反复行情，现在还不是橡胶大涨的时机，建议投资者谨慎操作，区间操作思路为主，在没有大方向明确以前，尽量不要长线持有。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场大幅上涨，9月合约终于突破1700一线压力。上午市场一直在高位震荡，而在下午开盘后伴随着持仓量的大幅增加，期价节节走高，最高上冲至1716，9月合约尾盘收于1715，增仓57810手。[全文]
　　燃料油：
　　受周五原油回调影响，今日沪燃料油早盘跳空低开于3020，盘中在3040一线窄幅震荡，尾盘收在3041元/吨，成交量和持仓量小幅回升，但整体来看，沪燃料油的持续盘整行情限制了资金的参与热情，盘中依然以横盘整理为主，难以走出明显的趋势性。[全文]
    相关报道：
    徽商期货：燃料油继续震荡调整
    中原期货：棕油弱势整理 箱体破位乏力
    新湖期货：玉米市场增仓上行，打破多日盘整局面
    中期期货：沪金小幅收涨 成交情况锐减
    天马期货：铜价再次明显反弹
    东征期货：郑糖继续上扬 屡创新高
    天琪期货：连豆粕多头主力退场，继续追涨需谨慎
    中财期货：郑棉低开振荡，小幅走高
    江南期货：亚洲盘面普遍抗跌，沪胶低开高走

