中期协：谨防假冒网络期货公司
　　【据新华社北京3月13日电】中国期货业协会继去年12月底提示公众谨防假冒期货公司后，13日再次提示，近日网上出现一家仿冒期货投资咨询“专业”公司，其名称是在一家会员单位的全称里增加了“投资咨询”几个字，为“＊＊期货投资咨询公司”。
　　中期协有关负责人说，期货行业是个高风险行业，所以“期货公司”和“期货投资咨询公司”都还属于“特许专营”机构，期货公司的业务实行许可制度。目前，拥有牌照的期货公司，全国只有170余家，由有关部门批准的期货投资咨询公司现在还没有。所以当前在网上打着所谓“期货投资咨询公司”名义招徕客户的，肯定不是合法公司。
　　据悉，仿冒期货公司网站除了名字使用合法公司外，还具有以下特点：
　　1。蒙蔽性和迷惑性强。譬如有一家仿冒网站曾经是百度搜索“期货”关键词排名第一的网站。网页设计精美，栏目完善，看上去就像一家真正的期货公司；这些网站大举宣扬期货投资的高收益性，完全不提风险，一些投资者没有加以甄别便盲目投资，很容易上当受骗。
　　2。是盗用手段恶劣。有的不仅使用正规公司名义，连背景资料、互联网备案号、公司标志，都用的是合法期货公司的。有的仿冒网站还虚拟了《企业法人营业执照》，公司住所、注册资金都是被仿冒的合法公司的正确信息，而实际上这家冒牌公司根本未在工商局登记注册过，完全是“虚拟公司”。
　　3。以“期货投资咨询服务”为卖点。号称自己是“中国证监会首批批准的专业期货投资咨询机构”、拥有所谓的“期货分析师”、“期货投资咨询资格”等等，多以“会员制”招徕业务，提供“解盘信息”，会员费从几千元到几万元不等，在网上许诺盈利和代理操盘，设个人银行账号和热线电话等。
　　4。仿冒成本低，查处难度大。注册一个网站，摘录一些信息，安装一两部电话即可“撒网捞鱼”；一些仿冒的网站所显示的公司注册地在A地，人员在B地，IP地址却在C地。由于是通过互联网开展业务，这些网站往往是一查就关，风声停了就开，反反复复，无疑加大了查处的难度。
　　特别提示中期协网站首页的“会员单位网站链接”可以找到所有合法期货公司的网站的正确链接方式，希望投资者通过这一渠道识别真伪，谨防上当受骗。

