两大利空压制 国产大豆近期易跌难涨
　　每经记者 张昊
　　周四美国农业部公布数据显示，大豆出口触及六个月低点，出口的低迷令大豆期价承压，美豆5月合约周四下跌1.89%至852美分/蒲式耳。不过，昨日亚洲交易时段，受空头回补买盘刺激期价止跌上扬。在国内方面，连豆期货在外盘下跌以及黑龙江将出售大豆库存利空消息影响下小幅低开，受益于国家收储政策，最终连豆期货低开高走，最终0909合约收涨0.12%至3447元。
　　美国大豆出口不畅打压期价
　　周四，美农业部公布大幅下降的出口数据，美豆期货再次失去利好支撑。美国农业部周四公布，截至2月26日当周，大豆出口销售总计15.58万吨，触及六个月低点，此前分析师预计销售介于30~60万吨。前期在南美干旱天气以及强劲出口需求影响下，美豆期货走出了一波亮丽的反弹行情。不过随着天气好转，天气炒作退潮美豆期货快速下跌。近期虽跌势趋缓，但是总体上仍维持着偏弱格局。
　　不过有贸易商表示，虽然阿根廷总统与农户间关系已趋缓和，但是罢工的威胁很容易再度点燃，阿根廷不稳定的状况或会带动需求复苏。不过需求能否复苏还取决于整体的经济环境，美国2月份非农就业人口将进一步锐减至65万人，这是将近60年来最大单月降幅，同时本周四欧洲央行宣布降息50个基点至1.5%，并且下调了今明两年的经济预期。经济学家预计外围经济环境仍不容乐观，自然大豆需求也不可能乐观。
　　国际期货分析师徐凡认为，近期美国农业展望论坛上公布的数据显示：预计美豆在2009/10年度种植面积、单产、产量均有大幅的增加，加上后期经济危机将可能导致全球对大豆的消费需求减弱，近期南美大豆的收获上市对全球大豆供应的冲击，以及后期中国政府可能对大豆贸易制定的政策将会影响美豆出口等因素都对美豆期价形成利空压制。
　　连豆承受国储抛售或轮库压力
　　为稳定粮食价格保护农民利益，国家决定在黑龙江省增加收购25亿公斤临时存储大豆，收购执行期截至4月底。不过自去年秋粮上市以来，国家在黑龙江省临时存储大豆收购计划数量已经达到了45.3亿公斤。目前许多农民手里还有大量的大豆惜售，预计后期政府还将继续加大收储力度。
　　国家收储虽然稳定了市场价格，但是收储的粮食最终也会流向市场，黑龙江省人大常委会秘书长傅亚文表示，黑龙江省可能在未来六个月内开始出售部分大豆库存。另外，国家粮食局局长聂振邦表示，政府将要求储备公司在合适的时机出售大豆。目前黑龙江省库存量约为400万吨，如此庞大的收储数量，大量抛储或轮库将对国产大豆价格造成较大压力。国际期货分析师徐凡认为，国储收购价相对较高大量抛储不太现实，可能只会适当出售一部分。
　　春播在即中国农户不得不抓紧时间销售手中大豆存货，以获得资金为春播准备。上海中期分析师关向峰表示，天气转暖大豆储存难度增加，鉴于此种情况4月之前可能会有销售高峰。
　　分析师认为，市场压力虽然依旧，不过目前国家收储仍是支撑市场价格最主要因素，在外围市场转弱的影响下，国产大豆也将继续承压。近期易跌难大涨，以弱势震荡为主。
    相关报道：
    天琪期货：大豆窄幅震荡，后市弱势偏空
    CBOT大豆期货上涨，受空头回补提振
    东证期货：窄幅震荡造就"两会"期间连豆行情
    大通期货：连豆弱势收阳，延续区间震荡
    汇鑫期货：连豆弱势盘整，微幅收涨
    良运期货：连豆缩量整理，尾市小幅收高
    大华期货：美豆走软 连豆继续观望

