一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号解读
　　理财周报研究员
　　江勋/解读
　　信号一：PMI持续反弹，接近50%临界点
　　解读：正是乐观者看见了曙光，悲观者看到的是泪光。
　　PMI在2月份连续第三个月上扬，从1月份的45.3上升至49.0，明显好于市场和券商们的预期。虽然这个数字仍低于50这一强弱分界点，但稳步上扬的气度还是显示了出来。而且仔细看，所有分项指标均在2月份得到改善，如果不是说明经济正在复苏又在说明什么呢？
　　特别有意味的是，产出和新订单指标在2月份均超过50，这表明2月份工业生产有可能已反弹，而且至少会再持续一两个月，出口部门的订单也在持续的增加。看起来很受鼓舞。
　　但是这些订单到底是怎么来的呢？目前还没有谁能完全讲清楚，到底是企业在补充库存，还是政府4万亿刺激一揽子计划带来了新订单？连保守到了骨头的中金终于也接纳了后者。
　　当然不排除反弹的春节复工反弹因素，但推动2月PMI反弹的主力就是基建行业。从图上看是很明显的，所以4万亿基建乘数效应如同此前我们的调查，第一环已经冒出来了。问题是，但钢铁新订单指数大幅下降12.8个百分点，显示前期的钢铁行业复苏迹象并不稳固。这又似乎又是一个矛盾的结论。
　　正是在这样尴尬的数据背景下，上周钢铁市场库存同比增长14.14%，周环比增加2.80%。并爆出了宝钢再次下调4月份钢价的猛料，钢铁两个月反弹一场空。全国主要大城市平均钢架实际价格在2月份的下跌幅度在10%以上，基本上钢铁企业又回到了盈亏边缘线。
　　到底为什么钢铁和基建行业走势背离？钢铁产能的过剩可能远远超出了其他行业，钢铁行业到目前都没有寡头格局。而个人更倾向于认为，房地产歇工影响更大。地产何时回暖，钢铁何时复苏。这就是为什么广东要出台看上去不伦不类的地产15条。
　　而地产成交量继续保持着昂扬的态势。地产的回暖是不是好事？当然是，否则中游就无休止的去库存，个人认为，地产的成交量攀升是经济触底反弹的最终指标。但我们也要看地产以什么方式回暖。但愿地产商懂得，销量不是提价提出来的，而是降价降出来的。
　　信号二：3月初，山西煤炭外运量突降20%
　　解读：这个数据听上去有点吓人，无论从哪种角度讲，都说明焦炭日子不是很好过，试想，在需求牛市，突降20%将引起多么强烈的反响。
　　这个数据来自于山西证券的一个追踪。山西国有重点煤矿的煤炭铁路外运量，2月18日-2月27日一直比较稳定，3月1日起突然下降至60万吨以下，大幅下降20%以上。而即使在2月23日屯兰矿难发生第二天，外运量也没有如此明显减少。这说明，山西的安全整顿，是在省政府文件下发后才开始的。好在到了3月3日，已经逐渐恢复。
　　另有数据可以佐证。我们从山西部分上市公司了解到的情况是，上周焦炭较前期基本下调100元/吨左右。山西临汾地区多数焦炭企业二级冶金焦出厂含税价在1550－1600元/吨左右，也有的企业执行稍高50元/吨的价格；山西河津地区二级冶金焦出厂含税主流价格在1550－1650元/吨左右，部分企业也做下调，幅度100－150元/吨左右；而太原地区的原煤价格却逆势上扬了100元。
　　你要知道，屯兰矿难造成的不是原煤供应限制，而是焦炭。由此可以钢厂们的再度停产，影响有多大。据了解，一些南方的钢厂已经停止了焦炭采购。显然，3月份钢材市场的走势将决定焦炭价格波动幅度。
　　信号三：3月以来，LME基本金属，尤其是铜仓单注销数量持续增加
　　解读：这个概念有点难懂，但一定要懂。所谓仓单注销是指由于货主不愿交割而采取注销或由于准备用于实物市场进行消费从而将货物拉出交割仓库而采取的行为。
　　2009年2月底以来，LME铜、锌仓单注销数量大幅增加。相对于2月23 日，3月5日铜注销仓单数量增长3 倍，达到交割库存的11.57%，锌注销仓单增长2倍，达到交割库存的12.01%。铅增长50%，达到交割库存的4.20%。同时铜库存较少3.57%。这也导致了本周基本金属价格的大幅度上涨。
　　这种现象背后炒作的是中国收储。由于当前国内有色金属价格显著高于LME现货价格，因此，中国国储局可能将更多地在海外进行建立储备的动作。
　　实际上，由于国内外价格的倒挂，有色金属的进口一直保持着较大的增长。这也算是中国抄底的表现之一。而这一事件表明，有色金属的回暖不是一朝一夕，因为你还看不到真正能刺激价格的需求身在何处。

