朱玉辰：推出股指期货利于资本市场稳定
　　全国人大代表、中金所总经理朱玉辰：推出股指期货利于资本市场稳定
　　证券时报记者 杨 浩
　　本报讯  昨日，全国人大代表、中国金融期货交易所总经理朱玉辰作客“新华网全国两会访谈”。朱玉辰表示，我国应该大力发展场内金融衍生品市场，择机推出股指期货，为投资者创造更为健康更为稳定的资本市场。他同时介绍，目前中金所设计了合格投资者制度，以规避不必要风险，切实保护投资者利益。
　　有人认为，在金融危机和全球经济衰退背景下，我国发展股指期货等金融衍生品市场应该保持观望。对此，朱玉辰认为，不能因为欧美金融创新过多、过快超越了美国的监管能力而导致危机发生，就提议放缓我国金融创新步伐。中国实体经济对金融创新的需求非常大，所以我国要趋利避害，坚定地把金融创新、金融事业搞好，不能因噎废食。要不失时机进行金融创新才能使我国金融发展不落人后。
　　朱玉辰认为，这次在美国金融危机发展过程中，金融衍生品对危机的深化起到了破坏性的作用。但这些出现不良影响的衍生品主要是一些场外产品，就是金融机构之间做的一些产品———CDS、CD等衍生产品出了事。而另一类以期货为主的场内交易衍生品，并没有在危机中产生不良影响，反而这些场内衍生品为危机化解提供了避险手段，对现货稳定发挥了良好作用，因为现货市场在危机恐惧面前失去了流动性，恰恰是由场内期货市场为资本市场提供了一些稳定性。所以整个衍生品市场不能一概而论，场内衍生品对资本市场的稳定作用是值得重视的。
　　朱玉辰表示，择机推出股指期货对我国股市有重要稳定作用，有利于改变股价暴涨暴跌现象。他介绍，股指期货对投资者有两大方面的好处：一是股指期货推出后有助于股市稳定。通过丰富双向交易，股市运行也会相对在一个更加稳定的环境下发展，对投资者进行价值投资带来很大好处，对稳定投资者预期，发挥经济晴雨表作用产生至关重要影响。另一方面，给投资者提供更多投资方式的选择。可以通过股指期货进行避险，套期保值或者进行套利的交易，对投资者参与市场的把握性和风险控制能力都会有很大的提高。
　　朱玉辰还介绍，中金所目前在设计合格投资者的制度，只有合格投资者才能进行股指期货交易，这个制度就是希望把合适的产品卖给合适的投资者，要求投资者具备一定的期货市场知识，具有相应的风险认知水平和风险承受能力，有一定的实践操作经验。股指期货将是以机构投资者为主的市场，而通过实施这个制度，可以避免中小投资者在不了解不熟悉相关业务规则、风险意识准备不足的情况下盲目进行股指期货交易，以最终体现在保护投资者利益上来。

