期货日报：燃料油高开低走 白糖多头续写疯狂
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　白糖：
　　今日的多空较量中，双方均有较大幅度增仓，多头主力资金增持相对集中，相反空方则分散，并且数量少于多方，多头优势较为明显。日内3800保卫战可谓多方通过努力拼搏过后完胜，郑糖如此强势也将得到持续。不过在关注糖价走高、产区收榨情况的同时，需要控制下心态，谨慎不可失。[全文]
　　燃料油：
　　虽然目前的需求状况不足以支撑油价长期走高，但经过前期的急速下跌，及美国股市回暖对市场信心的增加，料短期内原油将在震荡中逐步抬高底部空间。因市场需求对国内燃料油市场形成利空影响，走势弱于国际原油，上行空间有限，在缺少有效支撑的前提下，仍以震荡格局为主，操作上偏空思路。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场走势依旧疲软，0909合约全天大部分时间围绕在1683附近震荡，尾市有所回升。0909合约尾盘收于1692，减仓9394手。目前玉米市场呈现近强远弱的格局，近月合约受国家政策支撑较为明显，9月合约始终在1700一线以下徘徊。[全文]
　　大豆：
　　今日连豆市场高开低走，弱势收阴。其中主力A909合约开盘3475，最高上冲至3478，最低下探至3448，尾盘报收于3460，较上一交易日小幅上扬15个点，持仓大幅流失18922手至223788手，成交小幅萎缩72618手至215418手。[全文]
　　橡胶：
　　近期沪胶依旧看区间震荡，近日国内走势偏弱，震荡区间目前看12000-16000，并不过分高企或者看低价格，操作上逢高抛空为主，跌破万二支撑可以减仓止盈。传闻汽车下乡细则即将出台，对市场是个隐性利好。[全文]
　　强麦：
　　今日郑麦主力909合约以2150元开盘，全天交投不旺，围绕日内均线震荡，最终收于2147元，成交41708手，有所缩减，减仓3728手至96058手。近期小麦供应充足，而需求较弱，小麦后市或将维持偏弱的走势，投资者可日内交易或耐心等待市场机会的出现。[全文]
    相关报道：
    东证期货：郑糖做多氛围浓厚 上涨趋势明显
    [中国期市]本周CBOT大豆振荡反弹 连豆期货陷入僵...
    光大期货：强麦交投不旺 等待机会的出现
    良运期货：连玉米窄幅震荡，走势依旧疲软
    大通期货：白糖现货坚挺，期价突破上行
    大通期货：连豆缩量减磅，弱势格局依旧
    良运期货：狭路相逢勇者胜，郑糖疯狂仍在继续
    天马期货：铜价高开后回落
    信达期货：连玉米主力合约减仓上行，后期谨慎偏...
    东证期货：粕强油弱演绎连豆市场今日走势

