上期所钢材期货合约设计获证监会批准
　　罗文辉
　　继上月19日证监会批准上海期货交易所(下称“上期所”)开展线材和螺纹钢期货交易之后，证监会官方网站又于昨日公告了上周三(11日)已由证监会签发的《关于同意上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货合约的批复》(下称《批复》)。两钢材期货合约的设计于近期公开向社会征求意见并获证监会批准，通常标志新合约的上市进入倒计时。不过，上期所至今未披露这两个合约的具体挂牌时间。
　　在上述《批复》中，证监会要求上期所在上市初期对线材和螺纹钢期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节从严要求，还特别要求做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵，以确保这两个钢材期货合约的顺利推出和平稳运行。而上期所也随后于昨日发布已获证监会批准的两钢材期货合约及经交易所第二届理事会审议通过并报证监会的相关实施细则的通知。
　　上期所正式发布的螺纹钢期货标准合约显示，其标准品设计为φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm的符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》HRB400或HRBF400牌号的螺纹钢(俗称Ⅲ级钢)，而替代品为φ16mm、φ18mm、φ20mm、φ22mm、φ25mm的符合国标GB1499.2-2007《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》HRB335或HRBF335牌号的螺纹钢(俗称Ⅱ级钢)。
　　据上期所有关负责人解释，考虑到未来产业发展远景和交易所引导产业升级和服务国民经济的责任，交易所以符合国标Ⅲ级钢为标准品，符合国标Ⅱ级钢作为替代品。因为HRB400牌号的螺纹钢的屈服强度高于HRB335牌号的螺纹钢，而在建筑中达到同等强度要求用HRB400牌号比用HRB335牌号能够节约钢材的用量。虽然目前Ⅲ级螺纹钢产量低于HRB335，但顺应市场发展趋势，且市场HRB400、HRB335牌号中φ16mm~φ25mm规格的螺纹钢流通量较大，市场价格基本一致。至于替代品交割的贴水标准，将另行规定。
　　线材期货标准合约则显示，将标准品设计为 φ8mm的线材产品，φ6.5mm的产品作为替代交割品。这是因为在线材中，产量与流通量最多的是φ6.5mm与φ8mm建筑用线材，二者产量占总量的60%以上，且φ6.5mm与φ8mm两种规格价格相同。而目前φ8mm产量比例还在逐渐上升，并且在于2008年9月1日实行的新标准中φ8mm作为推荐的公称直径之一，而φ6.5mm则作为过渡性产品。
　　一般认为，交割单位和交易单位一致比较好。尤其是买方，消费企业交割单位不易过大。而上期所在螺纹钢和线材期货合约中确定300吨为交割的最小单位，是考虑了以下因素：1。主要是借鉴了有色金属交割仓库的管理经验，采用仓单与货物一一对应的交割模式，有利于提高交割仓库的管理水平，有利于质量纠纷的处理。2.300吨是通过堆放试验确定的最小单位，考虑了仓库的实际情况，有利于指定交割仓库的钢材的定址式堆放，合理利用场地，实现定量式管理。3。比较符合国内钢材流通现状，适合我国运输(我国铁路运输中每节车皮的额定重量为60吨，300吨为其整数倍，便于实物交割时买卖双方的配对)，而且公路运输和航运一般没有问题。

