中国中期收购国际期货19%股权获批 
　　“期货第一股”身份终于实至名归
　　证券时报记者 万 勇
　　本报讯 在控股中国国际期货方案被否一年后，中国中期(000996)收购中国国际期货18.53%股权方案日前终于获批。号称“中国期货第一股”的中国中期终于可以正式牵手中国期货业的老大———中国国际期货，成为名副其实的期货第一股。
　　中国中期今日公告，中国国际期货昨日接到中国证监会《关于核准中国国际期货经纪有限公司变更股权的批复》，核准中国国际期货股权变更，同意中国中期收购中国国际期货18.53%股权。
　　中国中期前身为以物流为主业的“捷利股份”，2007年成功收购中期期货94%的股权，正式踏入期货行业，并于2008年2月更名为“中国中期”。就中国中期去年期货经纪业务、物流服务、汽车服务三大主营业务来看，只有期货经纪业务收入是增加的，其他两大业务收入均出现不同程度的下滑。2008年期货经纪业务为中国中期带来1344万元的收入。
　　不过，中期期货在期货市场的代理额在2007年仅在85名，这对于一心想壮大期货主业的中国中期而言仍远远不够。而同为“中期系”的中国国际期货，代理交易额连续六年排名第一，对中国中期具有极大吸引力。
　　2008年2月，中国中期通过了《关于公司非公开发行股票方案的议案》，拟通过定向增发募资收购中国国际期货、中期嘉合期货以及增资中期期货。收购一旦实现，中国中期持有这三家期货公司的股权将分别达到90.83%、94.97%和99.40%，中国中期将成为名副其实的“期货第一股”。然而，随后因证监会出台了《关于规范控股参股期货公司有关问题的规定》，只能控股一家和参股一家期货公司，中国中期收购中国国际期货的方案因而流产。
　　方案被否后，中国中期并未放弃对中国国际期货的收购行动。2008年4月，中国中期再次通过收购中国国际期货股权的方案。中国中期拟以2038万元受让四川宏达(集团)有限公司持有的2038万股———占中国国际期货公司18.53%的股权。而在“一参一控”限制下，中期嘉合暂时不列入收购之中。
　　对于此次中国中期收购方案获批，业内人士表示，虽然中国中期整合中期系期货公司还面临诸多难题，但此次成功收购中国国际期货股权可谓迈出了整合的重要一步，相信未来中国中期在期货整合之路还会有更多举动，而中国国际期货公司一年7000多万的净利润也将为中国中期业绩增色不少。

