末路巨头贝尔斯登：翻船的聪明交易者
　□本报记者 黄继汇
　　2007年3月14日，一个平常的星期五，很多上班族正在憧憬即将到来的周末。但这一天对于华尔街老牌投资银行贝尔斯登公司(Bear Stearns)来说却不平常。
　　当天，贝尔斯登首席执行官艾伦·施瓦茨紧急对外宣布，公司资金的流动性严重恶化，公司几近破产。美联储在当天举行的紧急会议上决定，让纽约联邦储备银行通过摩根大通银行向贝尔斯登公司提供应急资金。
　　此后在美联储的协助下，摩根大通低价收购了贝尔斯登。贝尔斯登这家有着85年历史的“老店”从此在华尔街消失，它的名字也从此只能以案例的形式记入金融教科书。
　　祸起次贷危机
　　贝尔斯登在华尔街上绝对可以算是家“经历过风雨”的老字号，在大萧条和两次世界大战中，这家公司都安然无恙。作为美国第5大投资银行，贝尔斯登除了普通投资银行业务外，还在美国债券市场上扮演着重要的角色。在所有的美国投资银行中，贝尔斯登在债券市场一直以“聪明的交易者”著称，公司大量从事抵押担保证券(MBS)交易业务，其交易规模在投资银行中名列前茅。
　　由于美国房地产市场持续降温，2007年初开始，美国次级抵押贷款市场爆出危机，波及抵押担保债券市场。贝尔斯登旗下两只投资次级抵押贷款证券化产品的基金规模大幅缩水，规模曾经超过200亿美元的基金最终不值一文。这两只基金是美国次贷危机中最先倒掉的一批基金，贝尔斯登的噩梦也从此开始。大量损失使得一些投资者将贝尔斯登诉诸公堂，认为其在次级抵押贷款投资方面有误导投资者的行为。2007年1月，贝尔斯登时任首席执行官詹姆斯·凯恩引咎辞职，继任者为公司总裁艾伦·施瓦茨。
　　随着次贷危机的深化，贝尔斯登的麻烦也越来越大，2007财年第四季度，公司因次贷危机蒙受的损失进一步扩大。此时的贝尔斯登还试图与其他机构合作，寻找更好的应对危机之策。当年11月，贝尔斯登宣布，拟与中国的中信证券交叉持股，并整合双方亚洲业务。
　　贝尔斯登除了自营债券业务，作为优先级证券交易商又承担着结算银行的业务。信贷危机发生后，很多客户怀疑贝尔斯登的资产状况，纷纷从贝尔斯登撤资，公司运营资金出现不足。从2008年3月10日那周开始，事情开始恶化。华尔街有传言称，一些大型投资银行和对冲基金开始拒绝接受与贝尔斯登进行相关的证券交易。此后几天里，信用危机引发了挤兑和融资困难，贝尔斯登的170亿美元现金被迅速抽干。美国证券交易委员会此后公开的文件显示：“贝尔斯登公司在3月10日开始的那一周内遇到的巨大流动性危机，使其财务状况遭受重创。”
　　曲线“极速”交易
　　现实的严酷使贝尔斯登不得不向美国联邦政府求助。3月14日那个周末是不平静的。在接到贝尔斯登的求救后，美国时任财长保尔森多次与美联储主席伯南克及纽约联邦储备银行行长盖特纳(现美国财长)讨论贝尔斯登的处境。
　　由于贝尔斯登管理着大量的客户资产，为大批中、小型市场交易商提供担保和清算业务，如果贝尔斯登因为流动性枯竭而倒闭，美国债券市场将受到严重冲击，大批中、小型交易商将因为无法清算而无法正常运行。如果投资者的资金因为无法清算而处于冻结状态，市场将无法正常交易。
　　但贝尔斯登不具有商业银行资格，无法从美联储的贴现窗口直接获取资金。美联储决定让纽约联储通过摩根大通银行向贝尔斯登提供应急资金。这也是自1929年大萧条以来，美联储第一次向非商业银行提供应急资金。从14日纽约联储和摩根大通银行宣布向贝尔斯登提供寻求应急资金到16日摩根大通宣布收购贝尔斯登，前后不到3天时间，这笔交易在华尔街几乎可以说是以闪电般的速度达成。
　　为防止贝尔斯登事件蔓延到其他华尔街公司，3月16日保尔森在电视节目中表示，政府会尽全力保护金融系统的完整性。美联储在17日美国金融市场开市之前还做出一系列决定，包括降低贴现率、向投资银行开启贴现窗口。
　　奥本海默基金公司董事总经理李山泉介绍：“如果不及时挽救贝尔斯登，恐慌情绪将会从债券市场扩延到股票市场，这是美联储不得已采取的办法。批准摩根大通收购贝尔斯登，这既反映出美国政府稳定金融市场的决心，也说明金融市场混乱恐慌的严重性。美联储直接向券商提供资金支持并干预股市，这从1929年大萧条以来还是第一次。”
　　摩根大通在2008年5月以每股约10美元的价格正式完成了对贝尔斯登的收购，而贝尔斯登股价在2007年1月曾高达170美元。贝尔斯登在全球的员工约14000多名，由于贝尔斯登历来鼓励员工持股，职工持股量达到总股本的三分之一，股价的大跌使贝尔斯登的员工遭遇了巨大的损失。贝尔斯登股东74岁的董事长詹姆斯·凯恩后来袒露他对于公司噩运的感受：“我们处于飓风当中，没有愤怒，只有悔恨。14000个家庭受到影响，我感到歉意。我感到巨大的痛苦，整个管理层都感到巨大的痛苦。”
　　美联储此后公布的3月份会议纪要显示，当时的证据显示，贝尔斯登在接下来的一个工作日中可能难以履行其偿债义务。只有对该公司给予大力支持才能避免金融市场出现剧烈动荡，例如收购贝尔斯登或立即为其偿还债务提供担保。会议纪要还显示，当时有数家机构有机会收购贝尔斯登，但贝尔斯登认为摩根大通是最合适的竞购者。摩根大通是它的最大的债权方，如果摩根大通不出面，那么它自身也将蒙受很大的损失。
　　去年以来，华尔街上演了一幕幕惊心动魄的危机。从贝尔斯登垮台到现在整整一年时间里，由美国次贷危机引发的国际金融风暴，导致一个又一个金融帝国的大厦被推翻，华尔街经历了翻天覆地的变化。金融巨头们的轰然倒塌带给人们无比的震撼，也带来无尽的思考。今日起本报推出“末路巨头逐个数”系列报道，回顾华尔街曾经辉煌、最终走上穷途末路的金融巨头的身影。
　　编者按
　　哈撒韦公司失去最高信用评级
　　美国亿万富豪、有“股神”之称的沃伦·巴菲特执掌的公司伯克希尔·哈撒韦日前失去了最高信用评级。
　　美国著名评级机构惠誉12日将伯克希尔·哈撒韦公司的发行人违约评级从最高的AAA降至AA＋，将其高级无担保债券的评级从AAA降至AA级。伯克希尔·哈撒韦成为近期继通用电器(GE)后，又一家失去最高信用评级的美国明星企业。
　　惠誉认为，伯克希尔·哈撒韦公司持有的大量股票和衍生金融产品可能还将蒙受损失，因此前景不妙，这意味着未来数年内，惠誉有可能进一步下调评级。
　　不过，美国另外两大评级机构标准普尔和穆迪目前仍维持对伯克希尔·哈撒韦公司的AAA评级。
　　伯克希尔·哈撒韦13日向美国证券交易委员会提交的报告显示，去年掌门人巴菲特的年收入一共为49.1万美元。
　　现年78岁的巴菲特共持有伯克希尔·哈撒韦公司26.9%的股份。受金融危机影响，巴菲特的财产迅速缩水，从一年前的620亿美元降至370亿美元。不过，据美国《福布斯》杂志本周公布的最新富豪排名，巴菲特仍是全球第二富豪，仅次于比尔·盖茨。(据新华社)
　　瑞士拟调整银行保密制度
　　严格的银行保密制度使瑞士被一些国家指责为“避税天堂”，瑞士政府因此承受重压。瑞士政府13日宣布，在配合外国打击逃税问题时，将提供更多合作。
　　瑞士联邦政府当天宣布，将接受“经济合作与发展组织(经合组织)税收协定范本”第26条有关提供税收行政协助的规定，从而将根据其他国家具体与合理要求逐案交换银行信息。
　　经合组织总部设于法国巴黎，2000年时曾设下旨在打击离岸逃税的税收协定范本。在瑞士政府13日表态前，瑞士一直拒绝执行这一标准。
　　瑞士联邦主席汉斯—鲁道夫·默茨在新闻发布会上说：“银行业保密制度不保护涉税犯罪。鉴于金融市场全球化，尤其是在应对金融危机的背景下，国际税务合作已变得更为重要。”
　　他说，瑞士不会完全放弃银行业保密制度，“不会提供自动信息交换”，而只会在其他国家和地区就逃税个案向瑞士发出具体申请，且提供有说服力的证据后才会提供相关信息，以防它们利用这一政策大批筛查潜在避税者。
　　在瑞士，银行业保密制度的神圣程度不亚于瑞士长期奉行的中立政策。在上世纪30年代全球经济大萧条背景下，面对纳粹德国等国对瑞士银行业的刺探活动所带来的威胁，瑞士于1934年通过银行业保密法规，之后开始严惩相关违规行为。
　　这一保密机制对瑞士成为全球最大的离岸金融中心至关重要，也帮助瑞士跻身全球最富国家行列。西方媒体估计，瑞士的银行金库中保管着大约2万亿美元境外资金。
　　今年2月，瑞士最大银行瑞银集团因银行保密制度等问题遭美国政府指控。美国和部分欧洲国家因瑞士吸纳本国避税客户对瑞士积怨已久。在金融危机蔓延、各国普遍遭受严重损失的形势下，这些国家开始在这一问题上对瑞士施加更大压力。
　　瑞士银行家协会对政府当天这一决定表示支持，并希望有关方不要继续威胁“把瑞士加入所谓(逃税天堂)黑名单中”。
　　同一天，奥地利和卢森堡也宣布采取类似举措，遵守经合组织就税务合作和相关信息交换设定的标准。
　　经合组织避税黑名单现阶段包括列支敦士登、安道尔、摩纳哥。法国和德国两国希望把这一名单扩大。列支敦士登12日宣布同意放松银行业保密规定，协助打击离岸避税行为，以期从避税黑名单中除名。(据新华社)

