期货价格难解白糖市场谜局
　　既然减产为何又要收储？白糖减产数据备受质疑
　　证券时报记者游石
　　一场考察，几篇报告，郑州白糖期货市场狼烟再起。继周三放量大涨之后，昨日，白糖期货主力合约SR0909持仓一度突破70万手的“警戒线”，而在收市前最后几分钟，却又重温跳水行情。分析人士对此评论，广西蔗糖减产的真实情况不得而知，不过投资者面对“题材”和“概念”炒作，最好还是要谨慎。
　　为了促进会员单位更好地把握本制糖期国内食糖市场，周一，郑州商品交易所和广西农业厅组织部分会员单位对广西食糖市场进行实地考察。随后，分析师陆续回馈的信息大多倾向于认同今年广西蔗糖将大幅减产，即广西糖协在2月19日广西糖会上公布的，2008/2009榨季广西食糖将减产19%至760万吨。
　　据广西有关部门介绍，由于经历去年年初的历史罕见雨雪冰冻灾害，广西甘蔗受损严重，单产下降幅度较大，出现了出苗慢、生长慢、绝收多的情况；随后，今年2月份的严重旱灾也影响了甘蔗的生长。另一方面，去年农资价格大幅上涨，也对食糖单产和糖分构成很大的影响。广西经委统计，截至今年2月底，广西甘蔗糖分同比下降了0.5个百分点左右，单产同比下降0.5吨/亩左右。
　　一石激起千层浪。3月10日，SR0909合约突然掉头大涨1.56%，持仓量单日暴增6.3万手或10%，3月11日，该合约的成交量、持仓量和价格更创下合约上市以来新高，持仓量也一度突破70万手的“警戒线”；昨日，价格最高攀升至3775元/吨，持仓量再度突破70万手的“警戒线”，并最高达到75.5万手的天量，按此估算，市场至少聚集了25亿元资金在SR0909单一合约上炒作。不过戏剧性的是，在尾盘最后几分钟，期货持仓量突然出现了同周三一样的跳水情况，猛减5万余手，收至68.7万手。而根据交易所规则，一旦白糖期货某个合约收市后持仓超过70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%(不含期货公司加收部分)。
　　“地方数据水分很大。既然广西甘蔗减产，糖厂里面又没库存，为什么一个月前还闹着要国家收储。”一位不愿透露姓名的投资者表示，去年他就曾被广西减产的数据给狠狠忽悠了一把，4200元以上追了白糖，但最后跌到3600多元出局。这次吸取教训，反手做空，却没想到多头主力十分凶悍，两次交易都蒙受了不少损失。
　　中大期货分析师石长江也表示，今年分析师采访对象都是广西糖协、糖厂和地方政府的人，他们并不独立于市场，存在错误预估的历史和潜在动机，往往倾向于夸大减产。去年雪灾时，广西糖协就预估要减产180万吨，结果最后反倒是增产150万吨。受这个数据的影响，糖价从3600元涨到4400元，但又跌到2800元。“今年糖价从2900元涨到3700元，极可能故伎重演。”他说。
　　真实供需数据不得而知，不过通过观察近两次国储收购情况，可对国内糖市窥知一二。今年国储糖80万吨收购，分为1月9日和2月18日两次进行，过程中，由于贸易商不顾一切地将手中的现货脱手，在不到一个小时的时间内，数十万吨白糖竟全部成交。而与之形成鲜明对比的是，之前的国储糖收购，或是流拍，或耗时甚多。分析人士表示，即便广西严重减产，也不能改变国内糖市场供过于求的局面。

