新品刺激期货沈阳圈地
　　钢材期货、股指期货即将推出，刺激期货公司纷纷入沈，展开“圈地运动”！
　　记者从辽宁省证券期货行业协会了解到，目前沈城已经有8家期货公司“安营扎寨”，年内还将有数家期货公司有意在沈落户。
　　现状
　　竞争加剧跳槽暗涌
　　期货市场呈现出兴旺态势，开户人数和交易量屡创新高。
　　2008年1月份，浙江期货业龙头——永安期货设立沈阳营业部，并迅速壮大。2009年初，业务经理向记者介绍，目前他们的客户保证金已经超过1亿元，排名沈城期货公司三甲。上海中期于2008年12月在沈设立营业部，算上中期嘉合期货沈阳营业部，沈阳就有了两家“中期系”期货公司。
　　去年年末，银河期货、信达期货陆续获批入沈。如此迅速的布局扩张使市场竞争气氛陡然升温，一些本地期货公司感到了寒意，甚至一些资深分析师意图跳槽到新公司，寻求更大的发展前途。赵先生本来在证券公司有一份不错的职位，作为月收入五六千元的理财经理，却毅然选择了跳槽到期货公司，目前已经被提拔成中层领导。“证券公司实际上也不错，但我更看好期货公司，随着股指期货、钢材期货等品种的陆续推出，期货公司赢利必将大有改观。而靠天吃饭的证券公司一旦进入熊市，基本上就等于被判死刑。”赵先生对记者说。
　　个案
　　双向操作熊市亦盈利
　　期货市场的魅力在于灵活的操作机制，顺应市场趋势，可以获得惊人的收益。去年南方曾有客户2万元起家，短短两三个月，资金膨胀到上千万。去年国庆节过后，沈阳也有客户王先生用30万元资金一个月内暴赚300万。
　　客户王先生说，利用精确的分析和不懈的学习研究，把握好世界大趋势，看准方向，重仓做空。他只不过准确踏准了市场的节奏，尽量减少犯错的次数，提高了成功率。很多人说期货是赌博，其实这并不是赌博，而是一门纪律性很强的学问。你以为判断对了趋势就可以赚钱吗？不是的。很多人在上下跳空中，因保证金不足而被强行平仓，失去了大好机会。市民何先生原来是股民，由于股市行情不好而转战期市，抓住了单边下跌的大好机会，也获取了80%左右的收益。“期货市场可以双向操作，比股市灵活。我如今几乎已经收复在股市中的亏损，真是太幸运了！”
　　提醒
　　新手面临更大风险
　　期货市场是高风险投资市场，真正在市场中长期活下来的高手凤毛麟角。大量新手涌入期货市场，操作风险加大。“去年黄金期货刚开始推出时，市场炒得很热，结果两三天就套牢了一批人，很多新手迅速爆仓。这都是因为经验不足导致的。”汇鑫期货市场部李经理说。
　　许多股民转战期货市场，还用过去的思维来指导操作，实际上已经不行了。期货市场利用高杠杆效应，风险和收益都放大许多倍，一招不慎，一辈子都难以翻身，多少国际大炒家都因此倾家荡产。新期民必须学习新的操作策略，才能在这个市场坚持下去。
　　“投资者关注期货市场是有好处的。比如最近走势比较凶猛的黄金和白糖，许多证券投资者按照黄金期货走势，抄底山东黄金、紫金矿业等黄金股票，半年不到，至少200%收益。购买贵糖股份的投资者也可以获得接近100%的收益。”上海中期沈阳营业部张胜业经理说。 本报记者 张建芳

