大宗商品一字横盘蓄势待发
　　【新华社北京3月14日专电】（记者 任芳）上周商品市场出现罕见均衡态势，国内铝、锌、燃料油、玉米、大豆等几乎呈现“一字形”怪异行情，上周五收盘时整个市场全线飘红，其中黄金收于每克203元，略低于周一开盘。分析人士认为，从技术上看市场似乎正在酝酿新的行情。
　　宏观数据方面，国家统计局上周公布的2月份ＣＰＩ数据六年多来首度告负，同期ＰＰＩ创出4．5％的跌幅，通货紧缩风险加大，商品市场的避险魅力也随之降低。中国海关公布的2月份中国进口未锻造铜及铜材32．9万吨，创有数据公布以来最高纪录。
　　市场人士认为，ＣＰＩ和ＰＰＩ数据对商品走势影响不大，因为市场对于原材料和消费品价格在2月继续下跌已有预期。而铜进口数据验证了市场的猜测，伦敦铜库存的减少源自“中国需求”。但上海期铜库存同步增加的数据显示，国内铜消费并未真正启动。
　　随着伦敦期铜库存下降减速和上海期铜库存增加，上周一铜以30000元开盘后振荡下行，周五收于29014元；铝上周五收于11762元，比上周一开盘略高22元；锌周五收于10610元，比上周一微跌90元。从持仓看，整个有色金属市场多空双方势均力敌。
　　上周农产品市场缺少利好消息支撑，价格在盘整过程中呈现下行压力。从持仓看，农产品市场整体空头力量大于多头，其中小麦和玉米空头力量占明显优势，价格面临较大下行压力。
　　近一个月来，陡峭的商品期货价格曲线正逐渐变得平缓，价格已进入相对低位区间，很多商品甚至已跌破生产成本。需求不振、供应过剩是当前商品市场面临的主要矛盾。而与之对应，一轮全球范围内的库存和产能清理也正在全面展开，企业通过减产、破产、兼并等寻求新的供需平衡点。分析人士认为，商品价格在短期内难以走出趋势性变化。

