谨慎看好3月天胶反弹
　　一、天胶市场格局
　　1、近期国内、外天胶市场走势再度呈现背离状态。内强外弱的格局主要在于：国内上期所交割的国产标准五号胶受国家收储以及农垦惜售影响，现货价格居高不下，而国际市场东南亚产胶国却因东京胶期货疲软的影响震荡走低。
　　2、尽管全球各国均笼罩在经济进一步衰退的担忧之中，并且汽车巨头面临破产危险，销售继续遭遇重挫，但在日元贬值、油价走强、产区停割的支撑下，天胶仍小幅反弹。
　　3、泰国南部基本全面停割，原料紧缺，供应商开始减少乳胶报价，干胶报盘趋于稳定；马来西亚和印尼供应相对充足，报价仍维持较低水平。
　　二、天胶技术图形
　　从技术上看，天胶期价下探到12000元/吨附近后企稳回升，后市价格保持震荡反弹走高的可能性偏大；日胶主力合约若能走出130～140日元/千克区间，将上探至前期箱体高点150～155日元/千克。
　　三、天胶短期策略
　　国内方面，天胶收储已步入正式实施阶段，现货价格因此得到支撑，但市场采购了大量进口橡胶(资讯，行情)，库存消化难度较大。国外方面，由于前期有大量单子成交，供应商出货压力下降，主动跌价空间有限。目前胶市更多受到外围因素引导，如日元贬值、油价反弹在短期内对胶价形成支撑，但汽车行业进一步陷入衰退等原因却对胶市造成不利影响。这使得胶市的矛盾仍然存在，内强外弱的行情还需要盘整阶段的逐步修正，但短期的调整却为胶价的反弹蕴藏能量，为此，谨慎看好3月胶价较大幅度的反弹。

