玉米多头力量集中爆发成交26万手创年内新高 
　　每经记者 张昊
　　昨日资金突然涌入玉米期货市场，成交量大幅增加创出今年最高记录26万手。主力0909合约开于1691元，午盘后多头力量集中爆发，持仓也大增至27.3万手，收盘上涨1.66%至1715元/吨，资金流入迹象明显。
　　玉米进口增加现货价格上涨
　　中国海关总署周一公布的初步数据显示，中国2月进口玉米420吨，较去年同期增长179.8%。中国1~2月进口玉米总计523吨，较去年同期增长45.8%。
　　与此同时，玉米深加工企业连续数周大幅上调玉米收购价格，与国储1500元/吨收购活动形成了激烈竞争格局。长春大成13日将二等湿玉米收购价格上调50元~1500元，吉林松原赛力事达公司，30%水分收购价涨至0.589元/斤，水分在26%以内质量较好玉米则以1500元/吨国储价收购。产区玉米收购价格大举上调，带动了全国玉米现货价格相继上涨。其中，广东港口库存虽相对充足，但是产区价格影响下，较上周也上涨了20~30元/吨，实际成交价格涨至1660~1670元/吨。
　　收储导致粮源短缺是主因
　　2月份国家粮食局公布了1000万吨玉米玉米收储计划，加上前期计划收储量，今年玉米收购量已经达4000万吨之巨。4000万吨巨量收储占了东北地区近70%产量水平，而目前国家已经掌握大量玉米，同时由于收储截止日期4月底日益临近，一些地方甚至出现了市场粮源短缺现象。虽然农民存在惜售心理，但是手中余粮也已经大幅下降。为了取得足够货源，防止价格再度上涨，深加工企业连续数周大幅上调玉米收购价格，与国储1500元/吨收购活动形成了激烈竞争格局。
　　永安期货分析师马勇认为，2月份进口420吨玉米虽然量比较小，但这应该是由于价格比价效应，相应深加企业选择了进口玉米。而这最主要的原因还是由于，随着收储工作的进行，国储已经控制了市场大部分玉米供应量，在此影响下无论是产区还是销区玉米价格都出现了持续上涨的局面。

