中储粮老总：再来两个大旱也不会粮食危机
　　本报讯(记者刘薇)昨天，中国储备粮管理总公司总经理包克辛在接受记者采访时表示，我国从去年底开始的小麦主产区旱情，大多已经缓解，不会对粮食安全构成威胁。目前，我国的粮食储备充足，“再来两个这样的大旱也不会粮食危机。” 
　　包克辛表示，旱情每年都有，今年的旱情是比较重的，特别是初期，连续100多天没有雨雪。但好在旱情发生得比较早，如果发生在3月小麦的返青季节，小麦就会大大减产了。再加上及时抗旱，又下了几场雨雪，现在大多数麦区的旱情都有所缓解。所以，今年的旱情对小麦产量会有一定的影响，但不会涉及到粮食安全问题。 
　　包克辛称，根据我国去年发布的粮食安全中长期规划，我国的小麦水稻要基本自给。所以，小麦的产量对我国的粮食安全非常重要。在我国的粮食库存中，小麦占到一半以上。 
　　“这个旱灾对粮食安全没有影响，我们现在的粮食库存量，抗一两个大灾都没问题！”包克辛说。根据粮农组织的规定，粮食安全警戒线，也就是粮食库存与消费比应该达到15%到18%。按照这个要求换算过来，也就是3000亿到4000亿斤。“我们一年的产销量是1万亿斤，而我国目前的粮食库存是大大超过这个标准的。目前，我国的粮食库存是世界最多的。去年两会时，总理说过，我国的粮食储备是1.5亿到两亿吨，粮价也是最稳定的，去年世界粮价大起大落的时候，我们的粮价也一直很稳定”。 
　　包克辛说，今年粮食的最低收购价比去年有所提升，粮价总体上应该有一个上升的趋势，但有一个逐步调整的过程，价格不会一个台阶一个台阶地跳，现在国家就在通过粮食的最低收购价，调控市场价。

