白糖期货的三国演义
　　□长城伟业期货 肖纬凯
　　减产预期增强、现货销售清淡、资金密集入市、期现两市涨势如虹……2009年的春天注定属于白糖期货。
　　从走势上看，3月份以来，郑糖指数在3600-3700元/吨区间经过整固，再度发力直上3800元/吨，3月11日收在3814元/吨，收涨71元/吨或1.91%。同时，各合约联袂上涨，走出了一个“四连阳”的小高潮，且远期合约涨幅比近期合约涨幅更大，市场看涨氛围浓厚。主力909合约在3600元/吨获得强力支撑，突破10日均线的压制后一举上攻至3800元/吨。3月11日高开高走，盘中在3800元/吨徘徊，多空争夺激烈，尾盘多头展开一番猛烈攻势，收盘在3819元/吨，创新高3820元/吨，收涨68元/吨或1.81%。交投异常活跃，日持仓增加63788手至751320手，创近期新高。日交易量保持在150万手以上。从交易所公布的持仓量变化来看，多头明显有组织有计划组织攻势。第一大多头持仓中粮期货3月13日日持仓量达4.9万手之多，而持仓在3万以上的也有四家，多头阵容相当强劲。从技术指标来看，各均线重新呈多头排列，前期压制期价上涨的10日均线反过来顶托着期价运行。MACD指标绿柱急速减少，DIFF线掉头有上穿DEA线的趋势。各项指标看涨。
　　现货走势也积极配合。3月9日至13日主产区糖价继续上涨，而且涨幅较大。其中广西现货价格攀升至3500元/吨，3月13日南宁集团报价3500元/吨上调30元/吨，成交清淡。柳州集团报价3500-3510元/吨上调20元/吨，商家站台报价3490-3500元/吨上调40-50元/吨成交清淡。来宾站台报价3500元/吨，成交清淡。周同比上涨120-150元/吨，月同比涨480元/吨，广西糖价已经接近去年的同期价位。云南昆明厂商报价在3350元/吨左右上调30元/吨，甸尾报价在3300元/吨左右上调20元/吨，两地成交也很清淡。湛江仓库报价3470元/吨上调20元/吨，成交一般。
　　每年的第一季度都是食糖销售传统淡季。从目前糖市整体购销状况及宏观经济形势来看，应该说糖价并不具备持续大幅上涨的条件，而且主产区在没有较好销量的配合下糖价却涨势坚挺，不得不谨慎看待。目前主产区糖厂的生产成本基本保持在3200-3300元/吨，已经能保证糖厂的合理利润。因此有价无市的局面能否保证糖市的平稳运行，产销不均衡能否顶托糖价的继续上涨，都有待市场的验证。
　　总体而言，本轮糖市行情积极推动源自于对主产区减产预期的增强，提前收榨糖厂的数量在3月中下旬将稳步增加。到底能减产多少，尚且不明。郑糖连续四个交易日强劲上涨，交投异常活跃，多头持仓高企，显示着后市牛劲十足。但在目前生产、销售、资金三方博弈的格局里，投资者需要谨慎，不建议追高。

