诡秘的糖市
　　目前食糖产量大幅度减产，糖价大幅度上升，已经是糖市的主旋律，在这个主旋律下，任何的怀疑和反调都与此格格不入，但是有些微妙的事情把它摆出来，也许有助于各方更好地认识这个市场。
　　现象之一：一客商于上周五想在钦州港接2000吨一级白砂糖，他在南宁转悠了几天，甚至跑到钦州中山港码头找货，当天有糖厂报价3430元，钦州船板交货，其他糖厂要么不报价，要么3500元以上，到了周日，各个被咨询的糖厂纷纷不报价，异口同声的说等到下周一11点半以后再说，周一盘面现货出现下跌，如约询价时各个被询价单位开始有糖卖了，3420到船板，该老板犹豫了，认为还要跌，不接，周二盘面价格大幅上涨，再询价，糖厂又不报价了，有报的，3480元，你接吗？该单生意就这样泡汤了。
　　现象之二：有报道如此说：“一负责人指出，广西的仓库存量偏低，在春节期间，广西仓库存储量不足1/3，而往年均为满仓，目前来看，仓库的存储量仍不容乐观，许多仓库无白糖可放”。广西到2月28日产糖563万吨，销糖272万吨，产销率为48.31%，也就是说有300万吨左右的新糖以及地方收储的45万吨糖属于库存，而去年同期，广西的累计产糖是573万吨，销糖326万吨，销糖率为56.89%，库存量为247万吨。这就奇怪了：去年同期库存量少，还满仓，今年库存量多，反而“许多仓库无白糖可放”？对许多仓库无糖可放的说法只能这样解释：一是广西今年迅速地建设了很多仓库；二是糖都跑到销区去了；三是销售率不止48.31%。但是目前大家的共识是：现在产销区糖价倒挂，销区根本不敢压库存；消费极度萎缩，销区销售极为悲观。那么还能做何解释呢？
　　这就是目前诡秘的糖市。
　　从盘面看，虽然周四高开后窄幅波动，但多空双方争夺激烈。多空的对峙还将延续，震荡攀升的局面随时有可能演变为向上飙升。　(银河期货 熊梓敬)

