原油持续走强 半年来首次站上60天线

　　□光大期货 刘月来
　　供过于求转为供求基本平衡导致原油近三周来持续走强，并于周二首次站上自去年7月下跌以来60日均线。
　　自去年金融危机爆发以来，世界经济增速大幅放缓导致对原油需求大幅减少，而同时供应并没有及时相应下降，从而形成供过于求格局，其直接结果就是原油库存大幅增加，美国商业原油库存由2007年9月19日的2.9亿桶增加到超过3.5亿桶。同时经合组织国家原油库存由可用52天到超过57天，WTI原油交割地库欣的库存更是由去年10月3日的1438万桶增加到3490万桶。库存大幅增加打压油价，尤其是交割地库存大幅增加导致近月油价临近交割时大幅下跌，形成月间价差过大的不合理现象。
　　需求减少超过很多机构预测，对需求减少的预测不断增加，美国能源资料协会(EIA)本周二调降2009年全球石油日均需求预估至8427万桶，较前次预估减少了43万桶。EIA称，今年全球石油日均需求将较2008年减少138万桶，其并下调2009年美国石油日均需求预估至1900万桶，较上次预期减少2万桶。
　　由于需求大幅减少导致油价大跌，欧佩克从去年9月就开始减产，先后三次共减产420万桶/日。但由于开始减产配额较小，尽管后来减产配额较大，但是由于减产执行力度不够，导致原油价格还是不断走低。油价大幅走低损害了欧佩克利益，因此其执行力度不断增加，从最初的执行减产份额的50%到目前的90%。据分析，截至3月14日的近四周欧佩克的减产比之前四周多了43万桶/日。
　　随着欧佩克减产利多增加，美国商业原油库存增加趋势得到遏制，近三周之内有两周下跌，尽管三周库存仅下降20万桶，原油库存减少得并不多，但总算遏制了库存不断增加的势头，而交割地库欣的库存也连续两周减少90万桶，这样就减轻了交割压力。库存减少导致出现了两个明显现象：其一是WTI原油期货近月与远月的价差明显缩小；其二是WTI原油价格已高于布伦特原油价格，使原来不正常的价差关系得以恢复。而这说明市场已经发生了变化或者正在发生变化，可能是市场转势的最早信号，至少是供过于求转变为供求平衡的信号。
　　实际上，供应平衡还得益于美国汽油消费正在增加。据一些独立分析机构的数据，近四周美国汽油消费达到903.2万桶/日，上升19.2万桶/日，上升幅度达2.2%。消费的增加与欧佩克生产的减少都提振了原油价格。
　　商业空头头寸减少说明供应已经不像从前那样充足。据上周五美国商品期货交易委员会公布的持仓报告显示，基金上周大幅减持多单，上周基金减少多单19803手，增加空单9478手，从而使净持仓由两周前的4万多手净多单蜕变为目前的净空单32手。但奇怪的是，在基金这样大幅度减少多单的情况下，这两周原油价格却是上涨的。主要原因是商业空头的减仓抵消了基金减仓行为，而商业空头减仓可能说明供应已经不像从前那样充足。同时基金净持仓也出现少见的平衡现象，仅有净空单32手，说明基金也没有方向，这正是供求平衡的说明。
    相关报道：
    美国原油库存增加引发国际油价大幅回落
    基本面生变 原油逆市逞强
    美国上周EIA原油库存变化为+70万桶
    广永期货：原油小幅回调 LLDPE重现弱势
    中期期货：承压需求原油回落，沪燃料油盘中震荡
    西南期货：需求压制原油上涨，国内燃油多空交织
    NYMEX原油期货电子盘小幅上涨，周二下跌
    华闻期货：受原油影响美豆尾盘回落，但总体走
    石化行业：09年二季度原油价格走势预测
    NYMEX原油期货电子盘小幅上涨，周二下跌
    大陆期货：原油支撑塑料继续上涨

