张华锋：在珠三角和香港建期货市场
　　⊙本报两会报道组
　　在昨天召开的“港澳委员谈如何应对全球金融危机”记者会上，一些委员呼吁，为了更好地应对金融危机，应进一步加强内地和香港在金融层面的合作，在香港实行人民币合法化。而在香港实现人民币合法化只是第一步，可以为将来人民币的自由兑换做好准备。
　　全国政协委员、香港期货交易所董事张华锋指出，金融危机对金融体系产生了很大冲击，目前已经影响了整个经济系统，各方面都受到了很大的压力。张华锋建议，在金融方面，应尽快在香港实现人民币合法化，人民币在香港成为法定货币后，香港银行就可以开展向内地企业贷款的业务，帮助内地企业解决融资难问题。
　　同时，张华锋还指出，目前我国还缺少一个国际期货市场，缺乏定价能力。为此，他建议应在珠三角和香港建立一个期货市场，一方面发挥香港在金融方面的人才和管理优势，另一方面背靠内地市场的丰富资源和广阔地域来实现共同发展。
　　此外，张华锋建议，应考虑允许内地投资者到香港市场上自由买卖股份。“现在经济下滑，股票市场跌到了非常有投资价值的阶段。”
　　全国政协委员、香港中华总商会会长、香港新华集团主席蔡冠深也表示，港粤在金融业上的合作非常重要。首先，应逐步将人民币离岸结算中心放到香港；其次，香港和深圳的二板市场可以进行进一步合作。
　　除了金融方面，张华锋认为，在内地企业走出去方面也可以和香港进行更加紧密的合作。

