利好提振铜价一周狂飙近7%
　　新快报讯 （记者 高菲）在众多利好消息的刺激下，沪铜本周表现强势，在周三甚至出现了涨停板。沪铜主力合约昨日报收29790元/吨，周涨幅近7%。不过众多分析师对记者表示，上涨缺乏基本面的有力支撑，只是市场对信息的炒作，而非需求增加对价格的拉动，预计下周回调的概率较大。
　　有消息称，中国国储将大量收购铜作为战略储备，加上市场对两会将提出新的经济刺激计划的期待，铜价得到大幅拉升。但方正期货蔡成岩表示，“目前，国际经济形势依然不容乐观。”近日来道琼斯工业指数连创新低，美国1、2月份的工业制造指数持续低迷，欧洲和日本的制造业也处于低迷状态，由此可见国外对铜的需求并不旺。另外，虽然市场传言，国家在两会期间将推出新的经济刺激计划，但在温总理的政府工作报告中并未体现，已经出台的部分政策针对性不强。另外，有关高层对宏观经济的展望也并不是很乐观。
　　蔡成岩认为，短期来看，铜价的大幅上涨缺乏基本面的强力支撑，因为他脱离了经济面的实际情况，中国需求难以短期内启动，铜价的上涨只有得到经济方面的积极回应才能持续。
　　广发期货投资研究部研究员刘碧沅则表示，下周进口货源增加可能压制国内市场，加上两会结束和本周上涨速度较快，下周市场出现回调的概率较大，但是如果经济面不爆出更坏问题的话，铜在这个季节也不具备大幅下跌的动量。

