期货午评：美元强势打压金价 郑糖维持高位振荡
　　美元强势打压金价 郑糖维持高位振荡
　　黄金：
　　黄金：周末世界银行发布报告称2009年全球经济将出现二战后首次负增长，全球贸易将创出80年来的最大降幅，发展中国家也将面临2700到7000亿美元的融资缺口。受此报告影响，投资者避险情绪加深，美元受到大众追捧，美指昨日再次冲上89点，市场预计本周美国经济数据仍减继续疲软，同时欧洲区经济数据也不被看好，短期内美指仍将强势。而同样作为避险工具的黄金昨日在获利回吐盘打压下盘中下挫21.4点，尾盘收于918美元。沪金市场早盘低开于202.49元，盘中窄幅震荡，午盘收于202.25元。近期原油市场将面临换月影响价格相对坚挺，部分投资者抛售高价位黄金转而选择相对便宜的原油，而本周ETF持仓兴趣有所减弱，持仓量自高位下降至1028.99吨，预计近期黄金将再度寻求900一线支撑，操作上建议前期多头谨慎持有。
　　白糖：
　　今日郑糖主力909合约低开高走，午盘收于3622，最高3622，最低3583，下跌0.11%。今日现货市场上，各产区报价继续持稳，整体成交淡。广西南宁集团报3420元/吨，持稳。中间商报价3400元/吨，持稳，成交少。昆明商家报价3220元/吨左右，持稳。从当前产区销售情形来看，销区普遍维持平稳报价，成交较少。
　　消息面上，截至3月8日，广西已有16家糖厂收榨，减产幅度大都在40%以上。截至目前，云南已有2家糖厂停榨，分别是普文糖厂于1月19日停榨，巧家白鹤滩食品有限责任公司圩3月9日停榨。这2家糖厂停榨时间相对较早的主要原因是受甘蔗种植面积减少导致蔗源远不能满足正常生产的需要。
　　从销量上来看，糖市当前处于有价无市的状况。但由于目前是糖的消费淡季，销量不佳是很自然的事情，加之当前糖价处于高位，市场观望心理较为浓厚。食糖消费是具有一定的刚性需求，并不会因为经济危机的影响而大量的减少糖的需求。此外，我国与巴西等国有很大的区别，白糖还没有大规模应用在生物能源领域，大部分还是以基本需求为主，需求具有很强的刚性。因此，产量将是决定未来糖市价格走势的主要因素。
　　从盘面上看，今日郑糖低后被拉起，下方的买盘力量依然很坚决，3600处仍有很强的支撑。从主力机构持仓上来看，多空双方之间的持仓状况没有大的变化，双方依然处于僵持状态。从技术面上看，糖市中期多头格局仍未改变，但糖市目前依旧面临着短暂的调整，同时也要谨防诱空行情。尽管目前的数据不利于多头，但是在多头趋势未衰竭之前，仍不建议过分看空。目前对糖市的总体判断是，预计在减产和销量数据未出炉之前，郑糖近期仍会在3600-3700高位维持振荡格局。操作上，建议暂时观望，等待入市良机。此外，仍可继续关注905合约与909合约之间的跨期套利和期现套利机会。
　　金属：
　　铜：昨日低开低走，盘中曾一度因道指的反弹而试图回升至3700点，但无奈美元的上涨打压了铜价的上升，最后收于3625点，较前日下跌80点跌幅2.16%基本抵消周五的上涨幅度。LME库存继续下降，但需要注意的是注销仓单的增加量已经开始大幅减缓，从上周二的高峰下滑了12%，预示着库存减少可能会减缓或者停止。CFTC净空头大幅下降，有空头离场迹象。但是目前价格依然未能突破前期的大区间3100-3800点，后市需密切关注其走势演变状况，价格已经进入区间的高位，技术面和心理面的压力均较大。
　　沪铜0905合约受LME下跌的影响低开于29110点，开盘后价格一度测试29000点关口，出现较强买盘后价格转而逐波上扬，中午报收于高位29470点较前日结算价下跌20点，跌幅0.07%。0906合约更是已经快速翻红，成交量再度创出新高，继续大幅增仓近1.5万手，目前0906合约的总仓量已经超过18万手，多空双方在此同步扩仓，对于后市多空产生较大分歧，预计在29000-30000点区间将展开争夺。今日现货价格30350-30500点，升水150-300点，现货市场升贴水有所下降，市场成交稍好。
　　沪铜再度回归前期反弹通道之中，价格虽然一度突破30000点关口，但未能成功站上这个位置，显示上方30000点出依然有较大阻力存在，后市短期内依然保持区间震荡的思维，总体以震荡向上格局为主。但本轮上涨动力尚未消失，价格不排除极端将会测试33000点关口的可能。建议：观望为上切勿高位追涨，但目前抛空时机尚未出现。
　　铝：LME铝平开后围绕1310点震荡整理，盘中再度击破1300至1290点，最后收于1290点最低点，下跌20点跌幅1.53%。LME铝库存继续增加，而注销仓单量也开始增加占库存量的1.7%。中国政府宣布将不会低价供应给能源紧密型产业廉价的电，这将直接影响到经营陷入困境的铝冶炼厂。铝价将会继续在1300点上下震荡为主。
　　沪铝0905合约今日以11540点低开，开盘后价格快速拉起，其后时候在昨日结算下之上运行，中午收于较高点11685点上涨65点涨幅0.56%，盘中持仓继续减少。广西和云南省决定再次备库基本金属，其中广西省预计备库含20万吨的铝，这或将再度为铝价提供一定的支撑。现货市场成交价在12050-12090点，今日国内现货市场成交清淡，若实行电价直购计划，则将对铝价产生抑制。
　　LME铝在1300点为02年以来的长期底部区间，有着较强的支撑，但如果需求继续维持低迷，那么价格后市不排除会击破该支撑位继续向下寻底。沪铝在12000点上方遇到较大阻力，暂时上行压力较大，但向下11000点处也有较强支撑，这将使得铝价继续维持在区间内波动，预计短期后市仍将在11000-12000点震荡。建议：单边趋势未出现，波动幅度较小，观望。
　　锌：LME锌昨日走势较强，在其他品种翻绿的情况下依然走高，尾盘也仅仅小幅回落，最后收于1225点，较前日下跌5点，跌幅0.41%。库存转为小幅增加575吨至350400吨，库存减少暂时停止，值得关注。目前库存变化较频繁，其对价格影响较大，需密切关注库存状况，而目前LME贴水也有较明显的回升。LME锌短期将会围绕1100-1200点区间内横盘，将会继续测试1100点的支撑力度。
　　沪锌0905合约小幅低开于10500点，开盘后价格一度测试低位10430点，但在其他金属走强的带动下上扬，中午收于10570点较昨日下跌25点跌幅0.24%，今日沪锌为三个品种中走势最弱的一个。现货价格在10650-11650点，国内现货市场消费依旧清淡，国产锌货源紧张。
　　建议：LME锌LME锌在连续2周的回落后，目前价格已经面临震荡区间的底部区域，后市短期将会继续在1100点处震荡。沪锌价格短期内来看，在10000点有较强支撑，但11000点上方有较大压力。技术面上：MACD在0线位出现金叉，且各均线都出现向上态势，后市短期内偏多，建议：密切关注11000点突破情况。
　　橡胶：
　　橡胶：原油市场在换月因素支撑下表现强势，受此影响日胶早盘高开于137.6日元，但近日影响日胶走势的汇率未能进一步明显趋势，日胶是迷失方向。盘中日胶窄幅震荡，早盘收于137.5日元，目前日胶上方140一线仍有压力，下方130一线有支撑，短期日胶缺乏明朗走势，仍以区间震荡为主。沪胶市场早盘低开于12180元，盘中小幅震荡未能突破5日均线压制，但目前在12000元处仍有较强支撑。今日中国工信部称中国今年1-2月汽车产量为153万辆，同比下降1.7%。今年2月中国汽车产销量双双超过80万辆，为2008年7月以来首见。从2月份中国汽车产销数据来看国内施行的汽车振兴计划开始令国内车市回暖，但国外车市不容乐观。现货市场由于泰国逐渐停割原料减少，虽然需求前景不佳，但价格仍持稳，FOB泰国RSS报价在1443美元/吨，印尼轮胎级价格为1335美元/吨。目前期胶市场无论从基本面消息还是资金面来看短期都难有作为，市场仍以震荡为主，操作上建议暂时观望。
　　大豆：
　　周一CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现，受尾市平仓盘打压，大豆期价自早间涨势中回落并收于日内低点附近。3月大豆收盘881美分，上涨2美分；5月大豆开盘879美分，高点882美分，低点863美分，收盘865美分，下跌2美分；11月大豆收盘817.5美分，上涨2.5美分。市场消息面平淡，经济形势及供需前景存在不确定性奠定今日涨跌互现的走势基调，交易商在没抓到明确基本面方向之前不愿承担额外风险。周三美农业部即将公布新月度供需报告，考虑到本次报告潜在利多性调整风险，投机空头选择提前轧平头寸离场。不过，随着尾市临近，宏观经济因素包括美元走坚、股市下跌促使多头平仓。
　　对于3月份USDA供需报告，分析师平均预计，2008/09年度美豆结转库存为2亿蒲式耳，预估区间为1.77-2.2亿蒲式耳，美农业部上月报告预估为2.1亿蒲式耳。
　　据Cropcast气象服务机构早间预报，阿根廷双季大豆作物生长仍需大量降水来补充湿度。基于近期降雨和本周相对干燥的预报，科多巴省南部、圣达菲省偏西南及布宜诺斯艾利斯省西北部地区仍存在一定干旱压力。不过，受影响面积只占双季作物面积的25-30%，占总面积的不足10%，且下周初降雨预计缓解上述地区局部旱情，有助降低单产风险，来自官方的报告显示，这一区域的大豆生长情况普遍较好。
　　今日国内豆类市场整体小幅上扬，至中午收盘，大豆909合约略有小幅下跌0.2%；豆粕909合约上涨了24点，上涨幅度0.96%；豆油909合约上涨了58点，上涨幅度0.96%。
　　国内基本消息面相对平静，在经济形势及周边宏观基本面不确定下市场难觅方向；国内收储及现货走势较稳奠定了国内豆类市场反弹基调。周三美国农业部将发布最新供需报告，市场预期美豆结转库存将会略有下调，报告潜在利多也给市场形成一定支撑。
　　今天黑龙江地区大豆收购行情稳中略升。友谊县某油厂大豆收购价3300元/吨，集贤县某油厂大豆收购价3300元/吨，与昨日保持不变；集贤县另一油厂继续停机停收；齐齐哈尔甘南某油厂大豆收购价3360元/吨，较昨日上调20元/吨。
　　操作建议：大豆继续盘整，方向不明，建议继续观望；豆粕短期略有反弹，但尚未脱离盘整区，建议继续观望；豆油及棕榈油在区间底部放量增仓上扬，可持有多头，但整体形态上仍然处在低位区间内宽幅震荡，操作思路上建议以箱体震荡为主。

