资本金达标大限将至 弘信期货破产或重组二选一
　　蔡志杰 庞丽静
　　期货行业去年盈利普遍上升并不意味着每家公司都过上了好日子。比如，因资本金不足被限令整改的青岛弘信期货经纪有限公司 (下称弘信期货)正面临着生死考验。
　　3月12日，弘信期货副总经理梁维平称，目前公司正处于整改重组阶段，基本上不会面临破产。不过，作为唯一一家在青岛注册的期货公司，正面临客户严重流失，接下来的日子也难言好过。
　　资本金危情
　　3月3日，青岛市香港中路颐和国际A座4楼的弘信期货公司交易大厅非常冷清。弘信期货公司客服人员说，这是近10多天来熙熙攘攘的来访和紧张忙碌的接待之后少有的平静。
　　“近些天来，公司一直紧张而有序地应对客户来访。公司对投资者的保证是，即使公司破产，也会保证客户的利益。因为客户保证金与公司资本金是分户管理的。”弘信期货客服人员称。
　　一个多月前，弘信期货网站上挂出的“紧急通知”让所有弘信期货客户慌了神。通知称，由于净资本不达标，监管部门责令公司于今年2月26日开市起停止客户开新仓，客户出入金(转出转入资金账户)按正常程序办理。
　　2月24日，弘信期货再次向客户发出紧急通知，称中国证监会青岛监管局建议投资者尽量不要开新仓并对原有的持仓尽快妥善处置，公司出金仍可正常办理，为便于对账结算，出金时间截止为每个交易日16时前。
　　随后，另两份关于客户保证金管理和客户小额资金统一管理的通知被挂出。内容是青岛证监局建议没有平仓的客户近一两天之内尽快出金、清零；弘信期货将于3月9日将资金余额在1000元以下的账户统一纳入公司专用管理账户内，届时此类账户在交易委托系统内的资金余额将显示为0。
　　“被限制开新仓以及建议尽快出金、清零已经宣告了投资者利益处在危机状况，”上海一位资深交易人士表示，各项通知的频繁发布也是监管部门对保护客户利益的最后忠告。
　　作为以经纪业务盈利模式的期货公司，客户限制开新仓、持仓清零以及出金等意味着公司主要盈利点消失，如果持续下去很可能面临破产。
　　大股东占款？
　　弘信期货股东包括青岛盛安投资、青岛啤酒集团、青岛橡胶集团、澳柯玛集团等，其中盛安投资是大股东，投资1600万元，占总股本的49.13%。有传言称，资本金不足主要是由于弘信期货大股东青岛盛安公司占用资金导致。
　　青岛市证监局相关人士也称，主要原因并不是金融危机影响下的公司本身经营层面的问题。据公开统计数据，08年我国期货业利润率普遍升高，在全国正常运营的162家期货公司中，超过半数期货公司盈利。
　　截至去年底，青岛证监局辖区期货经营机构的保证金余额达5.93亿元，同比增长82.08%；利润总额956.88万元，同比增长51.49%。
　　据了解，此前弘信期货的前绝对控股股东青岛弘信公司，因涉嫌出资不实产生众多遗留问题。06年3月，弘信期货 86.79%的股权卖出了2433.47万元。通过股权转让的方式，盛安投资接手弘信期货完成“私有化”也算临危受命。
　　据青岛市工商局资料显示，盛安投资注册资金5058万元。由法人股青岛大业集团有限公司和个人股陶凯共同出资建成，法人为郝岩。
　　盛安投资对弘信期货公司的股东变更工作也得到了青岛证监局的大力推动。然而，盛安投资接手后，自身也接连遭遇资金面问题。
　　就是否由于大股东占款导致的资本金不足一事，相关各方均拒绝置评。弘信期货业务人员表示，公司统一的口径是资本金不达标，具体情况不方便透露。
　　破产，或重组？
　　弘信期货员工称，“破产的可能性很小，作为青岛市唯一的期货法人机构，市政府不会坐视不管。”
　　3月5日，青岛市金融办协调处处长白友喜表示，目前弘信期货的问题属于行业性质问题，正由青岛证监局介入核实调查。青岛市证监局局长姜岩也在3月6日告诉本报：“目前证监局正在核实查证，相关结果以及处理情况尚无定论”。
　　据内部知情人士透露，青岛市证监局已经由专门的期货部项目组对弘信期货进行了核查，并对弘信期货下发了限时整改的通知，限定在3月31日之前补足资本金。
　　弘信期货注册资本金3256.382万元，根据期货公司风险监管标准，要维持正常运行则净资本不得低于1800万元。
　　“目前弘信期货还达不到这个标准”，期货监管部门相关负责人称，如果3月底前弘信期货净资本仍不能补足，则可能面临暂停所有交易甚至被吊销期货牌照。
　　不过该负责人强调，吊销牌照的可能性比较小，目前期货业正是大发展时期，期货牌照炙手可热。
　　据悉，弘信期货仍得到青岛本地监管部门的大力支持。“基本上还是很可能在月底通过各种方式补齐资本金”，青岛证监局相关负责人称。
　　即使补齐资本金，仅仅是指达到资本金要求的下限。有行业内人士表示，目前补足资本金可以通过增资扩股的方式、股权拍卖甚至是引入战略投资者等各种渠道。
　　3月12日，弘信期货副总经理梁维平称，目前公司正处于整改重组阶段，一些消息不方便公开，但基本上不会面临破产，“(重组)已经有眉目了”。
　　从弘信期货综合部工作人员处了解到，整改期间不允许客户开新仓，整改结束或可恢复交易。权威知情人称，截至3月5日，弘信期货客户保证金大部分已经转出，所剩金额已不足500万元。
　　“目前公司租用了中证期货和南华期货两个交易平台，方便客户出金和交易”，知情人士称，此举也是弘信期货的无奈之举，整改期间不仅佣金将颗粒无收，而且客户流失严重，很难在整改后恢复交易时重返弘信平台。
　　来源：经济观察网

