期价连涨有色金属股再现强势
　　期价连涨有色金属股再现强势
　　在国际金属期货价格近期持续上涨的刺激下，有色金属板块继续延续着近日强势，昨(5)日平均涨幅达2.36%，再度成为市场的领涨板块。其中驰宏锌锗、贵研铂业2只有色股收盘涨停，收报15.58元和9.98元。另外，恒邦股份、宁波富邦涨幅也超过6%。分析师表示，虽然近期国际金属期货价格走强带动了有色金属股反弹，但是有色金属股在经历一段时间的表现后，其估值已经不再具备安全边际，短线仍应以谨慎为主。
　　期货价格上扬
　　近日，期货市场价格的持续上涨，成为有色金属板块表现亮眼的直接原因。继前一个交易日上海铜铝锌期货全线大涨后，昨日，上海铜铝锌期货价格继续上扬。对于有色金属期货价格的后市走势，中国国际期货有色金属分析师刘旭表示，由于一系列保增长政策措施的陆续出台，有色金属价格开始从前期低点修复回升，而国储出手收储托市的政策也推动了金属价格回稳，“有色金属价格或将难有下行空间。”
　　短期涨幅过大
　　国金证券分析师毛锐表示，目前的大盘仍然处于资金推动的行情，因此市场上存在着大量的短期投机行为。而受到外盘金属期货价格上涨，有色金属行业PMI经理人采购指数回暖的影响，有色金属板块吸引了各路资金介入，从而推动该板块在二级市场上的持续走强。
　　从短期看，有色金属价格不排除仍有上涨的可能性，但有色金属个股涨幅已较大，与国际有色金属公司的估值差距也已经拉大。因此，有色金属股仍面临较大的估值压力。毛锐建议，有色金属股估值已经不再具有安全边际，投资者应逢高减仓。从长期来看，随着国际金融环境的逐渐回暖，行业振兴计划效果的逐步释放，在充分调整后，有色金属板块或将成为日后推动市场逐步上行的主力。
　　早报记者胡镪文

