国储收储效应显现2月铜进口创纪录
　　分析师称，由于国内消费疲软，未来铜进口大量增长趋势难持续
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 海关总署公布的最新数据显示，2月份我国进口铜数量环比增长41.5%，接近33万吨，创下历史新高。尽管分析师指出这可能与国储收储有关，但是在如此庞大的进口量面前，市场担忧大量的进口铜将对目前铜价构成压力。
　　中国海关周三公布的统计数据称，2月份未锻造的铜及铜材进口32.93万吨，环比增长41.52%，高于1月的23.27万吨，创下历史新高。1-2月累计进口56.21万吨，同比增长20.6%。分析师将进口量飙升的原因归结于，套利交易和国储收储。
　　南华期货分析师张一伟表示，与国储备局收储精炼铜有关的进口行为，以及沪铜较LME铜高溢价引发的套利，都是2月铜进口创纪录的原因。
　　目前，国内铜价的坚挺刺激贸易商增加现货进口，这也导致国内外铜库存出现此消彼长。统计显示，最近一周内，LME的铜库存减少3325吨，至51.87万吨，延续了前期库存减少的趋势。注销仓单减少至总库存的10%，3月5日为12%，3月9日取消仓单为5.41万吨。上周上海期交所铜库存则增加逾10136吨，至38468吨。上述数据显示，从伦敦金属交易所(LME)亚洲交割库进口铜到中国的贸易套利交易正在持续进行。
　　“国储的收储效应将会继续发挥作用，但是，由于国内生产消费疲软，未来铜进口大量增长趋势难以持续。”金鹏期货副总喻猛国认为。目前市场普遍预计，国家物资储备局已签约采购约30万吨进口铜，用于国家战略储备。这些进口铜大多在上半年到港。而2月进口铜中至少有20万吨作为战略储备进入国有仓库，迄今国家已建立约60万吨铜库存。
　　受到铜进口量激增影响，沪铜周三收市多数合约继续小幅下跌。张一伟称，在消费需求没有明显回暖的前提下，市场担忧大量的进口铜将对目前还算坚挺的国内现货价格构成压力。但是他也指出，目前国内还处在传统的消费旺季中，对国内现货价格亦有支撑，且伦敦铜短线走势偏强，预计市场将展开震荡走势。
　　张一伟预计，国内的精铜产量同比将有减少，但国内整体消费状况也不甚理想，所以，进口铜的大量增加，将对国内现货价格产生压力，但从伦铜来说，只要是库存下降都是好事，推动伦铜偏强，未来将呈现外强内弱格局，沪铜将展开震荡。

