浙江期民抢黄金反弹 三天赚了250万
　　本报记者 张云山
　　本报讯 在连续阴跌之后，黄金期货近期终于止跌反弹，以善于捕捉机会著称的浙江投资者，也开始在低位建仓。根据上海期货交易所公布的交易数据，粗略统计，杭州几家主要的期货公司的客户目前整体获利250多万元。
　　“最近不少客户在买黄金期货，不少人之前没碰过黄金期货。”一家期货的工作人员告诉记者，黄金期货的大幅震荡，吸引了不少投资者的关注。
　　2月20日，国际黄金期货价格一度突破1000美元/盎司大关，但此后迎来了“八连阴”，直到3月5日才止跌反弹，昨天收报942.7美元。国内的黄金期货价格也大幅震荡，2月23日，黄金期货主力合约Au0906盘中见到217.84元，3月4日最低见201.48元，最大跌幅达7.5%。在放大效应近10倍的期货市场，一度让不少满仓做多的投资者爆仓出局。Au0906品种3月5日上涨0.51%，3月6日上涨2.58%，昨天开盘报207.12元，最终下跌0.14%。
　　“我们这里的客户前期爆仓的约有10%左右。”永安期货一位工作人员告诉记者，有不少顺利出逃的投资者，在国际金价止跌反弹之后，又果断反手做多。
　　上海期货交易所的统计数据显示，在Au0906合约的多单持仓中，3月4日和5日，浙江永安、浙江天马、南华期货增仓明显，到3月6日小幅增仓，抢到了反弹的机遇，而昨天，浙江做多资金开始出现撤离迹象。“这轮金价反弹行情中，浙江投资者3天已经赚了250万元，如果金价继续反弹，投资者的减仓步伐可能加快。”永安期货分析师徐加顺表示。
　　相关新闻
　　短期金价或继续高位震荡
　　上周，国际金价结束了“八连阴”，连续两个交易日保持上涨，一举收回此前三个交易日的跌幅，纽约4月份交货的黄金期货最终收盘于每盎司942.70美元，周涨幅为0.2美元。不过分析师表示，国际金价在945美元附近明显缺乏指引，上下两难。一方面，由于美国股市不断创新低，全球经济并没有企稳迹象，理论上黄金投资的避险需求依然会保持强劲，但另一方面，近期来自基本面的避险买盘似乎并不积极，市场信心明显不足，预计未来金价仍将在两者间寻找平衡，短期内金价或继续高位震荡。
　　对于2009年的金价走势，经易金业高级黄金投资分析师顾海鹏说，三大因素支撑金价易涨难跌：一是在全球货币体系调整之际，黄金将成为各国政府争夺货币主导权的筹码；二是各主要经济体为了刺激经济复苏采取的低利率政策，将进一步推升黄金避险需求；三是黄金市场供需缺口依然存在。
　　全球25家知名机构对2009年黄金价格预测结果看，仅有5家对金价保持保守态度；大多数机构对未来金价保持乐观，其中13家机构预测年度均价在900美元以上。顾海鹏的预测更为乐观：年度金价突破1250美元的可能性较大，其中第一季度金价可能突破前期高点并继续上行，突破1100美元。
　　据新华社

