期货交易重在走一步看未来三步
　　影响期货价格走势的因素很多，但影响价格走势的主要因素并不是当前阶段的宏观经济运行状况，也不是当前阶段供求状况，而是未来的宏观经济走向、未来现货市场供求关系的变化。当市场普遍认为未来经济形势转好、商品需求数量将要增加时，即使当前宏观形势尚未明朗、该商品需求还没有大幅启动时，期货价格也会止跌企稳，甚至在低位震荡的基础上走出一轮上涨行情。
　　例如1999-2003年期间，尽管世界经济尚处于因为互联网泡沫破灭引起的持续下跌过程中，但与GDP变化关联度较大的有色金属价格开始止跌企稳，从1999年3月至9月，沪铜指数上涨40%左右；2002年8月至2004年3月，沪铜指数上涨105%。反之，尽管世界经济增速尚未大幅下跌，但如果市场普遍预期未来经济将要回落，则商品期货价格会冲高回落。如尽管2007年初，美国次级债危机刚刚爆发，尚未对世界经济形成明显冲击，但沪铜指数由3月份最高75000点左右跌至11月份的50000点左右，8个月内大幅回落31%，2008年12月进而跌至22400点附近，最大跌幅70%左右。
　　由于未来因素对期货行情影响较大，交易者对未来宏观面、供求面的预期就显得非常重要。鉴于这些特点，在进行行情分析时，应该注意以下问题：
　　1、在进行基本面分析时，尽量降低当前因素对期货价格影响的权重。在进行行情分析时，不仅要关注当前阶段的宏观面、供求面因素，更要关注未来宏观面和供求面的变化。相对而言，在这两个因素中，应适当降低当前因素对期货价格影响的权重，加大未来因素对期货价格影响的权重，切不看以当前的宏观面、供求面状况臆断未来期货行情走势。
　　2、始终保持一颗平常心客观分析后期走势。由于未来因素对当前期货价格变化影响较大，所以，对未来经济走势的判断对准确把握行情变化至关重要。在对后期宏观面、供求面状况分析时，既不能因为当前低迷的经济形势而产生悲观情绪，影响对今后的行情判断；也不能因为当前较快的增长速度而盲目自信。任何时候都应保持一颗平常心，只有这样，对后期走势分析的结果才比较客观。
　　3、宏观面因素是影响期货价格变化的最主要因素。即使在未来一段时期，影响期货价格的因素也有很多。但在影响期货价格的多个因素中，GDP增速变化会影响到失业率的高低、影响到各个行业的产品的供求，进而影响到未来时期内期货价格的变化，因此，宏观经济形势变化对期货价格走势的影响最大也最持久。在进行行情预测时，一定要认真研究GDP增速变化、失业率的变化、PMI指数等反映宏观经济变化的指标，通过研究这些指标来把握今后宏观经济的发展动向和商品价格变化的大体去向。
　　(格林期货 李永民)

