股市期市联动两会行情活跃
　　东华期货研发部 陶金峰
　　在政协和人大“两会”召开期间，市场围绕中国实施一揽子经济刺激计划、扩大内需展开热烈讨论。面对国内经济济本面的利好预期，股市和商品期货(特别是与经济增长关系密切的基本金属和能源商品)日前迎来一波较强的反弹行情。
　　经济刺激计划成热点话题
　　正在参加“两会”的代表和委员，纷纷就政府公布的经济刺激计划展开讨论。受此利多因素影响，3月4日沪深股指涨幅均超过了6%，全球股市也受中国因素刺激感染而迎来久违的集体反弹；同时，当日国内商品期货也出现普涨行情，其中沪铜主力合约强劲涨停，盘后国际原油价格也反弹至45美元以上。相对而言，与经济增长关系密切的基本金属和能源商品期货涨势要强于农产品期货。
　　3月5日，国内商品期货延续4日的上涨行情，其中沪铜主力合约最大涨幅一度高于6%，燃料油期货主力合约最大涨幅一度超过4%。不过，当日政府工作报告的公布后，国内商品期货呈现高开低走。其中沪铜主力合约CU0905收盘29500元/吨，较开盘价下调了1080元。当日国内股指也一度翻绿，尾盘国内股指与多数商品期货再度走稳上行。
　　国内经济复苏苗头明显
　　3月4日，中国物流与采购联合会(CFLP)发布的2月中国制造业采购经理指数(PMI)为49.0%，比上月上升了3.7个百分点。该数据已经连续三个月出现回升，且好于市场预期。而新订单指数、生产指数已回升到50%临界点以上，分别为50.4%和51.2%。
　　此外，今年前两个月，汽车、水泥率先反弹，价量齐升，钢铁业普遍复产，成交量增加，不过价格却出现先抑后扬。有色行业中的部分铜、铝企业陆续复产。国内经济复苏苗头明显，但是尚需市场的进一步验证。
　　反弹行情面临许多变数
　　欧美日等其他主要经济体的衰退仍在延续和加深，东欧危机也可能催化金融危机第二波，市场对于美国奥巴马新政信心不足、充满疑虑，美国金融局势动荡不安，股市创下近12年来的新低。外部经济环境的持续恶化将增加国内商品期货反弹的压力，近期反弹行情空间也不会太大。
　　此外，推动本轮商品特别是国内商品期货较强反弹的一个重要因素是国家增加农产品和基本金属收储，鉴于国内财力的限制，其收储利多效应也不宜过分夸大，近期的反弹有相当一部分因素是市场资金借机炒作的结果，一旦资金获利撤离，其调整的压力也不可忽视。另外，美元的持续走强，对于以美元计价的国际大宗商品反弹构成一定的压力，并牵制国内相关大宗商品期货的反弹。

