胶价抗跌滞涨等待做多良机
　　东航期货杨文虎
　　上周国内主力期货胶0907合约冲高回落，价格自周二的12000元/吨处反弹，周内最高摸至12940元/吨，终盘收在12330元/吨。从走势特征来看，国内胶价在下跌过程中有明显的抗跌特征，但同时上涨时也表现出滞涨特点。笔者认为，短期内胶价抗跌、滞涨特点与市场的各种预期有关，且这种格局或贯穿于整个3月份。
　　首先，国内胶价目前有很好的抗跌理由。2月18日，国家物资储备局与海南农垦和云南农垦签署国家储备橡胶协议，在6个月内将完成10.5万吨橡胶收储计划。其中，海南农垦获得的收储数量为5.5万吨、云南农垦为5万吨。也就是说，在2009年8月底前国家收储行为将贯穿始终。当然，国家收储行为并不能替代消费的全部作用，因为收储行为在长期来看是不可持续的，因此收储对胶价的影响也有其局限性。不过，我们最关心的还是国储的收购价格。从确认的消息来看，目前第一批天然橡胶收储的价格将为每吨14,600元。而从已经进入交割月的0903合约交投价格来看，目前该合约一直守在14000元/吨上方，由此我们不难看出，国家收储价对现货价格具有很强的影响力。此外，根据市场环境，若胶价处在低谷时，国储局还有意向在2009年下半年继续增加天胶收储数量作为战略储备。因此，从这个角度来看，目前上海主力期货胶的价格排徊在12000元/吨，显然处在低估的状态。正因为相比于国家收储价格显著低估，上海期货胶价格也就具备了抗跌的充分理由。
　　其次，国内胶价目前也存在滞涨的理由。2月份中旬，从泰国进口到岸的3号烟片胶成本大致在1600美元/吨左右，若以复合胶零关税的成本核算，那么进口到中国的3号烟片胶成本大致在12800元/吨左右，考虑到进口胶与国产胶的4%增值税差，那么国产胶的定价应相对低于进口胶的成本，因此国产胶的价格定位应在12300元/吨左右。2月份，主力资金还在0905合约上交易，期货价格则在13500元/吨上方交投，因而当时的期货价格又存在高估的嫌疑。此外，在技术层面，期货胶价自9000元/吨下方上涨以来，最大累计涨幅也曾超过了50%，因而当时胶价的调整压力也是客观存在。因国际经济数据持续低迷不堪，西方各国汽车业销售仍无改观，大幅度的销售下滑制约着生产的恢复，产胶国的出口价又有明显的回落态势。截至3月5日，从泰国进口到上海的3号烟片胶价格成本已经回落至1470美元/吨左右，折合11800元/吨的进口成本则对国产胶价构成新的冲击。虽然国储收购价远高于进口成本，但我国在天胶上的进口依赖度高达70%以上，显然国产胶的定价权并不完全可以由国储可以左右，且国储的收购量也仅占到国产胶产量的不到20%，因此，国储高价收购对胶价的支持也有其相对局限性。期货胶价表现出来的该涨不涨，恐怕 　也正是对进口胶价可能继续盘跌的担忧。
　　推动胶价能否走出上涨行情的关键因素，还在于全球经济能否及早止住跌势。虽然，汽车业在短期面临巨大困境，但长期的消费刚性增长需求并不会因为经济危机的出现而改变。一旦全球经济显露回暖姿态，胶价也是最容易走出复苏行情的品种之一。
　　笔者认为，后市胶价走势或将表现为震荡走高的基调。而在进口成本偏低的情况下，国内期货价格或可以再次提供做多良机。预计在12000元/吨下方，胶市仍将具有买入价值。

