多位代表联名建议：目前是推出股指期货好时机
　　据新华社电   全国两会期间，钟发平、向文波等十几位全国人大代表联名提出建议：尽快推出股指期货，促进资本市场健康发展，为中部企业实现“弯道超车”提供强大的融资支持。
　　钟发平、向文波等代表认为，根据“弯道超车”理论，在弯道上大家都减速时，谁的技术好，把握好方向，谁就能超越别人。当前全球经济处于困难时期，也是各种经济要素重新组合、产业重新布局时期，这种机遇利用得好，就可能在新一轮发展中占据主动地位。
　　代表们认为，改善股市运行机制，恢复其融资功能，股指期货可当重任。股指期货是一个场内交易、操作简单、风险可控、易于监管的成熟产品，目前全球GDP排名前20位的国家中，仅中国大陆仍未推出股指期货。
　　钟发平、向文波等代表认为，股指期货是资本市场走向成熟、做大做强的重要武器。推出股指期货，将为市场提供平衡机制，促进资本市场稳定运行；将扩大股票市场规模，促进其交易活跃；将为机构投资者提供保值、避险工具，使机构投资者真正成为市场稳定的中坚力量。现阶段是推出股指期货的绝佳时机，我国应尽快推出股指期货。
    相关专题：
    相关报道：
    十余人大代表联署：速推股指期货
    上海证监局鼓励创新备战股指期货
    证监会官员：今年是推出股指期货好时机
    朱玉辰：股指期货将平稳推出
    尽快推出市场化的平准基金股指期货
    推出股指期货利于资本市场稳定
    朱玉辰：希望股指期货理性起步扎实走稳

