沪燃油将随原油趋势而动 反弹幅度可能小于原油
　　近期原油的走势令投资者树立了久违的信心，原油期货一扫今年1、2月份在40美元位置的低迷状态，冲击50美元的整数关口，原油近期的反弹似乎渐入佳境。
　　3月15日的欧佩克会议维持欧佩克现有产量不变，但是欧佩克声明将落实此前的减产计划。欧佩克宣布的累计减产总额为每日420万桶，但各成员国仅完成减产承诺的79%。国际能源署总干事田中伸男18日表示，完全遵循欧佩克产量配额的可能，会导致原油市场在2009年年底前重新出现紧缩。
　　从需求角度看，近期原油需求已现微弱的曙光，自2月下旬以来，EIA公布的美国石油有减少的迹象，虽然3月18日晚公布的石油库存数据意外增加，但通过分析可以看到原油库存的增加，更多的是进口量的增加。过去四周，成品油日均供应总量接近1910万桶，同比降3.2%。而同期汽油日均需求量约900万桶，同比增1.1%。
　　目前美元指数已运行在下降的趋势中，美元指数近期从89的高位回落，对大宗商品的走势构成重大支撑，原油也将因此释放更多的上涨动能。
　　目前，燃料油的基本面偏弱，难以展开大幅上涨行情，近期可能在原油上涨的带动下被动小幅上涨。
　　在亚洲市场上，据新加坡海事局数据显示，2009年2月，新加坡船供市场当月共销售船供油267万吨，环比下跌34.97万吨，降幅11.58%，此销量为2007年12月以来的最低点。新加坡燃料油贸易商认为，金融危机重压全球海运市场。船供燃料油贸易商认为，船供市场的萧条期短期之内难以看到改观，新加坡船供燃料油销量2009年可能持续低位运行，难以在2008年月均290万吨的基础上创出较大增长。近期大量套利货涌入亚洲市场，也加剧了新加坡市场基本面走弱，助推库存增加，预期3月份，流入新加坡市场的西方套利船货将达到320万吨左右，较2月份的280万吨有较大幅度的增长。
　　而国内燃料油需求依旧疲弱，目前国内燃料油现货价格持以稳为主，贸易商对后市信心不足。近日在原油价格上涨的影响下，华南燃料油市场价格小幅上扬，但需求仍难以提振。主要是因目前华南整体市场需求基础面不振，尽管有商家上推报价，但是买家方面仍静观其变，据买家表示，近两天无实际成交。
　　国内燃料油消费方面，目前华南地区广东的发电厂开工率只有70%，有30%处于停业状态。受金融危机影响，预计今年广东省的电力供应较需求有一定的富余，电力资源供过于求的现状将是电企当前的最大难题。即使是到了夏季的需求高峰期，可能也没有太大问题。电厂对燃料油的需求量大幅缩小，另外，用烧燃料油来发电将给环境保护增加压力，因此预计后期在长达半年的时间里，电厂对燃料油的需求将大大削弱。
　　如果后期原油有效突破50美元/桶的整数关口，可以更乐观看高至56美元的高位，国内沪油在原油反弹的带动下将被动上涨，燃料油跟随原油的趋势不会改变，但在其基本面偏弱的作用下，燃料油的反弹幅度可能会小于原油。
    相关报道：
    中证期货-原油站上50 涨势可望延续
    沪燃油将随原油趋势而动 反弹幅度可能小于原油
    NYMEX原油期货收于50美元上方 因美元走软
    尼日利亚伯尼和夸伊博原油价差据估算跌至1美元以...
    美联储拟大买国债 美元暴跌原油伦铜飙涨
    中期期货：国际原油小幅回落 沪燃料油冲高乏力尾...
    国际油价下挫 纽约轻原油期货报收48.14美元
    五矿海勤：美元暴跌原油回暖，大连大豆强势调整
    金源期货：原油先抑后扬，PTA继续向上走高
    NYMEX原油期货涨至49美元上方，憧憬美国经济很快...

