大投行一致看多 黄金价格缘何走势疲弱

　　⊙特约撰稿 刘潇
　　国际金价在2月20日当天突破了1000美元，之后便进入了漫长的调整期。截至目前，纽约商品交易所(COMEX)期金已经是连续四周收低，特别是自上周以来，金价在盘中的波动逐渐缩窄，目前维持在900美元上方窄幅震荡。
　　今年伊始，随着全球金融危机的愈演愈烈，各大金融机构纷纷发表研究报告，看好国际金价在2009年的走势。瑞银、美林以及大摩均认为金价再创新高只是时间上的问题。在各大投行一致唱好的“利多”背景下，金价在近期为何为出现如此疲软的走势呢？
　　事实上，国际金价自今年1月中旬起便开始快速飙升，短短的一个月内便从800美元的低位涨至1000美元上方，涨幅超过25%。而对比当时美元指数的走势，正常情况下与黄金价格负相关的美元并未出现回落，反而随金价一起大幅走高。当时美国经济正处于一个最困难的时刻，几乎全球的股指都在不断创下新低，市场的风险厌恶情绪极为浓厚，资金开始寻求安全的“避风港”。此时美元和黄金成为投资者和投资机构的第一选择，从一些黄金ETF的持仓中我们可以发现，在短短的一个多月的时间内，黄金ETF的持仓总量不断刷新历史的新高，金价也因此在资金的推动下快速地突破1000美元。然而当时令我们担心的是，黄金的价格已经开始偏离了其基本面的因素，在全球面临通货紧缩前景的时刻，金价被推高至1000美元上方是“十分不理智”的，正是由于基金疯狂的加仓促使其价格偏离其基本面走高。
　　随后我们看到，随着道琼斯指数和S&P500指数触及13年低点后反弹，以及最近公布的一系列经济数据有所好转(花旗以及摩根大通宣布今年1、2月盈利、通用表示暂时不会申请破产保护、美2月新屋开工意外大幅上涨以及2月PPI上涨0.1%)，市场的风险偏好开始逐渐转好，过去的几个交易日中，美国三大股指的累计涨幅超过了10%。而伴随着金融市场的转好，黄金以及美元这两种避险资产自然便受到了投资者的抛售，金价累计跌幅超过了90美元，而美元指数也从89.62的三年高点跌至87点下方。
　　综合目前的基本面情况，自去年三季度开始，黄金的投资需求开始不断增加，这主要表现在一些基金开始大量增仓。另一方面，虽然一次次金融市场的恐慌，刺激了黄金避险作用的提升，但不可否认的是，在全球面临经济衰退的同时，黄金抗通胀作用无法有效显现，这也是决定金价在目前情况下无法持续上涨最主要的因素。应该说目前900美元附近位置是金价在中短期内的一个合理价位，我们看到基金经常选择在金价跌向900美元时大幅增仓，这也表明了专业投资机构对目前价位的认可以及对后市黄金价格上涨的一个预期。
　　对于投资者来说，要正确区分好长期投资和短期投资的区别，如果投资者追求的是长线收益，则不必过多考虑短期价格的波动。对于黄金价格的走势，笔者和多数机构的看法一致，长期趋势仍将向上，目前位置完全可以坚持长线持有。但对于偏好短线操作的投资者而言，除了考虑基本面因素，确定金价的长期走势以外，更重要的是关注技术方面的指标。目前COMEX期金多条均线逐渐缩拢，加上股市以及美元指数对其影响的方向不一，短期维持900美元上方窄幅震荡的可能性很大。另外，和其他的投资产品一样，新的信息往往会对金价的走势矫正过度(比如之前金价冲高至1000美元上方便是一个明显的市场矫正过度行为)，投资者可以把握这些机会来获得短期利润。
    相关报道：
    美元兑加元：黄金价格上扬
    中银广东：严密设好止损的前提下做多黄金
    美元兑加元：黄金价格上扬
    有色金属：黄金价格影响因素的实证分析
    风险偏好提振股市，现货黄金价格微跌
    继续过份看多黄金价格风险巨大
    纸黄金价格上行投资需谨慎
    黄金行业：黄金价格涨最高触及1005美元
    黄金价格屡创新高 普通市民分批变现获利颇丰
    纸黄金价格上行投资需谨慎
    纸黄金价格上行 专家建议近期投资应谨慎
    解析近期黄金价格和美元同涨同跌现象
    金融危机加深助推黄金价格走强

