早籼稻期货交易获证监会批准
    　　至于限仓的规定，交割月前一月和一般月份限仓标准与强麦相同。不过考虑到早籼稻入库相对便利和简单，从控制市场风险和便于现货企业保值角度（减少频繁申请套期保值）考虑，交割月份限仓适当放宽，规定为500手。
　　胡刘继 罗文辉
　　早籼稻期货上市的第一道金牌终于发出。昨日，证监会发出公告，批准郑州商品交易所（下称“郑商所”）开展早籼稻期货交易。
　　证监会公告称，为贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷等商品期货新品种”的重要战略部署，证监会批准郑商所开展早籼稻期货交易。
　　根据以往惯例，在批准期货交易所开展某品种交易之后，证监会还将在不久后公告批准该品种的期货合约。上述公告称，按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准郑商所挂牌早籼稻期货合约。
　　昨日获证监会同意开展早籼稻期货交易的批复后，郑商所随即下发了就早籼稻期货合约及规则公开征求意见的通知。
　　在对早籼稻现货市场进行深入调研的基础上，郑商所借鉴农产品期货特别是小麦等粮食期货的成功经验，设计了早籼稻期货合约和制定了相关的规则制度。而在合约和规则设计的说明中，郑商所解释，规定1年和1年以上产早籼稻都可交割，是为了扩大了现货可供交割量，有利于防止市场操纵，拓展参与保值的现货企业及其保值需求，从而保证早籼稻期货市场的平稳运行。但同时规定其仓单有效期为1年，则是由于陈早籼稻可以交割，退出月份和早籼稻生产年度（8月1日到次年7月31日）的一致将便于掌握。
　　至于限仓的规定，交割月前一月和一般月份限仓标准与强麦相同。不过考虑到早籼稻入库相对便利和简单，从控制市场风险和便于现货企业保值角度（减少频繁申请套期保值）考虑，交割月份限仓适当放宽，规定为500手。

