美元走势不被看好 通胀隐忧力挺黄金投资
　　“通缩还是通胀？”这也许是近期困扰很多人的一个命题。2月份CPI数据出现6年来首次负增长之后，关于中国是否会出现通缩的争论变得十分激烈，比较此前全球宽松货币政策可能引发通胀的担忧……难免令投资者无所适从。
　　笔者以为，仅凭单月的CPI负增长数据并不能说明太多。相反，中国经济长期前景看好，人均资源相对有限，所以通胀才是我们长期的“敌人”。
　　“莫为通缩遮望眼，理财策略宜前瞻”。笔者建议，投资者可趁当前商品价格相对低迷时逢低吸纳，尤其是具有避险、保值作用的黄金仍为资产配置的必要选择。回顾金价走势，年初在上攻1000美元/盎司遇阻回落，基本符合笔者先前对金价在700～1000美元/盎司区间波动的预测。
　　首先，黄金避险需求依然旺盛。欧美股市在加速下跌之后一度强劲回升，笔者认为这更多属于技术反弹，因为欧美经济未有明显的复苏迹象，尚存有不少潜在的风险，如东欧银行业危机加剧、美国信用卡违约率上升等。此外，各国猛发钞票，财赤大增，主权债务违约风险正在上升。作为最安全的支付手段和最可靠的储备资产，黄金在经济低迷和市场动荡时期给予投资者的安全感是无可替代的。
　　其次，美元中长期走势不被看好，也是金价的重要支撑因素。今年以来美国经济低迷，股市大跌，信贷市场陷于休克中，美国散布在全球的资金回流救主提振美元汇率，同时压制了金价。但美元难以长期背离其疲弱的基本面，金融海啸之后全球投资者对美国有毒金融资产心有余悸，巨额国债乏人买单，美联储将不得不大量发行美元来融资。待金融市场趋于稳定后，美元难以继续乱中取胜。
　　综合各方面因素，金价当前的回调未改其牛市格局，预计下行空间比较有限，充分调整之后仍有机会重新走强。如果计入历史通胀因素，金价要到1200美元左右的水平才能创下历史新高，所以投资者仍可逢低介入。
　　东亚银行(中国)财富管理部

