中国三大期货交易所齐进全球前20名
　　新华网北京3月19日电(记者 任芳)美国期货业协会发布的全球69家主要衍生品交易所2008年交易量统计分析报告显示，中国三大商品期货交易所全部进入前20名，其中大连商品交易所以成交6.38亿手跃居全球前十大交易所之列。
　　统计显示，去年大连商品交易所、郑州商品交易所和上海期货交易所期货交易量均保持高速增长，全球排名分别由前年的第17、24、27位跃升至第10、13、16位。
　　郑商所去年白糖期货成交量同比增长264%，该品种与大商所的大豆期货、豆粕期货牢牢占据全球农产品期货成交量的前三位。
　　根据分析报告，去年全球衍生品市场期货和期权交易量增速明显滑坡，但仍然比上年增长13.7%，达177亿手。受去年9月雷曼倒闭事件的冲击，去年第四季度尤其是12月份交易量陡然滑坡，使得去年的增速远逊色于前年的30.9%。
　　芝加哥交易所集团以32.8亿手交易量位居去年全球首位。该集团直至2007年已连续七年保持20%以上的高速增长，而去年仅增长4%，且去年第四季度及12月的日均交易量分别同比下滑14%和22%，其中占总量一半以上的利率类衍生产品12月的日均交易量同比减少49%。

