大厂陆续收榨难消广西白糖减产迷雾
　　截至昨日，我国白糖主产区广西已经有27家糖厂收榨，这其中包括南宁糖业股份有限公司旗下的明阳糖厂和东门南华糖业有限公司的第二条生产线。东门南华糖业有限公司和明阳糖厂都是产能位居国内前五的大糖厂，这二者的收榨情况无疑格外引人关注。
　　据广西糖协的消息，南宁糖业股份有限公司下属最大生产能力的明阳糖厂于昨日凌晨收榨，其生产能力达14000吨/日。明阳糖厂本榨季生产时间历时136天，同比上榨季减少66天；累计榨蔗165.82万吨，产糖21万吨，同比上榨季分别减少95.18万吨和12万吨，减幅分别为36.47%和36.36%。明阳糖厂也是已收榨糖厂中规模最大的。
　　此外，东门南华糖业有限公司第二条生产线于3月16日顺利收榨，历时111天，同比上榨季减少48天；累计入榨甘蔗50.4万吨，同比上榨季减少16.53万吨，减幅24.7%。至此，东门南华公司已有两条生产线收榨，合计产能10500吨/日。
　　由于此前收榨和糖厂规模均较小，且大多不属于广西的四大主产区来宾、崇左、柳州、南宁，所以业内多认为其减产情况不是很具代表性。但明阳糖厂与东门南华糖业有限公司两条生产线的收榨，则多少可以给出一些减产方面的信号。
　　“这两家糖厂的规模都很大，其情况具有一定代表性。它们收榨，也就意味着往后的产能会越来越少，产糖也会越来越少。”一位投资人士对《第一财经日报》表示，“已经收榨的糖厂中，减产规模大都在30%以上。虽然越早收榨的糖厂减产幅度会越大，越晚收榨的糖厂减产幅度会相对缩小，但这两家大厂的减产幅度仍然较大，这意味着本榨季甘蔗减产情况确实较大，广西糖协的统计数据与实际比较符合，最终的广西全区幅度的减产在20%左右应该是比较准确的。”
　　但对于减产幅度的争议一直就没有停止过。国元期货资深分析师姜兴春对《第一财经日报》表示，本榨季糖厂提前收榨有两个原因，一是甘蔗产量确实减少了，二是糖厂的产能也在提高，这两个因素使得压榨时间缩短。甘蔗产量的减少将使白糖产量出现下降，这已是公认的不争事实，但甘蔗的减产幅度究竟多大，却是个很有争议的问题。
　　姜兴春指出，广西地区大约从去年11月下旬开始收割甘蔗、进行压榨。去年11月份，广西全区90%的甘蔗的长势已经基本定性，而最近这几个月以来，并未发生较为严重的自然灾害，所以，甘蔗产量就不会受到巨大影响。那么，如今宣称的甘蔗减产幅度如此之大，就很值得怀疑。
　　“投资者还是应密切关注最终官方公布的白糖产量才有意义。”姜兴春说。
　　由于市场对减产预期的炒作，目前郑州商品交易所白糖期货主力0909合约价格最高已经达到3906元/吨，昨日收盘价为3844元/吨。现货方面，昨日南宁中间商报价为3580~3620元/吨，集团无报价，柳州中间商报价为3580元/吨左右，集团报价3600元/吨，但成交都较为清淡。

