小麦拍卖底价上调 粮食价格回稳
　　李平
　　3月18日，国家粮食局再次提高了最低收购价托市小麦的竞拍底价，其中白麦底价提高2分/斤，红麦及混合麦底价提高3分/斤。调整之后，三等白麦底价为0.87元/斤，三等混合麦价为0.83元/斤。
　　本次提价的消息早已在业界广为流传，并曾推动小麦价格在春节后一路猛涨，从春节前的0.82元一度攀升至0.97元，郑州和安徽两个粮食批发市场的成交率也屡创新高。
　　而在公布提价消息的当天，郑州批发市场的成交率由高峰时的95%剧跌至51%。业内人士普遍认为，此前持续一个多月的粮价上涨进程将暂告一段落。
　　防范“转圈粮”
　　这已经是去年10月份以来的第四次上调小麦竞拍底价。在2008年的10月15日和12月3日，以及今年的2月11日，国家粮食局三次上调小麦起拍底价，每次上调2分钱。
　　在粮食价格调控体系中，调整竞拍底价是一种重要的调控手段。由于官方控制了中国绝大部分的粮源，并坚持顺价竞拍的销售方式，通过提高拍卖底价，政府可以有效抬升粮食终端市场价格。
　　而分析人士认为，此次上调竞拍底价的主要目的是防范“转圈粮”现象，“干预市场价格则还在其次”。
　　“转圈粮”意指市场人士通过参加竞拍等方式低价获取中央储备粮，尔后再按照官方的托市收购价回售给中央储备粮库。如果竞拍底价低于当年的新粮托市收购价，这极易成为一种新的牟利模式。
　　“当然这里面很多的操作肯定是要有粮食系统内部人配合，普通人很难把陈粮返售给储备库。”国家粮食局一位不愿透露姓名的专家对记者说。
　　这位专家认为，切断“转圈粮”利益链最有效的办法就是消弭价差，使得类似的操作失去套利空间。
　　随着3月18日再次调整起拍价，小麦销售价格将稳定在2009年最低收购价之上。
　　中华粮网分析师卢峰对此分析称，“随着国家完成这一轮操作，我们预计后期乃至麦收前基本上都不会再次提价，而国家对于小麦市场的调控干预可能主要通过控制拍卖量的方式来执行。”
　　3月16日，国家粮食局副局长曾丽瑛在郑州表示，国家将适当加大临储粮的市场投放数量，“做到既不打压粮价，又可以保证市场供应，”尤其会逐步加大托市小麦的投放量。
　　郑州粮食批发市场提供的统计数据显示，当天最高的成交价为0.93元/斤，平均成交价为0.90元/斤，而成交率则只有51%，呈现出有价无市的局面。
　　考虑到国家调控政策底牌已经揭晓，卢峰预计，“如果小麦后市生长未出现特别情况，在新粮上市前国内小麦市场将总体以稳定为主。”
　　2分钱的疯狂
　　“原来预计是在4月份国家会上调(起拍价)2分钱，至少是这个月底。没想到这么快就上调了。”河北邢台某面粉厂市场部主管王宇强对记者说。
　　此前，这2分钱的涨价预期，让中国的粮食市场出现了一个罕见的小高潮。
　　自春节后，王宇强几乎每周的专场拍卖会都会参加。其中2月18日的拍卖会尤其让他印象深刻。
　　那天上午，王宇强和同事走进郑州粮食批发市场交易大厅后，他发现气氛跟往常有些不同。“人特别多。据说有630多家来自全国各地的企业。”他们都在等待参与竞拍国家托市小麦。
　　上午11点钟拍卖开始后，王宇强几次发出买卖指令，结果都被更高的“压死”。一等白麦起拍价不过1780元/吨，但往往一上交易平台就会被立即拉到1830元/吨。
　　但在如此高的价格之下，这些交易大多成交。据统计，当天投放的85万吨竞拍标的，成交80.768万吨，成交率85%。这个数字同样让王宇强感到惊讶。
　　王宇强放弃了当天的交易。他原以为，过一段时间也许价格会滑落一些，但是没想到此后每周都高开高走，而且成交率也维持在高位。
　　综合河北、山东、天津等地多为小麦贸易商和加工商提供的数据，自春节前至今，北方地区小麦价格已经从0.82元/斤一路上涨至0.97元/斤。
　　小麦的上涨还带动了稻谷、玉米、大豆的上涨，四大粮油作物都出现了不同幅度的上涨。
　　记者在北京锦绣大地粮油批发市场的调查显示，25公斤装成品大米的价格从60元涨到了65-76元左右，“尤其是最近半个月，差不多每斤涨了1毛钱吧。”在锦绣大地经营黑龙江五常系列大米的商户王明对记者说。
　　曾丽瑛也认为，春节之后出现的粮价上涨的主要原因除了北方旱情和官方多项调控政策的累积效应，还有“托市小麦销售底价调高等影响”。
　　来源：经济观察网

