美元仍将走高商品反转时机未到 
　　□东航金融 岳鹏
　　受美元指数暴跌影响，近期大宗商品市场掀起一轮涨势，然而美国总统任期规律显示，美元指数仍将会继续走高，因此商品价格反转的时机依然未到。
　　从历史上看，美国政府对美元的态度左右美元的中长期走势。我们对1972年以来的美元指数走势与美国总统任期进行研究后发现，美元指数走势与美国总统任期之间存在着明显规律，在每一届总统任期内，美元指数都只会保持一种趋势；若总统连任，除非外汇市场发生重大变革，美元仍会延续之前趋势。
　　按总统任期分析如下：1968年，尼克松(Nixon)竞选获胜后，开始放任美元贬值，美国人亲手拆掉了自己缔造的布雷顿森林体系的两根支柱：美元对黄金的兑换义务和固定汇率制度。“水门”事件后，福特(Ford)政府财政部官员继续放任美元贬值。直到卡特(Carter)执政末期，财政部发起保卫美元运动，美元才逐步回升。1981年，里根(Reagan)入主白宫，其第一任财长里甘(Regan)偏爱强势美元，加上里根周围的智囊团也均为经济自由主义者，自然不会干预走强的美元；但到其第二任期，美国净出口急剧下滑，大企业、国会议员、经济学家均强烈要求政府干预美元，这诱发了著名的“广场协议”，之后美元便迅速回落。1993年，克林顿(Clinton)上台后，财政部长鲁宾(Rubin)开始拯救美元，美元汇率进入长达6年的上升周期。与克林顿期间美元走势完全相反，小布什(Bush)执政期间美元一路走低，因财长斯诺本人拥有的政策智囊团“健全美元联盟”主张放弃强势美元、让市场决定汇率。
　　美国财政部长的态度很大程度上决定总统任期内的美元走势。如今奥巴马政府的财长盖特纳、国家经济委员会主席萨默斯(Summers)均是“鲁宾经济学”的追随者。“强势美元”不仅仅是口号，美国政府需要巨额资金支持，美元疲弱很难吸引外国投资者买入美国国债。根据美国总统任期规律，笔者预测美元指数仍将上涨，年底前的上涨高度估计在92点。

