早籼稻期货合约今起征求意见
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　为使早籼稻期货合约及规则制度更趋合理，确保早籼稻期货上市后平稳运行，郑州商品交易所将从今天起向公众征求意见。
　　稻谷是世界主要粮食作物之一，是全世界一半以上人口的主食。我国是全球稻谷产量最高的国家，2007年稻谷产量约占全球总产量的30%。作为我国第一大粮食作物，2007年我国稻谷播种面积和产量分别为2923万公顷和18650万吨，分别占我国粮食播种总面积和总产量的27.7%和37.2%，明显大于小麦和玉米等其他主要粮食作物。
　　稻谷按照生理和形态特征可分为籼稻和粳稻，按照播种期可分为早稻、中稻和晚稻，不同类型的稻谷之间存在着一定的差异。郑商所经深入调研后发现，目前，以早籼稻作为稻谷期货合约的交易标的较为合理。
　　郑商所此次设计的早籼稻期货合约交易单位为10吨/手，最小变动价位为1元/吨。基准交割品级为三等及以上早籼稻，合约月份为1、3、5、7、9、11，最后交易日交割月份的倒数第七个交易日。每日价格最大波动限制不超过上一交易日结算价±3%，最低交易保证金为合约价值的5%，最高交易手续费每手2元(含风险准备金)，交易代码为ER。
　　郑商所相关负责人表示，早籼稻期货合约交割月份的设计借鉴了国际通行的“离散设计”，即实行单月交割。由于早籼稻一般于7月中下旬收割，8月份上市，新早籼稻水分达到国标要求可以交割的第一个月份为9月份，9月份作为新早籼稻第一个合约月份较为适宜。一般情况下，1月份正值春节前，供需较为旺盛，市场投资和保值需求大，其他月份选择为3、5、7、11月。郑商所相关负责人表示，稻谷与小麦都是重要的粮食作物，稻谷与小麦期货合约月份一致，也有利于管理价格风险，方便套利交易。此外，美国CBOT上市的籼稻期货合约采用的也是单月交割。
　　为控制市场风险，郑商所将对早籼稻合约采取限仓制度。国家统计局公布的数据显示，2008年我国早籼稻产量为3158万吨，若按50%的商品率计算，国内早籼稻商品量约1580万吨；根据早籼稻交割质量标准规定，可供交割的新稻谷量约1380万吨，加上陈稻谷，估计可供交割的稻谷在2000万吨以上。从控制市场风险和便于现货企业保值角度(减少频繁申请套期保值)考虑，早籼稻交割月份的限仓可适当放宽，定为500手 。

