钢材期货今日试水 成都拟建西南首家交割库
　　早报讯(记者杜艳杨先武)根据上海期货交易所昨(17)日发出的通知，螺纹钢和线材期货模拟交易将于今日正式开始，挂牌基准价将于今日开市前在模拟交易活动网站(http://61.129.105.83/)公布。昨日，记者从成都量力钢材城获悉，西南地区第一个钢材期货交割库拟在此设立，目前已与证监会完成接洽。
　　3月16日，中国证监会公布了“关于同意上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货合约的批复”。根据批复，证监会同意上期所上市线材和螺纹钢期货合约。合约的具体挂牌时间由上期所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　2月19日，证监会批准上期所开展线材和螺纹钢期货交易。同时，上期所公布了钢材期货标准合约征求意见稿。根据征求意见稿，线材和螺纹钢交易单位均为每手10吨，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的5%，最低交易保证金比例为合约价值的7%。据了解，证监会批复的钢材期货标准合约与征求意见稿基本一致。
　　据了解，目前全国仅有华南、华东两大期货交割库。昨日，成都量力钢材物流有限公司战略发展部总经理汪珂平透露，作为西南地区最大的钢材现货交易市场，量力钢材城整合周边资源，将建立西南地区第一个钢材期货交割库。汪珂平称，目前建立钢材期货交割库问题已与证监会完成接洽工作，正准备各种申报资料。

