多头获利平仓郑糖午后跳水 
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 受多头高位获利平仓打压，昨日郑州白糖期货午后快速跳水，本周内出现第二次冲高回落走势。
　　昨日郑糖SR909合约以3857元高开，早盘最高上摸3905元后回落，下午两点过后，糖价迅速下滑，尾市最低下探3795元，最终报收于3799元，下跌54元。成交量2633656手，再创新高，持仓减少4420手。
　　从昨日收盘后的9月合约持仓情况来看，多头第一大主力珠江期货获利平仓，狂减13790手多单；另一大主力长城伟业减仓4792手、而万达期货则选择继续增仓2196手。“近期糖价一度连创新高，多方阵营由于获利丰厚，到了高位有兑现获利的欲望，获利筹码涌出会造成盘面的大幅波动。”银河期货资深分析师熊梓敬说。
　　目前，广西大集团报价到了3600元上方，相比去年最低价上涨了约1000元，有点高处不胜寒，中间商驻足观望，销量不配合。熊梓敬认为，销区价格到了3800元以上，引发了对国储轮库、抛储的担忧。而且3800元以上的白糖，还面临进口糖的竞争压力，目前山东等地已经有用进口原糖加工的糖用于交割。
　　北京中期分析师张向军表示，由于白糖期市上的多头主力多具有现货背景，期现价格联袂上涨令它们获利丰厚，一旦糖价滞涨，它们兑现利润的意愿会相当强烈。而且，近来资金市特点明显，若部分多头获利回吐甚至会动摇整个多方阵营。
　　他还表示，由于减产题材已被过度炒作，供需矛盾被夸大，并且国内外糖价已经接轨，而现货需求始终不温不火，糖价上涨的动力有透支之虞。
　　对于后市，张向军认为，郑糖上攻日前高点而遇阻回落，成交量创年内新高，形势对于多头来说较为严峻。如果后期出现更多多单获利了结，则糖价很可能会迅速回调。所以，若日后大幅减仓并出现调整，则阶段性顶部可能形成。

