美元中期见顶商品或入滞涨时代
　　□东华期货 陶金峰
　　近日，随着美联储开动印钞机、直接大幅购买债券，市场担心美元供应超量，美元大幅下跌，美元中期见顶的可能性大增。美元的贬值，直接助推了前期商品反弹行情继续发展。种种迹象表明，目前商品市场或已跨入滞胀时代。
　　今年3月4日，美元指数一度冲高至89.324，创下2006年4月份以来的新高。然而，美元强势已成往事，由于美联储采取量化宽松货币政策引发市场对于美元贬值的担忧，目前美元指数已跌至83附近。从长期看，美元指数在2001年7月6日创下121.020的新高，随后开始了大幅贬值，到2008年3月17日，跌至本轮大跌的低点70.698；随后开始了一波较强的反弹行情。不过，在89.8，即上一波美元指数大跌行情最大跌幅的0.382位附近有较强的阻力。美元指数中期见顶迹象明显，美元指数有可能再度下探70大关。当然，美元指数实际下跌的空间还需关注美联储宽松货币政策执行的力度和时间长短。此外，欧洲央行是否继续降息、是否也采用宽松货币政策也将在一定程度上限制美元指数的下跌空间。
　　美元由强转弱，市场纷纷抛弃原来的避险产品美元，转而买入黄金、原油、铜和大豆等大宗商品避险，推动上述大宗商品价格走高。纽约原油期货价格已连续三个交易日突破50美元/桶大关，纽约原油价格已经从前期低点32美元附近反弹了近2/3，这是油价在欧佩克组织3月没有进一步减产、世界石油消费仍在减少的背景下实现的反弹，或许意味着商品阶段性底部已经初步确立。此外，代表19种大宗商品的CRB指数也从200附近的强支撑位反弹，23日已经突破226以上；23日LME3月铜电子盘价格也一度创下近4个月以来的新高4135美元/吨，较去年12月24日的阶段性低点2817.5美元反弹了46%以上。另外，国际黄金价格也在今日走强，纽约金价在上周五一度达到967.7美元/盎司。其他基本金属、农产品和能源化工商品期货也在近日出现不同程度的上涨或反弹。种种迹象表明，商品滞胀时代或已来临。
　　不过，目前商品市场还属于一种滞胀背景下的中级以上的反弹行情，不可能出现像2001-2008年级别的超级大牛市行情。我们预计，2009年，期货市场或将出现70美元/盎司的油价、1150美元/盎司甚至以上的金价、5000美元/吨(或40000元/吨)的铜价。

