金鹏期货：大宗商品见底 印证股市春天来临
　　每经记者 马超彦
　　昨日，在中国“2008-2009中国财富管理年会”上，中国农业大学管理学院教授、中国期货协会原会长、金鹏期货董事长常清呼吁，“对当前的市场现象应该引起高度重视”。
　　常清所说的这个市场现象指的是中国股市已经见底了，再继续下跌的话也跌不过2000多点。
　　常清之所以言此，源于他对大宗商品价格的长期跟踪，他认为大宗商品价格已经见底，而从大宗商品价格的见底的角度来分析，它支持股市见底。
　　常清从来不看CPI的变化，因为这些数字在他看来从来都是滞后的数字，“根据我过去的经验大约滞后三个月到半年”，要看的话，“大家要看大宗商品的走势，那是每天交易出来的信息，那个信息最真实。”
　　股市已见底
　　“股市已经见底了”，面对记者提问，常清十分肯定地表示。
　　他从三方面进行了阐释。首先，通过分析大宗原材料商品的价格来分析股市的走势。国际大宗商品价格相当于上市公司的生产成本，大宗商品价格的走势，一般情况下可以看作是全球经济需求状况的表现。大宗商品的价格主要取决于供给和需求的博弈，其价格下跌的话就意味着其需求出现了疲软。因为现在供给基本上是处于一个平稳的波动状态，但是需求在下降，这反应在大宗商品价格上即价格下跌。相反，现在其价格在上涨，也就是需求在回暖，预示着经济形势将有一部分的好转。
　　在常清看来，大宗商品价格已经见底了，反映到股市中去，自然地支持股市的走好。“大宗商品价格在去年12月份的时候基本上企稳了，而且画出了一个底部形态，出现了一个反弹，这说明了我们的经济在恢复，企业在逐渐增多对能源原材料的需求。”从近一年的图形观察，大宗商品的价格在回升。
　　在大宗商品市场中，原油是对经济反映相对敏感的商品之一，而一个明显的信号是原油已经进入底部区间，并且有好转的趋向。常清认为，经过去年价格的大幅下跌，能源、原材料等周期性行业商品价格基本到了底部，难以继续大幅下跌。对于大宗商品价格走势来说，终端的需求是关键。从中长期来看，终端需求的低谷终将过去。
　　其次，从国际贸易的恢复来看，BDI(波罗的海干散货指数)指数的回升说明大宗商品市场已经探底。大宗商品市场一个重要的先行指标是BDI，这是目前世界上衡量国际海运情况的权威指数，是反映国际间贸易情况的领先指数。它的复苏又先于大宗商品价格。“运输最能表现贸易的增长还是收缩状况，从这个角度观察，世界经济在经历了一轮大的下滑之后，贸易方面开始慢慢恢复。”
　　最后他认为，实际上2月份的GDP数据已经说明情况好于去年第四季度。这也就证明经济已经触底了。常清指出，最滞后的指标GDP现在可以说稳定了下来。“一般情况下股市综合股价的变动先于经济指标的变动，当我们的GDP仍旧继续下滑的时候，其实我们的股市早已经站住了脚。”
　　“中国GDP还在悲观下跌时，股市已经企稳了，这就是反映了一个底部。”这源自于经济学上的一个道理，股市一般领先GDP一段时间。
　　股市值得投资了
　　“我的一个观点是，中国股市应该值得人们去投资了。巴菲特说得好，如果没有这轮暴跌的话，哪里来的这么大的投资机会？金融危机给市场创造了投资机会。”
　　常清觉得在金融危机未来临之前，中国股市已经开始下跌了；金融危机来临之后，只不过是加速了股市的下跌。
　　“从中长期来讲，目前股市整体上都具有投资机会。”实际上，不少有经验的投资者通过分析大宗原材料商品的价格来分析股市的走势，从大宗商品价格来决定其投资策略的。而跌幅不同，投资机遇则不同。对于未来的投资建议，常清指出，原材料企业经受的打击最大，而现在情况在逐渐的好转，当然具备了投资机会。农产品也已经开始回升，农产品的跌幅相对显得要温和一些。

