复制2006年行情 糖价欲破6000元
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　近日国内期货市场上郑州白糖表现极为抢眼。从3月10日开始，主力合约909再经过一次大幅洗盘，从3600元/吨开始大幅飙升，短短数日就在3月16日糖价创下近来的新高3906元/吨。然而值得注意的是，从持仓量上来看，却可见白糖诡异暴涨的真相。
　　多头空头拉锯战
　　去年由于需求不振，白糖库存屡创新高，糖价一路下跌。然而今年，白糖摇身一变，库存大幅减少，并且还出现了大幅减产，市场主力资金趁此闻风而动，拉开了今年白糖暴涨的序幕。不过随着减产消息逐渐被证实，白糖多空之间开始了其漫长的拉锯战。
　　从持仓量看，从3月10日开始，白糖909合约的持仓开始加速递增，在70万手的警戒位置跳舞。3月10日的66万手，3月11日69万手，3月12日68万手，3月13日75万手，3月16日73万手，3月17日69万手，3月18日69万手，持仓高位徘徊。
　　据私募人士透露，主力在这几日的交易中，严格地控制持仓量，由于郑商所2008年修订的交易规则，一旦白糖合约的持仓超过70万手，保证金就将由原来6%提高至8%。这会增加交易成本。8%的保证金比例，将一定影响主力的资金的运作。
　　据测算，若保证金上升至8%，若按糖价3800元/吨计算，70万吨白糖所要将要多集结大约5320万的资金，不过，最终多头主力还是战胜了空头，将70万持仓一举突破。
　　当多头主力出货盈利以后，持仓就不再受到其关注，此时持仓量已经暴增，空头只是在3月18日，稍稍来了个下马威。将价格打向3800元/吨。从目前的情况看，可以看得出主力资金又在照搬2006年主力控制仓位操作的模式，拉着白糖疯狂上涨。
　　白糖或冲向6000元
　　从交易所公布的会员成交数据上，可以看出，白糖主力合约909前20大会员的持仓量在3月11日行情启动当日，多头加仓1958手，空头加仓761手；而在3月13日和3月16日持仓量超过70万手之后，持仓量迅速降低，16日当日多头减少3736手，其中排名靠前的中粮期货减少了4962手，上海通联减少9333手，终于将持仓降至70万手以下；17日又再次缩减，多头和空头均有下降，多头下降12956手，空头下降10733手；18日继续递减，多头减少8885手。
　　该私募人士称，主力资金炒作时，一般都会尽量控制持仓，避免超过交易所规定的界限，主要就是为了避免交易所提高保证金比例，更有效的控制资金结构，这已经成为业内潜规则。这波行情可以和2006年白糖6000元的行情比肩，本次白糖再次突破6000元的历史高位并不是梦想，2006年的操作手法和形态上有很多可以借鉴之处。
　　关注进一步减产
　　白糖的减产已经从预期逐渐转变为事实。但是后市如何还将对当前糖价起到至关重要的影响，糖价能否突破6000元/吨，或是持仓突破100万手，还有待消息的进一步指引。目前，广西地区的白糖现货，从上周的3500元/吨左右的价格，上涨到本周3600元/吨左右的价格。有关人士表示，白糖现货的价格上涨将对期价进行更有力的支撑，并相辅相成一起水涨船高。
　　与此同时，来自中国海关总署的消息称，中国2月进口糖16万吨，远高于去年同期进口的3.79万吨；中国1-2月糖进口量，高达21万吨。糖进口量的激增显示，糖的需求没有减少，相对于国内生产不足的糖更是价格的兴奋剂。
　　此外，国际市场的消息也对糖价有一定的支撑，美国市场预期，政府打算提高汽油中的酒精比例，而该消息一定程度上刺激了糖价的上涨，因为作为糖原料的甘蔗将被用来生产酒精。有关部门打算提高汽油中的酒精比例已得到了业界的广泛赞同。

