钢材期货27日挂牌上市 
　　初期暂不采用厂库交割方式，贴水均为130元/吨
　　宋薇萍
　　经中国证监会批准，3月27日，螺纹钢和线材期货合约将正式在上海期货交易所(下称“上期所”)挂牌交易。自此，我国期货市场品种总数越过20大关，增加到21个。
　　昨日上期所发出系列通知，明确了钢材期货的上市时间，同时宣布模拟交易将于24日结束。此外，上期所还明确了挂牌合约月份、保证金等具体细节。其中，螺纹钢和线材期货挂牌合约月份为2009年9月份至2010年3月份合约；上市交易最低保证金暂定为合约价值的8%(如有调整交易所将另行公告)；挂牌当日涨跌停板幅度为正常涨跌停板的二倍(即不超过挂牌基准价的±10%)。对于两期货合约挂牌基准价，上期所将在26日予以公布。
　　自上市之日起至2009年12月31日止，两期货合约交易手续费暂定为万分之一。上期所对交易中同一客户当天开平仓的，免收平仓手续费；对交易六个月后合约的，交易手续费按所执行的标准减半收取。而交割手续费则为1元/吨。
　　一直悬而未决的交割问题昨日也终于水落石出。上期所昨日表示，目前，在钢材期货推出初期暂不采用厂库交割方式。今后将根据钢材期货的上市运作情况，适时批准指定钢材厂库。此前，厂库交割也曾是钢材期货交割方式的备选之一。厂库交割即钢材生产企业的仓库经交易所批准并指定为钢材期货履行实物交割的地点。这是传统指定交割仓库设置方式的补充。
　　取而代之的是，上期所明示，中储发展股份有限公司、上海五钢物流有限责任公司等9个公司被选为螺纹钢和线材指定交割仓库。这些指定交割仓库分布在华东、华北地区，而华东地区是全国钢材消费最大的地区，也是钢材的主要集散地。
　　钢材升贴水包括牌号升贴水和地区升贴水。具体标准为：牌号为HRB335或HRBF335的螺纹钢替代交割贴水130元/吨；天津地区螺纹钢和线材交割贴水130元/吨。
　　据介绍，2001年起，上期所开始对钢材期货展开相关研究，2005年向中国证监会申请上市钢材期货。随后，上期所成立了钢材期货开发工作组，重点对普通线材与螺纹钢期货合约开展研究与开发工作。

