受阻回调 郑糖是否强弩之末
　　□ 首创期货 刘小英
　　受到上周二美联储宣布的大规模收购国债计划影响，美元指数遭受24年来最大单日跌幅，而且目前市场多数认为美元下跌的趋势仍然没有改变。美元的阶段性贬值、对于未来有可能爆发的通货膨胀的担忧造成了国际大宗商品的大面积上涨。
　　3月23日星期一国内商品市场受外盘带动也出现了久违的大面积暴涨行情：天胶、塑料、豆粕封涨停，铜盘中一度接近涨停，其余各品种也有十分可观的涨幅。
　　在众多品种纷纷上涨的行情中，白糖又可谓是独树一帜，并没有受到整体上涨行情的带动，反而较前一个交易日出现小幅下跌。是不是轰轰烈烈上涨了两个半月的郑糖已是强弩之末了呢？下面我们从基本面和技术面两个角度进行分析。
　　从基本面上来看，目前是3月下旬，白糖正处于季节性淡销阶段。购销清淡属于正常现象，现货销量的不配合拖累了价格的上涨。而且此轮白糖在整体环境仍处于较为悲观的状态中发起了反攻，采购方对于价格的上涨还有些不能完全接受。从产区的情况来看，截至3月22日，主产区广西共有40家糖厂收榨，收榨产能23.03万吨/日，占全区总产能的39.56%。而上榨季第一家糖厂是在3月25日停榨的。从目前停榨的糖厂产量来看，较上榨季来讲平均约有40%左右的减产。因此我们不排除最终的减产数量将超过之前广西糖协预期的20%的数据。
　　从技术面上来看，郑州白糖在2009年1月上旬完成了双底的走势以后，15个交易日左右的时间价格就向上突破了“W”底的颈线。在此之前很多投资者都把此轮上涨定义为技术性反弹，不过当时笔者从波浪理论的角度来进行分析，就已经初步确定了2008年10月份郑糖已经走完了5浪下跌，开始了新一轮的波浪走势。从底部完成了双底之后，上涨目标为从颈线至头部的距离，即3935-3950一线。而本轮价格在3月16日上冲至3906之后就开始受压调整，因为此轮上攻的目标价格不仅刚好上涨至2008年4月下旬至6月中旬运行了两个月左右的平台区间，而且也同时达到了2006年7月至2008年7月郑糖运行两年的轨道下沿，因此压力自然不容小觑。
　　综合我们的整体分析来看，目前郑糖价格处于敏感区间，是向上突破重重阻力，还是承压回落，我们更倾向于前者。之所以有这样的倾向，一方面是从国内白糖本身的基本面来看，另一方面也是考虑到是国际原糖存在巨大缺口的现状，此外处于朦胧状态的通胀预期也将助推郑糖一臂之力。
　　以上的分析我们是从研究的角度来进行的，如果是从实际操作的角度来看，对于市场的盲目预测在很大程度上可能会招致损失。因此我们建议跟随市场的信号来进行操作，有效突破前高意味着强势将持续，新一轮上涨呼之欲出。否则以观望为主，目前暂不建议空单跟进。

