九家机构获批钢材期货交割库
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　上海期货交易所宣布钢材期货于27日上市，该所同时批准中储股份等9家机构为线材和螺纹钢期货首批交割仓库。此外，上期所还公告了钢材期货首日上市事宜，其中，螺纹钢和线材期货挂盘合约月份为2009年9月份至2010年3月份合约，挂盘基准价由上海期货交易所在合约挂盘上市前一工作日公布。
　　经上期所研究决定，同意中储发展股份有限公司、上海五钢物流有限责任公司、上海中农吴泾农资有限公司、上海铁路闵行钢铁发展有限公司、镇江惠龙长江港务有限公司、上海期晟储运管理有限公司、浙江康运仓储有限公司、浙江物产物流投资有限公司、天津开发区泰达公共保税仓有限公司为上海期货交易所螺纹钢和线材指定交割仓库。上期所表示，将根据市场情况进一步增加指定交割仓库。
　　此外，上期所还就持仓限量和交易交割手续费等问题予以说明。当某一螺纹钢期货合约持仓量达到20万手、某一线材期货合约持仓量达到12万手时，交易所将公布该月份合约及交割月份合约前20名会员的成交量及多空持仓量排名。
　　关于交易手续费，自上市之日起至2009年12月31日止，螺纹钢和线材期货合约交易手续费暂定为万分之一。交易所对交易中同一客户当天开平仓的，免收平仓手续费；对交易六个月后合约的，交易手续费按所执行的标准减半收取；钢材期货交割手续费为1元/吨。

