闲置产能增加油价短期将低位震荡
　　证券时报记者 魏曙光
　　经济衰退已导致全球约200万桶/日的计划石油产能和几乎等额的炼能被搁置，国际能源署担心，需求恢复时可能出现全球供应危机。不过，分析师认为，闲置产能的增加，也是油价保持低位的重要理由。
　　国际能源署高级能源分析师阿莫斯·布罗海近日在巴黎的一个炼油会议上表示，近几个月已有超过1100亿美元的计划投资被取消或推迟，其中大部分为加拿大的油砂项目。他认为，目前经济危机正在打击需求、价格和投资，如果经济意外地快速复苏，则可能导致中期供应能力不足。
　　在同一会议上，道达尔高级战略副总裁让·贾克思·莫斯科尼表示，鉴于全球陷入衰退，该公司将2020年全球石油产量预测削减了400万至500万桶/日，至1亿桶/日。
　　他举例称，目前英国北海半数产量掌握在中小型公司手上，其投资支出对油价波动的承受能力，远远不及石油巨头。他认为，至2015年，这些产量将不复存在，一旦需求恢复，市场将面临新的供应紧张。
　　布罗海和莫斯科尼均表示，私营石油公司削减开支将造成一个不可避免的结局，就是对欧佩克石油产量和非经合组织产油国的依赖性将高于预期，这将重新引发对能源安全和气候变化的担忧。
　　不过，相对于这些远期的担忧而言，油价近期如果出现大幅回升，却显然不是市场乐见的结果，因为能源价格上涨可能扼杀全球经济复苏。实际上，这正是欧佩克上周末反对通过减产迫使油价上涨的主要原因。
　　受全球经济危机拖累，油价自去年7月触及每桶147美元以来，已经大幅下滑了逾100美元。油价在一个月前曾下滑至每桶35美元下方，目前持稳在每桶40-50美元附近。
　　不过，包括欧佩克在内的许多业内人士依然认为，石油“正确”的长期价格是每桶75美元，而现在只有不到45美元。南华期货分析师张一伟也认为，“整体上看，我们注意到基金的资金仍在流入商品市场，估计部分投资者可能试图推动油价突破每桶50美元。”
　　这可能是一厢情愿的想法。美国人依然希望压制油价，从而有利于美国经济的复苏。而全球经济形势继续恶化，各大机构对2009年全球石油需求的预测值也继续下调。按照悲观的预测趋势，全球原油需求可能会跌破8400万桶/日，较去年减少约200万桶。这个判断的基础，很大程度上参考了1979年的石油危机。当时，原油日需求量在第一年就减少了250万桶，随后两年继续下降。
　　与此同时，在供应方面，闲置产能正在增加。数据统计显示，沙特阿拉伯每日约增加200万桶，巴西为每日50万桶。中国和中东的炼油产能也在增加。这降低了出现供应瓶颈和油价大幅上升的可能性。这至少消除了市场上的一项风险溢价，也是油价短期内保持低位的另一个理由。

