油脂扭转颓势大反弹 沪金升至十日来高位
　　昨日，国内三大油脂摆脱多日低迷走势，集体高开高走，放量上涨，技术走势转强。国内黄金期货也高开高走，升至自3月9日来的高位。另外，虽然国际原油价格结束两日升势，但昨日国内工业品期货整体走高。其中沪胶低开高走，而连塑料和郑PTA高开高走，仅有沪燃油冲高回落。
　　对于外盘，投资者目前要关注美联储货币政策的整体影响。美联储声明美国进一步实行定量宽松货币的政策，利率将在较长时间内维持在低位。以上因素引发周三晚间美元大跌，国债、黄金、股票以及大宗商品出现大涨。
　　就油脂的基本面来说，目前豆油港口压力较大，由于进口成本随着CBOT走强推高了909合约豆油的价格。该品种收报6232元/吨，涨152元，成交量达62万手，增仓35814手；棕榈油虽然目前库存大，现货销售差，但进口成本倒挂，加上预期消费旺季，909棕榈油也是趋强。市场传闻，印度要将棕榈油关税从零关税提高到30%，把毛豆油关税从30%调整到零关税。
　　受美国将购3000亿元国债消息引发通胀忧虑的影响，国内黄金期货0906收报205.28元，涨4.64元，升至自3月9日来的高位。不过主力合约0906的持仓量连续第10个交易日下滑，而12月合约持仓量连续27个交易日上升，且近期增持力度明显加大，资金开始向12月合约移仓。高赛尔金银认为，金价很可能依旧维持一个调整局面，只是此时多头的力量或强一些。(永安期货济南营业部  王兆军)

