钢材期货上市在即 最低4000元可炒钢材期货
　　□记者董畅岩
　　本报讯 备受市场关注的钢材期货挂牌交易的日期日渐临近。3月16日晚间，中国证监会正式同意上期所上市线材和螺纹钢期货合约。
　　作为市场关注度极高的期货新品种，不少投资者对钢材期货跃跃欲试。经了解，钢材期货的投资门槛并不高，炒一手合约最低仅需资金4000元。不过分析师提醒说，虽然目前国内市场上已经有钢材延期交易等品种，但是钢材期货的交易规则和交割规则完全不同于现货品种。想参与钢材期货的投资者需注意控制风险。
　　按照上海期货交易所昨天公布的钢材期货标准合约，钢材期货的交易单位一手为10吨，最低交易保证金是合约价值的7%。
　　冠通期货郑州营业部经理孔奇枝昨天分析说，按照目前国内主要钢材现货市场的报价，线材、螺纹钢这两种钢材的现货价格在每吨3300元~3900元，这就意味着每张期货合约的面值不超过4万元。再算上交易所和期货公司加收的保证金，投资者从事钢材期货交易时，持有一手钢材期货合约所需资金，最多为4万元的10%。
　　“和目前市场上的电子盘相比，钢材期货的交易规则和交割规则有很大不同。例如，上期所规定，钢材期货的最小交割单位为300吨，这就意味着那些之前抱着‘炒钢材期货赔钱了大不了交割提取现货’打算的投资者，这种算盘也许会落空。”孔奇枝提醒说，之前参与钢材现货的投资者应注意控制风险。

