沪胶一周涨近10%短期强势或将持续
　　新快报讯(记者 高菲)本周，在汽车业回暖和原油大幅攀升的推动下，沪胶连续上涨。昨日更是以涨停报收，主力合约0907收于13215元/吨，较上周五收盘价上涨了1200元，涨幅近10%，并顺利突破13000元/吨的整数关。分析师认为，目前天胶受到了一定的支撑，短期走势偏强，但中线看，沪胶仍没有脱离震荡整理区间。
　　近日，美联储宣布将收购至多3000亿美元长期美国国债和进一步收购几千亿美元抵押贷款支持证券的消息拖累美元大幅走软，国际油价大涨至50美元/桶以上，且受中国国内汽车业复苏影响，轮胎业开工率提升。在诸多利好因素下，天胶期价才会得以大幅上涨。
　　长城伟业分析师表示，目前主力合约成交量及持仓量都逐渐增加，多头气氛开始变浓，短期行情对多头开始有利，短线走势仍然偏强。
　　另外，现货市场由于看好中国后市，市场价格稳中有升，FOB印尼SIR20报价1365美元/吨，涨幅0.37%；RSS3报价也上升至1468.2美元/吨；中橡5#标胶挂单价也上涨至13808元/吨。
　　但也有分析师表示，欧美的汽车工业依然不景气，全球经济或将出现通胀。国际橡胶组织提供的预测数据反映2009年的供应会有10万吨左右的过剩，而新的供应旺季将要开始，受供应过剩的压力拖累，上海期胶后市仍不乐观，中线仍难脱离震荡整理区间。
　　西南期货分析师丁纯则认为，目前沪胶接近前期震荡平台上沿，从近期市场表现来看，近月合约明显偏弱，现货月受阻于13500元一线，这将抑制后期市场走势。

