割胶期来临之前沪胶仍能维持强势

　　经历了年前的季节性上涨后，3月以来的国内外天胶期市陷入了横盘震荡的格局之中，日胶维持在128-145日元/公斤窄幅震荡。内盘沪胶主力907合约，则保持在12200-12800元附近低位盘整。而从目前的仓量平稳态势来看，沪胶多空双方也有意保持目前的平衡状态。对后期沪胶来说，不利的方面是国内新的割胶期即将来临，天胶有望供应正常化，季节性压力也可能重新浮现。此外，中期需求不足仍将制约着胶价上行空间。但有利的方面，就是随着欧美、日本股市短期反弹，市场积极的乐观预期有所抬高。此外，美元如果持续贬值，将有利油价上涨。因此短期来说，沪胶能维持强势横盘格局。
　　从目前国内相关部门对汽车行业颁布的有关刺激方案和措施来看，汽车行业复苏态势有望重新开始。承接1月的销售增长势头，2月国内乘用车销售形势进一步好转。来自中国汽车工业协会的数据显示，2月汽车生产80.79万辆，环比增长22.96%，同比增长23.08%；销售82.76万辆，环比增长12.43%，同比增长24.72%。而在2月，美国汽车销量为68.9万辆，同比下滑41.3%，为近6个月以来的最大降幅。这意味着中国再次超越美国，成为当月全球销量第一。而刚刚推出的“汽车下乡”活动，集中针对于微型货车和客车的财政补贴，这一措施对汽车消费将带来新的增长动力，轮胎需求有望保持平稳增长态势，作为橡胶的下游需求行业，这为其短期需求带来了一线曙光。
　　供应方面，全球今年天胶产量较为平稳。国际橡胶会议组织(IRCo)每月ANRPC公告预计，2009年印尼天然橡胶的产量将小幅增长，但本次预测只有7个生产国中的6个参与，世界上最大的天然橡胶生产国泰国并没有参与预测。最近国际橡胶研究小组预测，2009年全球天然橡胶消费量在很可能达到924.2万吨，而全球橡胶产量预计将达到935.5万吨。
　　天然橡胶第二大生产国印度尼西亚，预计2009年的产量可能略有上升，至285.2万吨；马来西亚2009年产量预期从2008年的107.8万吨下降到102.3万吨；印度2009年产量预期增长1.1%至89万吨；越南2009年产出预期将下滑至65万吨，2008年产量为66.29万吨。
　　对于沪胶来说，市场上已逐渐消化了有关国家收储和汽车消费好转的利多因素，而后期季节性供应的正常化和全球汽车消费难以立即走出低迷前景，这两大利空因素构成了行情上涨的阻力，制约着中线上行空间。但短期沪胶多头占有盘面优势。此外，美元变动将导致商品市场形成多头看涨的情绪，这些都使得沪胶能继续维持强势横盘格局。(金元期货 冯伟民)

