大宗商品短线仍有机会
　　本报记者王栗涛
　　近日，随着美联储宣布包括购买长期国债在内的1万亿美元注资计划，美元加速贬值，国际大宗商品价格应声上涨。那么，这对期货市场的投资者来说，是否意味着机会？就此，中国经济时报记者对金石期货高级分析师陈敏进行了专访。
　　中国经济时报：大宗商品期货为何会突然上涨？
　　陈敏：上周大宗商品期货价格普遍上涨，直接原因是美联储3月18日在货币政策声明中表示将向美国经济注资大约1万亿美元，其中包括在未来6个月购进3000亿美元长期国债来缓解信贷市场压力。这一行为在本质上相当于开动“印钞机”为市场输血，加速了美元贬值。同时，这种不计后果的行为也昭示了下一次全球恶性通胀的来临。
　　中国经济时报：黄金被誉为抵御通胀的最好商品，目前的行情如何？
　　陈敏：从抵御通货膨胀最受欢迎的工具——黄金的储备来看，世界黄金协会提供的资料显示，美国的黄金储备最多，为8149吨，占世界官方黄金储备总量的24.9%；西方前十国的官方黄金储备占世界各国官方黄金储备总量的75%以上；而中国官方公布的黄金储备约为600吨(2004年至今数量上的变动并不大)，占中国国际金融储备的2%以下。中国黄金储备及占国际储备的比率都明显偏低，这种局面显然是非常不利的。为此，中国应该抓住当前的有利时机，加快全球性资源和商品的收购步伐，例如石油、矿产、黄金等等，这些充足的储备将是中国在下一轮全球通胀中得以自保的基础。
　　中国经济时报：您能否给普通投资者一些意见？
　　陈敏：对于普通投资者来说，短线机会还是存在。上海期货交易所黄金合约上周呈现探底走高趋势。主力AU0906合约本周开盘203.49元／克，最低至199.80元／克，收盘于210.41元／克。本周收盘价比上周收盘价202.75元／克上涨7.66元／克，涨幅3.8%。有信息称，2007年沽空美国次按抵押债券而一战成名的对冲基金经理——约翰·保尔森(John Paulson)再次出击，以12.8亿美元入股黄金生产商AngloGold Ashanti，与多家对冲基金一样，正在扩大对黄金的投资。保尔森旗下的Paulson ＆ Co。购入全球最大黄金生产商之一——AngloGold的11.3%股份，成为第二大股东。
　　中国经济时报：现在黄金处于高位，投资者该怎样操作？
　　陈敏：从K线图看，无论COMEX金还是上期金，经过上周的大涨，短期下跌趋势已经被逆转，短期趋势再次向上。投资者在设置好止损后，可择机买入。理想的投资应该做到“限制亏损，放开盈利”。通过止损把亏损限制在一定范围；而如果趋势向自己有利方向发展，则不加限制。不要在趋势行进途中出场，而是要等趋势转头后出场。虽然趋势转头后出场会回吐一部分利润，但从长期操作看，这样做才能抓住大行情，才更有利于实现盈利。

