盖特纳细节出炉 商品市场波澜不惊
　　新浪财经讯 美国财政部23日宣布，将利用政府和私人部门资金，购买金融机构“有毒资产”，以促进信贷恢复流动。消息一出，美国股市给与了积极的回应，周一美股飙升，三大股指上涨超过6.5%，道指更是创下自去年10月以来的单日最大涨幅。虽然盖特纳抛出了一项诱人的计划，不过对于商品市场而言，这项计划最多是维持了交易热情，却不能点燃更多的激情。
　　美国财政部长盖特纳公布的银行不良资产剥离计划细节中，引进私人资本是盖特纳新计划的核心。在细节公布之前，考虑到这项总价值可能高达1万亿美元的金融机构拯救方案将会向市场注入更多流动性，并进一步加剧通胀预期，商品市场反应激烈。
　　在电子盘交易时段，金属、农产品价格大幅上涨，其中伦敦金属交易所(LME)3个月期铜价格一度上涨160美元/吨至4135美元/吨，创出4个月来的新高，而芝加哥商品交易所(CBOT)大豆5月合约期价也飙升超过25美分/蒲式耳。相对于商品价格的暴涨，在同一时间段内，美元指数则一度下跌到83点下方。
　　不过市场在经过了之前的震荡之后，在计划公布之后反而平静下来，毒资产救助计划并未与此前市场的预期有太大出入，而救助计划的成效也需要时间来检验。
　　纽约市场收盘时，商品市场最重要的两个交易品种黄金和原油并未有太大的波动，纽约市场的主力黄金期货合约连续第二个交易日跌收。截至周一美东时间下午1:30(北京时间周二凌晨1点30分)，纽约商业交易所Comex部门的4月黄金合约下跌3.70美元，收于952.50美元/盎司，跌幅为0.4%。盘中金价最高值为958.10美元，最低为945.50美元。上周五金价跌收0.3%。纽约市场的主力原油期货合约高收3%以上，收盘位突破53美元。今天油市与股市同步上涨，财政部公布收购银行不良资产的计划激发了投资者对经济复苏和能源需求将恢复的信心。纽约商业交易所5月原油合约上涨1.73美元，收于53.80美元，涨幅为3.3%。盘中该合约的最高值为54.05美元，最低为51.62美元。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

