三大期货交易所齐进全球20强
　　叶苗
　　美国期货业协会(FIA)日前发布的全球69家主要衍生品交易所2008年交易量(含代为清算的场外市场衍生品)统计分析报告显示，大连商品交易所以成交6.38亿手跃居全球前十大交易所之列。
　　据统计，去年中国的三家商品期货交易所(大连商品交易所、郑州商品交易所和上海期货交易所)保持了高速增长，三家商品期货交易所全部跻身前16强，三家交易所的全球排名由前年的第17、24、27位分别跃升至第10、13、16位。
　　郑商所去年白糖期货的成交量增长264%，该品种与大商所的1号大豆期货、豆粕期货牢牢占据全球农产品期货成交量的前三位。
　　大商所总经理刘兴强指出，去年金融海啸的冲击是大商所建所15年来从没有过的。许多期货合约都走出了先涨后跌、剧烈波动的行情。去年大商所的期货合约出现了2235次涨跌停板，相当于建所15年的总和。在这个百年不遇的特殊行情中，大商所靠多年形成的制度和经验，保证了市场的平稳运行，并且实现了新的跨越。据介绍，该交易所2008年全年成交量达6.38亿手，成交额为27.49万亿元，同比分别增长71.95%和130.49%，分别占全国总量的46.80%和38.22%；投资者开户数61.86万，日均保证金数达77.80亿元，同比分别增长64.96%和36.01%。
　　据FIA的分析报告，去年全球衍生品市场期货、期权交易量仍较前年增长13.7%，达177亿手，但受去年9月雷曼倒闭事件的冲击，去年第四季度尤其是12月份交易量陡然滑坡，使得去年的增速远逊色于前年的30.9%。
　　以32.8亿手交易量位居去年全球首位的芝加哥交易所集团(CME Group)，2001年至2007年连续7年保持20%以上的高速增长，但2008年仅增长4%，且去年第四季度及12月的日均交易量分别较2007年同比下滑14%、22%，其中占总量一半以上的利率类衍生产品12月的日均交易量和同比减少49%。而FIA的统计显示，去年全球各类衍生品中，成交量达32亿手的利率类衍生品是唯一负增长的品种，且负增长达14.4%。
　　分析报告显示，去年下半年流动性的滑坡，还伴随着价格波动率的加大及买卖价差的扩大。去年衍生品市场的波动率高出2007年近83%，且去年最后4个月的波动率较前8个月高出约85%。

