20个交易日承诺收益300% 李鬼期货公司敛财
　　□本报记者 远景
　　钢材、早籼稻及PVC等期货新品种即将上市不仅点燃了投资者热情，也招来了屡禁不绝的“仿冒”期货公司。
　　据相关市场人士介绍，这些“李鬼”期货公司冒用正规期货经纪商名号，向投资者提供有偿咨询服务，并承诺保底收益。而且，其手段看似简单且容易识破，正显示出期货行业组织和期货公司仍需加强投资者培育和自身法律权益维护工作。
　　20个交易日承诺收益300%
　　在金鹏期货、金瑞期货等期货公司此前“惨遭”仿冒后，东证期货也在近期同样“遭此厄运”。一家类似同名的机构曾网上宣称，只要客户支付会费，成为其会员，就能得到公司通过手机短信和网上客户专区向会员发出交易指令，并承诺高额收益。
　　该公司网站显示，公司会员分为三种。普通会员服务费为5800元/月，在20个交易日内承诺收益为100%；高级会员服务费为12800元/月，20个交易日承诺收益为180%；而VIP会员会费高达28000元/月，20个交易日承诺收益更是达到惊人的300%。
　　一名自称张先生的客服人员对中国证券报记者表示，公司可提供服务的品种包括了现在市场上所有期货品种，甚至包括尚未上市的钢材和PVC等期货品种。而且如果在20天的服务期内没有达到公司承诺的收益，公司将负责填补所有损失。
　　这位客服人员称，客户交易既可以使用自己的期货账户，也可以去其公司开户。这家公司提供的地址为上海市黄浦区中山南路318号东方国际金融广场2号楼21层，而这正是东证期货有限责任公司所在地。当中国证券报记者向其询问与东证期货之间的关系时，这位客服人员只是表示，“我们是在总部的指挥下创办的”。
　　此外，在这家公司网站上甚至还公布了“营业执照”的副本。而“执照”显示的住所同样为东证期货有限公司所在地。
　　维权仍有作为空间
　　对于“李鬼”的出现，东证期货方面表示，对于假冒公司名义、损害公司名誉、欺骗投资者的恶劣行为，一经发现，将在第一时间向当地监管部门进行备案，并保留进一步追究其法律责任的权利。
　　此前，中国期货业协会曾发布“关于进一步谨防有人利用网站进行诈骗活动的特别提示”，提示投资者未经国务院期货监督管理机构批准，任何单位与个人不得设立或者变相设立期货公司，经营期货业务。
　　目前期货公司业务实行许可制度，由国务院期货监督管理机构按照其商品期货、金融期货业务种类颁发许可证。从事期货投资咨询以及为期货公司提供中间介绍等业务的其他期货经营机构，应当取得国务院期货监督管理机构批准的业务资格。而市场上目前没有任何一家经国务院期货监督管理机构批准颁发的“期货投资咨询”业务牌照的机构，同时，“期货投资咨询资格”的认证也尚未开始。
　　正着手处理这一事件的期货业律师杨贵永认为，除了投资者应注意选择那些期货经营资质等手续完善、实力雄厚、信誉良好的正规期货公司外，对期货经营机构而言，应及时保全受到不法侵害的证据，通过诉讼等法律途径向假冒者主张权利，要求其承担停止侵害、公开赔礼道歉、赔偿公司损失、恢复公司商誉等方面的法律责任。
　　也有行业人士对中国证券报记者表示，期货公司对于仿冒者的应对措施在目前条件下仍然十分有限。仿冒者往往只是通过网络平台招徕投资者，即使被查处，原班人马仍可在短期内“再立门户”，继续揽客。而且期货公司难以证明自身是仿冒者的直接受害者，而投资者往往是在自身利益受到侵害后才会向公安机关举报，而此时获利丰厚的仿冒期货公司往往早已难觅踪影。
    相关报道：
    工业品期货沪燃油冲高回落 沪胶低开高走
    两公司恢复金融期货交易结算业务
    地方债期货进入理财视野 入市先估风险
    美元走低 CBOT大豆期货大幅收高
    CBOT小麦期货大涨,因美元挫跌提振美国出口前景
    CBOT大豆期货大幅收高,因美联储的举措令美元走低
    CBOT玉米期货收高,因美联储举措打压美元
    我国三大商品期货交易所携手跻身世界前20

