美元贬值风险陡增 基金大举增持商品
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 尽管已经有所预期，但大多数人却没有料到美元贬值竟会提前到来。上周，美联储宣布将购买国债，引发市场的极度恐慌，美元指数暴跌4.1%，创24年来最大周跌幅。在此背景下，国际基金疯狂买入原油、铜等商品，以求资产保值。
　　根据美国商品交易委员会CFTC公布的最新数据，上周，国际基金增持原油期货和期权多单0.38万手、减持空单1.43万手，合计净多单增加1.8万手。同样，在黄金、铜和主要农产品上，基金也是类似的操作，其中，黄金净多持仓增加0.75万手、铜净多增加0.1万手、小麦增加0.82万手、大豆0.9万手。在玉米上，基金态度更是发生180度转弯，在上周减持了约3万手的玉米空头部位，并同时增加0.56万手多单，其持仓变化已接近空头总持仓的1/3。
　　受基金大举买入的影响，国际大宗商品市场强劲反弹。上周，CRB商品指数从211.31点，上涨到226.08点，上穿突破10日和20日均线，一周上涨7.11%。同期，纽约原油期货表现最为抢眼，反映现货的5月主力合约、以及反映投资者预期的12月合约，涨幅均超过了10%。而实际上从目前现货情况来看，现货市场消费依然疲弱，并且未来欧佩克减产动向也并不明晰。商品市场另一大主力品种黄金，则成为美元避险资金的关注焦点，国际金价在刚刚过去的一周剧烈波动，从最低884美元上拉到952美元，意欲冲击去年3月创下的历史纪录高点。此外，基本面相对稳定的铜和农产品，上周也取得不俗涨幅。
　　3月18日，美联储宣布，将在未来6个月内购买3000亿美元长期国债，并准备再次购买8500亿美元机构债。分析人士认为，美联储购买国债，一方面为了弥补财政缺口，同时也为了稳定债券和房地产市场，但另一方面，则相当于变相发行货币，对于他国投资者而言，将面临巨大的美元贬值风险。在此背景下，以美元计价的大宗商品除了因汇率变动所带来的升值外，还可能因避险资金的涌入而上涨。
　　除外汇和商品市场外，美国债券市场也剧烈波动。由于联储力挺债市，10年期美国国债收益率创20年最大降幅，但不少投资者却由于担忧通货膨胀和美元贬值，纷纷借机抛售对通胀敏感的长期债券，而买入相对安全的短期品种。上周，基金抛售1.45万手10年期国债期货，而增持两年国债期货净多部位约1.3万手。

