天量资金鏖战郑糖 后市走向扑朔迷离
　　当绝大多数的国内商品刚刚从金融危机的废墟中站稳脚跟，郑州白糖已经悄然从底部2800元一线上攻至3月18日的最高点3905元，上涨超过1000元，涨幅达到37%以上。
　　白糖目前已然再次成为了明星品种，越来越多的资金正在前赴后继的涌入白糖期货的博弈之中。据粗略统计，涌入白糖期货的资金超过25亿元。从3月13日开始，白糖主力合约909合约的持仓量超过70万手。按照交易所的交易规则，一旦白糖合约的持仓量突破70万手，其交易保证金比例将从6%提高至8%(不含期货公司加收部分)，不过突破70万手之后的白糖仍然保持继续强势上攻态势。
　　如此大幅度的上涨是简单的技术性触底反弹还是另有原因？为什么白糖这个品种会深受投机资金如此青睐？
　　由于我国的白糖市场目前还没有完全对外开放，每年由商务部发放配额194.5万吨，因此造成了国内国际市场连动性差的特点。然而也正是由于这个特点，使得郑州白糖经常可以在国际大环境之外，走出有“中国特色”的独立行情，因而深受国内投机资金的青睐。所以我们常常可以看到郑糖单合约的成交量在200万手以上，在2008年的10月份，郑糖的成交量甚至有两度达到了400万手以上，被誉为国内炒手的天堂，名副其实的明星品种。
　　此次郑州白糖上涨的主动力是来自我国的白糖主产区广西的减产消息。广西农业厅糖业部门的负责人介绍，受到2008年初的冰冻天气和今年年初的干旱影响，今年广西的白糖产量将减产19%；而中金公司的最新报告显示，广西减产幅度约为15%。
　　关于广西估产经常与实际数值出现偏差的原因，笔者在近期的实地考察中也了解了一二。广西地区多山地、丘陵，在当年农村联产承包责任制实行的时候，上报分田数据就有一定误差，再加上农民新开荒土地等因素，多年累积下来难免会出现较大误差。而且由于耕地分散，难以用卫星定位来计算面积，只能通过抽样调查等手段进行统计。仅来宾市的耕地面积，农业局、统计局、农调队就有560万亩、280万亩和360万亩三种数据，所以各方对具体减产幅度的估计常有一定偏差。
　　因此主力多空双方目前都难以确定最终产量，在技术图形上比较关键的3900一线就成了双方的争夺点了，没有较大的把握，主力多头也不愿意涉险向上拉升，因此笔者判断3900一线价格将有反复，不过一旦价格有效突破此位置，新一轮轰轰烈烈的大行情可能就呼之欲出了。(作者为首创期货农产品分析师)

