钢材期货27日挂牌 保证金为8%首日涨跌停板10%
　　新浪财经讯 3月23日晚间消息，上海期货交易所发布关于螺纹钢和线材期货上市交易有关事项的通知，螺纹钢和线材期货合约自2009年3月27日起开始挂牌交易。
　　挂牌的螺纹钢和线材期货挂盘合约月份为2009年9月份至2010年3月份合约，挂盘基准价由上海期货交易所在合约挂盘上市前一工作日公布。
　　螺纹钢和线材期货合约上市交易最低保证金暂定为合约价值的8%(如有调整交易所将另行公告)。挂盘当日涨跌停板幅度为正常涨跌停板的二倍(即不超过挂盘基准价的±10%)。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越认为，目前钢铁产业面临调整，钢材期货的推出将对钢铁产业产生一定的影响，由目前的由龙头厂商定价转化为市场定价。
　　海通期货总经理徐凌也同意这一看法，他认为钢材期货的推出并不会带来现货定价体系大的变化，反而丰富了市场的定价体系，使商业洽谈上有了重要的参考。同时，期货市场价格发现、套期保值的功能，使钢材企业多了一个回避价格风险的工具。
　　上海期货交易所当天还批准了9家钢材期货首批交割仓库，分别是：中储发展股份有限公司、上海五钢物流有限责任公司、上海中农吴泾农资有限公司、上海铁路闵行钢铁发展有限公司、镇江惠龙长江港务有限公司、上海期晟储运管理有限公司、浙江康运仓储有限公司、浙江物产物流投资有限公司、天津开发区泰达公共保税仓有限公司。 
　　上期所方面表示，线材和螺纹钢期货的上市不仅为我国期货市场增添了新的交易品种，对于推动期货市场的功能完善和改革发展具有重要意义，同时也将为钢铁企业和钢铁行业提供风险管理工具，为国民经济增长和上海国际金融中心建设服务。
　　上海期货交易所对钢材期货的相关研究始于2001年，于2005年向中国证监会申请上市钢材期货。随后，上期所成立了钢材期货开发工作组，重点对普通线材与螺纹钢期货合约开展研究与开发工作。
　　2009年2月19日，中国证监会批准上海期货交易所开展线材和螺纹钢期货交易以来，上期所稳步推进各项准备工作。一是沉着应对金融危机冲击、强化日常风险控制、确保市场平稳运行和功能有效发挥，为线材和螺纹钢期货上市营造稳定的市场环境；二是积极与各方协调沟通，争取多方理解支持，广泛组织市场调研，了解行业和企业需求，设计制订并不断完善合约规则；三是做好品牌注册、制定交割仓库设置、技术系统检测、模拟交易等各项工作，深入开展投资者教育和风险教育工作。
　　下一阶段，上海期货交易所将继续坚持“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市线材和螺纹钢期货合约的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保线材和螺纹钢期货合约的顺利推出和平稳运行。

