多方联盟大破裂 白糖期货主力胜利大逃亡
　　近日白糖期货已经成为市场关注的焦点，持续保持在高位的持仓量让多空双方都感到胆寒，昨日14时起，白糖期货突然大幅走低，伴随着成交量的急剧放大，市场中传出了多方主力资金出逃的传言。那么白糖期货未来将何去何从，是调整还是行情结束，现在还是一个谜。
　　昨日白糖期货主力0909合约成交量再创历史天量，全日成交2634112手，为白糖期货上市以来的最大成交量。截至昨日收盘，白糖期货0909合约持仓量减少4420手至695562手，离70万手的加保大关仅有一步之遥。从K线上来看，白糖期货已经连续两日收阴，主力卖出白糖期货的迹象明显。从交易所公布的持仓排名来看，多方主力平仓意愿积极，第二大多方席位珠江期货昨日减仓13790手，第四大多方席位长城伟业减仓4792手。与此同时，大越期货昨日增仓8134手，前日增仓7163手，成为了这两日新增多方的主力军。
　　相比多方阵营的巨大变化，空方阵营相对稳定，浙江系统的资金成为了空方主力，但从大越期货增加1.3万余手多单的现象来看，空方资金也有借机买入白糖的迹象。
　　金汇期货研发部何荣刚认为：“一旦糖价滞涨，多方资金兑现利润的意愿会相当强烈。而且近来资金市特点明显，若部分多头获利回吐甚至会动摇整个多方阵营。如果后期出现更多多单获利了结，则糖价很可能会迅速回调。所以，若大幅减仓并出现调整，则阶段性顶部可能形成。”
　　从基本面来看，白糖2009年度减产与需求不足同时存在，但市场普遍认为减产的幅度远大于需求减少的幅度，这是本次白糖期货价格上涨的直接原因。也有分析师表示，目前白糖期货的多方资金主要以糖厂为主，这些资金对于白糖价格的嗅觉异常敏感，所以珠江期货也有“多方主心骨”之称。
　　一般来说，多空双方往往一边是投机资金，一边是有现货商背景的套保资金，而目前白糖期货多方阵营既有糖厂等现货生产商，也有以投机为主的不少游资，这两股力量联手做多，正是白糖期货上涨的资金支持。然而，有分析师表示，目前白糖期货已经较现货价格出现了较高升水，目前多方联盟大有破裂的迹象，毕竟同患难易，共甘甜难。商报记者 周科竞
    相关报道：
    农产品期货走势弱于外盘 郑糖午后跳水
    北京中期：郑糖二次冲高再度回落
    良运期货：主多获利平仓，郑糖宽幅调整
    西南期货：郑糖上行趋势不改
    农产品期货豆类油脂类冲高回落 郑糖走高
    大陆期货：郑糖魅力依旧
    郑糖雄居08年全球商品期货交易量老大
    珠江期货：郑糖放量调整 振荡或将持续
    倍特期货：郑糖短空资金占得先手，多空争夺3820
    郑糖雄居去年全球商品期货交易量老大

