又出利好沪铝持续走强
　　新快报讯(记者 高菲)昨日沪铝高开高走，主力合约0906终盘收于12350元/吨，上涨350元/吨，成交量161386手，持仓量108554手，增仓15980手。外盘方面，周三LME三个月期铝终盘收于1378美元，上涨5美元。国内铝业又有利好传出，广西将于3月25日起启动2009年广西地方5万吨铝锭收储计划，由广西投资集团有限公司承储，交储企业为广西百色银海铝业有限责任公司。收储时间从3月25日起，逐步分批完成收储任务，存储期限暂定1年，收储价格为1.25万元/吨，当产品市场现货价高于收储价位时暂停收储。
　　昨日铝现货报价12850-12900元，上涨310元，现货升水165-215元，国内现货市场可流通货源紧张，使得铝价持续走高。厂家少量出货，商家持货惜售，普遍报价较高，下游消费仍然疲弱，因而成交依然清淡，市场近期普遍看涨铝价。
　　中期期货温京海表示，技术上，LME三个月期铝小幅上涨，受周边市场普遍上涨提振，在经济衰退导致的全球供求过剩的大背景下期价弱势依旧，预期将继续维持在低位弱势振荡。国内来看，沪铝高开高走，受现货报价坚挺支撑，短期有继续上行的可能，不过现货消费的低迷令铝价承压较大，涨幅可能有限，日内短线操作。

