洋大豆低价冲击再袭 坚守者九三粮油转向
　　杨颢
　　“我们黑龙江的四家厂只有一家在生产，量非常少。但现在沿海的3家大豆加工厂生产非常好，用的都是进口大豆。”黑龙江九三粮油工业集团(简称“九三粮油”)董事长田仁礼告诉本报记者。
　　据悉，九三粮油位于大连、天津和广西的3家厂一天加工大豆15000吨，是黑龙江工厂产能的3倍。“现在整个企业都靠沿海的厂养着，因此，黑龙江的厂即使停工了，工人也照常上班。”田仁礼表示。
　　九三粮油是中国本土最大的大豆压榨企业，此前在国外转基因大豆垄断中国市场之时，它以坚持加工本土非转基因大豆而被外界所关注。
　　对于如今的转向，田仁礼更多的是无奈：在其背后，是国产大豆与进口大豆价格严重倒挂的现状，以及随之带来的产区大豆加工企业大规模停产的事实。
　　据黑龙江大豆产业协会一位人士介绍，黑龙江省内共100多家大豆加工企业，其中规模以上68家，由于省内相关规定，这些企业均使用本土大豆进行生产。目前这些企业基本上陷入停产境地。“这是除了2004年国内加工企业倒闭潮之外最困难的一次了。”
　　一本成本账
　　“现在每加工1吨国产大豆，企业就是亏损900块左右。”田仁礼表示。
　　这样的境况直接源于此前出台的国储收购价格。2008年10月20日，国家发改委发布通知称，为了确保农民增产增收，促进粮食和农业生产，国家将继续加大强农惠农政策力度。在全力组织开展农产品收购方面，收购中央储备大豆也被纳入其中，挂牌收购价格高达1.85元/斤，即每吨3700元。
　　与此同时，进口大豆的价格却从去年下半年开始一路下跌，达到每吨3000元左右，比收购价格便宜了700元。从今年2月下旬开始，国际大豆期货市场进入新一轮下滑通道。按我国进口价格计算，每吨进口大豆到达大连港口的价格只有2900多元。
　　收储价格的高涨却抬高了农民对于价格的期望。“虽然能卖到国储的不多，但是农民希望加工企业的收购价能与国储价格持平，否则他们宁愿放在家里观望。”上述大豆产业协会的人士告诉本报记者。
　　加工企业一旦抬高收购价格，则意味着利润的丧失。据介绍，目前黑龙江加工企业最低也只能以1.75元/斤的价格从农民手中收购大豆，但即使这样的价格，加工出来每斤都要亏1毛钱。
　　除了收购价格高外，田仁礼还给记者算了另一笔账。据他介绍，中国大豆和加工企业竞争力差还体现在流通环节存在“三高”等问题。
　　一高是储备成本高。加工企业一季收购四季加工，企业为保证达产，一年的原料要在三个月内一次性储备，原料储备资金每年只能周转三次，按2008年的银行贷款利率计算，每收购一吨大豆原料储备资金成本为70多元，而进口大豆储备资金每年可周转8次以上，通过开证结算，原料储备成本财务几乎为零，两者相差70多元。
　　二高是收储费用高。产区加工企业收购农民的大豆，面对千家万户，装卸费、短运费、包装费、仓储费等每收1吨大豆需支付收储费用达80元，而进口大豆不需此项费用，两者相差80多元。
　　三高是产品运输成本高。中国大豆产区不是销区，原料或产品从产区运到销区平均每吨需要运费大约80元，而进口大豆所到港口就是主销区，原料从船上到车间输导费用每吨20元，国产大豆与进口大豆运输费用平均每吨相差60多元。
　　“其实进口大豆在成本等方面的冲击从1996年开始不断加重，到今年，因为经济形势以及收储价格等各方面影响，情况最为严重。”大豆产业协会的人士透露，尽管黑龙江省限制了进口大豆在省内的流通，但在这样情况下，一些加工厂甚至到南方去采购用进口大豆加工出来的豆粕，回来加工饲料。
　　而田仁礼也预见到这一趋势。从2005年开始，九三粮油开始在沿海地区设厂，以便于利用进口大豆加工生产。
　　上下游打击
　　在这样的状况下，从去年年底开始，黑龙江的大豆加工企业开始陆续出现停产状况。“今年春节之后，大规模的停产开始了。”大豆产业协会的人士介绍道。
　　而他的担心在于，一旦收购价格出现回落，或者下游豆粕价格上升，一些企业可以恢复生产，但是对于一些库存量大或者资金紧缺的加工企业来说，则很可能面临倒闭。
　　“去年是不正常的一年，(加工)利润比较高，企业现在还能挺一下。但是当时大豆收购价一度从每斤1.3元涨到3元，对于后期以高价收购并有库存的企业，就很难了。”他说。
　　而另一种状况，便是让坚守本土大豆加工的大型企业不得不放弃国产大豆采购渠道，进而采用供货持续稳定且不受国家惠农政策影响的进口大豆。九三粮油便是最好的例子。
　　田仁礼则认为，目前的形势对于农民的影响更大。尽管收储价格很高，但是对于大豆水分等的收储要求也非常严格，而大多数农民种植的大豆都很难达标。
　　据有关数据统计，截至2月末，黑龙江农民未售的大豆约有360万吨，占总产量比例40.4%，为近年来最高；而上年同期这两个数字分别为220.8万吨和34%。
　　事实上，3月初，中储粮总经理包克辛就公开表示，中储粮公司很难实现600万吨的大豆收储计划，因为农民无法使大豆作物干透到符合国储的严格湿度要求。
　　“马上就要春耕了，这么多大豆在农民手中，势必影响下一年的播种计划。”田仁礼说。
　　而根据黑龙江大豆产业协会人士的保守估计，今年黑龙江的大豆种植面积将减少300万亩以上。
　　据介绍，从去年11月开始到现在，黑龙江大豆产业协会便开始为此呼吁。“我们最先是呼吁豆农卖豆，现在是呼吁企业代收储。”
　　有业内人士表示，当前国储粮并不是为了解决市场短缺问题，而是解决农民卖粮难问题，所以，把国储的政策给部分大型龙头企业，让企业参与到收储行列中来，既可解决国储仓容不足问题，又可以减少加工企业进口大豆的数量，减少进口大豆对国产大豆的冲击。
　　不过，上述协会人士认为，实行这样的代收储制度也面临操作监管的问题，要防止企业在获得政府补贴后将大豆转卖给国储部门，充当“二道贩子”，因此要真正推行也比较复杂。

