美联储掏出金创药 商品伤口加速愈合
　　陈里
　　去年下半年以来，在全球经济陷入衰退、需求快速萎缩的情况下，多数大宗商品价格经历了前所未有的跌势，幅度大多超过60%，商品市场可谓“很受伤”。在过去半年多的时间内，全球主要经济体纷纷推出拯救经济的政策，商品市场也希望从这些拯救计划中获取“疗伤成分”，以期使伤口愈合。
　　由于政策效果的滞后性，商品价格并没有出现明显的回升。不过，美联储18日公布的政策对商品市场而言，却如同一颗“金创药”，将加速商品市场“伤口”的愈合。
　　在这颗“金创药”中，美联储加重了“通货膨胀”的药性，对于处于相对低位的商品而言，这正是对症下药。
　　美联储加大了其他货币工具的运用力度。为给抵押贷款市场和房市提供更大支持，FOMC决定通过以下方式扩大美联储资产负债表规模：另行购入多达 7500亿美元的机构抵押贷款支持证券 (MBS)，令今年的此类证券购买总量达到1.25万亿美元；此外，还将今年的机构债购买量至多增加1000亿美元至2000亿美元。而且为了改善私人信贷市场状况，FOMC决定在未来六个月内购买多达3000亿美元的长期国债。组合拳的出台，将有针对性地对不同的经济层面产生效用。
　　对于大宗商品而言，价格的高低将取决于经济环境的优劣。从目前的情况看，经过去年血雨腥风的洗礼后，除了黄金之外，绝大多数商品的价格处于相对的低位。俗话说“病去如抽丝”，虽然商品价格不可能在一个政策的刺激下就出现趋势性的上涨，但是现阶段政策层面的暖风将加速商品市场愈合创伤。
　　从经济循环周期来看，美联储政策举措的功效应该是分“三部曲”的：第一阶段缓释危机带来的巨大压力；第二阶段为走出低谷积蓄能量；第三阶段给经济腾飞提供助推动力。眼下第一阶段尚未过去，只要后面不再出现大的波折，乐观地预计年底可以完成这一过程。(作者为鲁证期货杭州营业部副总经理)

