四川嘉陵期货被中期协清零
　　胡刘继
　　几年的历史大案终于有了一个大致的了结。昨日，中国期货业协会（下称“中期协”）发出通告，对四川嘉陵期货经纪有限责任公司（下称“嘉陵期货”）进行清零。
　　中期协通告称，鉴于嘉陵期货（会员证号169G）已被中国证监会注销期货经纪业务许可证（中国证监会行政处罚决定书[2008]39号文），根据《中国期货业协会章程》和《中国期货业协会会员管理暂行办法》的相关规定，中期协决定自即日起终止嘉陵期货的会员资格。同时，根据《期货从业人员资格管理规则》（试行）的相关规定，该机构中从事相应期货业务的期货从业人员的从业资格亦被注销。
　　数年之前，嘉陵期货挪用客户保证金一案曾轰动一时。2004年8月，原嘉陵期货董事长兼总经理刘崇喜先是失踪，后被逮捕，然后被曝挪用大量客户保证金，并通过其他公司分仓炒作沪铜并爆仓，亏损超过3000万元。其间，被挪用客户保证金达8000余万元。当年年底，嘉陵期货停业整顿组决定采取分类、分期清退客户保证金的清退方案。
　　去年12月，中国期货保证金监控中心通告称，由四川谦益律师事务所成立嘉陵期货行政清理组，负责嘉陵期货风险处置的行政清理工作。
　　中国期货保证金监控中心在通告中表示，未参与嘉陵期货前期清退的投资者，登记时间为2008年12月10日至2009年3月9日，时限为90日。
　　目前3月9日已过，其清算登记工作已经完成。不过据业内消息称，部分保证金金额较大的客户仍未赔偿到位，保证金清算工作恐仍持续一段时日。

