量化宽松政策重启商品牛市引擎
　　□东航金融 姜山
　　虽然量化宽松政策已然成为美元短期暴跌主要推手，但判定美元指数已形成真正转折点还为时尚早。不过，量化宽松政策成为重启商品牛市引擎的主要动力却已是不争事实。
　　外汇市场对于购入长期国债的看法极为负面，非美货币出现全线走强并不令人意外，不少投资者称之为从直升机上撒钱之举，认为这一政策意味着联储开动印钞机，其后果将是导致美元泛滥于世，进而引发美元指数长期走熊，这一忧虑虽然存在，但却未必会成为事实。
　　鉴于外汇市场上，美元指数是针对其他主要国家的一篮子货币而定，一旦欧洲央行同样实行量化宽松货币政策，欧元在内的其他非美货币很可能迎来新一轮跌势，因为在这种情况下，美元将再度成为各种纸币中相对安全和保险的币种，美元指数也未必会就此一蹶不振。
　　然而，在全球主要发达国家实行量化宽松货币政策情况下，虽然美元指数不一定表现为弱势，但大宗商品的名义价格却因此可能对全部货币出现全线升值，甚至形成大宗商品在一定时间内与美元指数共涨局面。全球范围的量化宽松货币政策在为金融市场提供流动性的同时，在中长期必然造成大量纸币泛滥于市，形成强大通货膨胀压力，进而推动大众商品特别是资源类产品价格全线上涨，在未来将吹起新一轮全球经济泡沫。短期看，量化宽松货币政策是主要发达国家拉动经济从泥潭之中爬出的必然之举，但长期来看，却可能是另一个让全球经济再度坠入无底深渊的潘多拉魔盒。
　　全球范围的量化宽松政策一旦大范围实施，其表现未必会是美元指数长期下跌，但很可能表现为一些资源类产品名义价格上涨，商品牛市引擎可能因此重启，这可能是需要投资者更为关注的问题。

