盖特纳细节出炉 商品市场反应平静
　　李俊
　　盖特纳虽然抛出了一项诱人的计划，不过对于商品市场而言，这项计划最多是维持了交易热情，却不能点燃更多的激情。
　　昨日，美国财政部长盖特纳终于公布了银行不良资产剥离计划的细节，引进私人资本是盖特纳新计划的核心。在细节公布之前，考虑到这项总价值可能高达1万亿美元的金融机构拯救方案将会向市场注入更多流动性，并进一步加剧通胀预期，商品市场反应激烈。
　　在电子盘交易时段，金属、农产品价格大幅上涨，其中伦敦金属交易所(LME)3个月期铜价格一度上涨160美元/吨至4135美元/吨，创出4个月来的新高，而芝加哥商品交易所(CBOT)大豆5月合约期价也飙升超过25美分/蒲式耳。相对于商品价格的暴涨，在同一时间段内，美元指数则一度下跌到83点下方。
　　不过，在盖特纳公布细节后，商品市场的反应反而平静下来。
　　“由于美国财政部公布的细节并没有超出市场此前的预期。如果说这个细节利用私人资本，并且提供高比例的融资将为后期埋下通胀影子的话，那么其对商品的支持仅仅是此前美联储新政的延续，难以给商品市场提供新的支撑。”上海一私募基金负责人陆先生指出，“毕竟，金融机构拯救方案的效果，还需要时间来检验。”
　　而从上周美联储公布新政以来，金属、贵金属、原油、农产品均出现了超过5%的短期涨幅，在缺乏更猛烈刺激的情况下，商品价格在大幅上涨后存在短期回调的要求。
　　截至北京时间23：30，LME期铜价格报4043美元/吨，较盘中高点回落121美元/吨；CBOT大豆5月合约期价报970美分/蒲式耳，较盘中高点回落11美分/蒲式耳，美元指数报83.834点，较盘中低点上涨0.92点。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

