期货日报：沪铜强势涨停 江西铜业一周涨35%
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　今日沪铜大幅高开，随后震荡攀升直至涨停，盘中成交活跃，持仓量增加。期铜主力合约0906开盘31800元/吨，最高32520元/吨，最低31600元/吨，收盘32520元/吨，上涨1540元/吨，持仓量减少9170手；近月合约0904收盘33270元/吨，上涨1580元/吨。[全文]
　　江西铜业：
　　随着国内铜价的强势上涨，有色金属板块成为今日最大亮点，到收盘时17只个股涨停，近一半个股涨幅超过7%。其中江西铜业一周内第二次封于涨停，本周总体上涨幅度为35%，无疑成为本周最为抢眼的股票之一。
　　黄金：
　　900美元附近的阻力转化为新的支撑，昨晚突破950美元。日线图上黄金价格几乎按标准的技术图形在过去5个月形成的上行通道下方支撑技术位得到了支持转而上扬，后市仍然有看涨空间，目标价位仍看在980美元，同时仍存在冲击千元可能。[全文]
　　郑糖：
　　白糖多头似乎已经显现出疲态，围绕着5日均线展开了震荡行情。从市场整体看，减产的氛围短期内难以散去，震荡行情将随着多方的力疲而结束，所以近期内多单可离场，切莫成为最后的“接棒人”，空单适当逢高建仓。[全文]
　　PTA：
　　郑州PTA延续强势，主力合约TA0905收盘价上涨210至6364(涨停)，期价重回现货价格上方，其日线的MACD与RSI指标继续呈现强势。PTA现货市场今天延续涨势，中纤PTA价格指数上涨50元至6350元/吨。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场盘初增仓上行，而部分获利资金出逃导致市场从高位回调，后全天以震荡走低的行情为主。尾盘收于1710，减仓13752手。截止到2月底，东北地区临时存储玉米托市收购数量达到2700万吨，市场普遍预计完成4000万吨收购计划难度较大，但是预计临时存储玉米收购数量应该保持增加的势头。[全文]
　　大豆：
　　连豆今日小幅上涨，在周边市场上涨行情异常火爆的情况下，连豆表现仍然显得十分平稳。今日盘中豆油和豆粕都出现大涨，但大豆受制于进口成本依然有优势及现货月合约价格稳定的现实仍没有发生变化，多头仍然十分谨慎，短线资金也逐步外流。[全文]

