郑商所获准早籼稻期货 上期所周五上市钢材期货
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　继线材、螺纹钢之后，早籼稻成为今年第三个获批开展期货交易的大宗商品。中国证监会昨天宣布，批准郑州商品交易所开展早籼稻期货交易。在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准郑商所挂牌早籼稻期货合约。
　　与此同时，备受各界关注的钢材期货上市时间表也于昨日确定。上海期货交易所将于本周五正式挂牌交易线材和螺纹钢期货合约。
　　证监会表示，批准开展早籼稻期货交易，是为贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》中关于“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷等商品期货新品种”的重要战略部署。
　　稻谷是世界主要粮食作物之一，是全世界一半以上人口的主食。我国是全球稻谷产量最高的国家，2007年稻谷产量约占全球总产量的30%。
　　业内人士表示，开展稻谷期货交易，一是有利于健全我国农产品期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的范围；二是有利于完善价格形成机制，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，稳定稻谷价格，平衡粮食生产，保障国家粮食安全；三是有利于广大农民利用市场价格信息进行种植和结构调整；四是为众多稻谷生产经营企业提供风险控制手段，提高管理水平，稳定稻谷生产和经营。
　　据了解，郑商所目前已经完成了早籼稻期货合约的前期设计工作，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施。

