有价无市 糖业上市公司难言甜蜜
　　业内人士认为，糖价上涨虽有助于改善企业盈利状况，但目前“有价无市”，成交平淡，对公司业绩的影响可能要到二、三季度方能显现。
　　作为国内制糖业龙头企业，南宁糖业(000911)被业内认为是糖价上涨的最大受益企业。
　　刚从广西调研归来的国信证券张如表示，制糖行业面临景气复苏的拐点，减产预期下的糖价反弹将支持制糖企业业绩好转，行业龙头南宁糖业业绩也将受益于糖价重回盈利区间，2009年度同比将明显改善，维持对其“推荐”评级。
　　不过，张如同时表示，由于目前价格并未出现大量成交，这表明制糖企业实际经营情况还未得到实质性改善。预计南宁糖业一季度业绩出现明显改善的可能性减小，盈利改善可能体现在二季度。
　　另一家“涉糖”上市公司中粮屯河(600737)也将是糖价上涨受益者。糖业在其业务中的比重占50%左右。
　　中粮屯河相关人士对中国证券报记者表示，糖价上涨对公司业绩影响肯定是好的，但目前尚不能准确判断影响程度。
　　他分析，糖价涨势刚刚启动几周，此前很多糖厂都是以低于3000元/吨的价格亏本销售；同时，如果以完全成本来计，目前大约3400元/吨的糖价仍然处于亏损状态，许多糖厂均是如此。
　　有业内人士指出，非广西地区糖企由于制糖成本明显高于广西地区，企业生产没有优势。
　　与此同时，中粮屯河该人士表示，目前食糖“有价无市”，无论买方还是卖方都在观望，成交量并不大，因此涨价对于糖企并没有实际意义。
　　该人士进一步分析，今后糖价走势需要到4月份蔗糖榨完之后才能看清。但即使糖价还有上涨空间，对于中粮屯河业绩影响也大致需要等到今年二、三季度才能有所体现。
　　2008年前三季度，中粮屯河实现主营业务收入19.7亿元，实现净利润1.7亿元，同比均略有减少。中粮屯河相关人士指出，2008年，占销售收入50%的制糖业务几乎没有为公司贡献任何利润。
　　数据来源：信达证券

