通胀预期推动金价稳定上涨
　　图表来源：国泰君安虽然COMEX黄金期货在1000美元位置上待的时间不长，但美联储决定购买长期国债的计划大大加剧了投资者对未来通胀的预期，黄金价格势必再掀涨势。过去几年持有现货金的机会成本已大幅下降。这将对黄金的资金流入起到了推波助澜的作用。
　　瑞银证券发布报告指出，在通缩/通胀前景变得越发极端的情况下，央行决策者“犯错的余地很小”。政策出现失误的可能性较高，提高了某些资产购买价值，这些资产被视为“储值器”，其中包括黄金。
　　瑞银的分析师们采用通胀波动性、美元指数及通胀本身（美国消费者物价指数）建立了一个计量经济学模型，利用这个工具，尝试着量化未来金价的潜在走势。经过计算，预计金价的下行空间限于500美元/盎司左右（较现价低约50%），上行空间则限于约2500美元/盎司（约160%）。
　　国泰君安则从另一个角度揭示了黄金的价值。分析师以黄金计价其他大宗商品，发现从黄金的角度来看大部分的商品价格从1997年就进入了一个熊市，并且一直持续到近期。
　　通过对白银、铜、铝，以及玉米、小麦农产品等一系列商品长期的价格比较，分析师得出结论：农产品相对于黄金从97年以后就持续疲软，而金属当中的铝也是如此。也就是说，从97年以后，大部分的商品以黄金计价其实已经走了十二年的熊市。上一次出现这样持续的黄金计价的熊市还是在美国的大通胀期间，持续的时间在十年以上（金属弱市持续时间要远长于农产品）。大部分的商品在黄金已经创出新高的时候并没有走出比价的新低，至少从目前看来比价的区间还是稳定的。（丛榕 整理）
　　■ 看图说话 Graph

