大宗商品再成避风港 资源类股票机会又现 
　　记者 李侠
　　在美联储强力向金融系统注入大量资金，造成了通货膨胀风险的背景下，购买大宗商品成为市场规避通货膨胀风险的一个良好选择。接受记者采访的专家们这样一致认为。
　　美元走弱致大宗商品价格暴涨
　　美联储宣布回购巨额长期国债的消息对美元走势产生了较大的负面影响。事实上，该消息一经公布，美元立即遭卖盘打压，美元指数短时间内一举击穿60日线。欧元、英镑、澳元等非美货币兑美元大幅暴涨，其中欧元暴涨450点以上。
　　而由于目前国际市场上大宗商品价格主要采用美元计价，因此随着美元走弱，国际市场资源类等大宗商品的价格开始走强：伦敦金在跌至884以后受到避险情绪影响，突然反转攀升到940一线。美原油指数更是一度大涨超过2.6%。
　　中信金通证券投资顾问部研究员叶江认为，美联储购买美国国债的声明有如打开了阀门，流动性汹涌而出，这一量化宽松政策相当于利率下降了117个基点。美联储的政策选择意味着美国将采用包括不惜牺牲美元信用在内的措施来挽救经济。在此下，各国的美元资产都将面临缩水压力，而在目前的经济背景下，资产配置可以选择的品种并不多，于是黄金、石油等大宗商品纷纷进入避险需求首选。
　　另有券商机构分析师预测，由于美元持续贬值导致国际金融资本转向投资这些初级产品期货，寻求保值增值增加了初级产品需求，这将进一步推高了大宗商品的价格水平。因此，随着美联储购买国债的开始，在美元贬值得到进一步强化的同时，或将催生大宗商品的“非理性繁荣”。
　　资源类股票投资价值显现
　　此前，包括英国、瑞士、日本等国为救市注入大量流动性，已经为日后的“流动性泛滥”埋下了隐患。在金融危机过后，随着货币乘数的上升，通胀风险有望再次抬头。因此，在美联储宣布巨额回购国债的计划后，市场普通担心美联储收购启动“国债货币化”大大提升了通胀风险。中金公司表示说，近期美国宣布3000亿美元国债购买计划将成为一系列推动通胀政策的开始。
　　美联储新政提振股市
　　从股票市场来看，美联储这一计划对陷入熊市的全球股市却起到了极大的提振作用。大宗商品价格的阶段性回暖，对于那些正饱受“去库存化”所困扰的周期性行业而言是明显利好。在通胀预期有所抬头的背景下，相关产品涨价会对周期性行业的上市公司业绩带来巨大提升。从投资角度看通胀主题品种、周期类个股尤其值得关注。
　　东北证券金融与产业政策研究所所长袁绪亚分析说，从长期看，随着美联储回购长期国债计划的实施，美元将走弱，油价、黄金、大宗商品价格将走强。与之相关的板块及个股上涨空间得到进一步的扩大。一方面，随着国际原油价格再度升过50美元/桶，煤炭以及和原油价格息息相关的行业景气度显著提升，煤炭、化工板块中的优质品种长期投资价值开始显现；另一方面，农产品、农资板块以及有色金属中的强势品种未来也存在一定的投资机会。第二季度有色金属将进入传统旺季，若能借力各国经济刺激计划的实施，需求更有望超越一季度。虽然未来波折恐难免，但前景趋于乐观。
　　事实上，最近几个交易日，股票市场资源类、黄金、有色金属等板块上涨幅度已经较为可观。3月23日，沪深股市继续大幅反弹，有色金属板块中的鑫科材料、中金黄金、恒邦股份、山东黄金、紫金矿业、辰州矿业、ST珠峰和ST张铜等均封在涨停板位置。
　　叶江认为，短期大宗商品价格强势还能够维持，投资者可以继续关注黄金、有色入资源类。不过应注意到有色股的价格已经预支了相当部分的大宗商品上涨预期。资源类各股短期将继续走强但中期面临一定的压力。基于美元的通胀预期，大宗商品价格的强势将维持一段时间，但是由于大部分大宗商品下游需求仍然不足，中期来看，大宗商品将受到一定的抑制。另外，从轮动的角度来看，黄金、煤炭、石油上涨过后，接下去其他的资源比如林业、铁矿石及其他矿产也有上涨预期。

