商品强劲反弹 豆油成交刷新历史纪录
　　⊙本报记者 叶苗
　　总持仓433万手，总成交4751亿元，这两个数据均创出了国内期市的年内新高。美联储的“印钞机行情”自从上周发动以后，昨日更是渐入佳境。受美元下跌、原油劲升的影响，国内商品市场经历了一轮喷薄而上的强势行情，豆粕、橡胶涨停，豆油主力合约成交量突破114万手，创豆油期货上市以来新高，绝大部分品种大幅收高。
　　业内人士表示，随着美元步入回调，国际市场利好还在不断向国内市场传递，商品市场的强劲反弹在情理之中。“本轮反弹可能才刚刚开始。”
　　成交量和持仓量均爆发
　　昨日期货市场一片红火。随着资金的加速流入，各个品种的持仓水平都维持在较高水准，尤其是农产品持仓更是有大幅增加，其中棕榈油持仓达13万手，豆油持仓达35万手，豆粕持仓达36万手。总体来算，国内19个品种的总持仓达433万手，创出了2009年以来的新高。其实，从2月底3月初开始，国内市场的总持仓一直维持在400万手以上，显示资金对市场的青睐程度一直呈上升趋势。
　　期市成交量也是高潮迭出。昨日三大交易所的总成交量创出了2008年3月6日以来的新高，达到了4751亿元。其中上海期货交易所成交2584亿元，大连商品交易所成交1456亿元，郑州商品交易所成交711亿元。
　　从品种上看，无论是工业品还是农产品走势都极为红火。沪铜高开高走，主力合约0906开盘32580元，终盘收于33510元，上涨1490元，涨4.65%，持仓量171078手。沪铝906收于12960元，涨3.76%，交易量为405510手；沪锌收于11605元，涨4.83%，交易量为199166手。黄金涨幅达到0.76%，收于211.43元。农产品除白糖外均有不同幅度上涨。连豆909收于3669元，涨3.82%；豆粕收于2825元，涨4.98%；豆油909收于6496元，涨2.95%；棕榈油收于5550元，涨2.74%；菜籽油905收于7180元，涨2.78%；郑棉905收于12250元，涨1.32%。
　　值得一提的是，豆油市场受到资金青睐大幅上行，市场成交火爆，主力合约成交量突破114万手，创豆油期货上市以来新高。
　　专家：商品市场近期将维持强势
　　从上周开始的商品市场涨势令人震撼，此轮反弹的力度之强，范围之广，也让不少业内人士直呼“大级别行情”到了。
　　“美元指数上周大幅下挫，周跌幅高达4.10%，创下近20年最大单周跌幅，”东海期货有限责任公司投资服务部经理李茉表示，各国救市计划带来的巨额资金投放，将不可避免地为市场埋下流动性泛滥的隐患，市场对于未来流动性过剩的担忧推动商品市场呈现普涨格局，预计近期商品期货市场受其支撑将维持坚挺走势。
　　新湖期货吴秋娟表示，近期美国股市持续反弹令市场的悲观情绪有所缓解，为商品市场反弹创造条件。而美元的大幅下挫则直接带动商品市场集体反弹。为进一步刺激经济复苏，美联储开动印钞机，购买大量国债及机构抵押证券，增加美元供给数量，稀释美元价值，致使美元遭到抛售，美元大幅下挫。大宗商品以美元计价，美元的走软激励商品价格走势。“市场关注的重点转移至美元走势上，如果美元持续贬值，商品市场的反弹幅度将继续拓展。”吴秋娟说。
　　不过专家也表示，此时要警惕套保盘和获利盘带来的回调压力，不管是农产品还是工业品均要注意。比如豆油，目前期价已经运行到与现货价格相当一致的地步，后市需关注套保盘介入给盘面带来的利空压力。

