黄金ETF增仓13吨 莫高估对金价影响
　　黄金ETF基金SPRD在沉寂了一段时间以后又开始加仓，本周一又增持12.23吨至1069.05吨，持仓量再创历史新高。尽管黄金ETF的持仓量在近期被投资者视为市场价格波动的重要指标，但分析人士指出要多方面看待影响金价的因素，不要过分高估SPRD增持给市场传导的信息。
　　兴业银行黄金分析师蒋舒认为，黄金ETF的增持表明市场避险情绪在短期内仍在积聚，并向市场传递了黄金投资需求变化的信号，对金价有一定的支撑作用。但是，他指出黄金ETF的增持并没有造成实物黄金的紧缺，这一点可以从黄金租赁利率今年年初以来的下滑中看出来。
　　国际黄金租借市场以伦敦金银市场(LondonBullion Market)为核心，欧洲各国央行通过租赁市场向商业银行租赁其黄金储备并收取利息。因此黄金租赁率(Gold LeaseRate，即美元LIBOR和黄金远期利率GOFO之间的差值)在很大程度上可以体现全球实物黄金市场的松紧程度。
　　而当SPRD黄金ETF基金持仓量从年初的780吨上升到目前的1069.05吨时，1个月黄金租赁率却从年初的0.24%下降到昨日的0.07%，表明黄金ETF的增仓并没有造成实物黄金的短缺。
　　同时值得注意的是，在黄金ETF增持的同时，投资基金在期货黄金市场上却出现了多头减持。
　　美国商品期货委员会(CFTC)上周五的报告称，截至3月10日当周，非商业净多头头寸减少了近11%，至144788手，其中多头减持11420手，新增空头3085手，其总量相当于减持48吨左右的黄金多头，未平仓合约增加1.7%至371321手。蒋舒认为，基金净多头持仓连续三周较大幅度下滑表明机构投资者对于未来金价的走势存在分歧。
　　另外，尽管市场认为目前黄金和美元之间的负相关关系已经被打破，但这不意味着金价和货币体系之间的联系不复存在。

