铜价受投机资金推动迹象明显
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　近期，国内外铜价在诸多复杂影响因素的作用下呈现高位宽幅震荡的态势，多空双方分歧明显加大。一方面，随着欧美银行业危机暂告一段落，市场恐慌情绪有所缓和，欧美股市和原油价格触银反弹，美元走弱，伦铜库存持续下降，都给疲弱的铜价些许支撑；另一方面，伦铜现货贴水扩大、中国出口减少以及全球经济衰退引发的需求忧虑等利空因素也持续打压价格，伦铜能否进一步反弹值得怀疑。整体上看，铜价回到前期震荡区间上沿，伦铜在持仓成交密集区3800美元一线、沪铜在30000元/吨上方可能面临着一定的抛压。
　　沪铜近期走势明显弱于伦铜，两市比价快速回落至8.0以下，成交量和持仓量均走出历史高位，多空争夺可以说是进入白热化。
　　基本面数据方面则好坏参半，未能给市场提供明确的方向性信息，因此导致多空双方产生分歧。
　　近期LME铜库存不断下降，截至2009年3月16日LME铜库存为494850吨，自2月末以来累计下降5万余吨，注销仓单比率由12%快速降至5.4%，暗示库存下滑势头可能趋缓；由于库存仍在历史高位，LME铜现货贴水未有改观，维持在30美元左右，依然对伦铜走势产生直接的压制；加上COMEX和上海期货交易所铜库存，全球总库存超过55万吨。国内现货价格跟随期价走势，由于前期大量进口铜陆续到港，现货铜的紧张局面得到缓解，升水持续下滑，成交尚可。
　　纵观整个铜市，需求前景不够明朗，铜价未来很难走出反转方向，国内近期现货商有囤积、惜售嫌疑，加上投机资金推动迹象明显，未来铜价仍可能保持短期的强势，但近期公布的中国进口和产能的增加，在加工型企业消费减弱的情况下其增量难以正常消化，将成为铜价继续上行的压力。预计铜市仍将以区间震荡行情为主，LME03铜震荡范围在3500-3850美元之间，操作上建议日内短线交易为主，切忌追涨杀跌，同时控制好仓位。
　　(作者为东航期货分析师)

