震雷先行 期货私募基金试探监管应手
　　负责该项目的厦门国际信托人士称，“虽然信托产品无需审批，但也不排除被叫停的可能。”
　　见习记者 陈 捷 上海报道
　　3月17日，数十位期货业、信托业、投资管理公司人士云集上海通贸酒店，参加一个新产品的宣传会。“我在这个市场跌打滚爬了十多年，头一回听说有最多亏20%的期货产品推出，特地从杭州跑了过来。”浙江投资人老钱如是说。老钱44岁，却已是一头白发。
　　正在“路演”的新产品，全称厦门信托——震雷先行者集合资金信托计划(下称“震雷先行者”)。它由厦门国际信托有限公司(下称“厦门信托”)作为受托人、上海震雷投资管理有限公司(下称“震雷投资”)作为投资顾问的信托计划，将最高募集资金1亿元，其中30%的资金被用于投资国内商品期货市场。
　　“这份计划最终募集到多少资金并不重要，关键在于为私募基金的发展模式开辟了一条新河。”一位期货公司投资总监这样告诉记者。
　　多位在场业内人士均表示，该产品一旦成功面市，原本隐秘的期货私募便有望浮出水面，走向公开募集、阳光化操作的道路；甚至逐步改变国内期货市场以散户参与为主、专业化程度不高的市场参与格局。
　　但是仅作为信托产品、在厦门银监局报备的“震雷先行者”，更存在法规、监管、运作等多种风险，有随时被叫停的可能性。
　　迷雾依然重重。
　　看起来很美
　　3月17日，记者以投资者的身份，参加了由震雷投资主办的投资交流会。参会的外部人士，除了老钱这样的几位慕名而来的投资者，也有不少期货公司、投资管理公司、信托公司等机构人士。
　　“我们过来看一下，毕竟这件事在期货业界很受关注。”某期货公司人士告诉记者，“其实在会议室里的，大多数是像我们这样专业机构的人。”
　　而本次会议关注的焦点，在于震雷投资的投资和风险管理策略。
　　记者手上持有的该信托合同显示，信托计划的投资范围为：国内商品期货交易所公开挂牌交易的所有商品期货合约，以及中国金融期货交易所未来挂牌交易的投资品种(包括指数期货等)，并参与上海证券交易所或者深证交易所网上新股发行、银行存款以及一年期以内由银行或信托机构发行的低风险理财产品等稳健投资产品。
　　该信托计划的期限为一年，投资者最低投资额不低于100万，每个信托计划参与的自然人投资者不超过50人，法人投资者及300万以上投资额的个人投资者不限。其中投资顾问，也就是震雷投资自身认购不低于500万份。该计划募集规模不超过1亿，固定管理费用为信托净值的2%左右。
　　“期货投资最高比例不会超过信托计划净值的30%。”震雷投资总经理郭国旗在会议上表示，“我们会根据信托资产净值区间确定每周信托财产在期货产品上的投资比例。”
　　郭国旗所说的期货投资比例在该份信托合同中亦有明确规定：当0.85＞信托单位净值＞0.80，期货投资上限为10%；0.9＞信托单位净值≥0.85，期货投资上限为15%；0.95＞信托单位净值≥0.9，期货投资上限为20%；当信托单位净值≥0.95，期货投资上限为30%。
　　会议上，有投资者质疑为何作为期货信托产品，投资于期货的资金比例最高仅为30%？
　　郭国旗表示，30%的期货投资比例是与信托公司谈判妥协的结果。“我们投资公司，自然希望用在期货上的资金比例高一些，但信托公司更愿意做低风险低收益的产品。双方最终协商确定最高30%的期货投资比例，这种组合配置能有效控制产品投资风险，保障期货投资在一个较低的风险水平下展开，同时也可以利用好期货投资的保证金交易机制，发挥资金的使用效率。”
　　但有业内人士分析，即使是30%的期货头寸，经过期货交易的杠杆放大效应后，也是一笔巨资。“如果他募到的资金是一个亿，那么期货投资部分是3000万元，其他投资部分7000万，但实际期货上的3000万元可以放大10倍(信托计划中期货保证金率为10%)变成3亿元，远大于投资于稳健产品的部分。”
　　据郭国旗介绍，震雷投资的期货投机模式分为5种方式。“长线(持有超过一周)、中线(一周一次)、短线(一天一次，止损不超1%)、超短线(一天内，止损0.2%-0.5%)和套利，我们都会有风险金的配置，比例不等。”
　　“以短线为例，我们一天会选出4个品种，当天选择买或卖，进行一次交易。最大承受风险是1%的跌幅，而利润点在1.5%左右。”郭国旗说道，“每一类投机模式都将分类管理，其风控模式也不尽相同。”
　　这份期货信托产品引人瞩目之处还在于其终止计划。
　　信托合同显示，当该信托计划在任一交易日估值后信托单位净值低于或等于0.80时，信托计划终止并自次个交易日起进入清算。
　　“这是为了更好的保护投资者，避免出现期货穿仓的危险。”海通期货姚弘表示，“除此之外，这份信托计划还规定了隔夜持仓不能超过期货投资部分的40%。”海通期货作为本个信托计划的期货经纪商，也承担了信托公司赋予的风险管理职能。
　　“我们经过测算，即使出现连续三个涨跌停板、单边波幅达20%的极端期货行情，震雷先行者的净值最低也能达到0.76，客户不用担心穿仓的风险。”姚弘说道，“所以海通期货也做出了不向客户追索穿仓保证金的承诺。”
　　郭国旗其人
　　如果震雷先行者发行成功，中国期货公募基金第一人的称号就将落在震雷投资总经理郭国旗的身上，那么郭国旗究竟是什么人？他是否拥有骄人的期货操盘业绩以媲美期货公募基金第一人的称号？
　　更为重要的是，作为国内首个试水公募领域的私募投资公司，震雷投资日后操盘震雷先行者的成绩，很大程度上将影响期货私募基金阳光化的前景。
　　郭国旗在投资交流会上介绍自己时表示，“自己在期货行业待了十多年，在万向等期货公司待过，为大客户做过单一性的理财服务，同时也一直想要成为基金经理。”
　　据一位曾供职于万向期货的朋友证实，郭国旗的确与他共事过，但主要从事期货居间人的职业，同时也做一些代客理财业务。
　　工商登记资料显示，上海震雷投资管理有限公司前身名为“上海旗沁实业有限公司”，成立于2004年2月，注册资本100万元，经营范围为：金属材料、机电设备、化工原料(除危险品)、橡塑制品、建材、五金机电、百货、电子产品、计算机软硬件销售、经济信息咨询服务等业务。当时的股东有二人，郭出资70万，为法定代表人；
　　2005年11月，上海旗沁实业有限公司正式改名为上海震雷投资管理有限公司(“下称震雷投资”)，经营范围也变更为“投资管理”一项，注册资金本依旧为100万，郭为法定代表人；
　　2007年7月，震雷投资的注册资本从100万元，增加到1000万元，其中郭本人增资550万，股东人数转为3人，新增股东钱国鑫出资350万；
　　2008年11月，公司再度变更登记，郭将27%的股权(原出资额270万元)转让给王寅，王寅又从程慧处购得3%的股权(原出资额30万元)，程慧退出。郭国旗持股35%，与钱国鑫并列第一大股东。
　　在投资交流会上，震雷投资向与会者展示了郭国旗1996年创造的四个月投资资本金增长11倍，和2006年末25个交易日盈利86.2%的PPT图像。但当一投资者发问郭本人08年期货投资收益如何时，郭国旗以“去年都忙于公司与推信托产品事宜，很少做交易”，作为了答复。
　　而某期货公司上海营业部老总告诉记者：“我在期货业待了12年，也认识不少做期货私募的，郭在其中还不能算是最好的。”
　　“期货市场不愁没有钱，如果你私募做得好，自然会有人来找你，何必再公募呢？毕竟信托公司也是要‘蚕食’你收益的啊？”该期货公司上海营业部老总感叹道。
　　或被叫停？
　　投资人老钱说“现在什么都跌，就期货能赚钱”。“关键是这个市场的吸引人实在是太大了，双边都能盈利而且有杠杆。”老钱告诉记者，前几年远离期货去做外贸生意，赚了一千多万，现在经济不景气，出口难做，因此想重操“旧”业。
　　让老钱遗憾的是，十多年来，他每做一次期货的结果几乎都是亏损，用他自己的话来说，就是“死过好几回了”。“我们毕竟是散户，玩不过有现货背景的企业。”
　　老钱的困惑，也是整个中国期货业发展的困惑。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越教授曾一针见血的指出：“在中国做期货的，散户多，机构少，这也导致我们国家期货市场做不大、做不强。”
　　“我认为期货并不适合大众投资，这是一个高、精、尖、专的市场，适合于专家或机构来参与。”胡教授向记者说道，“因此，专业的投资机构和信托公司推出期货信托产品，我是支持的。”
　　“当然，前提是为你理财的专家或机构，必须可靠信得过，看他们是否拿得出过硬的交易记录，这是投资者一定要谨慎考虑的。”
　　然而，横亘在期货信托基金面前的，是其合法化身份问题。
　　“《信托法》和《证券投资基金法》都没有提到期货信托产品，所以做期货信托，既不能说合法，也没法说是违法行为。”一位业内人士向记者指出。
　　事实上，为了推出震雷先行者信托计划，震雷投资、海通期货与厦门信托已做出诸多努力。
　　“期货交易所规定，开立期货交易账户只能是自然人或法人，而证券市场上通行的是以基金和信托产品名义开户的‘虚拟法人账户’，这在期货市场是行不通的。”海通期货姚弘介绍说，“为了绕开上述障碍，这次信托计划是以厦门信托的名义在海通期货开立法人账户，但是在产品存续期内，厦门信托新发的其它期货类型理财产品将无法在海通期货重新开户。”
　　即使这样，国内首份期货信托基金想要成为铁板钉钉的事实，依旧朦胧。
　　“信托公司发信托产品归银监会管，但是涉及到期货投资，证监会应该也会过问。这就要看两大监管部门如何协调决策了。”一业内人士指出。
　　当记者咨询郭国旗何时能和信托公司签正式购买合同时，郭略显谨慎地回答，“还要等等，目前还不太好说。”
　　记者致电厦门国际信托，负责该项目的裴经理告诉记者，“震雷先行者已于上周报备厦门银监局，虽然信托产品无需审批，但也不排除被叫停的可能。”

