美联储擦亮黄金 金价的上涨趋势仍未改变
　　李宙雷
　　周三，在美联储货币政策会议召开之前，伦敦金价一直在900美元下方窄幅震荡整理，然而，随着美联储决议的公布，伦敦金价大幅飙涨，日内振幅高达近60美元。市场对于美元信心的崩溃导致了资金转而流入黄金市场，在经过前期的回调及震荡整理之后，市场对于黄金的避险情绪重新被点燃，后市黄金仍将成为资金追捧的对象，价格将延续强势。
　　首先，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust 延续了前期的增仓举措，据隔夜公布的数据显示，截至3月18日，其黄金持有量达到1084.33吨的纪录高位，较3月17日增加15.28吨或1.4%，其持仓的不断增加表明对黄金这一商品属性和金融属性完美结合的避险工具的认同。
　　其次，全球经济仍处于泥沼中不能自拔，美国2月份非农业部门就业岗位减少65.1万个，失业率上升至8.1%，为1983年底以来的最高水平，失业率丝毫没有下降的迹象。另外，隔夜公布的数据显示，英国2月份申请失业救济人数跃升13.84万人，为1971年开始有记录以来的最大月升幅，失业人口近12年来首次超过200万人。因此，投资者出于对经济前景不确定的担忧以及规避美元贬值的目的，将继续持有黄金并对其价格上涨起到明显推动作用，这也可以从过去的几个月看出，尽管全球经济低迷以及其他商品价格出现了暴跌行情，但是黄金的价格却是逆势上扬，而这样的趋势可能在今年还会延续。
　　最后，从隔夜美联储的举措也可以看出，其扮演了直接入市购买国债的投资者角色，目的就是以最直接的方式加大市场流动性，救市的心情可谓十分迫切，同时，这能在一定程度上提振市场对美国经济在今年下半年复苏的信心。然而，从长期来看，这样的举措无疑将为美元的进一步贬值埋下伏笔，而目前美国政府的首要任务是拯救经济，可能会放任美元的贬值，这对包括黄金在内的大宗商品价格的上涨提供了较大的动力。
　　总之，在今年这样的多事之秋，投资者对于投资目的也会进行相应的偏好选择，规避风险成了最主要的策略，再加上美联储大肆收购国债导致的美元流动性泛滥将进一步巩固黄金作为首要避险工具的地位，金价的上涨趋势仍未改变。(作者为上海中期研究员)

