商品市场信心正在悄然恢复
　　尽管至今为止世界经济尚未出现明显止跌信号，但多种迹象表明，市场心态正在发生悄然改变，市场信心已经有所恢复。
　　市场信心恢复的一个主要标志，就是投资者由过去对金融危机的过度恐慌，转变到当前对金融危机的发展过程以及金融危机对实体经济的危害程度有了比较清醒的认识。如随着美国次贷危机转变为全球性金融危机，道琼斯股票指数跌势明显趋缓。
　　2008年8月份至11月份，短短的3个月时间内，道琼斯工业指数下跌4417点，跌幅高达37%左右。但最近一段时间来，尽管受东欧危机影响，市场担心第二轮金融危机的到来，但道琼斯工业指数也只是从2月份最高点8132点跌至3月6日的6470点，跌幅为21%左右。反映商品价格走势的指标CRB指数也走出类似的趋势。2008年7月初至2008年12月初，CRB指数由最高点473.52点跌至2008年12月5日的208.58点，跌幅高达56%左右。但从2009年2月初至今，CRB指数最大跌幅仅为11%左右。值得一提的是，尽管世界经济依然没有走出下跌通道，但道琼斯指数和CRB指数从2月初开始还展开了一轮小幅反弹，道琼斯指数从3月6日至今反弹12%左右、CRB指数从3月3日至今反弹6%左右。我国上证指数从去年12月份开始至今年2月17日，涨幅已达33%，商品期货中，沪铜指数从去年的12月26日至今年的3月5日，最大涨幅达37%、沪胶指数由去年12月8日至今年2月16日，涨幅高达61.2%、白糖(资讯，行情)指数由去年的12月31日至今最大涨幅高达34.8%。
　　是什么原因促使市场信心在近期内有所恢复呢？
　　首先、各国政府的干预措施对鼓舞市场信心起到很大的作用。次级债危机爆发过后，各国政府纷纷采取向金融市场注资等手段以缓解次贷危机对市场的冲击；全球金融危机爆发过后，各国政府又纷纷增加财政开支和降低银行利率，以增加市场流动性。如美国政府至今为止，已经出台了数额高达3万亿美元的财政刺激计划，我国政府也出台了一些经济振兴规划。这些措施对稳定市场信心起到很大的作用。
　　其次、金融危机爆发过后，市场对金融危机对实体经济的危害有了比较理性的认识。尽管世界经济增速仍在下降，但下跌速度在人们的预期范围之内，对金融危机危害性认识的转变也促进了市场信心的恢复。
　　最后，市场对宽松的金融政策有充分信心。金融危机过后，各国政府多次降低银行利率。如美联储将银行利率由2006年5月29日的最高5%降低到2008年5月1日的2%，英格兰银行在长达315年的历史中，首次采取“量化宽松”货币政策，中国人民银行3月11日公布的数据显示，2月份人民币贷款增加1.07万亿元，继续保持在高位。之前，1月份贷款新增1.62万亿元，创下中国月度新增贷款新高。金融政策从实施到见效一般为6个月左右，市场对半年后经济形势的良好预期，也对鼓舞市场信心起到很大的作用。(格林期货李永民)

