连豆目前仍处于反弹行情之中
　　□ 大通期货 苟海池
　　在经过两个多月的振荡整理之后，大连大豆终于突破了盘整区，将再度演绎一波反弹行情。
　　首先，美元的大幅贬值是商品价格大幅反弹的动力源泉。美国联邦储备委员会18日宣布在基准利率维持零至0.25%不变的同时，决定购买3000亿美元的长期国债，并再次购买8500亿美元房地美和房利美发行的抵押贷款支持证券(相当于降息75个基点)。受此影响，美元大幅贬值，仅18日美元指数就大幅下跌2.521点，跌幅达2.9%，创下近20年来的最大跌幅。与此同时商品期货价格则大幅飙升，原油、黄金、工业品、农产品均大幅上升，CBOT大豆连续上升近10%。
　　其次，是否会引发新一轮全球通货膨胀和更大的经济泡沫。于负债累累的美国企业来说，只有两条路可走：破产和通货膨胀。现在，美联储只能两害相权取其轻：印刷钞票，制造通胀，让美元贬值，然后全球买单。美国加大货币供应，将会产生通货膨胀，而通胀的程度要取决于伯南克的无耻程度，也就是说要取决于美联储发行货币的数量。本次印钞超过一万亿，而美国2007年的GDP总量为139800亿美元，所占美国年GDP的比重不足10%，如果美联储不再连续无耻的印钞，那么应该不会产生恶性通货膨胀，大豆价格的上涨也将是在可控的范围之内。
　　再次，连豆技术面支持继续大豆反弹。目前，在笔者连续跟踪的20几种技术指标之中，70%以上支持连豆继续上涨；从波浪的形态上看，目前连豆市场也在反弹行情之中；K线形态也支持连豆继续反弹。
　　连豆近两个月一直运行在一个逐渐收敛的三角形形态之中，目前已经向上有效突破三角形形态，连豆指数理论第一目标在3742元/吨附近；如果按c浪等于a浪计算，连豆指数第二目标在4158附近。
　　最后，经济形势不支持大豆大幅上涨。美国自07年的次信贷危机后，08年又在雷曼兄弟的破产后演变成金融危机，之后向实体传导，向其他国家传导，最终演变成全球经济危机。预计2009年西方主要发达国家的GDP都将进入负增长的衰退之中，而中国、印度、俄罗斯、巴西等发展中国家的GDP也将有不同程度的下降。在这种经济形势之下，只要美联储不连续大量发行货币，商品期货的价格根本不能走出大牛市的行情，全球通货紧缩的局面将维持很长一段时间。
　　综上所述，笔者认为连豆目前仍处于反弹行情之中，但今年不会有去年上半年的高点，4000元/吨以上就有过度投机的嫌疑，也将为长线做空连豆创造了一定的条件，在4月份国储大豆收购结束前后会产生阶段性顶部。目前交易应以短线做多为主，而4月以后交易者应密切关注技术指标的卖出信号，寻找长线做空的入场时机。

