证监会批准早籼稻期货交易
　　为贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》关于“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷等商品期货新品种”的重要战略部署，近日中国证监会批准郑州商品交易所(以下简称郑商所)开展早籼稻期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准郑商所挂牌早籼稻期货合约。
　　稻谷是世界主要粮食作物之一，是全世界一半以上人口的主食。我国是全球稻谷产量最高的国家，2007年稻谷产量约占全球总产量的30%。作为我国第一大粮食作物，2007年我国稻谷播种面积和产量分别为2923万公顷和18650万吨，分别占我国粮食播种总面积和总产量的27.7%和37.2%，明显大于小麦和玉米等其他主要粮食作物。同时，我国稻谷播种范围非常广泛，除青海外，全国30个省、自治区和直辖市均有种植。其中，稻谷播种面积超过100万公顷的省和自治区达到11个，稻谷成为当地农民基本的收入来源之一，稻谷价格对当地农民收入的影响较大。
　　目前，我国主要粮食作物中，仅稻谷尚未开展期货交易，缺乏类似小麦、玉米等粮食作物全面、公开、权威的价格形成机制和低成本、高效率的套期保值手段。近年来，我国稻谷价格波动较大，市场风险明显增加，稻谷生产者缺乏价格信号来指导生产，稻谷经营企业也无法规避价格波动的风险，利用期货交易来发现价格并进行套期保值的需求较为强烈。
　　开展稻谷期货交易，一是有利于健全我国农产品期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的范围；二是有利于完善价格形成机制，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，稳定稻谷价格，平衡粮食生产，保障国家粮食安全；三是有利于广大农民利用市场价格信息进行种植和结构调整；四是为众多稻谷生产经营企业提供风险控制手段，提高管理水平，稳定稻谷生产和经营。总之，通过建立稻谷期货市场，并推动其逐步发挥经济功能，为国民经济增长服务。
　　稻谷按照生理和形态特征可分为籼稻和粳稻，按照播种期可分为早稻、中稻和晚稻，不同类型的稻谷之间存在着一定的差异。经过仔细研究和深入调研，目前以早籼稻作为稻谷期货合约的交易标的较为合理，也更为稳妥。目前，郑商所已经完成了早籼稻期货合约的前期设计工作，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施。中国证监会将在市场风险可控、可测、可承受的前提下，按照相关法律法规的规定批准郑商所尽早挂牌早籼稻期货合约，并指导和督促郑商所根据市场发展情况，认真做好早籼稻期货的培育工作，逐步完善稻谷品种体系。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

