精铜进口创新高 沪铜拉出6连阳
　　每经记者  张昊
　　海关总署周一公布的数据显示，中国2月精炼铜进口量较1月增加50%，至创纪录的270948吨，主要原因为铜制品生产厂以及国家储备局加大库存。沪铜主力0906合约受到资金青睐，开于32580元，最高上涨34250元，尾盘收涨4.65%至33510元，连续六个交易上涨并且创下本轮反弹新高。
　　西南期货分析师贾铮认为，中国作为全球最大的铜消费国，2月份中国进口未加工铜年比增加79.3%至28.35万吨，且近期消费增速也提振了市场信心。不过在进口大幅上升的同时，2月份废铜进口却下降50%至22万吨，这意味着，实际铜需求增涨速度并没有数据显示那么快。
　　国储对金属的收购活动一般的显得十分神秘，外界无从探得详情，一交易员估计，国储局正在购买30万吨铜，并推测今年可能购买120万吨。麦格理银行称，中国基本将吸收上半年过剩的供应，以重建铜储备，短期内将使铜市场的供应紧俏。
　　2008年，中国380万吨的精炼铜产量中有34%的原料来自废杂铜，而全年510万吨精炼铜消费中，有20%来自于废杂铜。由于前期国内中小企业的违约事件，目前的废铜供应量呈现偏紧的格局，消费者不得不选择阴极铜替代，这也在一定程度上推高了2月份精炼铜的进口数据。

