阿根廷税收争端力挺大豆价格

　　李俊
　　今年2月以来，阿根廷农户与政府之间就税收问题的争论一直是国际大豆市场的关注焦点。在持续会谈无果后，阿根廷农民终于决定以极端的方式来争取自己的权利。
　　上周五，阿根廷四大农业团体领袖在新闻发布会上宣布，阿根廷农民将在未来的一周内停止销售所有谷物、油籽和活牛。并且一些参加罢工的农民开始在高速公路上设置路障，以阻止可能出现的大豆贸易。
　　阿根廷农民的举动令国际大豆、油籽价格在上周五出现了大幅上涨。其中芝加哥商品交易所（CBOT）大豆5月合约期价上涨11.5美分/蒲式耳至952美分/蒲式耳，创出近3周的新高；马来西亚衍生品交易所棕榈油5月合约期价飙升63林吉特/吨，至2035林吉特/吨，创出近6个月新高。
　　在此前的近五周时间内，阿根廷农业团体与政府之间一直在进行温和的谈判。农户希望在国际大豆价格下跌，国内大豆产量因干旱出现较大损失的情况下，政府能够下调大豆等作物高达35%的关税；政府则坚持大豆关税是该国主要的经济来源之一，在全球经济危机的环境下，税收不能下调。
　　在数次谈判未果后，阿根廷政府上周的举动终于“激怒”了农户。本来，农户希望绕过政府，通过国会投票的方式来降低大豆等作物的关税，不过上周四国会未举行调整谷物出口关税的投票。更为甚者，阿根廷总统上周四表示，将创建一项基金来与各省政府分享大豆出口的税收。各省将分享该国大豆总出口税收的30%。虽然这些分享的税收将用于当地的公共建设工程，并帮助在经济增长大幅放缓期间工人不被裁员，但是这样的措施也变相地否决了农户提出降低出口关税的请求。
　　阿根廷是全球最大的豆油、豆粕出口国，是第三大大豆生产和出口国。
　　“如果，阿根廷税收争端不能在短期内解决，甚至出现农户大规模罢工的情况，那么市场被迫将更多大豆需求转移到美国、更多的油籽需求从豆油转移到其他品种，这将导致美国大豆以及其他油籽品种供给出现短期的紧张状况，从而使这些商品的价格上涨。”上海大陆分析师期货高严荣指出。

