工业品全线收涨 郑白糖减仓回落
　　受隔夜国际原油价格收高提振，周二，国内工业品期货小幅高开，早盘窄幅盘整，午后出现一波拉升，全线收涨。农产品中的郑州白糖承接周一尾盘跌势，再度收跌。
　　燃油方面，外 盘NYMEX4月原油期货上涨1.10美元，结算价报每桶47.35美元。受此影响，周二沪燃油0905跳空高开于3075元，午后拉升，最高至3106元，尾盘受获利回吐盘打压，收报3083元，涨1.58%。成交量和持仓量均继续上升。
　　郑州白糖早盘小幅低开低走，随后震荡上扬，盘中受3880一线压制快速回落，尾盘下挫后回升，报3844元/吨，跌23元，持仓减少38122手，总持仓量减至70万手下方。
　　基本面上，从各地调研情况看，白糖大幅减产已成定局，减产幅度大约在30%-40%左右，且榨季时间明显缩短。从广西蔗糖产区看，大幅减产的原因是亩产量大幅下滑。在认可大幅减产的同时，也需关注未来食糖消费情况。从目前产区销售情形看，报价持稳，略有上调，但销量较为偏淡。技术上看，白糖出现高位震荡格局，但盘后公布的持仓结构显示，主力多头没有太大变化，整体也仍然有利于多头，对于昨日下跌不要盲目跟进做空，谨防诱空行情。(永安期货济南营业部  王兆军)

