钢铁板块昨大涨迎钢材期货上线模拟
　　张志斌
　　随着螺纹钢和线材期货(下称“钢材期货”)模拟交易昨日正式开始在上海期货交易所进行，钢铁板块也开始受到市场资金的关注，其板块昨日的整体涨幅达到1.53%，成为少数几个整体涨幅超过指数的强势板块之一。
　　从个股表现来看，酒钢宏兴(600307.SH)、本钢板材(000761.SZ)两只个股被强势封于涨停，杭钢股份(600126.SH)、西宁特钢(600117.SH)、八一钢铁(600581.SH)的涨幅也均超过了4%，龙头品种宝钢股份(600019.SH)微涨0.90%，武钢股份(600005.SH)的涨幅则达到了3.83%。
　　浙商证券认为，开展钢材期货交易，将有助于规范和完善钢材流通市场；指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营；为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段；品牌注册将促进钢铁工业健康有序发展。
　　与此同时，推出钢材期货将增强我国在钢材贸易、铁矿石谈判中的话语权。浙商证券认为，同铁矿石相比，中国铜精矿的对外依存度与之相当，却并没有出现话语权受制于人的尴尬局面，主要原因在于铜精矿的定价受到铜期货价格的直接影响。中国进口铜精矿的具体价格是以期货价格减去加工费来确定的。在这种定价模式下，精铜的生产企业无需承担铜矿价格的变动风险，保障了企业生产的稳定性。所以钢材期货的上市交易将在全球范围内产生具有公信力的钢材基准定价，将使我国处于更加透明、公平的铁矿石议价环境中，将增强我国在钢材贸易、铁矿石谈判中的影响力。
　　尽管钢材期货的推出有很多好处，但目前国内钢铁行业的基本面却仍不容乐观。监测显示，3月初全国的钢材库存1096万吨，创有统计以来最高水平。由于国家出台积极财政政策，人们对经济形势预期发生转变，使得钢厂纷纷复产。但是由于目前产能巨大，在产能利用率恢复到80%～90%的情况下，社会库存就创下了新高，说明钢铁企业的供给能力非常强。

