矿山生产消极  锌价5月有望反弹
　　⊙本报记者 徐虞利
　　尽管锌价4月继续上涨很困难，但随着冶炼厂因缺少精矿原料而不得不减产，锌价5、6月份可能会有一波反弹，价格将在14000-15000元/吨左右。
　　“现在电价太高，每度电超过0.4元，电力成本就占生产成本的三分之一，铅锌冶炼企业太难熬了。”一位大型铅锌企业负责人表示，目前看国内的铅锌冶炼产能已经严重过剩，但还有不少项目在投资上马，这一点令业界非常担忧。事实上，如果没有国储局的收购，锌价不可能从9000元/吨涨至11000元/吨以上。“锌精矿最低价格也达5000元/吨，但锌价同样只有8500元/吨，3500元的加工费哪家企业也干不了，而且每吨要亏损2000元，即使银行给贷款也经营不下去。”
　　国家统计局公布数据显示，2009年2月我国锌精矿产量为13.24万吨，较1月的10.96万吨增加20.8%，1-2月累计产量为24.2万吨，同比减少24.2%，相比精炼锌1-2月累计产量同比11.6%的减幅，减速明显更快，可见国内的冶炼企业依赖进口矿的比例在不断增加。
　　易贸资讯分析师表示，对比去年12月，国内锌精矿产量为29.99万吨，而1月此数据仅为上月的1/3左右，可见国内锌精矿采选企业的经营状态之弱。其实早在2008年9月，国内锌矿的生产状况就不容乐观。因此，在锌价没有彻底“颠覆”性的反弹甚至反转前，那些低品位矿山生产情况是很难有所起色的。
　　中金岭南负责人告诉记者，价格达不到1300美元/吨，国内的锌矿山都不会开工生产，因为盈利太少，而且国内大量的中小锌矿山都是民营企业，过去几年都赚了大钱，可以一直挺下去。据悉，国内有大型企业在低价时已收购了足够一年之用的锌精矿。
　　这位负责人认为，锌价4月继续上涨很困难，但5、6月份可能会有一波反弹，价格将在14000-15000元/吨左右，因为目前看4、5月冶炼厂很可能缺少精矿原料而不得不减产，如果国际市场与之配合，锌价可能再度上涨。
　　白银有色公司负责人表示，目前锌消费非常弱，去年底国内就进口了10多万吨锌，顿时打压了锌价，否则锌价早就上涨到13000元/吨了，目前国家收储价格基点如何确定应该慎重。四川宏达集团负责人也认为，被收储的锌产品在未来高价位时还会入市并打压价格，所以不能盲目乐观。
　　记者昨日从中国有色金属工业协会获悉，该协会今年将向有关部门上书呼吁恢复铅锌加工贸易以及争取锌产品出口退税的政策。

