巴克莱资本称铝价可能跌至1000美元吨
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 巴克莱资本近日发布报告称，由于欧洲需求跌至10年来低点，铝价有可能跌至1000美元/吨附近，创下1986年来的最低水平。
　　据巴克莱资本分析师加雷·贝利称，中国维持产量及委内瑞拉防止供应下降的措施等，将提高铝产量，这对于铝业的健康发展不是一个好消息。除非其他地区主动降低铝产量，否则全球库存有大幅上升的风险，庞大的库存将需要数年来消化。
　　LME铝价自今年2月最低点1251美元/吨已上涨了17%。因制造业和房地产业需求萎缩，LME库存已升至345万吨的纪录高点，较一年上涨了2倍。
　　巴克莱资本预计，今年铝均价为1425美元/吨，较去年的1507美元/吨下降，供给过剩105.6万吨。“我们并不认为铝价已经见底，市场有可能测试新低，大约在1000美元/吨附近。”巴克莱资本的分析师称。
　　该报告认为，近期基本金属市场的整体反弹，是投资者大量空头回补的推动以及预期中国买盘进入所致，而且市场出现超买。报告称，金属价格的上涨将抑制生产商减产的动力。“生产商减产支持市场的情况令人失望，而且价格的反弹使得一些生产商盈利情况能持续更长时间。”报告称，“对于像铝和镍这些供应过剩的市场来说，前景尤其令人担忧。”

