原油兵临50美元关 商品期货迎来关键时刻

　　⊙本报记者 叶苗
　　“现在整个市场都在等原油了，”东证期货分析师林慧表示，商品市场已经到了关键时刻，原油的上涨对于工业品等将带来显著的效果。事实上，原油能不能冲上并站稳50美元大关，已经成为商品市场的焦点，看涨期权持仓大增，连罗杰斯这样的“名嘴”也不失时机唱多助阵。尤其在隔夜外盘已冲至49美元的情况下，“临门一脚”的戏码更是令人关注。
　　对于原油的未来走势，业内人士的分歧颇大：一部分认为在基本面没有出现大转变的情况下，原油已经到了本轮反弹的临界点，接下去将有很大的抛空压力；另一部分人则认为冲破50美元后，原油还将继续强势表演，并带动整个商品市场走强。
　　50美元近在咫尺
　　由于美国公布的2月份新屋开工数据大大好于预期水平，此数据公布后促使美股大涨，原油价格跟随其后，隔夜纽约商业交易所(NYMEX)4月原油期货上涨1.81美元，至每桶49.16美元，涨幅为3.82%，此结算价为去年12月1日收报49.28美元以来最高水准。盘中最高冲至49.82美元，离50美元大关咫尺之遥。受到隔夜外盘影响，昨日沪燃油高开，FU906合约开盘3100元，收盘3110元，较3月17日结算价上涨30元，成交量为651526手，持仓量为203266手。
　　南华期货能源化工部总监杨光明表示，资金做空的动力不大，目前5月到期的看涨期权持仓量最大的是55美元。据了解，上周纽约商业交易所(NYMEX)执行价在50美元的期权持仓量翻了一倍，达到了16592手，合约价格也上涨了8%。“至少目前做空很难。”与此同时，著名投资人罗杰斯又开始唱多原油，他表示原油价格未来或创下新高。
　　据了解，原油库存的变动，特别是俄克拉荷马州库欣地区NYMEX原油交割点的库存走势对原油影响很大。据道琼斯对15位分析师的调查显示，上周美国原油库存料增加100万桶。汽油库存预计下降120万桶，馏分油库存预计上升700000桶。如果美国EIA公布的库存数据有所下滑，将更利于油价反弹。“不管是增减，幅度都应该在100万吨左右，资金也可能先拉一拉。”杨光明说。
　　截至发稿，NYMEX-4月原油期货报收48.47美元；5月原油期货报收49.37美元，盘中已经突破50美元。
　　能否站稳分歧较大
　　“肯定能上50美元，”林慧表示，原油在50美元以下已经盘整了很久，如果突破的话是很正常的，而且这个位置是肯定可以站稳的。原油目前是复苏型的走势，不见得会大涨，但价格肯定会回归。“至少能到60美元，甚至是70至80美元。”
　　而杨光明则认为原油很难在50美元上站稳，这一点位的抛空压力很大。“很可能资金在拉一把之后就走掉，获利回吐。”杨光明表示，此轮反弹是因为整个全球金融市场比较平稳，目前原油基本面没有大的变化，库存压力依然很大，即便冲上50美元也很难持续。
　　林慧表示，小规模的回吐是存在的，但大规模的回吐不大可能。“技术图形都已经走好了，谁也不会甘心在这个时候走掉。”从技术图形上看，目前的原油走势相当不错，只要基本面不再出现大的坏消息就会继续转好。
　　据最新的3月13日国际能源署月度石油市场报告显示：2009年度全球原油需求将由2008年下降120万桶/日，至8440万桶/日，但2月份全球的供应下滑至8390万桶/日。银河期货表示，按目前的产销数据来看，全球原油供需由上个月出现的过剩50万桶/日开始转为平衡，因此油价的基本面开始比去年年底好一些，随着消费季节的来临，一旦库存减少，国际油价将在50至70美元/桶运行。
　　商品市场静候石油启动
　　原油带动商品上涨的局面会不会再度出现呢？对于整个商品市场，林慧表示目前都在转好，这也跟美国市场没有出现更多利空有关。“在现在这个关键时刻，原油的上涨会在心理上对商品市场带来影响，尤其是工业品，会有很明显的带动效果。”
　　“现在甚至有点反过来，其他经济因素在带动原油，”杨光明表示，目前主要是各项经济利好在刺激整个商品市场的价格，而原油对商品市场的影响则比较微弱。“大家都在寻找见底的迹象，任何一个经济上升的指标，对商品市场都有刺激。”
　　林慧表示，目前其他品种已经跌不动了，就等原油的带动了。“至少在原油的带动下，不会再有大规模下跌了，但各个品种要上涨还是看其自身基本面。”
    相关报道：
    设立商品期货投资基金试点
    中国信心为商品期货市场提供动力
    国内商品期货普遍上涨
    需求疲弱 尼日利亚轻质低硫原油价差走弱
    美国能源部：美国原油库存增加194万桶
    美国3月上周EIA原油库存变化为200万桶
    银河期货：原油继续走高，沪油延续反弹
    中财期货：原油强势推涨，LLDPE高开上行
    燃油追随原油区间振荡
    分析师预计美国上周原油库存料增加100万桶

