抛弃美元 全球资金转战中国股市和大宗商品
　　3月19日凌晨(当地时间周三)，美联储发表声明宣布购国债犹如开了道闸门，流动性汹涌释放。
　　流动性所到之处，价格飙涨，如欧元、黄金、石油、各国股市等。在经济层面上，流动性释放又引发了对通胀的讨论。
　　两种影响叠加，中国A股承接连阳走势，并且有色、资源类股票表现出众。
　　流动性去向
　　截至北京时间3月20日下午16时，美元指数依然跳水向下，跌至82.832，距离本年度3月4日最高点89.624已经跌去了7.57%。
　　美元的大跌源于当地时间周三美联储宣布施行量化宽松政策，买入3000亿美元国债，收购7500亿美元房贷担保证券，将央行资产负债表扩大至最高的1.15万亿美元。
　　美国之所以出台量化宽松货币政策是因为美联储将联邦基金利率降低到零到0.25%以后，已无法通过操纵货币价格影响市场信贷，只好通过数量操作希望提升市场信贷意愿，即所谓“量化宽松”。美联储量化宽松政策的实质就是增大货币发行量，就是试图缓解信贷冻结的现状。
　　苏格兰皇家银行策略师Alan Ruskin说：“是一个历史性时刻，全球储备货币开始贬值，多市场参与者都感觉，我们正在见证美元的陨落。”
　　自金融危机暴发以来，美元一直是全球的资金的避险圣地。美元指数的上涨就可以说明。从2008年7月15日至今年3月4日，该指数从71.314上涨至89.624。
　　但此后，一部分资金已经开始撤离，直至3月18日，美联储的量化宽松政策出台，资金开始大规模撤离美元，当日美元指数下挫2.9%，创下自1971年以来最大单日跌幅。
　　从一些地方能够大致判断出从美元撤离出来的货币所去何方？
　　外汇市场中，欧元的飙升表明有相当一部分的资金流入欧元。3月18日，欧元对美元升值3.5%。
　　在大宗商品市场中，追踪19种商品期货价格的路透/杰佛瑞期货价格指数(Re uters/Jefferies CRB Index)19日上涨5.3%，创下今年以来最大涨幅。而全球主要商品ETF成交量均明显放大，并录得资金净流入。
　　股市这边，释放出来的流动性以实际行动和信心提振推动全球股指的上涨。当消息传出后，正在下跌的道琼斯指数数分钟内急涨了2.5%。
　　超配A股
　　然而，流动性流向欧元和境外股市很可能是短期行为。宏源证券首席经济学家房四海认为，美国的量化宽松政策经过量价测算相当于降息117个基点。但欧元的风险也很高，首先欧洲仍有进一步降息的空间，并且他判断欧元区将来亦会采取量化宽松的政策。实际上，量化宽松的政策正是3月初欧洲国家英国率先实行的。如此一来，资金不可能在欧元进行长期停留。而外围经济还在修正过程中，股市风险比较大。
　　但大宗商品以及中国A股是适合流动性长期停留的两个地方。房四海认为，美国的多项经济数据表明美国经济即将见底回升。比如美国2月份新房开工率超预期大升22.2%；库存销售比2月份继续下降。因此他判断美国经济年底可以回稳，因此会造成大宗商品的需求增加。流动性会将大宗原材料的金融属性再次激发。
　　而中国A股是流动性的超配市场。据房四海同多家海外投行交流后得知，外资对中国市场较一致地看好。江南证券研究所副所长魏凤春则称：“这些资金去哪里？美国，no；欧洲，no，只有可能来中国。”
　　一些数据也能证明。比如跟踪2,150亿美元离岸亚洲基金的EPFR Global的数据显示，截至3月11日当周，中国区域有2.71亿美元资金流入，为两个月来规模最大的净流入，而亚洲其他地区仍被基金抛弃。
　　近期又闻日本大和投资信托公司在日本境内发行的“大和中国A股基金”募资 3亿美元(其中1亿美元用于投资中国A股市场，其余约2亿美元将投资于H股、B股)。认购踊跃程度超预期也展现出海外资金对中国的认同。
　　开始关注出口型企业
　　宏源证券房四海认为，美国的量化宽松政策存在风险，该政策本质是避免美国陷入通缩螺旋中。(负债的企业和消费者将拚命地偿还债务，同时信贷趋于枯竭。这会伤害需求并导致物价下跌。而通缩反过来又会增加债务的真实成本。)
　　但如果无法见效，美国及全球就步入两条坏的路径：一为全球陷入“流动性陷阱”(凯恩斯曾认为当一定时期的利率水平降低到不能再低时，此时无论货币数量如何增加，利率再也不会下降。即使是利率低得接近于零，也不能够使银行贷款、商业投资、消费真正运作起来。利率太低，人们宁愿持有现金，最后扩张性货币政策失去了作用。在流动性陷阱的情况下，投机性货币需求的利率弹性为无穷大)。日本失去的十年便是陷入了流动性陷阱。
　　二为进入更惨的“滞胀”。江南证券魏凤春说：“美国是在想通过金融的刺激来等实体经济的复苏，而其约束条件是失业率的变动。但如果二者存在着差距，那就要继续印钞票，好的结果是温和的通胀带来经济的复苏，坏的结果是滞胀。”
　　房四海对经济问题更为乐观。他称，美国的量化宽松政策如果不实施，陷入通缩螺旋所带来的危害更大。并且他认为全球陷入流动性陷阱和滞胀都是有可能的，但是小概率事件。
　　他说，短期来看，例如有色、能源等资源类股票有一定的上涨空间。他更认为，现在是到了关注前期超跌出口型企业的时候了。“因为美国需求可能要回升了。”
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

