沪铜今年首度涨停 下周或延续强势
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　周五，国内沪铜继伦交所期铜19日大幅上涨后，随之暴涨，一改市场低迷态势，今年来首度涨停，报收于32520元/吨。
　　伦敦金属交易所三个月期铜MCU3周五继续上涨，截至记者发稿时，铜价站上4000美元/吨，报于4055美元/吨，超过去年11月初以来最高点4020美元/吨，因美国联邦储备理事会为对抗衰退所推出的大胆计划，改善需求前景。当期LME库存减少1700吨至493450吨。
　　分析师称，因美国长债购买计划所带来的利好提振在继续发酵，美元贬值和通胀预期进一步升温，且库存减少提升对需求好转的期望，料沪铜下周仍能保持强势，其反弹高度取决于美元后市表现。
　　巴克莱银行旗下的投资银行巴克莱资本公司表示，在美联储宣布将投巨资购买长期国债以刺激美国经济后，全球证券和期货市场都得到提振，金属期货市场的套利行为抬高了金属期货价格。
　　南华期货研究所所长朱斌表示，美元的贬值和大量流动性可能导致的通胀预期正在起主导作用，而非前期的中国收储和需求回暖因素，更不是疲软的供需基本面。
　　朱斌表示，当前金属铜的需求并没有发生明显变化，需求并不支持长期上涨。今年经济形势依旧不是很明朗，但是现在铜价引领基本金属，率先爆发，近期还将主导市场继续上涨。
　　朱斌坦言，现在市场上普遍存在一种担忧，担心因全球货币过度发行会造成一场更大规模的通货膨胀而使得大宗物资价格奇高，届时，需求层面对铜价的影响将可能被市场暂时忽略。目前的情况可能导致一个更严重的后果，通胀预期暂时推高了铜价以后导致产能扩张，但需求并没有跟上，累积效应或将导致铜价出现又一轮大的下跌。
　　此外，有消息称中国某中部省区开始进口总计7.7万吨的精炼铅和锌。巴克莱资本认为，该举措短期内会推高这两大金属的价格。
　　据媒体3月20日报道，美国铝业股价19日盘中飙涨约20%，因摩根大通将美国铝业从中性升级至加码，并将股价目标从8美元调高至12美元。

