美公布不良资产收购计划 纽约油价涨破52美元

　　新浪财经讯 北京时间3月23日晚间消息，纽约原油期货价格周一上涨至将近四个月以来的最高水平，原因是在美国政府公布了收购银行不良资产的计划以后，股市因而走强，美元汇率则告下滑，暗示美国的燃料消费可能回弹。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的最新电子盘交易中，5月份交割的轻质原油期货价格上涨3美分，至每桶52.10美元，此前曾一度上触每桶52.90美元；在上周五的交易中，该合约价格上涨49美分，报收于每桶52.07美元，是自去年以来首次在周末前报收于每桶50美元以上。今年截至目前为止，纽约原油期货价格已经上涨了20%。
　　伦敦ICE期货交易所5月份交割的北海布伦特原油期货价格上涨49美分，至每桶51.71美元。与去年7月11日上触的历史高点相比，纽约原油期货和布伦特原油期货价格均已经下跌了65%。
　　当日原油期货价格上涨的主要原因是，在奥巴马政府公布不良资产收购计划以后，投资者猜测该计划将会其他刺激经济增长的作用，从而拉动股市走高。此外，据全美地产经纪商协会(NAR)今天公布的报告显示，2月份美国成屋销售意外上升5.1%，至年率472万栋，这也是推动股市和商品市场走高的重要因素。
　　美国财政部今天宣布了一项计划，旨在为最多1万亿美元的不良资产收购活动提供融资，从而扶持“仍在与经济复苏背道而驰”的金融系统。
　　标普500指数上涨3.6%，至795.80点；道琼斯工业平均指数同样上涨3.6%，至7541.77点。
　　Citi Futures Perspective公司驻纽约的能源分析师蒂姆·埃文斯(Tim Evans)称：“今天许多新的利好消息提振市场走高，我正在关注财政部计划对股市和美元汇率的影响。”
　　MF Global Ltd。公司驻纽约的风险管理部门副总裁约翰·基尔达夫(John Kilduff)则指出：“宏观经济是目前影响原油市场的主要因素。财政部公布了收购银行不良资产的计划，这将令美元汇率承压。”
　　在纽约商业交易所的其他交易中，4月份交割的RBOB汽油期货价格上涨1.11美分，至每加仑1.4681美元；4月份交割的取暖用油期货价格上涨0.67美分，至每加仑1.3901美元；4月份交割的天然气期货价格上涨3.1美分，至每1000立方英尺4.258美元。(唐风)

