上期所：打造亚太时区主要期货市场
　　李俊
　　昨日，上海期货交易所(下称“上期所”)发布通知称，该交易所将于2009年3月27日挂牌交易线材和螺纹钢期货合约。钢材是真正关系国计民生的大品种，被看作国民经济的“筋骨”。
　　上期所从2001年开始研究钢材期货，2005年成立钢材期货开发工作组，重点对普通线材和螺纹钢合约开展研究和开发工作。上期所“强身壮骨”，为国民经济发展服务的步伐，也将随着钢材期货的上市向前迈出一大步。
　　如果加上线材和螺纹钢期货合约，上海期货市场可交易的品种将达到8个，上期所打造亚太时区主要期货市场的5年目标又坚实地向前推进一步。
　　2008年初，上期所制定的《上海期货交易所2008～2012年战略规划》提出，今后5年，首先将交易所“建设成为一个在亚太时区以基础金属、贵金属、能源、化工等大宗商品为主的主要期货市场”。这里“亚太时区”的范围主要是指亚洲太平洋地区，即包括亚洲西太平洋沿岸以及大洋洲。“主要的期货市场”是指在市场规模、产品线的广度和深度、价格影响力、技术系统功能指标等方面的综合实力排名靠前。
　　随着钢材期货的推出，上海期货市场将有5个金属品种、1个化工品种、1个贵金属品种，其产品线的广度进一步加深。而经过过去几年的快速发展，上海期货市场不管从成交量还是价格影响力都有了极大的提升。
　　据美国期货业协会(FIA)日前发布的全球69家衍生品2008年交易量统计分析报告，2008年上期所成交排名为第16位，较2007年排名提升了11位。
　　就单个品种而言，上海期铜的成交量和成交额目前仅次于伦敦金属期货交易所期铜，在铜市场国际贸易中，上海期铜价格已经成为一个重要的参考因素。“几年前，国内期铜价格基本上被动跟随国际铜价波动，但是随着上海期铜市场的发展，国内铜价的变化已经开始影响国际铜价。”国内一大型铜生产企业负责人曾指出。
　　当然，打造亚太时区主要期货市场的目标不可能在瞬间完成。为了实现上述目标，上期所将紧紧抓住四条策略主线全面开展工作：
　　一是积极培育机构投资者，优化市场结构，增强金融属性，做深做精现有品种。将以黄金期货为契机，积极培育和发展商品期货机构投资者队伍，增强大宗商品期货的金融属性，推动市场机制的完善和投资者结构的优化，同时通过多种手段增强现有品种的活力和功能，不断延伸和扩大其利用价值。二是加大产品创新研究力度，形成系列化和层次化的品种结构体系。加大产品创新力度，研究开发适应国民经济发展需要的期货新品种，结合政策环境和发展实际，根据具体品种的市场化程度，争取每年推出一至两个品种。三是保持技术领先优势，成为行业金融技术服务提供者。将进一步完善现有技术系统，拓展业务功能，实现核心业务系统在行业内的技术领先。同时，加大市场推广力度，多层次推进技术研发，加强对全市场的技术服务。四是加强文化建设，增强竞争软实力。
　　期货市场作为广义资本市场的重要组成部分，一方面可以为金融机构进行业务创新提供风险管理的工具，为金融机构进行产品创新提供可靠及时的定价参数，从而提高金融机构的竞争实力和应变能力。另一方面，由于期货市场是企业、金融机构和各类投资者共同参与的市场，期货市场的发展和壮大有利于吸引和培育各类机构投资者和投资咨询公司、会计师事务所、律师事务所等金融服务中介机构进入，从而提高金融中心在世界金融体系中的地位和影响力。

