定量宽松或引发铜市投机盛行
　　长城伟业期货 王浩
　　由于国内对进入铜消费旺季需求回暖的预期，上周3月16日至20日，沪铜主力合约CU0906一路震荡上行，连续一周上涨。3月20日，受美联储“定量宽松”货币政策影响，隔夜伦铜大幅上涨，沪铜早盘大幅高开并以涨停封盘，全天收大阳线，盘中交投活跃，持仓较前一交易日略有减少。当日沪铜主力合约CU0906最终尾盘收至32，520元/吨，上涨1540元/吨。904合约尾市报收33，270元/吨，上涨1580元/吨。
　　美联储“定量宽松”的货币政策，使得美元贬值在一定程度上有利于美国出口和美国整体经济。但实行“定量宽松”的货币政策，势必将冒极大的风险，海量的货币供应量，必定会造成恶性的通货膨胀，资产价格飞涨，致使大量投机者进入市场，尤其是对能源和有色金属类价格的影响更为巨大，有可能造成比目前还严重的金融泡沫和经济泡沫，灾难也许会比之前更沉重。从全球市场看，“定量宽松”还将加祸于受金融危机冲击的其他经济体，并促使别国货币也出现贬值。此举对全球结算以及支付工具的美元打击巨大，同时会给持有高额美元资产的国家带来严重损失。而美元大幅贬值，又会令商品价格明显上涨，全球经济出现滞涨的风险开始加大，商品价格将在一定程度上脱离供需而呈现其金融属性，价格在消费没有发生改变的情况下仍将持续反弹。
　　近期支撑铜价的三方面因素，为沪铜构筑了坚实的短期阶段性底部。第一，3-5月是我国传统的铜消费旺季，加之“两会”宣布在4万亿基础上增加投资，以确保今年GDP保持8%的增长，市场对国内加大经济建设投入预期增大，信心明显复苏；第二，收储政策。国家收储信息的炒作也令沪铜价格获得支撑，虽说市场最终由供需来决定，但短期内国家收储将会对沪铜价格起到一定的提振作用；第三，伦敦金属交易所(LME)铜库存连续减少、注销仓单增加、中国2月铜进口数据创新高，被认为是国内需求消费回暖的信号，更成为支撑市场预期的有利因素。
　　从上周市场状况看，进入铜传统消费旺季，但现货市场需求并没有明显回暖。在国内外需求疲弱的情况下，反弹行情在经济严重衰退、需求前景不佳且缺乏实质利好支撑的背景下将难以持久。市场上，近期数据显示的进口和产能增加，加工型企业在消费减弱的情况下，其增量难以正常消化，成为铜价继续上行的压力。如果国储继续收购，美国经济正面信息增加，则铜市的强势仍将延续。
　　从技术和持仓成本分析，铜价在突破3850美元一线压力后，继续增仓上行，并挑战前期持仓密集区4200一线的压力，呈现出强势震荡上行态势。从盘面看，铜价短期强势格局已基本确立，在美元疲软和消费旺季预期的预期下，短线继续上冲的可能性依然较大，伦敦期铜的下一阻力位在4200美元。沪铜总持仓量维持在19万手，显示出当前市场依然处在多空对峙的胶着状态，后期有望在33000-32000元之间形成高位震荡。受“定量宽松”政策的影响，全球投资者都开始抛弃美元，而从美元撤离出来的资金最有可能就是流向中国，资金的转移势必推动商品价格的上涨，使得能源和有色金属投机性大大增加。
　　操作建议，因短期上行过快，后市存在调整可能。近期可密切关注持仓量变化，抛空时机尚未出现。铜价有望延续反弹走势，回调将成为买入时机。

