期货日报：郑糖尾盘再拉升 沪铜望冲击32000关
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　白糖：
　　今日郑糖维持震荡局面。截至昨天，广西食糖产区共有28家糖厂收榨，随着收榨糖厂增多，食糖减产幅度逐渐明晰。同时，郑商所注册仓单继续大幅增加，期价面临套利盘的压力也越来越大，盘面震荡加剧，多空争夺仍在继续。今日“东证超买超卖指标”显示SR909有接近超卖趋势，短期宜偏多。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜高开，高位震荡连续3日收于3万元之上，均线形成多头排列，短期震荡上行趋势形成，市场受到中国国储再次可能收储消息提振连续上攻，铜价近期将挑战上方阻力位32000元，但市场实际需求回升并没有行情体现的如此强劲，短期市场流动性作用大于基本面转好的影响，投资者可以考虑在31000元之上逐步逢高获利出局或减仓，本次由国储收储引发的行情随时有可能结束。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场震荡上扬，远月合约涨幅居前。周边市场上涨提振玉米市场走势，而国内现货价格继续上涨为期货市场带来利好。东北产区货源紧张，港口价格持续走高。不过，在目前价位多头对于继续推升期价保持谨慎态度，毕竟需求仍处于恢复之中。[全文]
　　黄金：
　　今天黄金走势可以用绝处逢生来形容。如果没有美联储的意外声明，相信黄金会运行创新低走势，这种走势对多头信心极端不利。但现在看，情况发生了完全相反的变化。今天的上涨，有希望结束短期的盘整再次回归上涨趋势。[全文]
　　大豆：
　　技术上看，今日a909合约高开后明显缺乏上涨动能，底部虽有均线系统支撑，但前高3600构成的阻力位却同样存在，资金方面在缺乏明显利多的前提下似乎也无意主动打破目前盘面格局，短期内连豆可能维持高位震荡的走势；y909今日强势突破60日均线压制，呈现仓量齐升格局，短期内仍有上涨空间，但目前基本面不好的情况下在高位可能会吸引套保盘的介入；豆粕走势维持最近一贯的强势，短期内有顺着5日均线加速上扬的可能，多单继续持有。[全文]
　　豆油：
　　今日豆油表现较强，也是前期表现较弱的一种爆发，同时成交量有所放大，价格增仓上行，一举突破60日均线，但是豆油在6200附近压力还是存在，多单此位置可以继续持有。但是新近多头投资者不宜盲目追多，待价格站稳60日均线后再买进不迟。价格在涨势过程中，不建议投资者做空。[全文]
　　橡胶：
　　近期胶市整体利多因素逐渐显现，原料市场有所吃紧，国内现货市场比较认可13500左右的价格。沪胶有望维持这一价位，今日主力合约增仓上行，多单谨慎持有，可以逐步减仓止盈，上方压力不小，是否真正突破运行区间还有待考验。[全文]

