欧佩克拒绝囚徒困境 交易商豪赌油价再上50美元

　  东航金融 岳鹏
　　欧佩克(OPEC)正用实际行动表明严格执行减产承诺，看涨油价50美元之上的热情也急剧升温。
　　维也纳时间2009年3月15日，在历经5个小时的会议后，欧佩克各国部长同意维持目前产量目标不变，不过承诺将更严格执行之前的减产措施，并将在5月底再次召开会议以检视进展。
　　豪赌油价破50美元的信心还来自于上周纽约商业交易所(NYMEX)执行价在50美元的期权持仓量翻了一倍，达到了16592手，合约价格也上涨了8%。而且，期权持仓量增加也将助推油价涨势。
　　已高度执行减产承诺
　　为遏制油价持续大跌，自2008年9月以来欧佩克已召开过三次减产会议，该组织的11个成员国生产配额累计被调减420万桶/天。据2008年12月17日会议最新的生产配额被定在2485万桶/天。而欧佩克发布的一份最新报告显示，截至2009年3月13日，11个成员国产量为2563万桶/天。以此推算，欧佩克已经执行减产承诺的81%以上。而在过去10年内，该组织对减产承诺的执行率为75%。
　　目前欧佩克对减产承诺的执行率远超过2004年的44%和2006年的71%，这得益于欧佩克第一产油大国沙特阿拉伯的“信守承诺”。3月15日会议前夕，美国总统奥巴马就曾致电沙特国王阿卜杜拉，足见其在欧佩克中的重要地位。而就是这个“带头大哥”，过去10年对减产的执行率仅为35%，远低于该组织整体执行率的75%。经济学博弈论中有名的“囚徒困境”，反映的是个人理性有时导致集体的非理性。欧佩克作为全球储采比最高的地区，一直努力影响着国际原油供求平衡关系，产油国都希望别国多减产、本国少减产甚至不减产，这样既可稳定油价，又能保证本国的财政收入，由此陷入“囚徒困境”博弈。由于欧佩克成员国财政状况不同，在实施减产过程中很难协同一致，再加上一些产油大国如沙特不严格减产，会造成承诺仅存象征意义。但是，此次沙特超额完成了既定目标：截至3月13日已超额完成2008年12月会议制定的减产目标。
　　油价欲破50美元关口
　　IEA(国际能源署)最新月度报告(2009年3月月度报告)中，2009年全年全球石油需求被再次下调。与上月月度报告相比，全球石油需求被下调30万桶/天至8440万桶/天，而据IEA统计，2009年2月份全球石油供给仅为8390万桶/天。当然，不能静态的看待全球石油供给与需求。动态分析供需变化，笔者认为，经济危机下全球石油需求可能进一步下滑，但欧佩克严格执行减产承诺，可以抵消需求下滑带来的缺口。近期，纽约原油与伦敦布伦特原油期货价差缩小、纽约原油期货近远月价差缩小，表明该组织减产速度与需求下滑速度基本匹配，全球原油正在向供需平衡轨道恢复。
　　沙特最新产量786万桶/天，比目标配额801万桶/天少15万桶/天，沙特的超额减产、欧佩克整体拒绝陷入"囚徒困境"，给予油价强有力的支撑。
    相关报道：
    纽约油价高收3.8% 逼近50美元关口
    视频：上海等地上调成品油价
    欧佩克未做减产决定 原油价格低位徘徊
    中石油与中石化西安市场上调成品油价格
    多空交织油价振荡加剧 蹒跚上行测试阻力
    欧佩克维持产量不变 油价回落
    不给世界经济添压力 欧佩克决定不减产
    欧佩克维持原油日产限额不变
    欧佩克不减产 国际油价应声跌至43.85美元/桶

