郑商所就早籼稻期货合约及规则征求意见
　　郑州商品交易所就早籼稻期货合约及规则征求意见
　　为贯彻落实国务院办公厅《关于当前金融促进经济发展的若干意见》提出的“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷等商品期货新品种”的有关要求，郑商所在对早籼稻现货市场进行深入调研的基础上，借鉴农产品期货特别是粮食期货的成功经验，按照贴近现货市场，利于风险控制，充分发挥市场功能的原则，设计了早籼稻期货合约，制定了相关的规则制度。
　　根据中国证监会《关于同意郑州商品交易所开展早籼稻期货交易的批复》(证监函〔2009〕39号)的有关精神，为使早籼稻期货合约及规则制度更加合理，能够满足市场各方的需要，确保早籼稻期货上市后平稳运行和功能发挥。郑商所将《郑州商品交易所早籼稻期货合约》(征求意见稿)、《郑州商品交易所期货交易所风险控制管理办法》修订案、《郑州商品交易所期货交割细则》修订案、《郑州商品交易所标准仓单管理办法》修订案等予以公布，广泛地征求市场各方面的意见。
　　征求意见回复时间为3月26日下午3点之前，联系人：李清芬 ， 联系电话：0371-65612265 ，邮箱地址：qfli@czce.com.cn">qfli@czce.com.cn。
　　早籼稻期货合约和规则设计说明
　　一、早籼稻期货合约和规则的总体设计思路
　　早籼稻期货合约及规则的总体设计思路是， 充分发挥期货市场功能，借鉴其他农产品期货的成功管理经验和运行机制，遵循期货市场规律，贴近现货市场实际，利于风险控制，满足投资者和企业套期保值的需求。
　　二、早籼稻期货合约主要内容及说明
　　早籼稻期货合约的交易单位为10吨/手；最小变动价位为1元/吨；基准交割品级为三等及以上早籼稻；合约月份为1、3、5、7、9、11；最后交易日交割月份的倒数第七个交易日；每日价格最大波动限制不超过上一交易日结算价±3%，最低交易保证金为合约价值的5%；最高交易手续费每手2元(含风险准备金)；交易代码：ER。
　　1、合约交割月份：1、3、5、7、9、11月
　　早籼稻期货合约交割月份设计借鉴了国际通行的离散设计，实行单月交割。因为早籼稻7月中下旬收割，8月份上市，新早籼稻水分达到国标要求可以交割的第一个月份为9月份，9月份作为新早籼稻第一个合约月份较为适宜。一般情况下，1月份正值春节前，供需较为旺盛，市场投资和保值需求大，其他月份选择为3、5、7、11月。由于稻谷与小麦都是重要的粮食作物，与小麦期货合约月份一致，也有利于管理价格风险，方便套利交易。另外，美国CBOT上市的籼稻期货合约交割月份也是1、3、5、7、9、11月。
　　2、交割品级：符合《中华人民共和国国家标准稻谷》(GB1350-1999)三等及以上等级质量指标及《郑州商品交易所期货交割细则》规定的早籼稻。
　　三等及以上早籼稻产量相对较大，占早籼稻总产量的比例在90%以上，目前国家收购早籼稻也是三等以上。一、二等早籼稻在现货贸易中很少区分和加价，而且也很少分等储藏。一、二等都作为期货基准交割品，可以保证交割品的确定性，同时便于交割货物的散装储藏，并与现货习惯一致。以三等及以上早籼稻为定价基准，可以使期货价格反映早籼稻的总体价格水平。
　　根据现货市场实际情况，按照国家政策有关规定，在交割细则中对早籼稻整精米率、水分、杂质、脂肪酸和黄粒米等做了进一步的规定，使早籼稻期货的交割品确定性更强，更加贴近现货市场实际情况和需要。
　　3、最后交易日：合约交割月份的倒数第七个交易日
　　早籼稻期货最后交易日为交割月份的倒数第七个交易日，与小麦一致，便于投资者掌握。早籼稻入库需拆包散存，入库速度相对较慢，最后交易日延长，使9月合约有更多的时间注册仓单，利于风险控制。
　　4、每日价格波动限制(涨跌停板)：±3%；最低交易保证金：5%
　　早籼稻价值较低，年度波动幅度相对较小，涨跌停板规定为±3%符合现货市场的特点。按价格1800元/吨计，涨跌幅为±54元/吨，在正常价格波动情况下，可以满足日内交易需要，同时也有利于控制市场风险。
　　三、早籼稻期货规则主要内容及设计说明
　　(一)入库质量及相关规定
　　1、早籼稻整精米率小于50%但不小于44%的，无升贴水。
　　稻谷国家标准(GB1350－1999)在现货市场执行过程中国家作了调整(国粮发[2001]146号文件)，其中整精米率由50%降低到44%，水分和杂质也适当放宽，从而更符合现货实际情况。经全国粮油标准化技术委员会2007年5月审议通过的新国标，也将三级早籼稻的整精米率定为44%。《郑州商品交易所期货交割细则》将整精米率在44%以上的早籼稻也作为基准品交割，是为了与新国标接轨。实行不升水的办法也符合国家“市场经营的粮油在处理增扣价、扣量等问题时，可按贸易合同规定执行”的规定要求。
　　1999年早籼稻国家标准
　　2、早籼稻入库时，水分≤13.5%的，足量入库；13.5%<水分≤14.5%的，水分增量部分按“超一扣二”的原则执行(仅适用于江西、湖南、湖北等主产区)。
　　早籼稻出库时，水分<13.5%的，水分减量部分由提货人承担；水分>13.5%的，水分增量部分按“超一补一”的原则，由仓库承担(仅适用于江西、湖南、湖北等主产区)。
　　虽然国标规定水分为13.5%，但现货市场执行过程中国家将水分适当放宽。湖南、江西和湖北等地粮食企业反映，早籼稻上市季节，收购水分大多在14.5%以内，14.5%以内的早籼稻在加大通风情况下可以安全储粮。广东、浙江和广西等南方地区的现货企业反映，由于气温相对较高，13.5%以上水分的早籼稻在该地区不易储藏，该地区最低收购价收购的早籼稻控制在13.5%以内。另外，销区从产区购进的早籼稻一般要求水分在13.5%以内。
　　期货交割出入库时，扣价不易操作，合并为扣量。水分超过国标13.5%以上的早籼稻参考国家规定，适当从严扣量，“超一扣二”鼓励入库前做好晾晒整理工作，使更多符合标准的早籼稻入库。同时，期货仓单是散装混存，仓单又是通用的，现货市场超量扣价的做法在期货市场不易操作。

