美启印钞机 原油黄金后市如何演绎
　　□ 本报记者 郝春明
　　近期NYMEX原油期货价格延续了之前反弹上行格局，并在股市连续收涨和美元大幅下跌的推动下一举突破了50美元关口。截至3月20日，NYMEX 5月原油期货合约收高3美分或0.1%，结算价报每桶52.07美元。原油、美元、黄金下一步的走势再次成为市场的焦点。就此，《证券日报》记者采访了相关资深人士。
　　美启印钞机使原油价突破50
　　北京中期高级分析师李哲认为，虽然最新的美国EIA库存数据和需求数据均利空油市，且欧佩克在3月15日的会议上并未再进一步减产，但油价还是保持了震荡走升的格局。进一阶段以来，欧佩克已连续宣布减产多达420万桶/日，为近年来所罕见。同时，由于油价的不断走低，使得OPEC内部各成员国对于减产的执行力度更为一致，因为低位的油价已经阻碍了石油行业的投资和生产。而各国也已经开始感受到减产带来的供应减少。据我们统计，美国自今年初至今以来的原油平均日进口量已经达到了自2003年以来的同期最低点。再加之同期美股持续上涨，点燃了经济复苏可能提升原油需求的希望。因此欧佩克虽然没有进一步减产，但并未对原油市场形成严重的打压。
　　在本月18日美联储宣布将在未来六个月内购买多达3000亿美元的长期公债，并扩大抵押贷款相关债券的购买规模以帮助改善信贷市场惜贷的状况。这一行为等同于变相发行美元，稀释了美元价值。从而导致美元大幅下跌，其中美元指数18日创下自1985年以来最大单日跌幅后。截至目前已跌至82.83左右，较3月4日的高点89.62回落7.58%。美元暴跌的同时也极大的刺激了压抑已久的商品市场。
　　就近期市场情况来看，主要的焦点还在美元贬值上。美联储购买本国国债的行为触及了市场经济的底线，这意味着只要开动印钞机就可以自己自足无限地供应美元了。因此，这一行为很有可能导致美元在大幅下跌之后继续下行。如若如此，还将会给以原油为代表的商品市场提供更多向上的动力。虽然由于技术性原因油价可能在50美元附近还会有所反复，但其上行态势保持良好，加之美元等因素的推动，预计油价短期内仍将会以上行为主。但若想长期运行于50美元之上则还要冀希望于需求的实质好转。因此油价在金融危机的影响下经过前期大跌之后，震荡筑底的格局在短期还难以改变。
　　持仓及天气等对油价形成支撑
　　大通期货原油资深分析师陈兴从CFTC持仓、天气以及地缘政治分析了近期原油的走势。CFTC持仓主要包括商业头寸和非商业头寸。同商业性头寸相比，非商业方面主要是机构投资者(基金)，他们不仅具备分析能力和快速反应能力，同时主动承担风险，获取风险利润，成为趋势的追逐者和推动者。分析长期CFTC基金持仓的变动，可以发现两点，一是持仓变动具有同价格变动类似的趋势性，净持仓一旦发生方向的变化，将经历加速、停滞、减少几个阶段。二是净持仓在一定时间内同价格的变动方向吻合。
　　从08年11月底到09年2月底，CFTC基金持仓一直维持在净多的状态，3月前两周虽微幅净空，但3月17日当周再次转为净多，净多单比例达到了1.13%。因此，如果接下来几周基金持仓继续维持在净多状态，我们可以认定持仓的趋势已经发生了明确变化，将对原油价格产生明显的影响。
　　另外，随着天气的转暖，美国驾车出游的高峰逐渐到来，对汽油的消费必将增加。同时，3月22日以色列北部城市海法的一座购物中心附近发现一辆装满炸药的汽车，恐怖袭击的阴云再次笼罩中东地区，一旦巴以局势再次紧张，比将成为影响原油走势的炒作因素。综合以上分析来看，原油近期有望继续扩大反弹的级别。
　　美元指数将在70至90间震荡
　　联合汇华外汇高级分析师王永胜认为，此次美联储推出的债券买入计划：一是增持不超过7500亿美元按揭抵押债券，在今年底前将总买入额提升至1.25万亿美元；二是增持机构支持债券不超过1000亿美元，使总买入额上升至2000亿美元；三是在未来六个月增持不超过3000亿美元的美国长期国债。这已明显显示美联储加快了“印钞机”的运转速度，通过各种信贷机制向市场投放天量的电子货币，这让市场对于美国流动性泛滥产生忧虑，美元自然成为首当其冲的受害者。最终导致美元指数上周从87直线下跌到82，目前其在周线图中只是受到60日均线的心里支撑而暂时停止了其巨幅下跌的步伐，随着时间的推移和价格的窄幅震荡，这种下跌的动能仍将继续，直到下方77.80附近的关键技术支撑位。
　　从目前美国双赤字的改变来看。一方面，经常项目赤字占GDP 的比重明显缩小；另一方面，美国财政赤字占GDP 的比重急剧上升，奥巴马政府估计，2009 财年(2008 年10 月-2009 年9 月)的预算赤字将高达1.75 万亿美元，占美国GDP 的比例将升至12.3%，为二战以来的新高。
　　面对庞大的政府赤字，美国财政部只有依靠不停的发国债来为巨额赤字融资。而目前，美国国债的收益率处于历史低位，国债资产的吸引力减弱，继续大规模发行国债，特别是中长期国债的供给量增大，将使收益率曲线长端压力进一步增大。一旦外国投资者选择抛弃美国国债，导致美国国债收益率上行，这将带来毁灭性的打击：这时，美国政府巨额赤字的融资成本会大幅上升，在这种情况下，美国只有货币化国债，即美联储通过印钞票来买国债，从而用巨额的通货膨胀来使得债务贬值，这时，不但美国国内将出现恶性的通货膨胀，外国中央银行持有的美元资产也面临贬值的危险。
　　对于美国而言，他们不但不愿意看到这种恶性的通货膨胀，更不愿意损失美元在国际上的地位，在这种情况下美国很有可能采取加息的政策来平衡这种矛盾，因为加息不但可以缓和通货膨胀的预期，也可以吸引更多的投资者投资美国，促进奥巴马的经济刺激计划，从而降低居高不下的失业率。但是美元的升值又将对其经常项目赤字产生一定的影响，虽然这种影响比起财政赤字来讲要小的多，因此，这又将对美元的上升产生一定的压力。
　　综上所述可见，美元在未来2到3年的经济复苏期内，将根据美国阶段性的经济需求来采取升值或贬值的政治措施和经济调节手段，这个阶段美元指数将在70到90之间进行宽幅的震荡，直到美国经济彻底摆脱困境。此时如果双赤字仍然较大，为了消减这种赤字，美元的贬值将成为一种最为便捷的手段；反之既然。
　　警惕金市波动加剧所致的风险
　　首创期货宏观经济研究员、贵金属分析师刘旭认为，近期美联储宽松量化政策造成美元指数持续大跌，未来黄金市场焦点集中在资金、市场环境、黄金的波动性等方面。首先，全球金融市场的动荡和经济前景的担忧，促使资金进入金市。从SPDR黄金ETF的持仓来看，截至3月20日，2009年其持金量大增334.37吨，增幅42.86%。从2008年报来看，各国际知名机构在其流通股中的比重接近30%，黄金ETF成为资金进入黄金市场的主要渠道，未来仍将是黄金市场的风向标。
　　其次，美联储宽松量化政策已造成市场抛售美元，CFTC显示美国国债期货持仓量大幅下滑。虽然当前黄金逐步进入了淡季，但在未来金融市场和经济前景存在极大不确定性的情况下，黄金的季节性波动将让位于金融市场的动荡。同时，不要高估黄金的回报率。在金融危机中，资金涌入金市，看重的是黄金避险功能。2000年以来，黄金的年回报率为13.8%，与其他商品和股市相比回报不高。黄金长期波动较小，但在年内行情中，波动往往较大。
　　在美国黔驴技穷、东欧债务问题存在较大隐忧的情况下，全球金融市场系统性风险对投资者，造成了极大的威胁。黄金仍然处于上涨的通道之中，未来一至两个月内，黄金向下空间有限。在美元贬值和通缩风险下降，通胀风险上升的市场环境中，黄金在接近1000美元关口时，将因为其他商品潜在回报率较高所致的市场分歧造成黄金市场波动加大。上涨过程中的波动性放大将对投资者的操作带来极大的威胁，特别是衍生品市场的波动性。

