减产正被验证 糖价走势可参考前年
　　广发期货发展研究中心 刘清力
　　广西白糖2008/09榨季面临大幅减产看来要成为事实了。如果单凭甘蔗种植面积、单产等统计数据来看，不一定看出什么端倪。因为农业部门与工业部门的统计数据并不一样。比如，按农业部门的说法，甘蔗亩产减少0.5吨，那么减产幅度应该很有限。但按工业部门的生产估计，则倒推出来的亩产甚至少于4吨。两个部门的统计相差实在悬殊。
　　霜冻在糖业历史上并非没有发生过。广西1998/99榨季也曾遭遇霜冻，当榨季没有什么反映，可下一个榨季，广西产糖量便从366万吨减少到300万吨，减产18%，这个幅度实在不能算小。历史印证现在减产的预估幅度也许是合理的。
　　此外，眼下广西糖协详细公诸于众的糖厂收榨情况，也能作为减产的佐证。
　　截至3月17日约计27家糖厂收榨，此外，东门南华糖厂(全国产能规模第二位)也已有两条生产线收榨。在已经收榨的糖厂中，贵糖股份、永鑫北海、华劲北海、那彭欧亚、东亚扶南精制糖、永凯左江、南糖明阳糖厂与香山糖厂等产能规模都在60万吨以上。而他们的入榨甘蔗，除扶南东亚精制糖外，减产幅度都在29%以上。如果后期大糖厂入榨甘蔗减产都在这个幅度以上，哪怕是这个幅度，恐怕广西减产幅度都会超过现在的预期。
　　不过，提前收榨问题，也需要扣除产能增加的影响。广西2007/08榨季，装机产能56万吨/天，而2008/09榨季62万吨/天，增长10.71%。这意味着如果这新增的6万吨产能开足马力生产，则一个月同比将多榨180万吨甘蔗，多产白糖21万吨左右。本榨季开机比2008/09榨季晚20～30天，而截至2009年2月底，产糖量同比减少仅10万吨。
　　从四大产区减产幅度看，柳州减产只有10%，这是2008年冻灾的重灾区；崇左减产约14%；来宾减产16%，幅度不算巨大。而北海、钦州、玉林、贵港等产区，甘蔗产量比重都不大。四产区中，甚至没有一地能位列广西第五。这就决定广西减产不应该估计太多，前期估计的760万吨，甚至后来传言的720万吨看来是比较合理的。
　　减产的主要原因是霜冻，自然是最好的解释。但翻种留种也不能忽略，因为2009年轮种比例看来是要高于2008年。比如来宾，250万亩至少要轮种90万亩，农垦柳兴糖厂蔗区约要翻种一半。2009年要翻种三年到期的宿根蔗，可能也要翻种部分2008年受灾而没有翻种的甘蔗，如此估计，翻种比例会大于往常。按照1亩地需要留种0.7～1吨甘蔗计算，仅按1574万亩的1/3计算便需要400～500万吨甘蔗。甘蔗产量已经下降到接近2006/07榨季水平的情况下，这一部分比重实在不小。而这一部分，工业部门是没有统计的，它所统计的仅仅是入厂甘蔗量。
　　至于甘蔗种植面积恐怕也难以大幅减少，主要原因在于广西甘蔗种植到白糖生产的产业化非常健全，这种产业化两条将糖企与蔗农紧密锁在一起，是其他农作物种植所不可比拟的。这也是广西制糖业绝对优势所在。因为种植面积不能大幅度减少，2009年经过大比例翻种后，是否进入减产周期还不确定。
　　从预计情况看，供求关系得到改善，但并没有改变供大于求的格局。虽然白糖价格有上涨的因素与动力，但在2009年的宏观经济背景下，参考2007年糖价的均价与高低点是比较合适的。上涨太过，而如果减产达不到相应的幅度，恐怕扭曲的糖价是不会被市场认可的。

