商品期货暴涨 有色板块发起春季攻势
　　《红周刊》记者 杨光
　　LME铜、铅价格创4个月以来新高
　　3月19日，美元指数的暴跌为近期火爆的有色金属市场又添了一把“干柴”，同日，伦敦金属交易所(LME)铜、铅期货收盘价为3999美元/吨、1325美元/吨，创4个月以来的新高。
　　LME金属六大品种中，铜、铅与2008年12月24日最低价相比，涨幅分别为42%、56%。锌、锡小幅上涨，铝、镍出现不同幅度的下跌。铜、锌、铅为三月份以来表现较好的金属。(见图1、2)
　　另外，有色金属库存同步出现下降迹象，LME铜、锌库存自2月下旬以来，呈下降趋势，至3月16日库存已经回落到2月初的水平。铜、锌库存比本轮最高点分别下降9.76%、5.70%。铅日库存小幅波动。
　　2008年，受全球经济危机的影响，国际有色金属价格全线暴跌，LME铜、铅、锌期货价格分别下跌了54.01%、60.82%、49.03%。目前，世界经济还在衰退的泥潭中挣扎，因此，近期有色金属价格否极泰来的走势令投资者大跌眼镜，谁是“蹦极”的幕后推手？
　　“中国需求”是反弹的主要动力
　　“铜价今年自底部已经反弹超过40%，其中最大的刺激因素是中国国储局的收购。”平安证券研究员肖征表示，“当然刺激铜价反弹还有一些其他因素，包括指数基金调仓、中国废铜紧张影响产量以及对中国电网投资拉动铜需求的预期，不过国储局收铜绝对是铜价反弹最大的功臣。由于铜是中国所需大宗金属中自给率最低的品种，每年我国都需从国际市场上买入大量的高价铜。而二月份以来，伴随着LME铜、锌注销仓单的增加，LME铜、锌库存开始减少，由于库存减少主要集中在韩国、新加坡和马来西亚这几个亚洲仓库，一般来说，这几个仓库库存减少，是运往中国。”
　　一则消息也证实了肖征的判断，近日据有关媒体报道，中国国储局计划进口30万吨精炼阴极铜，补充国家战略储备，其中大部分已签署进口合同。据从事铜进口贸易的人士称，按照收储计划，国储局已签署22~24万吨精炼铜的采购合同。
　　另外，海关数据表明近期中国的大量进口推动了铅、锌国际期货价格的上涨。我国目前是全球最大的锌消费国，其消费占全球消费比接近32%，消费增速也保持在年均10%左右的水平，成为全球需求增长最主要的市场，中国海关公布的1月份锌进口量为12498吨，同比飙升306%，较去年12月环比大增278%。而精炼铅进口量较出口量高3000吨，持续过去几个月的增长趋势。
　　反弹而不是反转
　　“我判断这波铜、锌价格上涨只是短期的反弹而并不是转势。”肖征表示，铜、锌库存在今后一段时间内可能会继续惯性减少，但是价格回调可能即将来临，“毕竟目前除中国以外地区的铜需求仍然相当低迷，在需求没有完全恢复前，国储局完全可以控制购买的速度和数量而不至于促成铜价的单边上涨。从铜注销仓单开始减少也让我猜测近期国储局的购买力度开始减小，铜的注销仓单在3月4日达到近期高点64400吨以后连续减少，目前为23475吨，注销仓单库存比由12.24%下降至4.74%。注销仓单大幅减少的局面，让我继续维持LME铜的减库和涨势将告一段落的观点。”
　　中信建投分析师张芳本周在《铜市回暖，复苏还需时日》的报告中分析，最近两周，铜价出现了强劲的反弹，除了库存改善的影响外，还得益于市场对“中国需求”重燃的预期。但她认为就此判断铜市复苏还言之尚早。一方面，市场所期盼的“中国需求”目前并不足以支撑铜市的反转。在铜的下游消费需求中占前三位的产业是电力电子设备、家电和建筑，需求占比分别为49%、14%和8%，共计占比70%以上。目前的情况是，家电和建筑业景气下滑，电线电缆行业虽然受惠于国家加大电网建设投资的政策目标，但由于目前产品普遍技术水平低，很多电线电缆制造项目被列为国家限制生产的产品，制约了行业原材料需求的提升速度。另一方面，铜、锌、铅从2007年开始供应就逐步走向过剩。而根据她对各个行业投资情况的了解，2009年将有更多的矿山、冶炼项目投产，行业供应过剩的形势将更加严峻。
　　“有色金属市场正酝酿着一波中期反弹，特别是前期跌幅较深的铜、锌，反弹力度会更大，时间跨度预计在3~5个月。”新湖期货分析师戴耀庭语出惊人，他表示，一方面，3月18日美联储购买本国国债等同于变相发行美元，稀释了美元价值，导致美元大幅下跌。由于政策的持续效应，美元可能正式进入下跌周期。作为国际大宗商品标价货币的美元，其汇率变动自然直接影响了大宗商品市场。最简单的逻辑是：美元升值，压低商品价格；美元贬值，抬高商品价格。另一方面，近日，国内外的宏观经济指标有初步转暖迹象。同时，二季度是铜、锌等有色金属传统的消费旺季，这也刺激了有色金属价格的反弹。

