豆类反弹持续性有待考验

　　招商期货 詹志红
　　近两周，美豆在周边股市反弹、原油上涨、美元贬值的带动下震荡反弹，尤其是16日的强劲收高，令期价重新站在900美分上方，也使得市场对大豆延续反弹的预期加强。但是我们认为，在缺乏有力的基本面因素支撑背景下，美豆反弹的持续性更多取决于周边金融市场及原油的走向。
　　而随着时间推移，美豆播种面积是否大幅增加，这一不确定性将会较大地抑制盘面的上升空间。国内连豆市场近期的表现，相对以往强势特征已经有所弱化，尽管政策性的底部支撑较强，但上涨的跟风意愿同样不强，区间震荡的格局难以有突破性的表现。
　　尽管美国农业部3月份美豆的供需报告数据相对利多，但这种利多效应被豆油的利空所冲减，目前支持美国大豆价格的依然是出口，而压榨需求及其副产品豆粕、豆油需求的衰减，是商品市场在经济衰退期不可回避的问题。从这个角度来看，我们认为，3月底的季度库存报告难以给市场提供有力的基本面刺激。
　　从近期美国农产品市场的资金流向上看，投机资金相对看好美玉米、看淡美豆市场。截至3月10日，大豆期货总持仓延续下降，投机基金进一步减持多单，但是玉米上却出现了明显了增多减空迹象，表明市场对2009年美农作物增种大豆、减种玉米的预期较强。
　　作物预测机构Informa经济公司预计，今年美国大豆种植面积将达到创纪录的8150.2万英亩，而其1月预估为8080万英亩。券商Allendale预计今年美国大豆种植面积为8043.9万英亩。而去年美豆的播种面积为7570万英亩，一旦这种播种预期成真，我们认为美豆的价格有望再下一个台阶。因此，我们认为，美豆价格不具备再次大幅反弹的基础，目前上涨更多的是受周边金融市场及原油上涨的带动，而一旦这种支撑减弱，美豆反弹随时有结束的可能。
　　连豆市场近期延续区间震荡的格局，尽管下端3300元仍保持顽强的抗跌性，但以往的强势特征已出现较大减弱；美豆上涨之际，连豆却屡屡出现高开低走的格局，同时交投明显清淡，显示市场多空兴趣均不浓。缺乏活跃投机资金参与的市场，预计难以走出显著的单边行情，3300-3550元/吨仍有可能是未来一段时间的主要震荡区间。
　　3月份以来，豆粕在豆类品种中表现相对较强。我们认为，主要是由于豆粕的市场化程度较高，外盘的上涨提振了油厂对豆粕价格的提价动力，在较大程度上支持了豆粕期货价格的走强。但是现货价格涨势能否延续，仍取决于养殖需求的改善程度。
　　尽管短期养殖终端产品价格呈现稳中有升格局，但后期供应压力的增大，令我们对养殖终端产品的价格难以报太过乐观的预期。养殖需求难以获得有效改善，将令豆粕价格上涨的持续性受到较大的限制，并且从期货市场的持仓变化态度上分析，在价格冲高的过程中，主多资金获利出局的意愿较为明显。因此，我们对价格上涨的可持续性存在较大的质疑。
　　目前国内主要港口进口大豆库存充足，预计3月份将有340吨大豆到港，港口进口大豆的分销价格维持弱势，未来港口大豆库存压力将不断加大，对连豆类价格的反弹将表现出较强的压制作用。

