OPEC峰会激辩产能投资 中国广收英雄帖
　　两张年轻、兴奋的中国面孔在古老的霍夫堡宫里显得格外突出。3月18-19日，中国石油大学的博士赵忠英和赵林应邀前来参加第四届欧佩克(OPEC)国际研讨会。
　　欧佩克选拔并资助了19位来自全球各地的相关专业学生，让他们在奥地利维也纳这座有特殊历史意义的古皇宫里，与数百位能源领袖和专家一起探讨石油市场未来的稳定与发展的可持续性。
　　欧佩克秘书长巴德里(Abdalla Salem El-Badri) 通过本报表示，希望未来中国代表团也能前来出席欧佩克会议，并期待与中国之间形成更紧密的合作关系。欧佩克比以往任何时候都更期待与外界实现全方位交流，这在眼下全球经济的特殊时期显得尤为重要。
　　与之前三届峰会不同，无论12个欧佩克成员国，受邀出席会议的非欧佩克国家能源部长，还是各大石油公司老总，他们的核心关切首次绕开油价，转移到对全球经济形势的担忧和对经济尽快复苏的期待上。产油国与消费国之间针对投资于未来产能的辩论也更趋激烈。
　　“全球经济问题已经刻不容缓，” 欧佩克秘书长巴德里在会议期间接受本报记者采访时说，“我们期望G20能重建一个有助经济尽快复苏的全球性平台，现在每个人都在期待G20伦敦峰会的结果！”
　　能源市场投资危机
　　与会代表们最担心的是，眼下的金融危机和经济衰退将导致20世纪90年代能源行业发生的恶性循环在不远的将来重演。
　　“新油田发展的投资短缺，是由于石油价格低迷。40-45美元/桶的油价，根本无法提供新油田发展所需资金，没有新油田的发展，石油供应必将面临压力。”伊拉克石油部长沙赫雷斯塔尼Hussain Al-Shahristani在接受本报记者单独采访时说。他表示，希望2009年可以看到危机底部，全球经济开始恢复，然后可以在明年走出危机。
　　国际能源机构(IEA)总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)在峰会上呼吁石油生产国千万不要停止对保障能源市场未来产能的持续投资，以免一旦经济开始复苏，就很快出现严重供需矛盾。
　　伊朗石油部长诺扎里(Gholam Hossein Nozari)在接受本报采访时却回应说，石油消费国更应该注意在这方面的投资。他认为关键问题是必须建立一套兼顾消费者和生产者的全球能源安全机制，明晰对于欧佩克未来供应力的要求，而非一味要求产油国作出单方面保障。
　　作为峰会上第一个发表演讲的部长，诺扎里当天发言时炮轰：“人类的贪欲才是这场经济危机的根源。”
　　巴德里也强调必须制定保障能源在未来可持续发展的计划。他透露，由于能源价格下降，已经迫使欧佩克各国推迟了35150个旨在增加全球石油供应能力的投资项目。
　　“现在的问题是，我们是否遵循同样的路径来处理当前危机，推迟或取消投资、裁员、放弃研发？还是拿出超越短期应对的解决方案？”巴德里说，“我希望今天在这里的每个人都能同意，我们应该着眼于后者。”
　　不过，田中伸男在接受本报采访时表示，在未来石油产能方面的持续投资，旨在为全球经济的健康持续发展提供保障。在中东的一些油田，石油生产成本远远低于40美元，因此，40美元的油价不应该成为延迟或取消产能投资的借口。
　　“我们知道将来的油价和现在的油价肯定是不同的，将来随着中国、印度的经济增长，石油需求必将持续，油价必然上升，所以，石油生产国不应该为目前的低油价感到担忧。”田中伸男说。
　　摩根士丹利3月19日发布的一份石油市场报告指出，原油价格在今年第二季度将可能下降，并在全年保持低迷水平。不过，随着2011年之后全球经济复苏和石油供应下降，油价将重回100美元/桶。
　　GDP第一、油价第二
　　上周末的欧佩克部长级会议有些出乎外界意料地宣布维持原生产配额不变，这个决定在峰会上获得欧佩克组织之外的所有参会嘉宾的交口称赞。据了解，在该次会议上，强硬派委内瑞拉和伊朗在表决时都选择了沉默。
　　自欧佩克15日决定不再减产后，原油期货价格先跌后涨，已到50美元/桶附近。
　　欧佩克原定在5月28日的下次会议上再议减产与否。不过，利比亚国家石油公司管理委员会主席Shokri M. Ghanem在会议期间接受本报记者采访时表示，如果维持当下市场趋势，短期内应该不需要再做进一步减产。
　　尽管油价还未回升到欧佩克所希望的水平，对以往最关心油价起落的欧佩克成员国们来说，现在，全球GDP才是决定大家“未来”的最重要因素。
　　“实际上他们还是希望原油可以回升到80美元/桶附近。这在当前显然不现实，接受眼下价格是不得不做出的选择。”来自沙特阿拉伯的一位银行副总裁对记者说。欧佩克成员国们只是不希望在试图恢复经济增长的全球努力中，扮演破坏者的角色。
　　自去年9月以来，为了促使油价回升到成员国愿意接受的价格水平，欧佩克曾实施过3轮减产，累计削减原油日产量420万桶。油价随后却仍一路下滑。
　　实际上，欧佩克成员国也并不总是遵循减产决定。根据统计，在上一次削减方案启动后，11个欧佩克成员国(注：伊拉克不受配额约束)总共完成了79%的削减幅度，其中有两个国家的削减幅度仅仅过半。对此，欧佩克并无实质性的约束力，只是强调，希望各国接下来能更严格遵守配额——若能实现，这意味着欧佩克每天供应的原油还将削减80万桶。
　　沙特阿拉伯的代表说，为了弥补其它成员国削减额的不足，沙特已经减少原油产量到低于其配额水平。
　　“关键是要找到并维持一个稳定的、现实的价格。我们只需要回顾过去，就会发现低油价会损害这个行业的未来。”巴德里对记者说。他预计，鉴于各国经济刺激措施效果逐渐显现，油价将可能随需求在年底前上扬至60美元/桶附近。
　　不过，作为18日第二场讨论会演讲嘉宾的国际货币基金组织(IMF)第一副总裁利普斯基(John Lipsky)却带来了坏消息。
　　利普斯基在演讲时表示，经济危机尚未触底，金融紧缩和经济疲弱已经造成极端负面的反作用，并继续危及全球经济前景，最乐观的预测是：全球经济下滑走势于明年中期结束。
　　利普斯基同时也指出，国际油价此轮跌势对消费需求的提振作用甚至堪比各国政府财政刺激的作用。他预计，从石油出口国到进口国的购买力再分配，能够为今年GDP创造1.5个百分点的增幅。不过，总体而言，今年全球GDP增长很可能将徘徊在负0.6%附近，这将是自二战以来全球经济首次出现负增长。
　　中国要素
　　尽管中国政府和能源行业均没有派代表出席这次峰会，但在霍夫堡宫，中国作为能源消费大国和外汇储备大国，已经是绕不开的话题。数位接受本报记者采访的欧佩克国家能源部长均表示，希望加强与中国的合作。
　　“我们非常欢迎中国公司到伊拉克来，”伊拉克石油部长Hussain AL-Shahristani说。“我们和中石油(CNPC)共同开发在伊拉克的油田，实际上，已经有4家中国公司获得了资质，我们鼓励他们在伊拉克进行投资。另外，我们知道，接下来的一年，中国对原油的需求量将会增加，如果需要伊拉克任何在供应和产能方面的增加，都要两个国家在各个环节紧密合作。中伊合作的空间还很大，伊拉克很多油田都需要发展，我们希望中国公司的参与。”
　　伊朗石油部长诺扎里向记者提到上个月和中石油签署的有关阿比扎德油田的大型开发合同，并表示，伊朗和中国在政治、经济和商业领域都有良好的合作，正有越来越多中国公司到伊朗投资。
　　利比亚国家石油公司管理委员会主席迦南Shokri M. Ghanem也向记者表示，非常看好利比亚和中国的合作前景。“越来越多中国公司正来到利比亚。其中一些来自中国大陆，一些来自台湾，我们只承认一个中国，所以我们把他们同样视为中国公司，他们都可以在利比亚进行投资，开展业务。相信以后投资机会还会越来越多。”他说。
　　“去年我们期待中国派团参加欧佩克会议，但是没有来，我们还在等待。”欧佩克秘书长巴德里对记者说。
　　据他介绍，中国政府与欧佩克之间曾经建立了一个对话机制，经历过连续两年两次对话，第一次是在维也纳，第二次是在中国。但去年的第三次对话没能如期进行。此次峰会，欧佩克也特别邀请了中国国家能源局局长张国宝参加，但中国方面并未有代表前来，令巴德里颇感遗憾。
　　“我们想把同中国的关系建成像我们和欧盟的关系那样。你知道我们和欧盟、日本和俄罗斯都有很好的合作关系，我们将继续期待同中国加强合作。”巴德里向本报表示。
　　此前，代表西方能源消费国的IEA总干事田中伸男也透过本报表示，希望中国能逐步成为IEA成员国，并透露下一届IEA年会已经邀请中国参加，以期拓展合作空间。
　　一位以观察员身份出席此次峰会的亚洲国家外交官在私下交流时向本报记者表示，中国竟缺席如此重要的能源高峰论坛，这对峰会本身提供的各方交流平台来说无疑是个缺憾。

