不给世界经济添压力 欧佩克决定不减产
　　基准油价上周初一度下滑，但在下半周反弹，最后回到起点附近。截至上周五(3月13日)，即月WTI和布伦特价格分别收报46.25美元/桶和44.93美元/桶。截至周一(3月16日)亚洲早盘，WTI成交价小幅下滑至44.40美元/桶。而去年同期水平为105.68美元/桶。
　　周一油价下滑是对欧佩克周末会议结果所作出的反应。该卡特尔组织决定维持产量目标不变，并要求更为严格地执行现行的产量目标。目前，油价仍远低于已保持多时的50美元/桶阻力位。
　　据普氏从会议发回的报道，在周日(3月15日)于维也纳举行的会议上，欧佩克各部长决定不对正式生产配额作进一步的削减，而是将更为严格地执行现有的产量协议，这是因为该组织不愿在即将于4月2日举行的20国集团(G-20)伦敦峰会前为脆弱的世界经济再添压力。
　　阿尔及利亚石油部长哈利勒表示，欧佩克现行减产额度为420万桶/日，估计2月份减产执行率约为80%，该组织提高执行率的努力应能从全球石油市场上消除多达80万桶/日的过剩供应，并令经合组织消费国的库存从目前的可满足59天需求的水平降至更为正常的53天。哈利勒表示：“欧佩克目前需要的是完全遵守减产协定，这意味着从现在到约4月份期间，最多应能减产80万桶/日。”
　　欧佩克的谨慎考虑凸显了其所称的“数十年来最严重的全球经济衰退，”其公报指出，预计2009年世界经济将收缩0.2%，远低于2008年12月所作的预测，而且“下行风险占上风，经合组织地区尤其如此。” 欧佩克的公报也指出“经济下滑对世界石油需求造成的深刻影响令人担忧，”该组织预测今年需求将下滑100万桶/日。公报称，预计2009年对欧佩克原油的需求将较2008年减少180万桶/日。公报称：“在这一点上，本次会议表达了其希望：即2009年4月举行的G-20会议所作的决定能促使世界经济得到明显改善。”
　　哈利勒说，欧佩克计划于5月28日举行下一次会议，届时将重新评估市场状况，如有必要则将采取行动减产。他说：“我认为这是我们能采取的最佳举措……藉此协助稳定经济、帮助石油需求恢复……这也为了给G-20提供一个在4月2日时履行其职责的机会。”
　　欧佩克称，该组织为削减过剩供应而作出的努力迄今似乎已产生“一些初步迹象……(显示)原油库存走势已扭转，”而欧佩克原油一揽子价格自今年初以来也得以“平衡”在40美元/桶左右。各国部长和欧佩克高层官员近几周来曾警告称，40美元/桶的油价太低，不足以维持对未来产能的投资，且一旦世界经济开始恢复、石油需求开始增加，将有出现供应危机的风险。
　　剑桥能源研究协会(Cambridge Energy Research Associates)分析师维拉o德拉杜塞特(Vera de Ladoucette)表示，欧佩克特别关注全球经济的状态。她说：“欧佩克当下尤为关注全球经济，他们宁愿油价逐渐上涨，而非大幅回升。”华盛顿顾问公司PFC能源的罗杰o迪万(Roger Diwan)称，欧佩克是从更长期而非短期角度来考量市场。他说：“欧佩克正在调整今年的目标，他们试图将更为广阔的背景纳入考虑。欧佩克认为其已采取了足够措施来稳定市场，因而没有理由尝试令库存加速下降。”
　　这次会议前夕，外界极难判断会议的可能结果。欧佩克最大的产油国沙特阿拉伯一反常态，没有发出清晰的信号。沙特阿拉伯石油部长纳伊米3月14日抵达维也纳时表示，目前世界石油市场基本面并不平衡，他不能排除进一步减产的可能性。但纳伊米也表示，在支持进一步减产前，他首先希望看到当前目标得以充分执行。
 

