铜价已超涨 全球过剩或达50万吨
　　蔡志杰
　　包括铜在内的基本金属因美联储宣布购买国债出现飙升。3月20日，伦敦金属交易所(LME)期铜更是猛涨至四个月高点，收报每吨3999美元，上涨6.5%，国内期铜随之跟涨。
　　铜价飙升，加上期铜库存下降等利好因素带动了国内有色金属股上涨，最近有色金属指数连续四日涨幅超过14%，今年累计涨幅高达73%。
　　不过，分析师称，由于需求下降全球铜市仍然绝对过剩，经济前景不明朗导致工业消费需求依然受到抑制。
　　利好促铜大涨
　　今年以来，由于国储大量收购金属铜，使得金属铜价格自底部已反弹30%以上。同时，指数基金调仓、中国废铜紧张影响产量以及对中国电网投资拉动铜需求的较好预期等也成为助推动力。
　　最新数据显示，伦铜注销仓单占总库存的4.74%，低于数周前的10%。LME铜库存减少1700吨至493450吨。
　　LME注销仓单是表示未来所有者准备从仓库提取的金属库存，注销仓单是一个LME仓库金属库存中现货需求的有用指标。
　　分析师普遍认为，本轮累计注销仓单很有可能是国储收铜计划中准备陆续流入国内的铜。我国今年2月铜进口较上月猛增逾40%，至32万吨。这些都将压制铜价的继续上涨。
　　分析师警告称，铜价上行动力可能逐步消退，因LME仓库的铜交割速度放缓，且铜价已超涨。
　　平安证券分析师肖征称，由于3000美元的铜价仍高于绝大多数企业生产成本，如果没有国储收购，目前铜价可能仍在3000美元以下运行，而不是现在屡屡冲击的4000美元。
　　“铜价上涨过快，国储会选择理性购买，当价格逼近3000美元/吨时加大购买力度，当价格上升太快时减少购买。”肖征称。
　　上海电线电缆协会秘书长袁根法表示，基于基础建设的国家振兴计划，电线电缆行业企业对铜需求相对旺盛，而行业对于25000元/吨的价格是铜价阶段性底部深信不疑，“起码一年内，这个价格都将成为采购的有力支撑。”
　　过剩隐忧
　　上海中期期货金属事业部总经理胡凯西称，尽管国内对于铜价3000美元/吨以及25000元/吨的阶段性底部深信不疑，但全球市场金属铜依然是绝对过剩。
　　全球金属统计局公布的最新数据显示，产销发展不均衡导致1月全球铜市供应过剩15.1万吨。
　　最近一项调查显示，工业活跃程度放缓以及需求萎缩导致分析师上调今年铜市过剩预估，由此前的30万吨上调到50万吨，预估上限高达100万吨。
　　今年铜需求将可能缩水4.3%。麦格理银行分析师预计欧洲的需求将减少20%，日本至少会减少20%，美国也将减少10%。对中国需求预计很乐观，扣除国储收铜影响，中国需求将增加8%。预计铜市需求约为1800万吨，中国占到30%左右。
　　通联期货认为铜价前期经过大幅下跌，从今年开始构造了一个较为坚实的阶段性底部，铜价在近期走出了反弹走势。现阶段在国内铜现货需求疲软、供给压力依然较大、内外比价仍有利于进口的局面下，沪铜将面临更大调整压力。
　　业内人士认为，中国的铜消费现在表面看还不错，但“4万亿”对铜消费提振究竟有多少也值得怀疑，基本面尚不容乐观。如果亚洲区主动性买盘减缓，铜价可能再度下滑。
　　“投资者在沪铜上是要以短多的策略为主，谨慎一些，因为后市的变数还是很多的。”长城伟业上海营业部副总经理景川称，他给交易团队的指导意见是“持仓，勿追涨”。
　　来源：经济观察网

