金融属性加强 原油价格底部已现

　　炼油毛利变化趋势影响因素
　　资料来源：WIND，国信证券经济研究所 　国际原油价格在经历了2008年下半年以来的巨幅下跌后，2009年一季度企稳于40美元/桶一线。虽然需求依旧疲弱，但是，欧佩克减产、美元贬值、成本和期货市场的逐步稳定等因素合力封杀了油价进一步下跌的空间。分析人士称，40-50美元/桶是油价的坚实底部，但恢复到长期均衡60-70美元/桶的价格仍然有个过程。金融属性正在积聚力量，未来可能成为油价再次复苏的推力。
　　成本和减产支撑价格
　　原油和其他替代原油的边际成本不断上升。国信证券分析师李晨、严蓓娜表示，现在中东北非的平均成本为30美元/桶，其他传统石油的成本则要高10美元。另外，随着油气资源的逐步匮乏，深水、超深水和极地的勘探开发技术在逐步成熟，但是成本却因为开采难度的增加而大幅上升，平均成本上升到了80美元以上。即使是重油、沥青的成本也达到了60美元以上。近年来主要的新增油田多数为海上石油，Shell的2/3的新增油田来自海上油田，主要是深海和超深海的项目。未来原油的新增供给主要还是靠重油和深海项目，以及通过提高采收率新增的储量，其平均边际成本将达到60美元以上。
　　虽然短期内原油价格可以低于边际成本运行，但是不可能如有色金属维持在边际成本以下运行长达数年，因为有色金属利用的是其物理特性，可以循环利用，但石油利用的是其化学属性，必须重新生产。因此分析师认为，要弥补现阶段的原油生产成本，需要40-50美元的原油价格；如要保证未来投资以持续生产需要达到70-80美元以上的价格。
　　OPEC的减产也会对原油价格产生影响。OPEC的产油量占全球的40%，从2008年11月起累计减产达到420万桶/日。分析师认为，全球经济尚未有明显好转，市场重心偏向需求，因此OPEC的减产很难在短期内起效，但产量削减将影响原油中期前景的基本面。历史上的几次减产都证明了减产的滞后作用将会逐步显现。
　　金融属性的力量正在积聚
　　从历史上看，当市场流动性充裕时，油价的决定因素会从商品属性逐步转向金融属性。现阶段由于金融危机的影响，油价更加趋于反映基本面的变化，但李晨、严蓓娜预计，未来随着大量流动性的释放，原油价格的决定性因素将逐步转回金融属性，但是发生的时点程度仍然有很大的不确定性。
　　2009年以来，WTI的近期合约与11月后的合约的价差曾经一度达到20美元/桶，但是从历史上看，跨期价差不会长期维持高位。分析师表示，每次当跨期价差缩小之时，就是价格上涨的开端，在2002年和2007年的两次上涨都证明了这点。虽然跨期价差已经缩小到正常水平，是原油价格明确走稳的信号，但要恢复到远期价格低于近期价格，恢复正常走势可能还需要时间。
　　另外，与黄金相比，虽然具有更明显的商品属性，但由于交易量巨大，并且是完全的全球定价产品，原油天生具有很强的金融属性。当过多的流动性去追逐资金安全性，而黄金价格暂时处于较高水平时，避险需求会考虑追逐更便宜的原油，这也成为影响原油价格的一个重要因素。
　　需求低迷 反弹高度不确定
　　虽然分析人士认为油价的底部已经形成，但是反弹的力度和高度仍存在很大的不确定性。
　　莫尼塔认为，美联储直接印刷货币购买国债的行为是否会造成美元持续贬值，从而导致大宗商品牛市目前还很难说，毕竟欧洲的局势更为恶化，而且全球经济仍处于收缩阶段，大宗商品需求面并没有真正改善。
　　需求低迷是反弹高度不确定的最大原因。根据国际货币基金组织的预测，今年全球的经济增长率为1%，为二战以来最严重的经济衰退。全球原油需求将大幅收缩100万桶以上，OPEC的闲置产能也将创下10年来的新高。而对新增原油需求贡献最大的发展中国家今年的形势也很严峻，这一点已经从中国2月份的进出口数据中得到验证。(记者 徐效鸿)

