看好商品二季度涨势 基金巨资涌入有色金属股
　　每经记者 巩万龙 发自深圳
　　一季度即将过去，基金业内欢喜远多于伤痛，曾经让基金难以脱身的周期股终于咸鱼翻身。盘点前三个月涨幅靠前的板块，去年给基金带来巨大伤痛的有色金属股独领风骚，以97.12%的累计涨幅高居各大板块榜首。
　　记者注意到，基于未来通缩转通涨和国内经济提前复苏的判断，有色金属的需求和金属价格的回升有望出现，3月以来，各大基金公司对有色金属股的看多言论渐渐活跃。
　　基金回补有色金属股
　　自年初始，受一波去存化高潮和金属价格回升影响，有色股一枝独秀，累计上涨超过94%，一季度被爆炒的高送转概念股累计涨幅也不过90%。上周，随着国际有色金属期货价格持续走高，有色金属股再度出现急涨走势，并多次在大盘的紧要关头担当救市主。
　　有色金属股的骄人表现，该板块的资金流入量激增。上周，有色金属股表现极为抢眼，大智慧有色金属指数连续走出五根阳线，机构资金疑似上周回补该板块。据“全景证券分析师”系统的监测数据显示，3月16日至3月20日，资金净流入最多的板块为有色金属，机构和散户分别净流入30.31亿元和8.8亿元，总计约有39.11亿元资金净流入有色股。
　　同时，本周四，有色金属股指数暴涨23.43%，当日，有色板块共净流入资金约为9.39亿元，其中机构净流入8.65亿元。
　　在最近两月里，基金参与有色板块的动向还是有迹可寻的。2月10日、3月23日和3月25日基金买入资金矿业总计约3.17亿元，包括铜陵有色和云南铜业、江西铜业、中金黄金、贵研铂业和鑫科材料在内的有色股均受到基金买卖。
　　基金去年年底曾选择性做多
　　尽管去年全球有色金属需求量和金属价格回落，但是，基金并未大幅减持，相反，加重了黄金等贵金属股票的配置比例。
　　根据天相投顾统计显示，四季度末，基金重仓持有的有色股市值合计为30.53亿元，与三季度末的17.67亿元相比，环比上升72.78%，有色重仓股占全部基金重仓股总市值的比例由0.36%升至0.75%。
　　另从进入基金重仓的上市公司数量来看，三季度为12家，四季度减少为7家。从基金重仓持有的上市公司看，持有山东黄金、中金黄金和紫金矿业的基金数量为36家，持有黄金股的基金家数从三季度的58.06%上升至85.71%。
　　由此看来，基金重仓的有色股环比配置上升，而且基金重仓持股集中度也在提升，尤其是黄金股，以及小金属品种。
　　记者统计发现，去年四季度，有色股在部分基金净值中的占比超过基金配置有色股的平均水平，甚至同一家基金公司扎堆重仓一只有色股。
　　其中，有22只基金持有山东黄金，该股占基金资产净值的比例平均约为2.62%，但有8只基金占比超过2.62%，山东黄金占国泰金马稳健和国泰金鼎价值的净值分别为5.46%和3.82%；有5只基金配置的中金黄金超出行业平均配置水平，而广发稳健超配了紫金矿业，该股占基金净值比例为2.2%。
　　基金热议有色股后市
　　在记者去年接触的多位基金经理中，直到去年年底时，多数基金经理对有色股的谨慎甚至恐惧，库存、流动性、需求和美元四大因素始终是笼罩在有色股头上的阴霾。但是，3月以来，随着今年流动性猛增和一季度去库存化，美国大开印钞机引发全球通缩转通胀预期，基金公司对有色股渐渐“空翻多”。
　　“关于未来市场的判断，我们看好流动性推动的大宗商品上涨趋势，前期各国央行注入的流动性等待信贷体系的信贷释放，不排除出现流动性推动的商品价格持续上涨的现象。”大成基金认为。
　　国联安基金表示，进入二季度，经济的全面好转，大宗商品的需求上升，库存下降，商品属性和金融属性的叠加作用，将推动大宗商品走强，看好石油、黄金、有色金属以及贴近上游弹性较大的化工中间品。
　　“我们认为，如果短期外围市场不出现明显震荡，A股有望在当前平台震荡上行。虽然从估值上，A股继续上行压力较大，大小非也是不可忽略的因素，但流动性会成为化解估值压力的途径之一。短期而言，有色积累了大量获利盘，继续充当市场领头羊的难度不小。”针对本周四的暴涨，融通基金表示。

