白糖期货巨幅增仓上行 
　　■ 期市观象台
　　Analysis
　　周一白糖期货成交活跃，持仓大幅增加。主力909合约低开后于10：50左右放量承接，并推动价格突破前一交易日结算价3781元，之后直线上升，至收盘，909合约报3856元/吨，接近日内最高点3858元。从量仓方面看，上周五一度滑落到55万手以下的持仓重新增至60万手以上，日增仓单94204手至638024手；成交放大75%至1613,886手。据郑商所最新数据显示，其库存仓单为29527张，增加1390张，有效预报为28889张。
　　30日这波拉升行情一扫前期阴霾，使白糖重回上升通道。由于广西截至30日已有63家糖厂收榨，本周广西、广东将会进入收榨高峰时段，减产的明确数据将会浮出水面，买方信心重聚，在一定程度上支撑期价走高，但上方压力仍旧明显，多空会继续展开争夺。
　　此外，主力角色互换将对未来走势产生影响。从某种意义上讲，由于国内食糖供应集中在个别地区和企业手中，持有现货的机构不论是做多还是做空都较为主动，这也是前期糖价涨势逼人的重要原因。而资金主力虽然也能短暂左右行情，但若缺乏现货配合可能会为对手提供套利机会。除非未来国际糖价大幅上涨，否则一味依靠资金推动，上升走势难以持久。
　　事实上，30日郑糖多头主力前20位总持仓增加26047手，空头主力前20位总持仓增加27017手，已经在某种程度上表明多空主力旗鼓相当，对于白糖后市的分歧较大。相对而言，浙江系看法明显偏多。从交易所数据可以看到，前期白糖主力除珠江期货外，其余几家如中粮期货、万达期货、长城伟业、浙江大越等都从多头净头寸的前5名中消失，取而代之的依次是珠江期货、东莞华联、浙江天马、浙江永安及新湖期货。不过，由于近一段时期以来市场销售清淡及可交割仓单充足，白糖上涨势头或被压制。
　　30日国内其余品种在成交、持仓指标上表现相对平淡，相对活跃豆粕期货延续走低。由于高位积累的获利盘较多，给价格造成打压。但从盘后持仓情况看，日内多头换手增仓，空头换手减仓，主空则继续减持空单。随着豆粕消费旺季来临，豆粕期价有望逐渐获得支撑，因此短期内暂以回调走势看待，后市存在反弹希望。(永安期货)

