尚福林：稳步发展期货市场举措收到实效
　　中证网讯 中国证监会主席尚福林27日在出席钢材期货上市仪式时表示，在党中央、国务院的正确领导和有关部门、地方政府大力支持下，中国证监会在保障期货市场平稳运行的同时，稳步推进期货市场的创新和发展。近几年，中国证监会贯彻落实国务院关于“稳步发展期货市场”的举措收到了实效。
　　2009年3月27日，经中国证监会批准，线材和螺纹钢期货合约在上海期货交易所上市交易。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声出席上市仪式并为线材和螺纹钢期货开盘交易鸣锣，中国证监会主席尚福林和上海市市长韩正共同为合约揭牌。尚福林和上海市市委常委、副市长屠光绍、中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生先后致辞。
　　尚福林表示，钢铁是关系国计民生的重要工业品，钢铁产业是国民经济重要的支柱产业。为积极贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》中提出的尽快推出钢材期货品种的精神，中国证监会加大了推进钢材期货上市的力度。上市钢材期货，一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，逐步优化钢材价格形成机制；二是为钢铁生产、贸易和消费企业增加风险管理工具，规避市场风险；三是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展；四是有利于提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　尚福林强调，钢材期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。在此过程中，上海期货交易所要强化市场监控，切实防范市场操纵等违法违规行为，加大企业期货知识培训力度，加强投资者教育工作；期货公司要做好市场推介工作，帮助现货企业根据自身情况更好地参与期货交易，满足生产和经营的需要，同时向市场充分揭示风险；钢铁生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平；广大投资者要充分认识参与期货交易的风险，理性参与钢材期货交易。
　　屠光绍在致辞中说，钢材期货的上市既是落实国务院关于金融促进经济发展的具体体现，也是落实近期国务院原则通过的关于上海国际金融中心建设有关指导意见的具体体现，通过上市钢材期货，把钢铁的生产、流通、使用和消费等各方面参与者联系在一起，将更好地体现期货市场套期保值和价格发现的作用，发挥市场在资源配置中的基础作用，必将对完善市场结构、健全市场功能起到重要的推进作用。
　　屠光绍表示，上海市政府将按照国务院的指导意见和有关精神，继续支持和配合国家有关部门为上海国际金融中心的建设、为市场体系的建设、为金融市场发展和先行先试等方面做出进一步的努力。同时，将为金融市场、金融业的发展创造更好的环境，提供更好的服务。
　　罗冰生表示，线材和螺纹钢期货的推出标志着中国钢铁工业在市场化进程中又迈出了坚实的一步，意义重大。当前国际金融危机仍在蔓延加深，我国钢铁工业面临着国际国内市场需求明显萎缩、钢铁产能过剩、钢材价格波动等重要挑战。线材和螺纹钢期货的上市，不仅有助于我国钢铁生产和流通企业有效地规避价格风险，而且有助于钢铁企业利用期货市场价格的发现功能，提前调整生产、优化资源配置，实现企业平稳运行，同时，期货市场的品牌注册及交割等制度也有利于促进钢铁企业提高产品质量，加快产品结构优化和调整。钢材期货市场需要市场参与各方的共同努力和培育，需要加强监管，防范风险，规范操作，充分发挥期货市场为实体经济服务的功能。
　　上市仪式由上期所总经理杨迈军主持。中国证监会主席助理姜洋宣读了中国证监会关于同意上海期货交易所上市线材和螺纹钢期货的批复。工业和信息化部副部长苗圩、中国证监会首任主席刘鸿儒、上海证券交易所理事长耿亮、中国证监会主席助理刘新华和来自国家发改委、工信部、商务部、国资委、财政部、人民银行、银监会、保监会，证监会有关部门、派出机构负责人以及行业企业代表出席了上市仪式。

