钢材期货有利于钢材市场长期健康发展
　　新华网北京3月27日电 题：钢材期货有利于钢材市场长期健康发展
　　新华社记者陈玉明
　　上海期货交易所27日正式开始了螺纹钢和线材期货合约的交易，钢材期货终于瓜熟蒂落。业内专家认为，作为成熟、完整市场体系的重要组成部分，钢材期货交易市场的建立，有利于中国钢材市场的长期健康发展。
　　钢铁资讯机构兰格钢铁网经济分析师陈克新认为，中国目前已经成为全球最大的钢材生产国、消费国和出口国，在世界钢材市场份额中占据举足轻重的位置。但是，目前中国并没有因此在国际市场上拥有钢材及冶炼原料的价格话语权，未能成为全球钢材及主要原料的定价中心。同时，由于生产和流通企业过于分散，由于缺乏权威的市场价格，缺乏必需的市场避险场所，引发了钢材市场价格剧烈震荡和相关生产流通企业的重大损失。为此，迫切需要建立钢材期货交易市场。
　　其实，早在钢材期货交易批准之前，一些所谓“准期货”，即钢材电子交易市场已经提前登场了。有关资料显示，近些年来，国内钢材电子交易市场发展迅速。目前，仅上海地区就存在四家钢材电子交易市场，远期日均交易量达100万吨，其价格在国内市场日益受到关注，已经成为现货市场的重要补充。
　　陈克新认为，钢材期货对于中国钢材市场的健康、有序发展，具有极为重要的作用。
　　第一，通过钢材期货交易，相关企业可进行套期保值，避免价格行情的过度上涨或是过度跌落，一定程度上熨平价格波幅。比如，在2008年上半年国内钢材价格急剧上涨过程中，如果一些钢铁企业和贸易商能够在远期合约上高价抛售，就可以抑制钢材价格的过度上涨，抑制更多“泡沫”的产生，从而有可能避免下半年钢材行情“硬着陆”的出现。
　　第二，钢材期货有利于调节市场供求。期货市场中买卖双方公平竞价的结果，将使得价格信号更为准确，有利于生产企业及时调节生产供应，从而促进钢材市场的健康发展和钢材行情平稳。
　　第三，钢材期货有利于保障和兼顾买卖双方的定价权益。此前现货钢材价格基本上是由钢厂说了算，贸易商等买方处于弱势地位。期货交易实施之后，买卖双方公开进行“价格博弈”，由以前钢厂单方定价转为双向互动，从而能够较好地兼顾买卖双方利益。因此，贸易商和下游加工企业将是钢材期货的直接受益群体。
　　同时，钢材期货有利于钢材市场中国定价权的实现。由于中国螺纹钢和线材产量占中国钢材总产量的三分之一左右，占全世界同类钢材总量的50%以上，中国的线材和螺纹钢期货交易价格将会有很强的全球指导意义。如果世界范围内中国钢材价格中心地位获得承认，肯定也有利于铁矿石价格中国话语权的实现。
　　不可否认，期货交易也是一把“双刃剑”。由于期货市场中除套保者外，还有大量的投机者，过度投机可能产生很大的市场风险。正是出于这种担心，中国钢铁工业协会一开始对上马钢材期货并不热心。
　　上期所认为，钢铁企业参与期货市场，重要的一点在于，要坚持套期保值的原则。钢铁企业参与期货交易的目的是保障生产和经营的稳定以及提高销售和利润的可控性，绝不是通过投机交易来获利。因此，钢铁企业必须建立起与套期保值相适应的内部组织架构、管理制度、决策流程、工作流程、风险控制措施，防止重蹈这些年国内外知名企业以套期保值之名、行投机之实、招致巨额亏损的覆辙。
　　

