供需形势逆转 金价短线调整压力加剧
　　□本报记者 王超 北京报道
　　多家机构认为，黄金市场过热迹象已非常明显，金价短线回调压力不断加大。
　　这些机构分析，除国际金融形势有所好转外，看空金价的依据还包括全球持续的通货紧缩、废料金供应上升、首饰需求疲软以及全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust持有量开始下降等。
　　供需形势逆转
　　“大量黄金废料涌入国际市场，或令金价涨势放缓。”南非标准银行(Standard Bank)和法国东方汇理银行(Calyon)均表示，可以明显看到市场上充斥着大量黄金废料，主要是来自亚洲。虽然这不可能抵消目前投资需求，但应会令黄金上涨势头有所放缓。他们认为，随着金价高企而带来的废料大量涌入，以及投资者在金价反弹时抛出实物黄金，预计金价会先在950至960美元区间内盘整一段时间。
　　还有市场人士指出，09年1、2月份约有200吨黄金进入国际市场，主要来自印度、迪拜和香港这些主要的首饰销售中心。据贵金属研究机构GFMS的预期，08年包括首饰和配件在内的黄金废料约为1057吨。该机构分析师Philip Newman表示，导致废料大幅增加的原因包括以美元和其他货币计价的黄金价格高涨，以及许多国家的经济急剧下滑，因此包括欧洲和北美一些西方国家的卖盘也相当多。
　　另据全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust最新公布的数据显示，该机构周一(23日)减持黄金0.31吨，至1114.29吨。该ETF 3月20日曾刷新了1114.60吨的历史最高纪录。
　　生产商最为乐观
　　不过，看多的机构仍不在少数，尤其是黄金生产商更为乐观，他们预计年内金价能到达1100至1500美元/盎司。
　　据外电报道，路透社对12家中小型黄金生产商的一份调查显示，这些企业的CEO一致认为，在金融危机持续影响资本市场，以及黄金投资需求日益强烈的情况下，相信金价在年底前有望冲击1500美元。不过，一些CEO也警告称，金价在夏季可能出现周期性下降，最低可能跌至750美元。Aurizon Mines Ltd。的CEO David Hall指出，未来几个月全球持续通缩也会遏制金价涨势。
　　New Gold Inc。的CEO Bob Gallagher表示，黄金的未来不仅仅和经济运营状况有关，另一个推动金价的重要因素是持续的供求不均衡。他指出，现在黄金产量正逐年减少，金矿耗尽的速度远高于新矿的发现和投产速度。Gallagher认为，金价不会在09年夏季出现大幅回调，因为前所未有的全球经济危机会持续利空股市，所以预计黄金需求不会受到很大影响。
　　另外，北美发展速度最快、成本最低的黄金生产商San Gold Corporation表示，美元可能结束持续了几个月的强势反弹，也是金价上涨的重要动力。他指出，因为美国背负着巨额债务，以及中国等主要投资者转向美元以外的其他资产，美元将会走弱。据CFTC持仓数据显示，截至3月17日当周，COMEX期金基金多头减少2,970手，基金空头减少8,577手，净多增加5,607手。商业多空持仓增幅超过1万手，显示机构投资者对金价下跌空间也并不看好。

