金属市场分歧加剧 沪铜百万手天量大洗盘
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　上海期铜24日总成交创近100万手历史天量，挂牌合约成交量累计为984440手。由于市场分歧加剧，沪铜近八个交易日来首次收跌，并拖累A股市场有色金属板块冲高回落。
　　业内人士指出，尽管近期美元指数下跌助推金属价格，且美国清理银行“有毒资产”计划和中国进口数据提振金属市场需求预期，但需求状况还存在很大不确定性，这将是金属市场能否延续反弹的关键所在。
　　投机资金大举沽空
　　尽管周一(3月23日)美国公布清理银行有毒资产计划提升市场对经济和金属需求的预期，且数据显示二月份中国铜进口需求强劲。但伦敦金属交易所(LME)隔夜三个月期铜触及四个半月高点后涨幅缩小，而国内市场因投机资金减少多头仓位，同时大举入市沽空，引发铜市剧烈震荡，沪铜8个交易日来首次收跌，其中，主力0906合约下跌470元，至32850元/吨报收，该合约成交也创下683890手天量。
　　上期所公布的持仓和交易数据显示，除了中钢期货外，沪铜0906合约前6大多头24日均出现减仓，其中投机资金云集的浙江永安和浙江大越两家席位分别减仓1707手和1228手，其多单持仓量分别为2179手和2034手。而有趣的是，浙江大越席位空单大幅增加6559手，从前一天的“默默无闻”，跃居至7610手的空头第一位。
　　“这说明投机资金开始大举入场沽空，从交易量判断市场分歧相当剧烈”，宁波康强电子资材部总经理张雪峰说。此前，国内外铜市场引领基本金属全线走强，市场预期中国经济复苏带来消费回暖。本周一，海关公布的2月精炼铜进口量环比激增50%，同比增加99%至270,948吨。
　　但张雪峰认为，这些数据中包含了国储补库、贸易性行为和正常需求，尤其是前两者的数量并不清楚，也不可能给出官方数据，这一点尤其值得警惕。“消费回暖不是最主要的，现货市场买盘开始显得不足”，上海一位铜现货商表示。分析人士表示，由于消费没有很大起色，且LME铜库存减少的势头似将衰竭，投机资金借国储收购等题材炒作单边上扬行情或告段落。
　　需求决定反弹高度
　　业内人士普遍认为，尽管美元汇率近期走弱，并重新引起通胀担忧，但不会成为商品市场反弹的根本原因，以铜为首的基本金属市场反弹高度，在于经济是否复苏，以及其背后的真实需求。
　　摩根大通证券(亚太)有限公司董事总经理龚方雄22日在上海表示，短期内商品市场价格会持续走强，但不会太长久，因为美元的走弱“有限度”。他指出，上世纪90年代日本经济泡沫破灭以后，一直进行货币的数量化扩张，非但没有通货膨胀，反而依然面临通缩危机。“投资商品只看汇率是不够的，还要看最终需求。”龚方雄提醒说，“若没有需求支撑，本轮商品的上涨是非常危险的”。
　　东方证券研究所的观点与之不谋而合。该机构的报告认为，对通胀的担忧是在远期而非近期，近期内各国央行最为担心的仍然是通缩而非通胀；同时，远期通胀是否确如市场预期一样发生以及其程度如何仍然充满不确定性。而随着需求担忧再度成为困扰投资者的首要问题，市场人士认为经过连续大涨的金属价格有望回落。
　　安信证券有色金属首席分析师衡昆认为，由于全球经济仍未见底，包括房地产等在内的主要有色金属消费领域仍然低迷，这将抑制其价格的上升空间。但考虑到全球对美元贬值以及通货膨胀的预期将很难消除，预计价格下跌的空间也较为有限。

