有色金属存在下行空间 
　　□民生证券 黄玉
　　自2008年11月初行情启动以来，股市有色板块累计涨幅已超过一倍。然而，在宏观经济好转之前，有色板块的上涨只能视为反弹行情，由于有色金属的供需面依然偏空，因而后市仍可能下行。
　　首先，基本金属品种的供给关系没有实质改善，现货消费能力较差。全球金属统计局(WBMS)最新公布的数据显示，全球铜市场09年1月份供应过剩151,000吨，而2008年1月全球铜市场供应短缺4,400吨；全球1月铝市供应过剩200,800吨，2008年同期为供应短缺66,000吨；全球铅市供需达到平衡，2008年同期为供应短缺16,000吨；1月全球锌市供应过剩7,800吨，2008年同期为供应过剩54,000吨；1月全球锡市供应过剩300吨；1月全球锡市供应过剩300吨。
　　从数据上分析，基本金属类供应大于需求的趋势在价格大幅下跌后暂无改变，而且随着有色行业产能的不断扩张，虽然在价格的下跌中均有减产的预期，但中长期看，由于产能扩张过快，下游需求受制于全球经济的恶化，因而，较差的时期仍旧没有过去，反转尚需时日。
　　另外，从国内现货贸易商的定时调研跟踪的情况看，我们认为，有色行业贸易订单量随着国内提振有色金属政策出台以后有所增加，不过增加量分为两部分：一部分为实质订单，相对较少；另一部分为以质押融资的方式进行，即产品并未实质消费，且企业还需支付一定利息费用。总体来讲，我们认为目前有色价格上涨是表象上的上涨，并没有绝对量的实质支撑。
　　其次，现货市场交易的现货高升水为换月所致。从2009年1月至今，现货升水最高至1000元以上，尽管现货升水理论上反映的是现货供应紧张程度的指标，但高升水的时间段基本出现在现货月换月时段，因而不具备参考价值，目前价格基本在200元/吨附近徘徊，属正常水平。
　　另外，智利进口铜已部分到港，这加大了海关进口量数据，据了解，从智利进口的电解铜多数为国储所为，从收储行为并非真正意义上的消费，如果除去这部分不计，基本金属价格仍应该处于横盘震荡。
　　第三，有色企业去年四季度计提充分，有利于今年一季度报表，这助长了股市的“虚假繁荣”，并一度成为人们看涨有色金属的理由之一。根据聚源数据统计，目前已经公布的14家有色金属企业的年报显示，2008年期末上述企业存货总额为124亿元，当期提取存货跌价准备12.84亿元，占到期末存货的10.35%。从计提的数据来看，有色行业即将公布的存货跌价准备总值与其他行业相比会偏大，而近月来的金属商品价格走高有利于一季度的净利润的转回，显然，充分计提的减值准备有利于一季度利润增长，而目前的股价亦有所体现。
　　第四，2009年一季度数据好于预期在一定程度上放大了“虚假繁荣”，也有利于前期金属价格的回升。3月17日，美国商务部公布的2月份房屋开工数据大幅上扬22.2%，为1990年1月以来最大变动幅度。同时公布的营建许可也较1月份上扬了3.0%。这次意外反弹结束了两个数据此前长达9个月的连续下滑。尽管这两个经济指标反映了新兴房地产活动的强弱，但我们认为，目前尚不能说明房地产行业已经进入复苏，可以认为是数据大幅回落的收窄跌幅，但不可置疑的是，该数据的确提振了市场信心，美股大涨，同时给国内市场带来正面效应。
　　笔者认为，股市在“虚假繁荣”题材炒作过后将会有一轮下跌，时间约在09年二季度末至三季度初，届时将是配置有色金属类股票的较好时机。

