美元贬值攻略：买黄金 抢石油
　　交通银行上海市分行/许一览
　　市场分析人士认为，在美联储宣布购买国债之后，已正式启动了宽松的财政政策和宽松的货币政策。
　　从表面上看，收购美国国债似会推高国债价格，打压债券收益率，并会带动其他金融产品利率的回落。从更深层面看，美联储的“双宽松”政策会使美元进一步贬值，并会改变全球金融市场及商品市场的格局，同时，为投资者带来新的投资机会。
　　许多经济学家预计，金融危机过后，黄金和资源等实物商品的价格将大幅上涨，紧随其后的是金融资产价格的飙升，现在或许正是通过各种方式“抄底全球”的绝佳机会。
　　抛空再拾回美元，黄金还会涨
　　美联储宣布购买国债后，追踪美元兑欧元、日元、英镑、加拿大元、瑞士法郎和瑞典克朗表现的美元加权贸易指数重挫2.7%至84.595，创下1971年来最大单日跌幅。美元贬值将在未来一段时间内引起世界主要货币汇率大幅波动，投资者可买入相对强势的货币，抛空美元；而在美国经济即将复苏的时候再次以低价重新购回美元，获得丰厚的盈利。
　　美联储前主席格林斯潘说过，“黄金是最后的、最诚实的资产。”而美元的大幅贬值也为黄金带来投资机会。美元的贬值将通胀扩大到全世界范围，特别是一些持有美元储备较多的国家将交给美国一笔不菲的“铸币税”，无意中为美国金融危机埋单。金融危机过后，非美元国家的货币储备将多元化，黄金将是首选。
　　银行理财：逢低建仓石油
　　资源即财富，以石油为代表的资源也面临着投资机会，投资者可通过国内市场的燃料油期货或是挂钩石油的银行结构性理财产品分享其中的收益。
　　按目前消费速度，全球石油储量还可用40-50年，一些发达国家禁止或限制国内石油的开采，转而向其他国家进口，进行石油的战略性储备。在全球陷入金融危机时，由于消费需求不足，对石油的需求也明显下降，使石油价格大幅下跌，今年初到达最低32美元/桶。
　　当全球经济开始复苏时，各国对石油的需求将不断回升，价格也会随之上扬。因此，在目前油价处于底部区域时，投资者可以逢低逐步建仓，只要有足够耐心，必将获得丰厚的回报。同样，煤炭、铜铝、森林等实物资源，以及小麦、玉米、大豆、棉花等农作物也具有较高的投资价值。
　　借QDII抄底美股
　　在货币、黄金和资源等现货市场存在投资机遇的同时，与它们挂钩的金融衍生产品市场也有投资机会，在现货市场逐步走高的同时，期货市场也会随之走强，在衍生产品杠杆效应的作用下，投资者在期货市场中获得的收益将大于现货市场获得的收益。
　　此外，美股也存在着低位买进的机会。奥巴马近期公开表示，从上市公司利润和收益率来看，他认为已到了一个很好的“买点”，但前提是必须对此持长期眼光。他还说，虽然美国银行业在金融危机中遭受重创，美国经济不会在短期内复苏，但他对重振美国银行业计划抱有“绝对”的信心。大多数经济学家相信届时股市也将会复苏。
　　目前国内一些QDII已经着手抄底美国股市，投资者完全可以借道间接投资美股。当然，在“抄底”时一定要抱着谨慎的态度，在具体操作中要认真做好“功课”，特别是收购兼并时一定要调查清楚对方的资产结构和负债情况。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn">dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。

