假如油价重回100美元
　　周斌
　　有些事情往往会出人意料，比如去年11月，在报社的一次选题会上笔者曾经跟地产版的同事开玩笑，应该给美国人提个建议：买美国房子，给绿卡，肯定能够把美国的楼市托起来。如今，美国的媒体以及一些资深的投资界人士已经在正儿八经讨论这个提议了。
　　还有，就是我们在去年12月份曾经提出《用泡沫对抗衰退》，这个建议当时并没有被国内关注，不过如今奥巴马领导下的政府和伯南克的美联储，正在努力营造一个巨大的泡沫，来抵抗可能长期的衰退。
　　上帝说 “要走窄门”，事实上是，摆在这个世界面前的道路很窄很小，除了一次次轮回，好像没有更多新的选择，因此伯南克不得不再次重复格林斯潘曾经演绎过的故事。而我们也将不可避免地迎来一个更大更新的泡沫。
　　泡沫来临，未来会怎样呢？上周三，在嘉实基金的投资策略会上，笔者与美国前总统布什的经济政策特别助理Philippa Malmgren博士做了一个简短的交流。她认为，未来原油价格还将涨到100美元，因为只有这样才能挽救美国的石油公司走出困境，而他们之前高价收购的油矿砂等才不会砸在手里陪个血本无归。而且，由于原油的开采已经过了峰值，以后开采的成本会更大，因此需要更大的资本投入，这就要求油价必须保持在一定的水准之上，这个产业才能吸引更大的资本投入。同时，美国新总统奥巴马的新能源战略，也只有在油价高企的时候才有推动力。
　　笔者还向Malmgren博士请教了粮食以及矿产资源的问题，她说，粮食已经涨价，美国甚至可能面临粮食短缺， 因此粮食价格正在并且将继续上涨。至于矿产，由于很多企业暂停了生产，他们的生产设备会老化，受到损害，要重启生产都需要更大的投入，因此这些资源品的价格还将攀升。
　　Malmgren博士的观点当然可以作为参考，而且她这种“成本推动型”的说法笔者也不尽认同，但是客观的事实是，这些东西都在涨价。所以，对我们来说，需要考虑的问题是，假如原油重新回到100美元甚至更高，我们该怎么办？
　　对此，有一位名为斯蒂芬·李柏的美国人在他那本《即将来临的经济崩溃》中对此做了悲观的预言，他认为，在油价日益昂贵的世界里，大都市的生活方式将无以为继(中产阶级无法开车上班，油价过高导致商品无法运输到城市里等等)，营养不良和饥饿将会困扰人类，人们可能重归石器时代……
　　世界当然不会变得这么糟糕，关键的问题在于找到出路。
　　大致梳理一下历次的危机，我们不难发现，1987年美国金融危机之后，美国依靠新经济(以高科技、信息、网络、知识为其重要构成部分和主要增长动力的经济)的驱动，走出困境。在2001年互联网泡沫破灭后，则是通过房地产泡沫和全球化进程来延缓其衰退；现在到了寻找新的出路的时刻了。
　　现在看来，最有可能指引世界走出困境的方向，当然是奥巴马政府倡导的新能源，当然，其前提条件是旧的能源(石油、煤炭)的价格足够高以及存量减少到足以引起危机的情况。然而，风电、生物能源以及现有的太阳能是不足以应对未来的需求的。那么，什么样的新能源才能引导这个世界走向更加光明的未来呢？
　　去年底，在上海与一群投资的朋友交流，我们谈起了同样的话题，有的朋友说，由多国共同研究的可控热核聚变研究(也被称为“人造太阳”计划)或许是新的能源出路。
　　还有朋友提醒说，在2008年初，曾经有过一个科技方面的报道，美国赖斯大学的科学家制造出了世界上最黑的材料，它能够吸收99.955%的光线，这或许意味着人类社会新的太阳能运用方式正在出现。别忘了现有太阳能技术的光能转化率仅为20%，或许这种最黑的物质能够被用于太阳能产业，那将使得人类对能源的运用直接飞跃到另外一个层次。
　　想想看，如果有这些新能源得到真正的工业化运用，那么现有的、构建在碳石燃料能源基础上的工业的生产方式绝大部分都将被淘汰，我们将迎来一个全新的未来。
　　正如我们当初无法预见互联网的出现如何改变世界一样，我们同样对于未来将出现什么无法预料，但是问题的关键是：我们是否准备好回答这个问题：当原油再次到达100美元后，世界将会怎样？我们是否为此做好了准备？

