国际油价站上50美元 挂钩石油产品再现
　　理财周报记者 时晔/文
　　 美联储的救市政策，一举将石油价格推上50美元/桶上方，宣告前期3个月的箱体震荡行情结束。一些与石油价格走势相关的QDII净值出现反弹，同时银行终于出击，开始重推与石油相关的理财产品。
　　 去年12月以来，国际原油一直走着箱体震荡行情，连续三次上穿50美元/桶关口都以失败而告终。2009年3月19日，原油首次突破1月6日50.47美元/桶处的高点压力，涨势确立。而触发这波行情的导火线则来自3月18日美联储突然宣布收购总额高达1.15万亿美元的美国国债及相关债券，等于说美国直接开动了“印钞机”救市，美元出现贬值，石油上涨。
　　 对于这波行情，市场普遍认为极有可能升至50-70美元附近。之前，国际原油阿尔及利亚能源和矿业部长沙基布·哈利勒表示，石油输出国组织欧佩克有能力维持国际原油价格的稳定，并预测今年底前国际原油价格将重新达到60美元每桶。阿拉伯石油输出国组织秘书长纳吉表示希望随国际经济形势好转，原油价格能达到70美元每桶。
　　 这波上涨行情直接带动了相关理财产品的净值回升。如渣打银行的“瑞银固定期限成分原油超额回报指数”，3月19日的最新净值为0.4269，比11日上涨了10.58%，23日的净值又回升到0.4739。据悉，该指数的成分为纽约商业交易所和伦敦交易所的西德克萨斯洲原油，分别占比70%、30%。其他与石油相关的QDII产品如贝莱德世界能源基金等净值均有5%的回升。
　　 与此同时，银行终于出击推出相关的理财产品。之前，与石油挂钩的理财产品几乎被打进冷宫。花旗银行推出“5年期挂钩一篮子能源股票每日累计可自动提前终止美元票据”，共挂钩三个能源股：道达尔公司、新日本石油公司、中国海洋石油有限公司。
　　 需要注意的是，这款结构性产品为非保本浮动收益产品，如果三只股票表现一直不佳，低于初始价格的79%，那么投资者有可能面临本金亏损的局面。

