专家建议钢材期货上市首日勿盲目追高
　　胡刘继
　　今日，市场期待已久的螺纹钢期货和线材期货将正式在上海期货交易所(下称“上期所”)上市交易。但业内专家提醒投资者，第一天交易需要谨慎操作，不可盲目追高。
　　一些投资者喜欢在新品种上市的第一天追高做多，但市场给过他们不少教训。去年1月9日，黄金期货在上期所上市，大量投资者以炒现货黄金的心态涌入黄金期货市场做多，孰料不久后金价出现了大幅回调，由于期货是杠杆交易，不少投资者因此损失惨重。因此，业内专家提醒投资者谨防重蹈黄金投资者去年的覆辙。
　　“新品种上市第一天投机氛围会很浓，投资者第一件需要注意的事就是控制交易风险。”中天期货资产管理部经理罗强对《第一财经日报》表示，“钢材期货可能会高开亮相，而投机力量可能会将价格推得更高，这或许将增加市场对于后市的看涨预期。不过，目前国内钢材呈现供过于求的状况，并且积压库存量也较大，钢材价格向上的趋势不会很强。钢材期货价格如果被推得过高，就随时可能出现回落，因此投资者去追高做多的风险会很大。”
　　上海中财期货研发部副总经理续剑锋亦表示，钢材价格的后市并不乐观。“我们与现货商进行过交流，得出的看法是，年内钢材价格恐怕很难走高，像螺纹钢价格预计会向下测试3000元/吨~3200元/吨区间，所以钢材期货的走势亦将偏空。”
　　机构投资者事实上也面临着与个人投资者同样的价格风险。首创期货分析师李敬康指出，由于钢厂、钢铁贸易商此前大多与期货接触较少，其对期货交易的熟悉程度仍有待提高，这也要求他们在交易中更应严格控制风险。
　　事实上，国内企业因参与期货交易出现了巨额亏损的事件，如几家航空公司套保导致巨额浮亏，市场都记忆犹新。因此，上期所也特别提出，钢铁企业参与期货市场，重要的一点在于，要坚持套期保值的原则。钢铁企业参与期货交易的目的是保障生产和经营的稳定以及提高销售和利润的可控性，绝不是通过投机交易来获利。因此，钢铁企业必须建立起与套期保值相适应的内部组织架构、管理制度、决策流程、工作流程、风险控制措施，防止重蹈这些年国内外知名企业以套期保值之名、行投机之实，最终巨额亏损的覆辙。

