连豆：行情在平静中酝酿
　　⊙特约撰稿 吴光静
　　3月中上旬，国内连豆呈现出横盘整理、区间震荡的走势。连豆持仓日益减少，其中主力0909合约持仓量平均在23.5万张左右，这样的持仓量无论是相对于大豆品种以前的市场活跃度、还是相对于农产品其他品种而言，都显示出资金流出连豆品种市场参与性不强，关注度不高，可操作性不强。
　　造成这样的局面，主要是因为在美豆前期下跌后期反弹的情况下、在连豆期价得不到现货价格支撑的情况下、在国内利好政策支撑的情况下，其价格上涨空间有限，而下跌亦有支撑，从而造成了连豆价格“夹缝”中求生存的局面，从而使得连豆交易异常。
　　就在连豆操作性不强的情况下，资金流入相关衍生品种，即豆粕和豆油，并且这两个品种都走出一番行情。截至3月25日，豆粕上涨幅度近19%，主力0909合约持仓平均29万手；豆油上涨幅度近13%，主力0909合约平均持仓24.7万手。同期，白糖主力0909合约平均持仓62.6万张。
　　从美豆情况看，在前两个月大跌之后，3月份美豆反弹幅度接近16%，其中3月23日，美豆指数冲高至959.6点。美豆此番涨势得益于以下几点：首先，大宗商品市场整体回暖，有可能已经接近或者已经形成周期性底部。从2008年下半年至今，多数类别的商品价格跌幅都在60%至70%左右，尤其是大宗商品的风向标原油，其价格下跌幅度达到74.5%，其他商品如铜的跌幅达到65.1%，小麦跌幅64%，玉米跌幅61.1%。下跌幅度如此之深，下跌时间之短，都已经接近1929年大萧条时期的跌幅，此轮回调可能已经到位。其次，由于全球主要经济体大幅降低利率以稳定金融系统、刺激经济，目前而言，利率已经降至近百年来的新低。由于全球主要经济体纷纷采取数量型放松货币政策，竞争性货币贬值不可避免。由于实物资产价格对货币贬值非常敏感，所以有理由认为主要大宗商品可能接近或者已经形成周期性底部。在这样的背景下，近一个月来原油期货指数大涨。原油的大涨调动了商品市场整体的乐观情绪，带动了各个品种不同程度的上涨。
　　当然，通胀预期带给整个商品市场的是长期效应，即使商品价格具有长期上涨的内在动力，但任何上涨过程都将会是螺旋式上升，价格的涨跌也会遵循“蓄水池”原则，即急跌慢涨。中短期而言，大豆走势仍然会回归自身基本面因素。
　　南美大豆供需方面，据Celeres机构公布的最新数据，截至3月20日，巴西2008/2009年度大豆收割完成45%，较上周和5年平均水平分别提高9%和7%，新豆上市进度良好。阿根廷方面，由于罢工事件升级，引发市场对于2008/2009美豆库存进一步减少的担忧，对美豆的需求进一步增加的预期，从而供应担忧心理占据主导，使得芝加哥商品交易所(CBOT)近月大豆期价涨幅明显强于远月。所以，大豆市场第二季度在面临南美大豆集中上市带来的供给压力情况之下，关键在于阿根廷罢工事件是否仍然像去年一样演绎，是否还会带来那么大的影响。本月底，美国农业部将会出台美豆种植面积意向报告。在报告出台之前，周边市场走势以及阿根廷因素成为大豆走势的暂时性指引。
　　国内连豆，现货收购价格持续疲弱，3月中下旬大豆到港量200万吨以上，未来港口大豆库存压力将不断加大，现货情况仍然不支持期货价格上涨。对于连豆0909主力合约而言，3700元/吨的价格始终是上涨的压力。而豆粕价格由于前期的大涨已经接近大豆价格，追高风险也日益加大，多单应该获利减持，控制仓位。
　　对于近期平淡的大豆行情，中长线投资者可耐心等待机会，择机进场。

