钢铁贸易企业要在现货经营中积极利用期货工具
　　□ 南华期货  王铁山
　　春节前后钢材市场的暴涨暴跌让贸易商深感市场风险难以把控，09年赚钱更不容易。而钢材期货的推出对钢铁行业是巨大利好，钢铁贸易企业要在现货经营中积极利用期货工具，用好期货工具可以有效规避市场风险，赚取稳定收益。
　　客观地讲，钢材期货市场的风险不会比现货市场小，若单纯出于投机到期货市场搏取差价，对现货贸易商可能并不是一个很好的选择。但如果是在现货经营中，将期货市场作为价格风险转移的场所加以利用，常常能收到较好的效果。常用的方式有：
　　(一)买入套期保值
　　例如：某企业在3月20日接到客户2000吨钢材订单，要求以3500元/吨签订合同，4月20日以前交货，预计每吨有100元的利润。但此时客户需要的钢材该企业并没有现货，担心日后采购时价格上涨，造成利润减少或亏损，因此拿不定主意是否要做这笔生意。
　　这种情况就可以利用期货市场来转移价格风险。与客户签订合同后，先在期货市场上买入2000吨6月份钢材期货合约(假定为螺纹钢期货的主力合约)，实行买入套期保值。因为各钢材品种的价格走势基本相同(这一市场特点今后会越发明显)，如果采购时钢材市场涨价，客户所需的钢材价格上涨100元，现货订单已经没有利润，但螺纹钢期货合约也上涨100元左右，该企业在期货市场上的盈利弥补了现货涨价的损失。
　　(二)卖出套期保值
　　例如：某一时期，钢材市场持续涨价，企业为抓住赚钱机会在钢厂大批订货，库存逐渐增高。某天企业老总忽然感觉销售一天比一天清淡，市场价格有下跌迹象。而此时库存钢材尚有利润或只是微亏，这位老总感觉目前市场价格属于高位，后期下跌的幅度难以预料，而自己库存太大，一旦出现大跌，企业损失将难以承受。
　　这种情况下，企业可以立即在期货市场卖出钢材期货合约，实行卖出套期保值。卖出期货合约数量可以是库存数量的一部分或全部，等市场价格稳定后再买入合约对冲平仓。若市场真的出现大跌，现货亏损难以避免，但期货合约平仓后的盈利可以冲抵企业现货损失。
　　(三)利用期货交割采购资源或销售库存
　　钢材期货的交割制度为经营建筑钢材的企业提供了新的采购渠道和销售渠道，钢贸企业应善加利用。
　　贸易商向钢厂订货，基本都是预付全款，资金压力大，往往临近付款日期时，不得不降价抛货以回笼资金。而钢材期货保证金比率较低，一般在10%-37%，临近交割日也不会超过40%，大大低于向钢厂订货的付款。上期所对用于期货交割的螺纹钢和高线，有着近乎苛刻的质量要求，品质很有保证；期货市场往往涨价时涨过头，跌价时也跌过头，在期货市场上经常会出现钢厂难以给出的低价。这些因素决定了通过期货市场交割，贸易商可以用更少的资金、更低的价格采购到质量更好的螺纹钢、线材。
　　钢贸企业面对的一个难题是，在现货市场上，越是跌价越是卖不动货。而对于钢厂的协议户来讲，涨价跌价都是要订货的，最怕的是跌价时卖不掉库存。钢材期货市场流动性很大，不存在卖不掉的问题，只要持有空头合约，就可以选择交割，当然，前提是你的库存或订货符合上期所的交割要求。
　　钢材期货的推出，将深刻影响国内钢贸企业的经营方式，期货市场与现货市场必将高度融合，钢铁贸易企业应增加对钢材期货市场的了解，在现货经营中积极利用期货工具，与时俱进方可取得更大发展。

