WTI原油交割地库存大幅降低
　　林纯洁
　　虽然美国原油库存仍大幅上升，但由于纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油主要交割库库辛的库存大幅降低，油价在数据公布后缩减跌幅。
　　美国能源部旗下EIA公布的数据显示，截至3月20日的一周，美国商业原油库存上升了330万桶，虽然大于分析师此前的预测，却小于美国石油协会(API)的数字。
　　但更令人瞩目的是WTI原油主要交割库，俄克拉何马州库辛的库存减少了220万桶至3170万桶。在过去的几个月内，一直位于高位的库辛原油库存一直在拖累原油价格。
　　在美国能源部数据公布之前，担心库存大幅增加的情绪就一直拖累油价表现。之前API公布的数据显示美国原油库存在一周内上升了457.7万桶，令市场担忧EIA将公布远远高于市场预期的库存变化数据，之前参与普氏调查的分析师的预测均值只是增加140万桶。
　　截至北京时间昨日22：54，WTI原油5月合约报53.05美元，较前一交易日下跌1.72%。此前，油价曾一度跌至51.89美元。
　　由于库辛的库存出现下降，WTI原油近月合约表现强于远月，令期货升水减少。
　　另外，EIA的数据还显示，同期汽油库存下跌了11万桶，馏分油库存下跌了160万桶，跌幅均大于分析师的预期。
　　除库存数据之外，昨日美国公布的经济数据也对原油价格造成影响。美国2月经调后耐用消费品订单月率上升3.4%，至1655.6亿美元，为2007年12月以来最大的月度增幅，此前分析师预计这个数据将出现2%的月度跌幅。而后，2月份的成屋销售数据也给了投资者信心，2月份成屋销售数据为33.7万套，高于市场此前预计的32.5万套。

