徐凌：钢材期货上市将打破期货业内现有格局
　　罗文辉
　　海通期货有限公司（下称“海通期货”），一家注册资本1亿元并由海通证券股份有限公司（600837.SH）控股63.67%的券商系期货公司，在去年股指期货难产之际商品期货成交量和成交金额的市场份额占比突破1％大关。
　　上周日（22日），海通期货联手海通证券、“我的钢铁网”举办“中国首届钢材期货投资高峰论坛暨海通期货2009年投资策略报告会”，其总经理徐凌接受了《第一财经日报》的专访。
　　《第一财经日报》：您个人预计线材与螺纹钢这两个钢材品种上市后，期货市场的交易规模、保证金总量及期货公司的业绩将有何巨大变化？
　　徐凌：线材与螺纹钢，是中国发展最为成熟的两个钢材品种。钢材期货的推出不仅有利于中国钢铁行业的健康发展，也是中国金融业的又一盛事，将给期货行业和期货公司带来前所未有的历史发展机遇。
　　中国钢铁行业产值占GDP的10%，是目前已经有期货交易的金属铜、铝、锌行业产值之和的5倍。而目前有色金属的期货保证金总量约100亿元，按此推算，钢材期货保证金达500亿元。不过，考虑有色金属期货经过10多年的发展，钢材期货市场也需要一个培育发展的过程，且目前上市交易的螺纹钢、线材产量仅占钢材总产量的1/3，故可预期未来1到2年参与钢材期货的资金为100亿至200亿元，3至5年则可达500亿元，交易规模也将相应增长。
　　如果考虑到国际上还没有大规模的钢材期货交易产品，国内钢材期货发展空间将会更大。
　　《第一财经日报》：27日钢材期货即将在上海期货交易所挂牌交易，能否介绍贵公司备战钢材期货的情况？
　　徐凌：钢材期货对于中国期货市场来说一定是个大品种，它的上市会改变期货市场的结构，更会打破期货公司的现有格局。
　　为了备战钢材期货，公司从架构、人才、技术等多方面做了充足准备。建立了钢材期货专项推进小组，极大地加快了政策制定到下发执行的响应速度，同时建立了整体营销与全员营销相结合的营销网络模式，还花了大量的时间与精力物色与培养了一批熟悉、了解钢材期货的专业人员，并针对钢材期货的参与者多为机构投资者这一特性，研究制定了大量的套保套利方案，进一步提升专业服务水平。
　　当然，任何一项备战工作都是建立在公司基础扎实的前提之下，而海通期货更重要的工作是不断完善自身建设以适应竞争激烈的期货市场。

