有色金属大崛起 两大动因耐寻味

　　全球金融风暴不但终结了华尔街百年神话，还蔓延到了实体经济，与房市和汽车业联系最为紧密的行业——有色金属行业当然首当其冲。但今年年初以来，有色金属率先结束了去年的颓势，在全球商品市场异军突起。在我国，受到国家收储影响，沪锌、沪铝和沪铜主力合约也先后止跌反弹，沪铜在2月中下旬以来还走出相对独立的行情，由此带动A股市场有色板块异军突起。
　　同期公布的全球经济数据显示，经济衰退在深度和广度上还在不断加剧，而与此同时，对宏观形势十分敏感的有色金属价格却能调头向上，“中国因素”到底在其中起了多大的支撑作用？东欧金融危机会否重启有色金属的价格寻底之路？有色金属复苏是否意味着金融危机已经见底？……所有的疑问，还有待时间来检验。
　　风水轮流转——去年走势疲软的有色金属，今年初以来突然来了个180度大转身。不少有色金属股价格走势已经成为近来市场上一道亮丽的风景；与此同时，铜、铝、铅、锌等有色金属期货品种也出现了几乎全线上涨的喜人景象；有色金属现货市场上也不断传出好消息。股票、期货、现货三个市场的联动反映，把市场的眼光重新聚焦于有色金属。
　 	　有色金属走势强劲
　　上周，国内外铜市均处于高位震荡态势。其中，LME3个月铜冲至30周均线4120美元附近后，遇到空头打压，周末三个月铜收盘4020美元，一周上涨60美元。国内铜价与外盘走势相似，铜价也是冲至30周均线34050元附近震荡，周末6月铜收于33220元，上涨700元。股票市场方面，云南铜业创出半年新高，半年涨幅达85.37%；西藏矿业、江西铜业等个股也表现得可圈可点。
　　伦铝上周最高触及1453美元，最低探至1398美元，持仓量增至704247手；国内铝价上周持续上涨，沪期铝因河南预期收储50万吨铝及一系列税率调整的利好而相继走高。现货市场方面，由于前期上游冶炼厂规模性减产，上周国内市场全面缺货，无锡、广东等地较为严重，上海现货铝价上周大涨1000元。不过，由于产能过剩等原因，国内铝业上市公司业绩表现不振。
　　LME3个月期锌从2月底起震荡上行，经历了近一个月的涨势后，当前价格突破1300美元，且仍将保持震荡向上的趋势；LME3个月期铅虽然没有跟随伦铜等基本金属进一步大幅上扬，但保持相对稳定没有回调的态势，也给市场带来的一定的信心。
　 	　需求和流动性泛滥是推手
　　就有色金属的出色表现，业内专家分析认为，季节性需求反弹和市场流动性释放是主因。中信建投期货研究发展部经理杨军表示，二季度历来是传统的有色金属消费旺季，当前有色金属的市场回暖，很大一部分原因是季节性需求反弹、原材料消费增多所致。
　　他表示，去年四季度后，相当部分企业的有色金属库存量都很低，随着企业新开工生产陆续展开，对铜等原材料的需求必然有所回升。另外，政府投资的一些大型项目，如国家电网注资项目等目前都开始展开对现货的采购，现货市场的回暖也将对期货产生积极的推动作用。
　　中国国际期货金属事业部经理林煜辉也认为，有色金属现货价格上涨是推动期货市场、股票市场走强的动因之一。
　　除此之外，市场流动性释放被认为是有色金属上涨的又一重要“推手”。杨军就是这一观点的支持者，他认为，始于去年11月份以来的全球信贷宽松政策，尤其是国内信贷政策的大幅放松对有色金属上涨起到了重要作用。
　　杨军认为，去年大宗商品价格大幅下跌之后，商品市场对资金具有了一定吸引力，在宽松的信贷政策下，不排除有部分资金进入商品市场，从而推动了这一轮行情。“部分期货品种持仓量大幅上升，已经明显说明有资金进入期货市场。”
　　就此，有市场人士表达了对流动性泛滥可能造成有色金属市场价格泡沫的担忧——“美国、日本的印钞机一开动，就必定会推高有色金属等资源类品种的价格。”
　　此外，国家收储政策、部分产品出口退税率提高也对有色金属的短期市场供求关系有一定的作用。此次出口退税率调整中，部分有色产品的出口退税率调整为9%至17%，主要涉及成卷的精炼铜板、合金镍条、杆、型材、铝合金制空心异型材等产品。
　 	　后期走势取决于需求因素
　　尽管有色金属近来表现骄人，但对于其后市走势，受访的专业人士大多给予了较为消极的研判。
　　林煜辉认为，有色金属前期底部特征明显，中长期走势应该看涨，但短期仍将处于调整震荡态势。“即使价格上涨，短期空间也应该有限。”
　　杨军的观点更为直接，他认为有色金属在反弹过后，重回跌势应该是必然。“总的来说，走牛可能性很小。”
　　中投顾问研究报告也表示，未来的金属价格走势将取决于需求因素，在实体经济尚未真正复苏之前，金属需求很难短期迅速放大，过剩的产能使得行业景气度难以快速回升。
　　不过，也有报告认为，去年四季度在去库存、去杠杆化打击下，有色业下游需求几近停滞，今年一季度刚性需求有所恢复，导致下游企业库存重建开始启动，二季度进入传统旺季有望实现。据了解，随着一些企业陆续展开现货采购，当前不少铜加工企业的订单很满。
　　还有机构看好流动性推动的大宗商品上涨趋势，认为前期各国央行注入的流动性充分释放后，不排除流动性推动商品价格持续上涨的可能。

