两大利空或将来袭 连豆期价面临打压

　　每经记者  张昊
　　美联储的“印钞机”行情并没有持续较长的时间。
　　本周一电子交易时段，CBOT大豆5月合约继续大挫；截至北京时间16：38，暂报904.4美分/蒲式耳，下跌1.35%。国内连豆主力0909合约全天时间维持低开震荡，最终收跌1.65%至3513元。
　　 	美国种植意向报告预期偏空
　　美国农业部一年一次的作物播种意向报告将于今日公布，市场认为在选择增加大豆还是玉米播种面积上，农民更倾向于前者。
　　由于大豆和玉米具有一定相关性，农民在选择种植哪个品种时常常以它们价格比为依据。国际期货分析师徐凡告诉记者，一般大豆和玉米的比在2.4算是一个均衡点，如果比高于2.4，农民一般会选择增加大豆种植面积，反之则选择增加玉米的播种面积。从近期情况来看，大豆和玉米的价格均出现了下跌，其中大豆跌幅更为明显，如果从比价方面考虑播种就显得并不明显。
　　不过，从施肥的角度看，徐凡说，大豆和玉米一般都在4～5月进行种植。农民去年在这片土地上种植玉米，今年如果再继续种的话，种植成本会相应增加，并且单产也会下降。因为土地连续两年种植玉米的话，生长土壤不会太好，并且病虫害发生概率也会增加。但是大豆因为有根瘤菌，可以将空气中的氮转化为相应的营养成分。因此在这样条件下，根据前期调查的数据农民普遍偏向于种植大豆。美国农业部首席经济学家JoeGlauber表示，美国2009年大豆播种面积预计将达到7700万英亩创纪录水平。
	　　国储或将释放大豆储备
　　除了国外市场利空阴影间接主导连豆市场外，近期关于国家或将释放大豆储备消息一度充斥着市场。一交易商表示，中国储备粮管理总公司通知各地仓库，或释放部分大豆储备。虽然具体出售数量尚不清楚，但部分交易商称，中储粮或将释放50万吨。
　　目前国家已经在东北产区连续进行了三次大豆收储活动，国储计划收购600万吨大豆，前两批共300万吨已经完成，第三批截至时间将是4月末。由于库存有限，当大豆储备一段时间后，不得不考虑释放一部分到市场。徐凡认为，释放大豆库存肯定对市场带来较大压力，不过国储释放的时候应该会结合当时的市场情况。
　　另外，由于4月底即将结束大豆收储，目前市场普遍的看法是国储收购的量不能顺利完成，这主要是因为收储工作进入尾声，农民手中的货源在质量上与国储的标准尚存差距，因此近段时间即使收储工作还在进行，但是进度缓慢。油厂方面压榨利润偏低，很多油厂处于停收的状态，农民售粮进度再次受阻。而贸易商在收购过程中，不断压低价格，农民由于售粮心切也只好低价抛售。
　　徐凡认为，近期应该关注G20峰会将达成怎样协议以及全球经济危机发展的态势。不过从总的情况看，豆类市场仍然是偏空的市场。

