铜铝锌供大于求局面仍将持续
　　金石期货 藻 宁 布音给西
　　总体来看，在目前的经济形势下，有色金属下游消费主要行业在短期内并没有出现明显增长的迹象，电力和汽车业的发展对有色金属价格的带动作用有限，而房地产市场能否复苏还要进一步观察，我们认为在消费没有有效启动的情况下，有色金属行业的供应过剩局面将继续维持。
　　铜供应方面：据中国有色金属行业协会的数据，今年2月份铜产量为32万吨，同比增加了18.4%。中国1-2月铜产量同比增加10.9%至60.6万吨。
　　铜产量之所以比较稳定，一方面是由于本轮铜价的下跌并没有伤及企业的成本，企业减产动力不足；另一方面因为我国铜矿的品位较低，国内铜的生产一直不能满足消费的需求。
　　需求方面：我国铜的消费主要集中在电力、空调制冷、交通运输、电子和建筑这五大行业，而电力行业用铜消费占我国铜总消费的46%以上。中国电力企业联合会日前发布了2009年度全国电力供需与经济运行形势分析预测报告，预计全国基建新增发电设备容量8000万千瓦左右，将仅仅增加20万吨的消费能力。同时，随着我国人民生活水平提高，家电迅速普及，住宅用电负荷增长很快，住宅电气线路对电线电缆的消耗也呈现逐年增长趋势，但是由于我国房地产业的放缓影响，2009年在住宅电气线路这一块的消费增长将再打一个问号。
　　铝供应方面：2008年1—10月，我国原铝产量一直保持在1000—1100万吨的水平。铝价从2008年11月份跌破13000整数关口以后，甚至伤及了当时的企业成本线(企业成本大概在11800左右，铝价最低时曾达到10500附近)，由于企业减产因素导致我国原铝月产量下降到1000万吨以下的水平，2008年11月为991万吨、12月为946万吨，到今年1月份下降到922万吨，月环比下降2%。目前国内铝厂的产能利用率仅约65%。如果到4月底铝价还持续低迷， 2009年我国电解铝年产量很可能会出现二十多年来首次下降的情况。
　　需求方面：铝的消费主要集中在建筑业和汽车业上，其中建筑业耗铝占全国铝消费的33%，其次是汽车工业，占24%。从汽车行业来看，2009年汽车产量可能超过1000万辆，但是也不会超过很多，可能在1040－1050万辆，增速不到10%，这样的情况还算是比较理想的。按照每辆汽车耗铝量113公斤计算，2009年整个汽车工业耗铝量也就是在113万吨的水平。还不足我国2008年铝消费总量的12%。
　　锌供应方面：2009年1、2月份，国内锌累计产量为49.98万吨。而2008年全年我国锌的月均产量一直维持在32万吨的水平。锌产量的大幅下降与我国锌企的行业特点有关，我国精炼锌企业的成本目前维持在9000元/吨附近，国家如此大力度的收储也只是把锌价稳定在企业成本线上方附近，企业若继续生产必然导致价格进一步下滑，而由于生产线的关系，我国锌企的减产和复产速度很快，当价格有利可图时，企业就能够迅速恢复生产，这必然给锌价上涨造成压力。
　　需求方面：锌下游行业中，比重最大的是镀锌行业，占其总消费的47%左右，其产品镀锌管及镀锌板均受钢铁的价格影响，而镀锌板一般用于屋顶、建筑外侧板、结构、瓦垄板、拉伸用和深冲等，也就是说建筑业情况对铝和锌未来的消费预期及其关键。我们认为目前房地产市场虽然有企稳迹象，但是依然不排除后期会产生下行风险。

