库存紧张惹担忧 连粕强势扬升事出有因

　　⊙特约撰稿 施海
　　近期，大连豆粕持续单边强劲扬升，而国内豆粕现货价格，在终端市场普遍不看好的预期下，跟随外盘持续上涨，且涨幅不断超出市场预期的高度。目前国内各地大厂豆粕报价集中在3120元/吨至3300元/吨，较上周同期上涨250元/吨至350元/吨，较本月豆粕起涨之日的涨幅高达350至480元/吨。美盘大豆期价上涨起到主要提振作用，而3月份部分进口大豆到港推迟的消息，也加剧了市场对于豆粕库存紧张的担忧，尽管终端养殖需求恢复节奏缓慢，但饲料企业豆粕库存周期整体不高，成为上周以来豆粕成交量进一步放大的主要原因；据悉此波豆粕现货反弹行情中，经销商压货的数量明显减少。
　　对于后期豆粕现货价格的上涨趋势，目前各方谨慎心态较为普遍。外盘方面，上周以来芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期价受到美元暴跌以及大宗商品原油期价上涨的提振，展开强劲上扬行情，另外阿根廷大豆的关税争端也给美盘豆价提供了支持。预计月底前国内豆粕现货价格仍有望保持相对坚挺，近期来部分饲料厂商陆续有所备货，未来豆粕需求量可能会受到影响。
　　美联储在3月18日宣布将再注入巨资，试图将美国经济从深度衰退中拉出来，因而导致美元暴跌以及大宗商品原油期价的上扬，CBOT大豆期价因此受到支撑展开强劲上扬行情；与此同时，阿根廷大豆出口可能因关税争端而受阻继续给美盘豆价以利多支持。另外从基金的操作看，投机基金在CBOT大豆上大量增持多头部位，显示基金的操作可能因恶性通货膨胀压力加大而再度转向买入为主，成为推动美豆走高的直接动力之一。
　　尽管3月份以来，终端市场对于豆粕现货走势整体看空，并不认可豆粕价格的上扬，但是国内各地油厂利用国际市场回暖之际，力挺豆粕现货价格，推动现货市场交易逐渐活跃，最终大幅拉升豆粕现货整体价位。3月上中旬沿海地区油厂进口大豆到港压力有限，而到3月中旬多数前期合同基本执行完毕之后，工厂的合同预售数量不断增大(华东华南地区工厂一般超卖20天左右的数量)，也使得油厂库存偏紧的局面越发突出；上周末期间就已经出现部分工厂豆粕提货需要排队3至4天的现象。而另一份受到终端养殖需求恢复缓慢的压力，饲养企业对于豆粕需求仍然有限，但过低的饲料库存周期使得其不得不考虑进一步备货，以防价格继续走高，在此市场背景下，终端市场豆粕需求量被进一步放大，现货价格因此也更显加速上涨的势头；据悉此波行情反弹中，经销商压货数量明显减少。
　　近几周国内各地油厂在外盘反弹的支撑下相应增加挺价力度，而终端市场跟涨不跟跌的采购心态也最终大幅拉升豆粕现货价格。尽管受制于养殖需求疲软，多数饲养企业豆粕库存周期偏短，因此在行情走高的过程中被动入场补货，而现货价格的连续反弹也改变了经销商的看空预期，因此近期终端豆粕需求量被进一步放大。东北地区因油厂停榨时间较长，豆粕库存水平普遍偏低，较高的价格水平吸引辽宁、华北货源不断流入。但对于4月份的市场走势，终端多数仍表示担心，3月份部分进口大豆船期顺延至4月份，使得后者在养殖业仍未明显恢复的背景下，基本面供大于求压力持续增加，而尽管国内多数饲企相应增加了豆粕库存水平，但是对于工厂4 月上旬之后的预售合同，大多还是表示谨慎。

