期市观象：国内期货品种日持仓量(手) 
　　■ 期市观象台
　　Analysis
　　上周五（3月27日）白糖期货成交量显著萎缩，而豆粕期货异军突起，成为新的商品“霸主”。天胶和铜期货排名第三和第四位，各自成交量也逼近100万手。
　　资金对豆粕期货的热情空前高涨，上周（23日-27日）豆粕期货成交量一直维持在较高水平。周五主力909合约收盘2669元/吨，下跌75元/吨，日内成交1089346手，持仓量为318930手。从走势上看，国内饲料消费总体处于较低水平，需求低迷状态抑制了价格的提升。而且，尽管进入二季度后，国内将进入消费旺季，但基本面疲软将压制价格的回升。
　　周五郑糖期货早盘并没有延续前一日跌势，而是略有冲高，表明单边市场尚未形成。主力合约909开盘报3772元/吨，收盘报3773元/吨，较26日结算价下跌1元/吨，成交量为919568手，持仓量为543820手，持仓减少14756手。白糖震荡下调主要是因前期获利资金的了结以及主力资金回流，总的看来，多头持仓仍占据优势。但多空头主力前20位总持仓变化不大，说明部分中小散户开始离开白糖市场。
　　天胶期货成交活跃，周五进入三甲，不过日内大举减仓34970手，位居减仓排行榜首位。主力907合约早盘大幅高开，期价在接触国家收储价格线14600元后引发大量多头获利了结，减仓运行的特点明显，持仓量一度下降一万多手，而承接意愿清淡，盘中反弹力度很小。上述迹象或许表明本轮短期涨势停止，因为多头离场的决心较大，形势没有了明显偏向。当日907合约终盘报收于13690元/吨，较3月26日结算价下跌405元或2.87%。（格林期货）

