本轮商品市场调整还未见底
　　瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬称本轮商品市场调整还未见底
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 如果中国今后几年经济增长保持8%，商品价格是升还是跌？在近日由新湖期货举办的“2009金融投资报告会”上，瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济学家陶冬抛出以上论题。
　　陶冬指出，上一轮中国经济增长起点是2002年，那时中国经济增长8%，铜价只有1500美元、煤价只有25美元。而随着中国经济快速增长，铜价最高达到8000多美元、煤价最高也有170美元。在全球市场上，中国是大宗商品最大甚至是垄断性的买家，正是由于中国经济的高速增长，才促成了上一轮商品市场的繁荣。但目前世界经济格局发生巨变，中国努力保八，而欧美情况甚至更差，因此，商品价格的调整现在还没有见底。
　　陶冬认为，商品市场投资应该认清并跟随大势。他说，五年之前，中国的大趋势一个是房地产热，以及相关的固定资产投资热；第二个是中国加入WTO，成为世界的加工厂。在这个过程中，石油价格波动，以及中国每年的宏观调控属于“噪音”，投资者只需抓住这两个大趋势就能赚钱。
　　而未来十年，中国的发展大趋势将发生改变。首先，是中国消费的结构性起步，这对于中国经济，中国经济模型的转型，对于全世界的消费，以及对商品的需求，都将带来极其深远的影响。其次，中国资金对外投资将是个大潮流，只会越走越快。中国主权资金出海，中国企业海外并购，乃至中国一般投资者进入国际金融市场，这些都将汇聚成一个历史的大趋势。陶冬认为，十年以后中国资金在全球金融市场的影响力，以及在全球消费市场的影响力，相信不会小过今天中国制造的概念，投资者要是领先一步，就会发现机会。
　　不过，对于下一轮商品牛市的上涨空间。陶冬却持相当谨慎的态度。他说，中国已经连续5年出现双位数的经济增长，市场已经习以为常，但未来并不是每年都能遇上地产热和加入WTO，而恰恰是这两大超级因素，触发了人类历史上前所未见的一次重化工业扩张，以及中国贸易顺差、流动性的爆炸性增长。以后中国往上走的力量，将取决于新的超级因素发生，在此之前，中国增长速度预计将维持在7%至9%之间，至于具体水平，则主要受外部因素的影响。陶冬认为，如果今后几年中国的经济增长只有8%的话，一个长期的房地产牛市，以及长期的A股持续反弹可以期待，但长期的商品牛市，却并不会到来。

