沪胶剧烈波动后或向均衡转变

　　东航期货 杨文虎
　　上周胶市行情波动剧烈，主力胶0907合约周内两次收出涨停，而两次都在次日冲高回落，震荡幅度超过每吨千元。在13500元/吨上方，多空曾集结大量资金争斗，主力合约持仓规模一度扩张到12.7万余手，最终逼空行情没能拓展展开，主力合约持仓规模在随后也逐步回落，并削减至10万张以内。
　　上周胶市场的分歧主要来自于技术特征与基本面之间的矛盾。因为，在技术层面来看，沪胶以涨停方式突破12000-13000元/吨构震荡小区间的同时，又以涨停的方式突破了14000元/吨重要阻力，因此技术性惯性上涨需求十分强烈，上涨目标也是直指15000元/吨位置。不过，遗憾的是0907合约的强势，并没有得到现货月0905合约的呼应，同时也没有得到0909合约的呼应，在缺少前呼后应得情况下，0907合约就陷入了孤掌难鸣的局面。
　　同时，本轮商品价格强势上涨的基础主要来自于美元大幅走软的激励。美元在美联储宣布进行回购局巨额债券回购计划后，美元出现了一波硬性下跌行情。而美元暴跌，引发了市场对美元是否回到下跌趋势的猜想。而实际的情况是，全球的经济仍处于困境当中，全球对危机美元的需求并不因为美元利空消息的出现而发生根本改变，因此市场在消化完美联储回购债券的利空消息后，仍有可能恢复到此前反弹的节奏。美元指数在周末收复85一线，也应证了笔者的这一判断。预计美元后市仍有上试90一线的机会，或陷于横向震荡整理，美元对商品价格的激励在当前仍有局限性。
　　从现货的角度，当前国内5号胶现货报价并没有因期货胶价大涨而同步走高。在当初天胶收储消息出台时，国内现货胶最高报价还在14000元/吨上方停留，但随后价格回落至13500-13900元/吨区间，说明国内现货胶供应在现阶段应相对充裕。同时，0903合约落幕时的交割价格在13600元/吨，也是大幅的低于在国储收购消息出台时的14600元/吨。且临近0903合约最后交易日时，交易所天胶的期货仓单出现增长，说明市场在13600元/吨以上有一定的交货兴趣。近日期货胶价出现火爆上涨行情，但现货胶价却并没有为此所动，不过上周国内现货胶市场在13500-13900元/吨区间的成交出现了活跃迹象。再从进口胶的成本来看，3月26日泰国进口到中国口岸的3号烟片价格在1510元/吨左右，若以复合胶零关税核算，进入到中国市场的泰国胶价格在12100元/吨附近，因此进口胶价对国内胶显然仍有很强的牵制力。另外从季节性角度，进入4月份后，国内天胶主产区将从割胶淡季向割胶旺季转变，因而国产胶产量上升也会对天胶价格的涨势构成一定抑制。
　　从上述各项因素比对来看，天胶的基本面状况并不支持胶价在14000元/吨上方可以大有作为。而两次强行上攻失败，说明短期内胶价上攻15000元/吨缺少现货市场的支持。因此，胶价后市回落到14000元/吨下方交易也就顺理成章。但是，胶市场期望大跌也一样不够现实。国内汽车市场在一季度暖意融融势必能够支持胶价在12000元/吨上方交易。
　　笔者认为后市胶价将转入12500元/吨—14000元/吨区间交投。随着多空资金增而复减，市场在分歧度下降之后，波动料向均衡转变。短期胶价仍有机会下探13000元/吨的可能，因国产胶偏离进口胶成本过高。操所上可选择高位短空，或等待调整充分后再选择做多机会。

