期货日报：郑糖再度减仓 大豆缩量整理

　　 	郑糖：
　　郑糖909合约今日在高位保持震荡至收盘，成交量较昨日略有下降，尾盘持仓减幅较大，全天减持52708手。近期郑糖波动性较大，短线介入为佳。国内糖市基本面今日较为平静，短期关注焦点仍是产销情况，后期的实际减产数据将成为趋势性涨跌的一个分水岭。目前官方统计显示广西本榨季可能减产19％，那么近期的盘整区3750-3900能否得到有效突破，则需要密切关注接下来南方主要糖厂地区的收榨情况，以及郑糖市场的持仓资金动向。[全文]
　　 	连豆：
　　连豆今日缩量整理，909合约依然坚守在3500元/吨关口之上。可以说连豆从前期形成震荡区间以来市场对连豆的价格定位的判断高度一致，盘面上基本不会给太好的入市点，使连豆操作进一步失去活力。[全文]
　　 	沪铜：
　　沪铜低开震荡上行收涨，放量增仓，沪铜在回试32000元支撑后再度出现上行，最新数据显示国内进口仍然旺盛支撑铜价继续走高，涨势有望重启。沪铜主力换月，今日低开震荡上行，在测试32000元支撑后再度发力上行，再次面临上方34000元压力，前期上行聚集了较高的获利盘，围绕32000-34000充分盘整后有利于行情进一步走强，沪铜下方第一支撑32000元，只要本轮行情不跌破32000元，后期仍然有望继续上行。[全文]
　　 	沪锌：
　　隔夜LME期锌大幅震荡走低，下挫43美元或3.19%，达到1307美元，主要受美国走强以及美国股市下挫所打压。沪锌今日低开高走，成交量和持仓量均大幅减少，空头平仓推动价格上涨。现货市场，进口锌在11500-11550元/吨，现货市场表现平淡，下游采购积极度不够。[全文]
　　 	塑料：
　　主力合约L0907开盘9020元，最高9330元，最低8855元，收盘9275元，较上一个交易日上涨205或2.26%，成交量增29.2万手至58.8万手，持仓量增19266手至56558手，结算价9128元。密切关注两石化厂价格政策和国内外政府救市动态。在布林通道上轨9200-9400的L907长期空单暂时持有。[全文]
　　 	黄金：
　　美元走强，削弱黄金避险魅力，黄金近几日遭遇连续抛售。但美元走强并不代表黄金会走弱。因为纵观近几个月美元黄金走势，在避险买盘的支撑下，美元上涨对黄金价格的打压一直呈现有心无力状态。美元上涨则黄金小跌，而一旦美元下跌则黄金大涨。美元与黄金延续这种走势的概率仍然很大，因为黄金的避险需求并未消失。[全文]
　　 	玉米：
　　今日大连玉米市场在周边市场带动下曾反弹至1700一线，但在成交清淡的情况下又重新回落至1695附近，并在此展开震荡。0909合约尾盘收于1695，减仓3146手。从北方港口玉米现货商处获悉，由于春播临近，农民加快了卖粮进度，玉米收购量较前期有所放大，价格依旧保持坚挺态势。[全文]
　　 	郑棉：
　　今日郑棉窄幅整理。受美棉逆势上涨的影响，CF907以12440元高开，略惯性上冲之后向下调整，最低下探12400元获得支持走稳，临近中午再次走高，最高上摸12465元后缓慢回落。尾市报收于12425元。成交量约为昨日一半，仅8766手，持仓增加112手，共28436手。[全文]

