钢材期货开盘走势大猜想
　　钢材期货将在3月27日正式上市交易，参与各方跃跃欲试，各方博弈将如何影响钢材期货上市价格走势？投资者不妨大胆猜想……
　　虽然国家保增长、扩内需、调结构措施陆续出台，但在国际经济衰退、钢材需求萎缩、贸易保护加重的大环境下，国内钢材市场保持平稳运行的压力仍然较大。
　　近期线材螺纹钢市场大部分仍以下跌为主，但不同市场在不同时期出现阶段性回升态势，对市场整体信心有一定利好影响；但考虑到目前库存依然偏高及国际走势不容乐观，商家操作依然谨慎，以出货为主。
　　商品期货市场目前整体处于震荡行情中，宏观经济前景尚不明了。在这种情况下，市场炒作兴趣和信息都大减，钢材期货遭到爆炒的可能性不大。但出现短期市场力量对比失衡的状况的可能性也是存在的，这主要取决于多空双方切入的时间选择。我们根据所能力了解的情况，对钢材期货上市后的走势进行了大胆猜想，仅供参考。 
　　钢材市场压力仍然较大
　　受宏观调控政策及国内外供需等因素的影响，钢材价格波动激烈。近年来钢材价格经历了一个大起大落的过程。2009年，钢铁行业仍然面临着巨大的挑战。根据最新统计数据，今年2月份国内市场受需求增长缓慢、生产恢复较快、出口继续下降和社会库存上升的影响，钢材价格明显回落。在世界经济下滑、需求萎缩等因素影响下，国际市场钢材价格继续下降。
　　进入2009以来，国内市场钢材价格呈现恢复性上涨，但到2月中旬以后出现明显回落态势。2月末，国内钢材综合价格指数为103.69点，环比下降4点，降幅3.71%；同比下降31.48点，降幅23.29%。
　　国际市场，尽管美国及其他一些国家刺激经济计划已经出台，但全球钢材需求回升还未显现，金融危机的负面影响还在加深，经济形势持续恶化，建筑、汽车、造船等行业对钢铁需求的疲软态势加重，国际钢材市场价格再度下滑。2月末，CRU国际钢材综合价格指数为152.6点，环比下降6.1点，降幅为3.8%，是自2007年1月份以来的最低点。
　　国际货币基金组织预测，2009年世界经济将增长0.5%，比上年回落2.9个百分点，主要发达国家和新兴经济体都出现了衰退和下滑。世界钢铁协会3月初表示，全球钢铁需求已减少了20%左右，当前钢铁行业的产能利用率仅为50%-60%。全球金融危机的影响仍将进一步深入。
　　3月5日，温家宝总理在十一届人大二次会议上的政府工作报告中指出：今年GDP增长保持在8%左右，将大规模增加政府投资，实施总额4万亿元的两年投资计划。这为保持国内钢材市场需求增长提供了条件。特别是随着天气转暖，各地投资项目将逐步进入实施阶段，钢材需求届时应会有所增长。
　　从钢材生产来看，与1月份相比，钢铁生产用原燃材料价格保持坚挺，冶金焦价格环比上涨9.36%，焦煤价格上涨2.08%；国产铁精粉、生铁及废钢价格也只是小幅下降，降幅分别为2.02%、1.62%和2.01%，均低于钢材价格降幅。国际海运费价格继续回升，巴西和西澳至中国海运费每吨分别上涨了6.06美元和3.03美元。钢铁行业已是连续4个月亏损，后期钢材价格继续大幅下跌的空间已很有限。
　　总体来说，虽然国家保增长、扩内需、调结构措施陆续出台，但在国际经济衰退、钢材需求萎缩、贸易保护加重的大环境下，国内钢材市场保持平稳运行的压力仍然较大。
　　近期线材螺纹钢市场整体下行
　　近期线材螺纹钢市场大部分仍以下跌为主，但不同市场在不同时期出现阶段性回升态势，对市场整体信心有一定利好影响；但考虑到目前库存依然偏高及国际走势不容乐观，商家操作依然谨慎，以出货为主；从各市场反馈情况来看，本周整体成交表现好于。部分钢厂继续采取短期检修等方式以缓解库存等压力。目前原料走势依然低迷，市场整体库存量虽有下降趋势，但依然偏高；目前钢厂及贸易商仍边出货边观望的谨慎心态。
　　27日开盘倍受关注
　　酝酿9年之久的钢材期货终于破茧而出，上海期货交易所3月23日发布公告称：中国证监会(证监函［2009］43号)已批准同意在上海期货交易所上市螺纹钢和线材期货合约，螺纹钢和线材期货合约将自2009年3月27日起开始交易。
　　市场参与方冷热不均。从目前情况来看，钢铁贸易商等中间商对于钢铁期货的推出非常热心，表现活跃，而钢铁生产商则保持高度谨慎的观望态度，比较冷淡。通过流通环节销售的钢材约占国内钢材销售量的60%左右。经销商才是活跃市场的主 力军，因为他们既可以投机也可以接货、抛货。我国各类钢铁企业已达1100多家，经销商更是达到了15万家之多。现在推出的螺纹钢等品种，在上世纪90年代就曾经交易过，后来因为投机太甚而被停止。现在重推，预计初期贸易商将成为最大的参与群体，而钢厂和下游用钢企业的保值盘相对缺乏，因此交易会很活跃，阶段性价格波动也可能比较大。一个新品种从上市到逐渐被人接受将还有一个过程，虽然目前钢铁每年的产值大大超过目前上市的任何品种，钢材市场规模远远超过目前上海期货交易所上市的铜、铝和锌等有色金属品种，2008年中国铜的需求量为500万吨，而螺纹钢和线材的需求量达到1.7亿吨。但线材和螺纹钢期货上市交易初期交易量要超过铜恐怕不易，钢材期货还需逐渐吸引更多的企业到期货市场进行套保交易。
　　门槛不高机会与风险并存。期货交易价格是以现货价格为基础的，线材、螺纹钢期货标准合约的交易单位为每手10吨。按照这一规格，现阶段每张钢材期货合约的面值将不超过4万元。如果按10%的保证金，则一手合约不超过4000元，如果是15%则不超过6000元。这是目前金属品种中交易价格最低的，按目前的市价，与一手大豆或者糖相若，交易门槛较低。
　　暂时无法争夺全球定价权。从全球期货品种上看，目前全球没有成熟的钢材期货市场，凭借中国不断发展的经济实力，是否有望像伦敦一样拥有全球铜的定价权，日本拥有橡胶的定价权还待观察。这种可能性成为现实还有一段很长的路要走，除交易量要大之外，更重要的是这个市场必须是国际化的市场，能够吸引全球的企业到这里来进行交易，这才有可能被全球所认同，但我们的期货市场目前还不能做到这一点，所以钢材价格恐怕还是会受制于国外。
　　钢材期货模拟交易第一天“波澜不惊”。钢材期货模拟交易第一天，螺纹钢主力909合约持仓量达到21万手，线材主力909合约持仓量仅3万手，螺纹钢和线材两个品种持仓总量不超过27万手。价格方面，螺纹钢主力合约开盘价3,450元，收盘微跌至3,496元，螺纹钢主力合约除午间短暂大幅波动外，多数时间走势较为平稳。而线材主力合约开盘价3,460元，收盘价也跌至3,398元。由于模拟交易第一天的参与度不高，价格波动低于预期。预计待钢材期货推出后持仓量将明显放大。模拟交易火爆登场显示市场对钢材期货热情较高，但全天价格冲高回落走势说明，大家对钢材价格走势并不乐观。
　　开盘走势猜想
　　2007年，金属锌在上期所上市后，在一多个月内从28000多元炒到35000元，之后一路下跌，到目前只有10000多元，中间几乎没有出现过像样的反弹。而黄金期货也曾经出现过相同情况，开盘价的230.99元至今仍为第二高价，很多热情参与做多的人在不久之后都遭受爆仓的命运。钢材期货上市之后行情将会如何发展呢？
　　锌和黄金上市的时候碰到市场气氛非常活跃，通胀比较严重，金属价格一路上涨，所以市场出现“炒新热”。目前的市场环境已经发生了很大的变化，钢材库存仍然很大，需求则未见活跃，价格低迷。而且商品期货市场目前整体处于震荡行情中，宏观经济前景尚不明了。在这种情况下，市场炒作兴趣和信息都大减，钢材期货遭到爆炒的可能性不大。
　　此外，与之前锌和铜的现货交割掌握在少数大型企业手中不同的是，参与钢材期货的贸易商等大小企业中，拥有现货交割能力的群体较分散，因此市场有期现套利能力的参与者众多，给将减小钢材期货的价格波动。
　　在钢材期货开盘之前，我们不妨做一下大胆猜想，仅供参考。
　　情形一：由于钢材价格目前处于低位，钢厂有进一步限产保价的动机，贸易商纷纷囤货待涨，造成市场多头力量占优。那么钢材期货开盘后恐怕将会引领现货价格上涨，增加市场对于符合交割条件的线材螺纹钢的需求，从而引发更多的囤积炒作。最终造成钢材价格的一波反弹。据我们了解的情况，目前市场中有低位囤货意向的贸易商不在少数，如果钢厂不进行出乎意料的大规模参与，他们将在开盘后主导钢材期货的走势。
　　情形二：目前线材螺纹钢库存依然偏高及国际走势不容乐观，商家操作依然谨慎，以出货为主。钢材期货上市后，如果开盘价格比较合理，钢厂和贸易商可能选择将手中的库存在期货市场进行抛空保值，从而造成钢材期货价格的一路走低。从期现结合的角度来看，这种操作在目前现货市场低迷的情况下是一种处理部分库存的很好办法。但这主要取决于目前钢材贸易商等商家对于期货市场的理解程度，而从接触中我们发现，众多钢材现货市场的主要参与者对于期货市场的作用和参与方式仍然未能完全理解。
　　情形三：钢材现货市场近期处于低位盘整中，开盘后若多空两方的实力相当，那么钢材期货将延续现货市场盘整走势，平滑接轨。作为期货交易品种，线材、螺纹钢的日内震荡幅度会加大，这无疑给投资者提供了“高抛低吸、反复操作”的投资机会。
　　总体来说，由于钢材期货开盘初期的交易主力——贸易商对于期货这种工具的陌生感以及各方参与时机选择的不同，市场出现短期失衡的概率还是比较大，钢材期货价格走势可能将出现较大波动。但是，最终钢材期货的价格走势还是将于现货市场保持一致，各方参与者都需更加谨慎的对待上市初期的行情，不宜过度交易。

