钢材期货上市读秒 风险教育不容忽视
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　钢材期货本周五即将上市。记者从业内了解到，生产现货商、贸易商、个人投资者已基本准备就绪；交易所、各大期货公司则严阵以待，共同等候钢材期货鸣锣上市的瞬间。
　　“最近期货公司做得最多的事情就是举办钢材期货投资报告会。”某期货公司上海营业部总经理告诉记者，在上海，一天之内同时举办三四场报告会的现象比比皆是。“有时候甚至会撞车，出现两家期货公司同在一栋大楼内举办报告会的局面。”
　　据了解，期货公司钢材期货市场推介的重心大多集中在企业客户身上。如何设计出满足现货企业生产经营需要、符合现货企业自身情况的套期保值方案，已经成为各大期货公司近期工作的重点。
　　由于钢材所涉及的领域相当广泛，不仅产钢、用钢的现货企业数量众多，各级中间贸易商也数不胜数。其中，不乏拥有丰富钢材电子盘交易经验的成熟投资者，这些潜在客户的存在，给整个期货界未来的发展带来了巨大的想象空间。
　　尽管绝大部分市场人士看好钢材期货的市场前景，但必须指出的是，期货交易本身可能存在的风险同样不容忽视。
　　“相当一部分现货商对于期货交易的理解还不够，我们正不断地给企业讲解规则。”期货公司工作人员告诉记者，即便是有过电子盘交易经验的钢贸企业，也需要重新讲解规则，毕竟正规的场内期货交易，和电子盘还是有所不同的。“不管是想做卖出套保的生产型企业，还是买入套保的消费型企业，若资金管理不当、套保过量，仍有可能发生较大亏损。”
　　对于个人投资者来说，钢材期货的上市似乎又带来了“炒新”话题。每逢期货新品种推出，总有部分个人投资者相信，合约上市当天必然大涨。“这是一个似是而非的结论。”多数分析师指出，期货合约的价格只与其内在价值有关，盲目“炒新”风险极大。“尤其是期货交易具有双向交易的特点，既可以做多也可以做空。因此，只要钢材期货价格偏离现货价格过大，必然会有资金入场做空，从而把价格打回正常区间。”
　　为使广大投资者尽快熟悉线材和螺纹钢期货合约及相关规则、增强风险防范意识，上海期货交易所从3月18日至3月24日专门组织了模拟交易。据记者了解，参与模拟交易的客户数量众多。在模拟交易中，钢材期货价格基本合理、波动区间基本正常，使投资者最大程度地体验了期货交易。
　　业内人士指出，钢材期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程，不可能一蹴而就。在这个过程中，广大投资者应充分认识参与期货交易的风险，理性进行钢材期货交易；钢铁生产、贸易和消费企业要了解、熟悉和掌握期货市场运行规律，在实践中不断提高利用期货市场的水平。

