国际油价难冲高 国内油荒不再来
　　王恒利 王佑
　　“在国际能源署，我们并不预测油价的走势。”国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔今年2月份在接受《第一财经日报》专访时表示。
　　确实，对国际油价进行准确预测是非常困难的一件事，在去年7月份国际油价最高处于147美元/桶时，谁也不会想到短短半年之后，会跌落到去年12月31日的37美元。截至昨晚8时，纽约商品交易所的国际原油期货价格为53.70美元/桶，微升0.93美元。
　　尽管难以预测，但各方仍在试图通过对国际油价趋势的把握，从而尽量给出一个精确的区间。
　　“今年国际油价的涨幅应该不会太高，超过80美元/桶的可能性不大。”东方油气网总经理钟健昨天对《第一财经日报》表示，“去年油价大起大落，一个主要因素是对冲基金的参与，一些微小事件被放大，比如一条管道爆炸，也能让国际油价飙升10美元。但从去年5月份开始，美国加强了对基金的监管，特别是金融危机以来，对冲基金也撤离了原油商品市场。在未来几个月，对冲基金大规模进场的可能性不大。”
　　针对周吉平表示“如果经济继续下滑，国际油价低于40美元”这一观点，钟健也表示认同，“随着金融危机的加剧，国际油价很难保证不会低于40美元。”
　　中国石油销售公司的一位人士也向本报表示：“近期原油价格从45美元冲上50美元大关，美国需求似乎在逐步回暖，通胀预期逐步加大推动国际油价恢复也不是没有可能，油价稳定在50美元以上是比较确定的，但短期内猛烈上涨，会进一步打击美国经济复苏进程，因此上半年油价可能会面临比较温和的震荡上涨态势。”
　　烟台万华(600309.SH)的一位管理层认为，如果国际油价在30美元/桶，肯定已经是见底了。他认为，国际油价大跌的基础可能是美元升值，但现在看来，美元大幅升值不太可能。但他并没有提到油价将升高到何种价格。
　　国金证券研究员刘波则认为，2009年全球的油价均价可能不会突破55美元/桶的上限，“估计就是在45到55美元左右。”
　　关心国际油价的起起伏伏，主要是和国内成品油市场密切关联。去年国际油价处于高位，国内大面积上演“油荒”，今年国内的成品油供应状况和国际油价的关联度有多高？
　　“今年施行新的成品油定价机制后，炼厂的利润得到了保障，刺激炼厂增加开工能力，目前处于供大与求的状态，国内并不缺少油，所以国际油价的波动不会像去年那样，造成国内‘油荒’。”钟健表示。
　　上述中国石油销售公司的人士也向本报表示：“随着4月份的到来，炼厂产品持续产出，中石油和中石化的库存又将增加，这将迫使两大集团不得不加大销售力度，而下游的库存尚未完全消化，且目前的价位又比较高，需求较往年也大幅缩水，那么市场或将再次进入下跌通道。”
　　此外，昨天接受采访的专家普遍认为，今年国际油价低位运行，以及国内的成品油定价机制改革，会给中国石油和中国石化这两大公司带来利好。
　　“今年预计两大石油集团的经营要好于去年。去年造成两大集团亏损的主要原因，一是国际原油高企时，国内成品油价格没有及时调整，造成企业成本过高；二是去年四季度时，出于保供的需要大量进口成品油及原油，正是在这期间，国际油价下跌幅度超过50%。今年不存在上面两个问题，并且炼厂也保证了合理的利润空间，所以经营状况要好于去年。”钟健表示。
　　(本报记者 许可新 对此文亦有贡献)

