纺织品出口退税调高 郑棉应声上涨

　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受国家提高纺织服装退税，以及可能进行新一轮收储的影响，不温不火的郑棉市场昨日突然上涨。分析人士表示，出口退税提高将有助于增加棉花消费需求，收储则会缓减市场供应压力，两者都有利于棉花价格短期走强，但整体来看，市场供过于求的格局却未根本转变。
　　由于上周五美棉下跌，昨日，郑州棉花期货低开约30元，然而仅10分钟后，市场即出现一波放量拉升行情。主力Cn0907合约从12300元涨到全日最高的12535元，短时间内涨幅超过了2%。随后，市场受获利回吐盘打压，涨幅有所收窄，最终收于12390元，全日成交1.62万手，持仓增加0.21万手至2.83万手。
　　根据财政部、国家税务总局近日发布的《关于提高轻纺、电子信息等商品出口退税率的通知》，自4月1日起，我国将上调包括棉纱、棉机织物在内的纺织品、服装出口退税率至16%。而在今年2月初，纺织服装出口退税率就已从14%上调到15%。
　　短短一个多月时间内，出口退税两次上调，对棉花市场形成利好支撑，此外不断增强的国储收购预期也激励棉价走强。据了解，近日市场预期国储棉将在272万吨基础上，增加收购28万吨新疆棉，正好凑够300万吨国家新棉储备，但也有不同版本说法，将增收数量提高为50万吨，或100万吨。
　　金石期货总经理助理董淑志表示，尽管纺织行业状况依然严峻，但包括中国纺织品出口退税继续提高、国储收购，以及美元贬值预期、中美棉花种植面积减少这些因素，都为棉花市场炒作提供了题材。其中，第二轮国储收购150万吨即将结束，后面面临政策真空，不排除国家考虑再次收储，以缓解市场供应压力，这为期货价格上涨提供了有力支撑。
　　然而，也有观点对政策效应持怀疑态度。格林期货彭耀表示，出口退税上调1个百分点，不足以抵消人民币相对非美元货币升值的影响。尤其去年下半年以来，人民币兑欧元升值了近20%，兑英镑升值了25%，严重冲击了我国服装纺织等出口行业。并且，国储托市虽然保护了部分棉农和棉企利益，但同时却提高了下游服装纺织行业的生产成本，棉花市场消费需求还是难以真正启动。
　　根据业内人士估算，2008/2009年度国内棉花总产量775万吨，加上前一年度期末库存400万吨及89万吨1%关税进口配额，合计棉花供应量为1264万吨，除去272万吨的国储收购部分，市场实际可供棉花992万吨。但消费方面，在国家振兴纺织工业和拉动内需及上调出口退税政策刺激下，最乐观预测平均每月消费棉花70万吨，全年也只有840万吨，国内市场仍存在约150万吨的过剩量。

