钢材期货今上市 螺纹钢螺纹钢线材基准价确定
　　每经记者 张昊
　　挂牌基准价确定
　　昨日，上海期货交易所网站公布了螺纹钢和线材期货合约挂牌当日的基准价格。螺纹钢Rb0909、Rb0910、Rb0911、Rb0912、Rb1001、Rb1002、Rb1003合约的挂盘基准价为3399元/吨。线材Wr0909、Wr0910、Wr0911、Wr0912、Wr1001、Wr1002、Wr1003合约的挂盘基准价为3199元/吨。
　　业内专家表示，上期所的基准价格是以现货价格为基础，参考国内主要大宗电子交易市场远期合约价格。交易所制定的基准价格是远期合约，考虑了远期成本与现货价格之间的关系。螺纹钢期货价格是实际称重及三级螺纹钢的价格标准。
　　与此同时，现货市场方面，昨日上海直径16~25mmHRB400螺纹钢报价3250元/吨左右，天津地区16~25mmHRB400螺纹钢报价为3400元/吨。另外，上海和天津直径6.5mm高线报价均在3200元/吨左右。
　　长城伟业期货分析师谢赵维表示，线材方面华东和华北地区不存在磅重和理论重量的差异，但对螺纹钢来说，因为华北地区按实际磅重计价，这就使得两个地区的价格存在一定的差别，如果忽略磅重的影响，华北地区比华东地区每吨将高30元/吨。
　　“交易所的按照磅重计价，因此螺纹钢3399元/吨，线材3199元/吨作为基准价格，基本符合现货市场的情况。”谢赵维补充到。
　　较低的交易门槛
　　螺纹钢、线材两个品种合约挂牌首日的涨停幅度为正常涨跌幅度的2倍，即不超过挂牌基准价±10%。交易单位一手为10吨，交易所规定首日最低保证金为合约价格的8%，一般期货公司实际收取的保证金会在交易所的规定上适当上浮，如果按照长城伟业期货两个品种保证金收取标准18%，同时以两个合约挂牌的基准价格算，做一手螺纹钢和线材期货资金量分别为6118.2元、5758.2元，交易门槛较低。
　　从大部分期货公司网站获悉，上市首日涨跌停幅度扩大，从风险的角度考虑期货公司一般会提高保证金水平。上市第一个交易日期货公司的保证金比例较高，但是第二个交易日如交易所的涨跌停幅度标准恢复为5%，则螺纹钢、线材保证金比例一般会降低至13%左右。分析师认为，随着日后恢复至13%左右保证金，同时较低的合约价值，有望得到投资者的广泛参与。
　　上市首日注意交易风险
　　2008年初上市的黄金期货，在投资者热情追捧下，黄金期货各合约开盘一度触及涨停，并创下天量成交，上市首日黄金价格就已经明显偏高，在随后的几个交易日则是大幅下跌。从前期钢材期货模拟情况看，投资者具有较高的参与热情，同时每天也有很可观的成交量，业内人士提醒，在钢材期货上市首日，投资者应该注意风险。
　　分析师谢赵维认为，上市首日螺纹钢期货价格将高开高走，如果冲破3650元/吨的话，可能将遇到比较大的上行阻力，可适量短线沽空。如果出现价格下行，在3250元/吨左右可以中长线做多。线材期货与螺纹钢期货相似，价格跌破3050元/吨，可适量中长线做多，价格涨过3500元/吨可适量短线沽空，建议遵循近弱远强的思想，但也不排除多空双方分歧较大，价格波动区间较小的局面出现，所以建议投资者在这种情况下，理性建仓，适当观望为主。
　　钢材期货推出意义重大
　　由于我国的钢铁产业集中度相对较低，一直以来，钢材价格波动较大，生产商、贸易商以及消费企业缺乏权威价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。业内人士认为，钢材期货的上市和功能的逐步发挥将对钢铁产业产生深远的影响。
　　这主要表现在以下几方面：
　　一是，有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场。
　　二是，在权威的价格机制下，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，采取调控手段，保障资源合理配置和市场的供需平衡。
　　三是，为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，同时品牌注册的方式也促进了钢铁行业的健康发展。
　　四是、依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　总之，通过钢材期货交易市场的建立，使其经济功能逐步发挥，为国民经济增长提供服务。
　　每经记者 张昊
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

