钢材价格或下调 套利机会还将出现

　　□首创期货 李敬康
　　上周五（3月27日）上期所正式推出螺纹钢和线材两个钢材期货交易品种，从交易情况看，经过首个交易日上涨之后的钢材期货价格已经偏高，后市存在一定的下调压力。而从交易策略来看，钢材期货为交易者提供了较为明显的品种间套利和期现套利机会。尤其是后者，预计在未来一段时间内还会不断出现。
　　期价存在下调压力
　　从首日交易情况看，螺纹钢主力0909合约的挂牌价格是3399元/吨，开盘价是3550元/吨，高开151点。早盘大涨，创下3663元/吨的全天最高价，涨幅达到7%左右。但由于期货与现货价格存在较大的价差，存在较多的做空机会，使得早盘高开后大幅跳水，全天螺纹钢主力合约再也没有达到3663元/吨的涨幅高度，最终收盘报3561元/吨，每吨上涨162元，涨幅为4.77%。
　　线材主力0909合约的挂牌价格是3199元/吨，开盘价格是3400元/吨，高开201点。由于挂牌价格偏低，因此，线材比螺纹钢高开多50点就理所当然了。当日走势基本与螺纹钢相似，全天都在6%的涨幅附近徘徊，收盘报3398元/吨，全天上涨199元，涨幅为6.22%。
　　从交易量来看，全天螺纹钢成交量为360228手，成交金额为128.87亿元。线材全天成交量为106872手，成交金额为36.44亿元。螺纹钢和线材主力合约成交量在国内21个商品期货品种中分别排在第8位和第14位，超过了铝锌等老牌金属期货品种。
　　结合目前的现货价格来看，北京和上海等主要地区螺纹钢现货报价基本在3300元/吨，考虑到资金成本、入库费、手续费等理论价格算出来是3370元，差不多3400元左右（考虑到增值税、运输成本）。因此，目前期货价格还是比较高的，存在较大的下调压力。线材期货与现货价格的关系基本与螺纹钢相似，因此线材期价也存在较大下调压力。
　　套利机会明显
　　根据笔者掌握的信息，钢材期货上市之初，钢铁企业和贸易商参与者会较少，大多处于观望状态，因此目前钢材期货的投机力量较大，跟风效应比较明显。而从交易策略的角度看，刚刚上市的钢材期货存在着明显的套利机会。
　　从品种角度看，钢材期货两个最活跃的品种是RB0909合约和WR0909合约，这两个品种之间存在跨品种套利机会。根据之前的历史统计测算，相对线材的螺纹钢平均升水为35元/吨，标准差为110元/吨，价差波动的90%置信区间为[-145，215]。当两者价差一旦超出这一置信区间，就应当被认为是出现了很好的套利机会。对比3月27日的交易情况，我们可以看到，上期所对两份合约设置的挂牌价存在200元的价差，开市之后，价差经历了短暂的下挫但再度回归到180元左右水平，这已经与我们所计算的套利区间上限十分接近，应当被看作很好的介入机会。并且，当前现货市场两品种之间的价差只有50元左右，远远低于期货市场两品种价差，所以有理由相信，这一价差还会进一步收敛。事实上，这种趋势在27日午后盘中即有所显现，14时左右两者价差一度低降至130元左右，如果能抓住这次机会，收益率应当在4%左右。笔者预计，在未来一段时间内，这样的套利机会还会不断显现，投资者应当抓入机会，及时入市。
　　我们再来关注一下跨期套利的情况。理论上来讲，隔月跨期套利持仓成本合计大约在35-50元/吨左右。如果跨期价差高于这一持仓成本，那么套利机会是存在的。而3月27日RB0909与RB0910合约的价差上升趋势显著，并于午后突破了20元水平。随着未来交易量的扩大，预期隔月价差将维持在50元以下区间震荡。如果价差继续走升，超过持仓成本，那么跨期套利就极为可行了。

