油价50美元岌岌可危
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　30日亚洲时段交易中，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货5月合约延续上周末跌势，再次逼近50美元重要关口。
　　据相关分析认为，除了美元走强以外，通用和克莱斯勒两大汽车公司的重组方案遭到美国政府汽车工作小组否决。“大而不能倒”的两大汽车巨头的重组遇阻使得从产业、就业到宏观经济各方面都面临着更大不确定性。受此影响，不但日内亚洲股指全线下跌，包括原油在内的大宗商品走势也面对更为不利的预期。
	　　外围市场发出不利信号
　　截至北京时间30日19：00，NYMEX原油期货5月合约报于50.76美元/桶，下跌3.11%，盘中最低至50.52美元。这是该合约价格于3月19日以来首次回落至50美元附近。在上周末交易中，油价跌幅达3.61%。
　　30日，压制市场进一步走低的消息来自于美国政府汽车工作小组否决通用和克莱斯勒两大汽车公司重组方案的决定。
　　美国政府没有应通用汽车要求向其提供最多300亿美元的贷款，而只是承诺未来60天会为其运营提供融资。此间通用汽车要在新管理层领导下拿出一项更加广泛的重整计划；克莱斯勒方面，除了已接获的40亿美元贷款外，其还向美国政府要求资注50亿美元。美国政府汽车工作小组的报告称，克莱斯勒提交给美国财政部业务计划中的假设情况“或不切实际，或过于乐观”。
　　此消息一出，30日正在交易的亚洲股市随即反应激烈：日经225指数当日大跌390.89点，跌幅达4.53%，报8236.08点；恒生指数收报13456.33点，下跌4.7%。截至北京时间30日19：00，英国FTSE100指数报38.3.91，下跌2.44%。
　　由于拥有较多的配套企业和员工，汽车企业一直被认为是“大而不能倒”的大公司典型。而30日消息一出，市场信心再次受到打击。汽车企业困境意味着失业人数有继续增加的威胁。野村证券驻悉尼经济学家Stephen Roberts表示，就经济前景而言，美国仍未脱离困境。
　　这也意味着包括原油在内的大宗商品的需求将面临更为不确定的需求前景。之前，截至3月20日当周，美国能源部下属的能源情报署(EIA)公布的当周原油库存再度增加330万桶，达3.556亿桶，创出1993年7月以来高位。与此同时，美国炼厂产能利用率也再次出现下降。值得注意的是，此前表现相对坚挺的汽油价格也在上周五和本周一下滑，这对于炼厂提升产能利用率和消化原油库存更为不利。
　　EIA此前公布的报告预计，2009年全球日均石油需求将减少138万桶，至27年来低点8427万桶，降幅达1.6%。EIA指出，鉴于全球经济萎缩令能源需求持续下降，该机构将09年全球日均石油需求量在2月份预期值的基础上进一步下调21万桶。
　	　OPEC实际产量有待观察
　　自去年7月以来，油价跌幅一度超过100美元。占全球原油供应量40%的OPEC在过去6个月中召开了4次会议，以商讨减产事宜，应对不断下滑的油价。
　　自1982年以来，OPEC先后召开90次会议商讨产量决定，其中41次维持原产量不变。在3月15日最近一次的会议上，该组织尽管没再宣布减产，但强调严格履行前期已达成的协议。而一家产业咨询机构上周五表示，3月OPEC石油日均产量料较目标水准高100万桶，因为伊朗和其他成员国产量仍超标。
　　EIA分析认为，要使OPEC成员国严格遵守产量决定存在不小困难，因为OPEC并不公布单个国家执行产量目标的情况。
　　在最近一次减产决定中，OPEC将原油日产量目标由去年9月水平下调了420万桶，至2485万桶。OPEC总体剩余产能已达到日产440万桶原油水平，这相当于全球原油8700万桶日产能的5%。但根据EIA测算，OPEC实际日产量减幅仅为300万桶，为目标降幅的70%。波斯湾产油国(沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、卡塔尔和伊朗)的减产量占OPEC减产目标额的80%，沙特阿拉伯一国减产量就达到130万桶/日。但更值得市场关注的是波斯湾以外的OPEC成员国减产执行情况。

