中小散户与钢企多空博弈 钢材期货首日爆炒
　　见惊雷
　　3月27日，螺纹钢和线材期货在上海期货交易所正式挂牌交易。上海期货交易的新品首日效应再次显现，两个品种最高大涨约7%和8%，收盘时有所回落，螺纹钢0909收盘涨幅4.77%，线材0909收盘涨幅6.22%。
　　与黄金期货等新品种上市之初一样，中小投机者的做多热情不减，为大企业做空套利创造了绝佳机会。上海通联钢材分析师倪伟淼说：“现货市场的价格在下跌，期货市场的高价格将很难持续。”
　　中小散户与钢企博弈
　　钢材是关系国计民生的大品种，钢材期货的上市吸引了国内各界人士的关注，更极大激发了投资者的热情。
　　螺纹钢和线材的挂牌基准价分别为3399元和3199元。市场人士普遍认为，在开盘之初，两者的价格会有一个相当不错的表现，正如市场预期的一样，螺纹钢和线材大幅高开，主力月0909合约的开盘价分别为3550元和3400元，成交量也在仅仅开盘不到半个小时内，便分别超过了8万手和3万手。螺纹钢全天36万手，成交金额达到了128亿元；线材全天成交超过10万手，成交金额为36亿元。其中螺纹钢的成交量已经超过了老品种沪铝和沪锌。
　　从后来的成交情况来看，相较黄金期货，钢材期货企业参与度比较高。国内大型钢铁企业从套保角度出发主要做空，而钢铁经贸企业则做买进套保，与大型钢铁企业形成了对手盘。其中，螺纹钢期货主力合约0909的首笔交易正体现了这一点。国内大型钢铁企业马钢在开盘价每吨3550元卖出头寸，他的对手盘是永安期货席位下的法人客户沈阳联印经贸有限公司。
　　在线材期货上，中钢集团旗下的中钢招标有限责任公司卖出了头寸，而重庆一家金属材料公司则进行买进。
　　除了经贸企业，中小投机者更成为钢材期货中的主要做多力量。与套期保值者的长远利益不同，投机者更在意短期的利益回报，而这也为市场提供了充足的流动性。广发期货上海营业部的王丰告诉记者，该公司不少的短线高手都参与了钢材期货，对于他们来说，顺着大涨的势头做多，在行情结束时落袋为安，是最佳选择。为了提高资金安全性，很多投机者当天即平仓，绝不过夜。
　　从两个品种的首日走势上看，上午涨势强劲，下午开始回落，这也显示大部分交易者选择了落袋为安，避免回落风险。“这说明中小投机者的博弈水平较过去有很大提高。”因为在黄金期货上市之初，很多散户投资者被第一天的大涨冲昏了头脑，最终盼来的是连续暴跌。
　　上海中期期货沈剑云说，在期货市场上操作，始终要把风险放在第一位。这样，无论是企业还是个人，才能真正在期货市场中得到利益。
　　据记者了解，目前有很多钢厂和钢贸企业虽然已经开户，但仍打算先观察一段时间，再考虑入市交易和具体策略。
　　钢材价格后市不乐观
　　就在钢材期货大涨特涨的同时，上海大宗钢铁市场的现货电子盘却走出了下跌的趋势。
　　“钢材期货不可能脱离现货基本面太久，”倪伟淼说，“大宗钢铁市场的现货电子盘有很多现货商参与，能够代表企业对现货价格的判断。”他认为，国内钢材的基本面仍然是偏空的，需求不旺的局面短期难以改变。
　　实际上，钢材期货与现货的价差也确实为有实力的现货企业提供了非常好的套利空间。根据广发期货的研究报告，考虑到仓库等成本，一吨现货线材保存到9月的交割价值为3382元，一吨螺纹钢保存到9月的交割价值为3454元，也就是说，只要期货价格高出这两个价值，企业就可以在现货市场上买进，在期货市场上卖出，赚取差价。如果本身是产钢企业，直接做空，到交易所交割就更加方便。
　　截止到3月27日收盘， 线材期货9月合约报价每吨3398元，螺纹钢期货9月合约报价为3561元，仍然比现货交割价值要高。未来，很可能有企业进一步做套利操作，以轧平差价空间。
　　此外，27日，沪铜、沪铝等主要金属期货都走出了下行的趋势。分析人士认为，在周边品种没有走出明确的上涨趋势，经济没有显著复苏以前，钢材期货仍要坚持短多长空的思路。
　　来自西南期货的研究报告也认为，钢材期货首日价格的走高，主要是心理预期在起作用。但从整体来看，全球经济并未出现明显的复苏，国内调高出口退税究竟能达到何种效果，仍需经受市场的考验。同时加上原料铁矿石的价格不断走低，海运费也不断回落，使钢铁的价格也难以很快走高，对钢铁价格的后期走势并不持很乐观的态度。
　　需要注意的是，新品种上市的时候都会有磨合期，各方参与者都是边观望边参与，所以钢材期货价格短期内很难走出像样的趋势，而更可能在现在的价格区间维持震荡。
　　从资本博弈角度来说，大型生产商和贸易商仍然是决定价格的唯一因素，中小投机者只能在短期内助涨助跌。
　　记者发稿时，从现货企业处了解到，目前市场供应还是比较过剩的，现货商并不看好价格上涨。

