国内钢材价格保持低位震荡
 
　　⊙本报记者 刘意
　　在经过2007年的大幅飙升之后，钢材价格跟随其他大宗商品一同出现暴跌行情，跌势极为惨烈。以螺纹钢价格为例，2008年最高峰时价格逼近6000元/吨，但在暴跌之后，最低点一度考验2000元/吨；短短一年时间里面，跌幅近七成。截至目前，钢材价格稍有反弹，但依然保持低位震荡格局。
　　2009年开局伊始，国内钢材价格一度曾延续了去年底的反弹行情，但因为市场供大于求的现状短期内仍然难以改变，春节后钢材价格在前期反弹的基础上重回下降通道。
　　昨日，上海地区大宗电子盘交易中，螺纹钢L0907合约开盘于3350元/吨，呈现小幅震荡横盘态势，下午价格小幅下行，成交量较小，尾盘快速跳水，大幅收低，报收于3250元/吨，跌2.87%，成交2470吨；订货量间增加175吨至8030吨。成交量较之前一交易日有所减少，订货量略有增加。目前国内主要远期电子盘没有线材成交。
　　现货市场方面，上海市场线螺价格继续上涨。现货6.5mm普通线材主流报价在3150元/吨；同规格高线钢材价格在3190元/吨；16-25mm二级螺纹报价在3100元/吨；三级螺纹16-25mm价格在3240元/吨；京津线螺市场显现平稳态势，天津市场大厂高线报价在3200元/吨，16-25mm二级螺纹钢报价3300元/吨，16-25mm三级螺纹钢报价在3380元/吨左右。
　　市场分析人士表示，昨日大宗电子盘螺纹钢合约尾盘出现快速跳水，空头气氛有所加重，与尾盘跳水显得格格不入的是螺纹钢现货市场报价持稳，甚至有所调高。目前市场在底部盘整，随着气温的升高，建筑工地也开始陆续开工，近期市场需求整体有所好转。目前整体市场依然以消耗库存为主，短期内市场维持稳中小幅调整。考虑到传统的消费旺季即将到来，螺纹钢的下跌空间有限。

