钢材期货基准价公布 机构瞄准套利良机
　　吸引无数目光的钢材期货，今日9点将正式登陆上海期货交易所。昨天下午，上期所公布了首批挂牌交易的螺纹钢、线材合约基准价。按照基准价格，各大期货公司纷纷制定了钢材上市首日的交易策略。记者发现，“套利”是机构报告中共同的关键词。
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　挂牌基准价格确定
　　根据上期所通知，螺纹钢RB0909至RB1003合约的挂盘基准价为3399元/吨；线材WR0909至WR1003各合约的挂盘基准价为3199元/吨。由于是首日挂牌交易，钢材期货合约涨跌停板为10%，是平时的两倍。因此，随着基准价格的公布，螺纹钢、线材合约今日的波动区间上限已经确定。螺纹钢各合约的波动区间为3059至3739元/吨，而线材各合约的波动区间为2879至3519元/吨。
　　业内人士表示，基准价格与开盘价格之间没有直接联系。交易所公布基准价格，只是“框”住了期货合约首日的最大波动范围。
　　南华期货研究所分析师曹杨慧认为，上期所螺纹钢的挂牌基准价稍有偏低。综合国内几个主要市场的现货价格来看，螺纹钢挂牌基准价与上海地区现货报价相比稍高，但与广州等多数地区现货报价相比则偏低，与天津地区的报价较为接近。线材的挂牌基准价与上海、天津现货市场报价较为接近，但低于其他地区的现货报价。
　　上市首日套利机会多
　　“根据历史经验，期货新品种上市当天都会出现较好的投资套利及套期保值机会。”国泰君安期货研究所钢材研究中心主任翟旭告诉记者，期货新品种上市第一天容易受到“炒新”心理干扰，期货价格往往会超出正常范畴。换句话说，钢材期货上市出现套利机会非常大。
　　3月22日至3月24日，国泰君安期货针对长材产量占全国总产量50%以上的钢厂、业内排名前50的钢材贸易商、以及全国重点地区有意参与钢材期货的机构和个人投资者进行了抽样调查。调查结果显示，90%以上的被访谈者都对钢材期货高度关注，表达了参与期货交易的意向，但大型国有钢厂因为体制上的原因，基本放弃了首日交易。“钢厂不参与首日交易，期货价格可能会出现超过正常情况的波动，套利机会也因此出现。”翟旭表示。
　　国泰君安研究所给出的套利策略是，螺纹钢0909合约：3350元/吨以下买入，3550元/吨以上卖出，少量资金参与；3200元/吨以下加大资金量买入，3650元/吨以上加大资金量卖空。线材0909合约：3100元/吨以下少量买入，3350元/吨以上少量卖空；3000元/吨以下增加资金买入，3450元/吨上增加资金卖空。
　　跨品种套利亦有机会
　　螺纹钢和线材的联袂登场同时也带来了跨品种套利的机会。上海大陆期货研发部预计，今日钢材期货价格开盘价可能会较交易所基准价高出100元左右(即螺纹钢3500元/吨、线材3300元/每吨)。经过测算，螺纹钢与线材全国所有地区的平均差价为190元/吨左右，而交易所给出的基准价差是200元/吨，因此，两大品种之间可能存在一定的套利机会。
　　南华期货曹杨慧也持同样观点。曹杨慧表示，如果盘中交易价格出现异常波动，螺纹钢和线材之间的价差偏离过多，则会出现跨品种套利机会。“如果螺纹钢价格高于线材价格太多，则可以考虑抛螺纹钢、买线材的套利策略；反之，则可以考虑抛线材、买螺纹钢的操作。”

