周吉平：今年油价将在40-55美元间震荡
　　王佑
　　3月25日傍晚的公司年度业绩发布会上，中国石油(601857.SH，00857.HK)的决策层透露了企业对今年油价走势的判断。
　　该公司副董事长兼总裁周吉平的观点是，如果以中石油的预测来看，今年的国际油价会在40到55美元之间低位震荡。
　　在回答记者“如何看待油价走势”的提问时，他表示，油价非常重要而且很难预测，“决定油价的因素很多，它取决于成本、地缘政治和美元贬值。昨天和前天，国际期货市场的油价都超过了每桶53美元，我本人认为这是美元贬值和OPEC对原油执行力度的加强所致。”
　　尽管近期油价突然冲高，但周吉平对全年的油价形势并不乐观，“我们分析认为，油价可能介于40到55美元的区间，也就是低位震荡。那么，它有没有跌到40美元的可能呢？如果经济继续下滑的话，低于40美元也很可能。”
　　周吉平说：“油价的大跌，对于消费国、资源国而言并不是一件好事。”
　　今年3月，俄罗斯和巴西的两大石油公司分别与中国企业签订了“石油换贷款”的协议，各资源国因石油价格大幅下降、银行融资困难等原因，必须通过一系列新的方式促进企业对长期勘探项目的投资。
　　“低油价对消费国来说也是一个难题，它的结果是，会延缓一些大产能项目的投资。剑桥能源最近就统计过一个数字，现在每天有650万桶产能会推迟。”
　　实际上，中石油和中石化两大公司已在推迟部分新炼厂的投产时间表。此前本报曾报道，中国石油可能推迟了其两大核心项目——钦州1000万吨炼油、独山子1000万吨炼油及配套项目的投产日期。不过周吉平在这次业绩会上并没有对此问题给出答案。而中石化集团也在重新布局公司的部分项目。
　　周吉平明确，在低油价下，“调整”是今年中石油的一个重点工作。勘探业务也是中石油的重点投资项目，占公司总投资的70%，“我们也要向好的勘探项目上倾斜。公司不能寄望于经济形势的好转，要依靠自己的力量提高竞争力。”
　　40到55美元肯定不是中石油心目中的好价格。那么，油价应该在哪种水平上运行更为合适呢？周吉平透露：“在这个问题上也有不同的观点。我们认为，如果在60到80美元运行的话，是合理的。”
　　经历了几日的上升后，这两天国际油价并没有突破55美元/桶。昨天，WTI和布伦特两地的油价分别为52.77美元/桶和51.75美元/桶，各跌1.21美元和1.75美元。

