钢材期货上市首日迎来开门红
　　□本报记者 钱晓涵
　　本周五上午，两大钢材品种螺纹钢、线材在上海期货交易所顺利挂牌。到收盘时，螺纹钢主力合约0909收报3561元/吨，与挂盘基准价相比上涨4.77%；线材主力合约0909收报3398元/吨，与挂盘基准价相比上涨6.22%。两大钢材合约全天共成交46.71万手、165.31亿元。
　　对于钢材期货的上市，业内人士普遍抱有较高期望，因而两大品种开盘即受到资金的热烈追捧。螺纹钢主力合约0909开盘报3550元/吨，与3399元/吨的挂牌基准价相比高开近5%；线材主力合约0909同样大幅高开，开盘价报3400元/吨，高出3199元/吨的挂牌基准价6%之多。此后，两大品种顺势上攻，螺纹钢0909盘中最大涨幅达7.76%，线材0909更是达到了9.4%，直逼10%的首日涨停限制。
　　从成交规模看，资金更青睐螺纹钢，开盘后螺纹钢的成交量约是线材的3倍。在买盘的推动下，螺纹钢主力合约最高冲至3663元/吨。但是，在3600元/吨上方，多头遭遇了较强的抛压。围绕这一整数关口，多空双方在展开了激烈争夺。最终，多头后续买盘力量有所减弱，钢价缓步下行，盘中最低探至3513元/吨；线材走势与螺纹钢基本相仿，最终收报3398元/吨，上涨199元。
　　由于是首日交易，两大品种的持仓量还不算太大。收盘数据显示，螺纹钢主力合约0909的持仓量达45548手，线材主力合约0909持仓量达12430手。根据交易规则，当某一螺纹钢期货合约持仓量达到20万手、某一线材期货合约持仓量达到12万手时，交易所将公布该月份合约及交割月份合约前20名会员的成交量及多空持仓量排名。
　　据了解，为有效控制钢材期货上市首日可能存在的交易风险，上期所将螺纹钢和线材期货合约上市交易最低保证金暂定为合约价值的8%；挂盘当日涨跌停板幅度为正常涨跌停板的两倍，即不超过挂盘基准价的±10%。部分期货公司为控制风险， 主动加收保证金比例，客户交易所需的保证金比例约在13%至16%之间。

