钢材期货推出极具战略意义
　　上海东证期货有限公司总经理 党剑
　　钢材是至今唯一还未形成国际定价中心的大宗基础商品，中国作为全球最大的钢材产销国，适时推出钢材期货，能够帮助我国角逐国际钢材定价中心，具有维护我国经济利益和经济安全的重大战略意义。
　　可作为铁矿石谈判价重要参考
　　我国铁矿石来源地基本集中在澳大利亚、巴西和印度，三国进口数量占总数量的80%以上，虽然近几年原料来源逐步多元化，但进口渠道和定价方式的单一模式并没有根本好转。这就使得我国铁矿石原料进口受制于人，谈判处于被动地位。2009年铁矿石价格下降可能性较大，但相对于铁矿石连续几年的大幅度上涨，一年的价格下降微不足道。
　　近年来，长期协议铁矿石价格年年谈，年年涨，给钢铁行业增加了巨额成本，除了铁矿石供应商垄断程度较高的原因之外，还在于供应商和需求企业的谈判依据不一样。而且，由于铁矿石需求企业处于劣势，谈判机制越来变得更加有利于供应商。澳大利亚铁矿石供应商建议推出现货指数确定铁矿石价格，依旧给我国钢铁行业增加更大的不确定性，政府和行业都为钢铁行业能否平稳发展而忧心忡忡。如果我国钢材期货形成一个权威价格，供需双方可以用钢材期货价格作为标准，对供求利益进行合理分配，甚至可以参照有色原材料那样，以期货价格减去合理加工费的形式来确定原材料价格，则大大有利于我国钢铁工业的生产和消费。
　　长远利好我国钢铁业话语权
　　我国是钢铁大国，粗钢产量约占全球产量的40%，产能的比重还应更大。但令人遗憾的是，我国不仅在技术上不是钢铁强国，每年还要进口1000多万吨国内紧缺钢材，即使在原料和产品的定价上，话语权的分量都显得相对不足。因此，推出钢铁期货，以我国产量的优势地位，逐步形成全球钢材价格的定价中心，将推动我国成为钢铁强国。
　　虽然印度推出了热轧板期货、中东推出了螺纹钢期货、LME推出了钢坯期货，成交量都相对较小，市场反应比较清淡，但这不能佐证未来我国钢材期货的前景暗淡。
　　首先，我国钢铁行业集中度不高，目前才40%左右，而国外集中度基本达到70%以上，少数企业之间能够形成一个权威的出厂价格，因此，期货价格对集中度高的行业没有指导意义。而我国恰好相反，集中度较低，需要通过一个统一的市场来形成一个权威价格；
　　其二，我国产量和市场容量都较大，据统计我国线材产量有8000多万吨、螺纹钢近1亿吨，较大的产量和市场容量也需要一个权威市场价格指导行业发展；
　　第三，我国钢铁产品的销售模式也与国外钢铁行业不同。国外钢铁产品主要以直销形式为主，中间环节较少，企业和用户之间都能达成一个合理价格，无须期货价格作为结算价格。而我国除了少部分直销外，很大部分是通过经销商逐级分销给终端用户的，在不同的经销环节掌握的资源和信息是不对称的，这就为价格的大起大落买下了伏笔。因此，我国也需要一个权威的钢材价格和公开透明的价格信息来指导钢材产品的流向。

