商品市场或迎来中级反弹
　　美元指数从本周起将有一至两周的反弹，但弱势格局依然未改。因此商品价格将在第二季度继续上扬。
　　而以美元指数计价的大宗商品将获得投资者的青睐，但要警惕全球股市再度大幅下挫。
　　本报讯 （文/表 记者陈芳）三月份的前半个月里，期货市场以横盘振荡为主，但这种走势在三月下旬彻底改观。由于美联储抛出近万亿美元的债券收购计划，美元指数大幅下滑，国际油价迅速升破50美元，最高接近55美元/桶；反映商品市场整体走势的CRB指数三月以来上涨约5.05％。一些分析师认为，美联储宽松的货币政策为美元指数中期弱势奠定了基础，而以美元指数计价的大宗商品将获得投资者的青睐，二季度商品价格尚有反弹空间。
　　而上周商品市场的上涨势头减弱，特别是最后两个交易日，随着美元指数反弹，商品市场上各品种纷纷回调，国际油价自54美元上方“退守”52美元，伦敦三月期铜在4000点上方止步不前。
　　目前由美元贬值引发的通胀预期已成商品市场主宰，因此美元指数会否继续回落成为了商品市场能否继续反弹的关键。德意志银行近日在报告中表示：美元将进一步走软，中国经济增长将加速，因此商品价格将在第二季度继续上扬。但要警惕全球股市再度大挫。
　　大华期货认为：美元指数从本周起将展开一至两周的反弹，但弱势格局依然没有改变。因此在未来的两三周内商品市场可能会出现较深的调整，这将带来更好的投资机会。其预期二季度商品市场将迎来中级反弹。
　　后市焦点
　　原油:关注OPEC减产情况
　　金属：关注中国进口数据
　　原油市场上，近两周美国原油库存连续增加，两周增530万桶，美国商业原油库存已经达到3.566亿桶，为15年来最高水准。
　　库存的增加使得投资者再次关注OPEC减产的实施情况，虽然之前OPEC报告称已执行了减产计划的近80％，但近期美国能源信息署公布的数据显示，OPEC组织成员国在2月份只实施了减产目标的67％。
　　而有色金属市场方面，今年以来铜价强劲上涨的最主要动力在于中国的收储。2月份中国精铜进口量环比增50％并创下纪录新高；同时LME铜库存也由最高54万吨的水平一度下降至50万吨以下。
　　根据易贸资讯对铜进口盈利状况的跟踪，由于近期国内铜价表现强劲，目前进口盈利超1500元/吨，沪伦比值走高预计将进一步刺激市场铜进口热情。神策投资分析师陆承红表示，“如果铜进口盈利状况长期处于较高的水平，未来LME市场铜库存有望继续下降，这将有利于铜价的上涨”。

