卷土重来海外抄底 国储鲸吞现货铜
　　见习记者 陈捷
　　国际市场上，中国正在大肆吃进铜。海关数据显示，中国2月未锻造铜及铜材进口329211吨，同比增加45.1%，较1月的232701吨增加41.5%。同时，伴随着美联储回购国债造成的通货膨胀预期，国际铜价格一举突破4000美元的整数关口。
　　3月24日，伦敦金属交易所三月期铜站上了5个月以来的高点4135美元/吨。
　　国储海外收铜
　　然而，很多现货商表示，进口的铜并没有进入消费生产领域。很多贸易商也说自己并没有进口铜。
　　中国有色金属进出口江西有限公司进口业务部经理胡小章说，“我们上个月的铜进口量是0！”
　　记者询问数家铜进口贸易商，均未得到2月份大幅进口铜的回应。与此同时，数位业内人士均表示，国储已在海外市场开展收铜行动。
　　一家期货公司操盘手向记者透露，“业内流传，近几个月，国家物资储备局(下称“国储”)在伦敦现货市场收了60万吨铜，价格在3100美元/吨左右。”
　　在刘其兵败走伦敦之后，国内外的市场人士都认为，国储卷土重来，在海外市场“抄底”。
　　虽然官方并未公布国储收铜的具体数字，但从伦敦金属交易所(LME)铜注册仓单与库存的变化，可以窥见一斑。
　　“2月份以来，伦敦的铜注销仓单在增加，而铜库存却开始减少。我们注意到，库存减少主要是集中在韩国、新加坡和马来西亚这几个亚洲仓库，一般来说，这几个仓库库存减少的铜，是运往中国等地的。”平安证券有色金属分析师肖征对记者表示。
　　“注销仓单”量意味着，仓单所有者未来准备从仓库提取的金属库存量，它的增加，说明市场对铜有现货需求。而大幅增长的进口铜，更多的是用于储备，而非源于实际需求。
　　“去年对铜的表观需求量(国内产量加净进口量)增幅最大的时候是在7月份，为14.62%，而今年2月的增幅竟然高达47.57%！”肖征向记者说道，“事实上，真实的需求增幅应该在4%至5%之间，多出来的部分就是用于储备的。”
　　与肖征持相同观点的，还有南华期货研究所所长朱斌。
　　“如果仅仅是国内贸易商进口，2月份的数字不可能达到近33万吨。你可以问问国内用铜量最大的电线电缆生产企业，他们近几个月的产量是不是也有这么快的增长？”朱斌向记者建议。
　　用电企业的情况，证实了上述推论。
　　四川德阳特变电工电缆公司负责人赵海权告诉记者，虽然一季度是电缆行业的消费旺季，但是“目前的生产维持着正常状态，没有出现用铜量大幅高升的情况。”
　　期铜价格倒挂
　　国内铜价远高于国际价时，大量进口铜无疑是笔“划算的买卖”。
　　据记者了解，2月份，铜的现货进口盈利平均达到1303元/吨。
　　“内外”铜价差最大的时候是在1月底至2月中旬。当时，国内铜价在27000元/吨，而伦敦市场的铜是3100美元/吨，如果算上手续费、增值税、运输费等税费，国内铜价每吨要贵2000多元人民币。
　　然而，价差很难长期存在，套利资金很快会将这部分差异抹平。
　　数据显示，自2月下旬以来的一个月时间，伦铜价格上涨已经超过25%。而2月份进口铜的逐渐到港，已经对中国铜价形成较大压力，进口大幅盈利的趋势已经难以维持下去，按目前的铜价，现货进口盈利已经下滑至50元/吨。
　　由于国内和国际期货市场上长期以来存在的分隔，跨境套利很大程度上无法在金融衍生市场上完成，而是不得不通过实际贸易来完成。因此，很长时间以来，国内国外的期货价格都存在或大或小的价差。但在此前长达5年的牛市之中，基本上是国内价格低于国际价格。极端情况时，一些国内铜企业甚至不卖铜给国内客户而选择出口。即使作为整体来说中国是最大的铜进口国之一。
　　2008年7月15日，LME的期铜收报最高点8190美元/吨，加上运输等成本，进口铜价约68000元/吨，而沪铜时价仅62000元/吨。
　　在“泡沫时代”，国内铜价明显低于国际市场；而在金融危机中，国内铜价有显得格外坚挺。铜价不多见的出现倒挂。
　　“铜价倒挂”直接影响进口量。2008年5-8月，每月铜进口量在10万吨以下，而铜全年月均进口量为12万吨。
　　危机中的中国力量
　　半年间，铜价内外盘价差“根本逆转”的背后，是“中国需求”因素的双面性。
　　高铜价时代，“中国需求”促进了国际铜价的坚挺。
　　“去年年中时，铜价正处于高位，外国人知道中国需要买铜，就在国际市场上将铜价打上去，逼中国的仓，这样外盘铜价就高过国内价格。”江西铜业董秘潘其方指出。
　　有业内人士分析指出，经济景气时，国际炒家握有大笔资金，所以能在市场上兴风作浪，助推国际铜价的上涨。然而，2008年下半年开始愈演愈烈的经济危机中，“中国因素”却支撑起了国产铜对进口铜的溢价。
　　中国政府的大手笔投资救市，在全球经济不景气之际，不退反进，保证了国内市场对铜的稳定需求。虽然进入产业循环的铜没有大规模增加，但在此时进行战略性的提前储备却正是妙处所在。
　　以电力行业为例：国家电网2006年、2007年的投资额分别为1893亿和2254亿，2008年预计完成投资2520亿；最新计划是在未来2～3年投资超过1万亿。南方电网2006年和2007年的投资额分别为373亿、419亿，2008年预计完成投资449亿，未来2年的投资额度也从1200亿提高至1800亿。
　　“我国2008年铜的消费有约53%用于电力行业，包括电线电缆和电力设备等。因此电力行业的固定资产投资将在很大程度上决定我国铜消费增速。”平安证券有色金属分析师肖征告诉记者，相较之下，国外铜的主要消费领域为房地产，而目前西方发达国家的房地产还没有复苏迹象；所以，国内铜业需求明显好于国际市场。
　　“除了国内的需求状况好于国外，其实中国铜产量不足也是目前国内铜价高企的原因。”中国有色金属工业协会铜部协调处段先生向记者表示，“相对而言，国际铜市场的供应还是比较充裕的。”
　　2008年12月，国内生产精炼铜30.4万吨，环比下滑7.93%；到了2009年1月，则继续下滑至28.61万吨，直到2月才回升至32万吨的产量。
　　“因为机器检修等原因，江铜在去年第四季度有所减产。”潘其方告诉记者，“现在生产已恢复正常，开工率在90%以上。”
　　而去年年末商务部调整后的《加工贸易禁止类目录》，解除了国内7家铜冶炼企业的铜精矿加工贸易限制，也对国内外铜价差起到一定影响。
　　“允许铜加工贸易后，如果出现国际铜价高于国内铜价的状况，国内铜企可以通过购买国外铜精矿石进行来料加工，将加工后的铜产品在国际市场高价抛售，这样的话，国内铜价再低于国外铜价的现象将很难发生。”肖征最后说道。

