月度交替金属市场关注指标影响
　　上周LME基本金属气氛不一，期铜4200美元冲高未果周K线小幅走升55美元；期铝受LME库存持续创高压制，主动涨势不强周K线收阴；期锌周内表现最佳，电子盘周K线录得6.6%增幅。
　　整体看，周内宏观指标将对金属市场指引大。制造业方面，美国3月芝加哥采购经理人指数、ISM供应指数以及美国2月工厂订单，可能延续上周转良的氛围；房地产方面，NAR成屋签约销售指数也可能转暖，唯有美国3月失业率表现令人堪忧。4月2日G20峰会即将召开，关注其间对于货币体系的讨论，美元料波动敏感，不过在危机中世界需要稳定的汇率基础。
　　进入4月，金属市场面临题材转换，中国旺季消费、低价位下国储收购题材已经将金属从低价位区间拉上，接下来世界经济实体指标以及各国救援政策能否奏效至关重要。目前看，金属整体仍处过剩中，LME铜库存注销仓单不断衰减，库存走势可能重新返升。
　　另外，关注现货价格对期价的影响。不可否认，铜铝上涨皆因得到了国内现货价格的提升。然而，有色金属现货价格愈发走升，愈发加重供应过剩的压力，铜方面，前期贸易商集中囤货可能集中释放；铝方面，特别是铝1.3万以上足以使全行业盈利的现货价格很可能在4月上旬引起复产行动；锌方面，现货报价1.16万水平，较国家地方收储价略高，但业内认为1.2万价格对上游生产吸引力极大。总之，在过剩趋势下，现货价格易于在高位形成压制，需要注意。
　　铜：外盘铜价有回调的风险，但鉴于近期利多的实体数据，我们不认为回调的幅度会很大，周内铜价仍有可能向4200美元上方挺进。国内来看，上周五沪铜价格再次在现货及现货月价格3.5-3.6万一线遭遇抛压。趋势上，周内认为主力合约大体在3.2-3.5万间震荡。操作上，3.25万观察市场环境，倾向短多方向。
　　锌：上周五锌价受铜铝影响被动收阴，但仍持小幅涨势，价格在1.19万压力大。操作上，1.15-1.16较中性，观望。
　　铝：沪铝再次在1.3万收阴，尽管现货铝价涨幅高起，但目前价格已高于国家收储价千元，更高于铝行业1.15-1.2万左右的成本，后期向市场投放的供给量将加大，卖保企业的意愿也会加强。操作上，1.3万下方暂追空不宜。
　　首创期货研发中心  肖静     

