最低迷时期已经过去 油价上行趋势已经确立
　　作者认为，在经历去年行情跳水以后，全球石油市场行情最低迷时期已经过去，价格筑底基本完成。从中远期来看，受通货膨胀、供应偏紧及投机资本这三大因素的推动，国际市场石油价格将以震荡上行为主调。为此，我们必须居安思危，未雨绸缪，及早应对。
　　□陈克新
　　最低迷时期已经过去
　　在经历去年行情跳水以后，今年2月份国际市场石油价格已经达到50美元/桶，比较前期34美元/桶最低价位，涨幅超过40%。应当说，全球石油市场行情最低迷时期已经过去，价格筑底基本完成。
　　今后国际市场油价大趋势如何？整体分析，虽然世界金融危机仍在蔓延加深，金融机构和实体经济还有可能遭受更大冲击，导致石油需求难以迅速复苏，近期市场行情有可能继续弱势运行，但从中远期来看，受到三大因素推动，国际市场石油价格将以震荡上行为主调。这是一个基本趋势，一些短期利空因素当然可以影响行情波动，却不能够扭转这个局面。
　　三因素推动油价上行
　　初步分析，今后推动国际市场石油价格震荡向上的主要因素有三个方面：
　　一是通货膨胀因素。此轮超级石油牛市起始于上世纪末和本世纪初的10多美元/桶价位，一直上涨到2008年上半年的147美元/桶。其中一个很重要的原因，就是美元的大幅度贬值。有专家粗略计算过，2008年国际市场平均油价97美元/桶，如果剔除美元贬值因素，也就相当于1980年的35美元/桶。在此期间，美元至少贬值了一半。
　　为了救市，减少失业，解决当前最紧迫的经济问题，世界各国几近疯狂地注入流动性。这样做的副作用是巨大的，很有可能导致今后严重通货膨胀，以美元为首的各国货币竞相贬值。以前笔者认为，美国政府出于其核心利益(铸币权)考虑，会采取措施真心实意地维持美元强势地位，现在来看，这个观点还有待观察。因为美国已经累积了大量财政赤字和贸易赤字，并且还必须继续依靠更多财政赤字和巨额举债来刺激经济。最近，美联储宣布购买3000亿美元国债计划，等同于开动印钞机“救市”。大量增加货币供应，最终会引发严重通货膨胀。在这种情况下，美元的长期大幅贬值趋势难以避免，这不是美国政府所能掌控的事情。目前，越来越多的避险资金开始涌进大宗商品市场，国际油价一定会再次强劲杨升。
　　二是供应偏紧因素。应当说，现阶段全球石油产能过剩只是暂时情况，供应偏紧才是基本常态。造成此种局面的原因有两个：一是中国、印度、巴西等人口大国一起进入工业化后，全球石油需求持久旺盛。二是目前石油价格的低迷，贴近生产成本运行，将导致产能投资不足，进而影响未来石油供应。据有关资料，由于世界金融海啸冲击和油价暴跌影响，仅海湾国家石油投资就减少了2000亿美元，紧缩幅度接近20%，许多计划中的石油和天然气投资项目被推迟了5年。
　　因此，国际能源机构担忧，将会影响今后几年的石油价格。甚至还有观点认为，未来世界经济将会因为石油供应短缺而陷入新的危机，并且其危机规模和程度都将超过目前我们正在经历的危机。
　　三是投机资本因素。投机资本在推动商品价格上涨的作用不可忽视。大量投机性购买资金集中入市，可以显著放大市场需求，将价格推到远远超出真正供求关系所要求的极致水平。这就是我们通常所说的“投机溢价”。
　　比如2008年石油价格一度达到147美元/桶最高价位时，如果剔除投机性购买外，其真实供求关系所要求的价格水平决不会超过50美元/桶。因为2008年实际上全世界每天真正的石油需求量只有800多万桶，但是在炒作最疯狂时，每天交易的原油量有3亿桶。真正是“大象踏进澡盆”，其投机性购买量之多，“投机溢价”之高由此可见一斑。而随着未来石油消费的逐步复苏，随着石油价格下跌，投资价值凸显，以及“疯狂注资导致流动性过剩，国际资本亦会卷土重来，再次推波助澜石油价格行情。”
　　由于以上三大因素的推动，今后石油价格真的有可能突破前期高点，见到100美元/桶，甚至200美元/桶的更高价位。
　　未雨绸缪应对高油价
　　几乎没有多少疑问，石油行情的低价时代已经结束。目前的价格低迷只是金融危机情况下的暂时情况，金融海啸过后，未来石油价格一定会重新回归货紧价扬的常态局面。为此，必须居安思危，未雨绸缪，及早应对。
　　首先是国家要加大储备力度。中国是一个人均石油资源水平较低的国家。随着中国“世界工厂”地位的确立，加工型出口规模的逐步扩大，能源供应“瓶颈”对中国经济增长的约束力亦逐步增强。目前中国石油对外依存度已经达到了50%左右，预计今后对进口石油(含天然气)的依赖性还会提高。因此，我们一定要把目前石油、天然气、煤炭等能源产品低价行情视为极好的投资机遇，大规模进行储备收购，加大海外资源并购力度，并且是价格越低越买。要下好资源战略抄底这盘棋，将我国巨大的外汇储备，尤其是新增加的外汇，尽可能多地转换成能源产品储备。
　　其次是投资者可以进行战略做多。如上所述，石油、煤炭等能源产品价格跌至目前水平后，其下行空间已被大为挤压。在这种情况下，其产品贬值风险不大，反而是保值、升值潜力广阔。当然，因为世界金融危机尚未见底，消费需求短时期内难以迅速复苏，国际市场石油行情还有可能在低位反复震荡，比如最悲观的预测是石油价格见到30美元/桶，甚至25美元/桶，但即便如此，与前期出现过的34美元/桶价位比较，也只有几美元的跌落空间，糟糕不到哪里去了。因此，当前一段时间对于市场投资者来说，应该是开始实施战略买进的一个有利时机。

