期货日报：郑糖大幅下挫 金价反弹乏力
　　点击查看今日期货行情>>>
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。 
    郑糖大幅下挫 关注历史能否重演：
    郑糖早盘小幅低开后直线下挫，一度跌至3766元/吨后反弹回抽，3780附近寻找支撑，大幅增仓，早盘收盘前再度快速下滑，最低触及3751元/吨，午盘小幅回升。尾盘在空方获利平仓推动下一度上冲，但是未能形成有效突破。909合约报收3762元/吨，跌54元。双边持仓减少60044手。[全文]
    沪锌大幅走高：
    国内市场，沪锌平开高走，午后表现强劲，空头回补使锌价加速上扬，成交量放大，持仓小幅减少。现货市场，进口锌成交在11400元/吨附近，现货市场交投清淡，近期价格的快速上扬，打压了下游需求，因此观望居多。[全文]
    金价反弹乏力：
    周四凌晨电子盘和亚洲时段，价格均介于930-940美元之间震荡，但交易重心较周二小幅上移。受外盘小幅反弹带动，沪金周四跳空高开，日内价格亦先抑后扬。主力6月份合约收盘上涨1.65元，持仓减少1596手，成交不足2万手，十分清淡。市场观望气氛浓重。技术面看，外盘在915美元附近有较强的支撑，在940美元上方有沉重的压力。沪金则在203-210元的交易区间震荡整理。[全文]
    美豆走低 连豆跟随：
    受隔夜美豆走低影响，今日大连豆类均走出低开行情。走势图上看，连豆主力909合约今日以3582开盘后报收于3582，全天下挫10点，日内交易维持地量；豆粕主力909合约今日走出放量减仓下挫行情，全天下挫23点报收于2748；豆油主力表现的较为强势，主要受到棕榈油的鼓励，全天上涨40点报收于6410点。[全文]
    郑麦小幅收阳后市维持震荡：
    郑麦今日小幅收阳，持仓减少7千余手，成交60万余手，涨幅0.23%。最低收购价小麦拍卖成交率的减少促使行情小幅下跌，但下跌动能依然不足，下跌空间不大，目前郑麦依然维持一个震荡格局，上方均线系统压力较大，操作上建议观望为主，等待做多机会。[全文]
    PTA高位震荡：
    今天，郑州PTA以红线报收，主力合约TA0905收盘价上涨96至6410，持仓量减少4372至64148手。PTA现货市场观望心态占据主导，中纤PTA价格指数暂稳于6400元/吨。[全文]
    玉米市场窄幅震荡：
    今日大连玉米市场窄幅震荡，市场成交量萎缩。近一段时间以来，玉米市场一直维持震荡整理格局，市场人气清淡，成交量稀少。国家的调控政策在于支撑现货价格走势，保护农民种植收益，维护国家粮食安全，然而也改变了市场正常的运行规律，导致期货市场交投清淡。[全文]
    退税利好刺激郑棉回升：
    今日郑棉高开高走小幅回升。CF907以12300元高开，略回落在12290元获得支撑止跌回升，午后最高上摸12360元，尾市最报收于12345元。成交量略增，为6322手，持仓增加1602手，共25732手。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

