大连豆粕日成交破百万手 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　因多空分歧加剧，24日大连豆粕期货日内成交量达1020938手，成为近期继白糖期货之后第二个成交量达百万手的期货品种。
　　24日成交活跃的还有沪铜和天胶期货，前者日内成交逼近百万手，为984440手，持仓大增17534手；天胶期货成交量达861374手。而此前商品期货的霸主——白糖期货近两日活跃度有所下降，24日成交仅1571380手，持仓量骤降35000余手，不过仍维持在80万手之上。
　　有分析指出，进入3月份以来，前期超跌的豆粕持续反弹，主力909合约从2400以下一路上涨到2800以上，一个月不到的时间，上涨了400余点，周一(3月23日)更是封于涨停板，反弹力度明显大于大豆和豆油。这一方面是受豆类整体趋强的联动影响，另一方面则是随着气温升高，豆粕消费逐渐进入传统旺季。今后一段时间，豆粕理应成为豆类中相对强势的品种。后市看，周边商品走强，豆类自身供需的不确定性因素可能支持豆类继续反弹，而豆粕反弹力度可能更大。
　　从日内走势看，909合约24日极为准确的下探5日均线之后快速收回，其技术性回调特征明显。目前东北部分地区现货价格运行到3300元之上，使得期现之间价差扩大，对盘面提供一定支撑，而且最近资金对豆粕兴趣浓厚，其继续反弹的资金基础相当坚实，经过24日回调之后，豆粕有望继续上扬。
　　还有分析人士指出，在大豆价格一定情况下，豆油和豆粕在价格关系上存在跷跷板效应。对油厂来说，为保持一定利润，如果一个价格较低，就会通过力挺另外一个品种价格以实现利润。春节后一段时间是油脂需求相对淡季，油脂价格相对低迷，加之棕榈油的替代影响，使得豆油价格持续偏弱。因此，油厂挺豆粕价格的欲望就相对较为强烈。近一段时间以来，豆粕现货价格持续上涨，大多地区维持在3200元/吨以上的水平。

