苏树林：未来油价每桶80美元合适
　　王佑
　　与几天前中国石油（601857.SH,00857.HK）副董事长、总裁周吉平的想法一致，中国石油化工股份有限公司（600028.SH,00386.HK,下称“中国石化”）董事长苏树林昨天表示，今年油价仍将低位运行。但是他同时预测，未来油价升至80美元/桶较合适。
　　高油价曾让中国石化去年饱受煎熬。仅在炼油上，该公司就出现逾1000亿元的营业亏损，2008年上半年的国际油价暴涨也让企业缴了216亿元特别收益金。今年油价的下跌且平稳运营，无疑把上述两部分的巨额支出一一抹平（特别收益金将大幅降低）。今年的业绩反转已得到了验证。昨日中国石化宣布，今年首季会有100亿元以上的净利润入账。发改委在3月30日也表示，1到2月炼油行业有125.6亿元的利润，而去年同期则亏损225.7亿元。
　　但国内成品油需求不旺，将是中国石化面临的新考验。最近两个月，全国原油加工量5157万吨，下降6.9%。苏树林称，应对危机的一个办法是加大上游原油项目开发力度。除了在国内进一步加强勘探领域外，乍现的海外石油收购良机也如影随形的到来。
　　对于收购，苏树林指出：中国石化正在评估非洲、南美洲两个地区的收购目标。集团2008年的海外原油产量已有900万吨之多，比2007年同期上升31%。但就是否收购国内较小炼厂一事，苏树林的答案是否定的。同时，中国石化总裁王天普表示，公司将在全国建立4个商业用成品油储备库，至于分布地点并未详细透露。

