拍卖成交低迷 麦价尚有走低可能

　　□本报记者 胡东林
　　3月25日在安徽粮食批发交易市场(设分会场)举行了最低收购价小麦竞价销售，拍卖成交率和成交量均较上周竞售有明显下降，显示近期小麦数量增加，而下游面粉销售依然不畅，业内人士预计，小麦价格后市还有可能走软。
　　经国家有关部门批准，3月25日在安徽粮食批发交易市场(山东、湖北、河北、江苏、陕西、辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古设分会场)竞价销售最低收购价小麦，本次计划交易小麦132.56万吨，实际成交71.30万吨，成交率53.79%。其中：白小麦计划销售110.60万吨，实际成交59.67万吨，成交率53.95%，成交均价1,816元/吨；混合麦计划销售21.96万吨，实际成交11.63万吨，成交率52.96%，成交均价1,770元/吨。
　　本次托市小麦的拍卖成交率和成交量均较上周有明显下降，其中吉林和内蒙古更是出现流拍。不过成交价却有小幅上涨。“出现这种情况主要有三个原因”，新湖期货分析师吴秋娟认为，一是国家提高了小麦拍卖低价，二是农民惜售心理减轻，小麦上市数量增加，三是面粉销售不畅。由于前期小麦价涨时面粉厂采购较多，目前多以消耗库存为主，在供销市场和拍卖市场的采购相对并不积极。她同时预计，小麦价格后市仍有走低的可能。
　　国际市场基本面亦利空小麦。因美国大平原硬红冬小麦地区出现喜人的降雨，芝加哥期货交易所5月小麦合约周二下跌14-1/4美分，收报每蒲式耳5.35美元。美国南部大平原地区小麦得益于及时雨，令小麦市场上方充斥着一片看空预期。
　　利空的基本面在期货价格上已经得到显现。周三，郑州强麦向下跌破两周来的震荡区间，并创一个半月以来新低，主力强麦909合约收盘2129元/吨，下跌18点，成交110216手，持仓120506手，较24日增仓2118手。根据强麦走势的历史规律来看，发动新一轮短期下跌走势的可能性较大，有分析师建议，短线可尝试逢高沽空。

