原油重上50美元 塑料期货仍有望上扬
　　□长城伟业 代立军
　　美元贬值推动国际大宗商品集体反弹，原油及其下游衍生品种借机抬涨，大连塑料(LLDPE)期市得以展开快速反攻，主力合约L0905本周(3月23日-27日)初重拾升势，再次触及前期高点。尽管在前期高点附近遇阻后暂时调整，后市仍有望跟随原油继续上扬。
　　塑料价格和原油价格密切相关。在高库存、低消费的现实压制下，油市徘徊了三个多月，上周终于见底回升，再次站稳每桶50美元的关键点位，原油期货远期升水缩窄。欧佩克3月15日会议决定维持目前产量配额不变，以免油价暴涨给世界经济恢复带来压力。如果当前的产量持续下去，世界石油市场在夏季需求高峰季节可能将出现供应短缺，因此利多暂时占据上风。
　　受原油价格回升以及上游乙烯价格坚挺的支撑，国内塑料市场价格企稳回升，贸易商手上普遍没有库存压力，随购随消为主。目前，下游工厂采购增多，市场货源趋紧。在前期LLDPE期货价格一直走低的情况下，各大厂商出厂价只略降了几百元到8500元/吨左右，之后便采取挂牌措施，力求以时间换价格，拖延市场跌势。直到原油价格上涨突破震荡区间，LLDPE出厂价才又提至9000元/吨之上，期限价差逐步开始缩小，近几日报价惯性上涨。但价格拉高后成交遇阻，国产/进口间差价弥合，贸易商锁利出货，走货意向大增，部分地区开始出现回落迹象。
　　本周LLDPE期价站稳8500后上升通道被打开，成本推涨趋势性明显，前期高点附近遇阻后暂时调整，后市有望跟随原油继续上扬，即便消费较往年不是很乐观。

