现货企业应利用期货市场控制风险
　　——上期所就钢材期货上市答记者问
　　证券时报记者 游 石
　　螺纹钢和线材期货周五将在上海期货交易所正式挂牌交易，上期所有关负责人就市场关心的问题回答记者提问。
　　问：为什么要推出钢材期货？
　　答：一直以来，钢材价格波动较大，钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。本次国际金融危机中，相关行业企业运用铜、铝等有色金属期货交易在应对价格剧烈波动风险方面发挥了积极作用，钢材现货企业利用钢材期货市场来发现价格并进行套期保值的需求也日益强烈。
　　2008年12月，《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》(国办发[2008]126号)明确提出“尽快推出适应国民经济发展需要的钢材、稻谷等商品期货新品种”。钢材期货上市是深入落实这一部署的重要体现。
　　目前已上市交易的期货品种在完善现货价格形成机制、促进现货市场发展、优化国家宏观调控、完善企业经营手段、提高行业竞争力等方面都发挥了积极作用，钢材期货的上市和功能的逐步发挥将对钢铁产业产生深远的影响。
　　一是有助于形成钢材现货与期货有机结合的市场体系，规范和完善钢材流通市场；二是逐步优化钢材价格形成机制，指导钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是为钢铁生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动钢铁行业的稳步发展；四是通过品牌注册的方式，吸引和鼓励规模领先、技术先进、环保达标的钢铁企业将产品注册为交割品种，促进钢铁工业健康有序发展，切实贯彻落实《钢铁产业发展政策》；五是依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。总之，通过钢材期货交易市场的建立，使其经济功能逐步发挥，为国民经济增长提供服务。
　　问：钢材期货是一个全新的期货品种，投资者参与应注意哪些问题？
　　答：期货交易采取保证金方式。保证金交易的杠杆作用不仅使盈利放大，也可能使亏损放大。当发生亏损时，投资者可能由于风险控制失当，造成较大损失。因此，期货交易要求投资者具有一定的风险承受程度，要求投资者了解和熟悉规则，提高风险意识，做好相关风险防范准备。
　　比如，考虑到目前自然人客户不能开具增值税专用发票而不能交割，为了更好控制在临近交割日市场流动性较差情况下可能产生的交割风险，明确规定某一螺纹钢、线材期货合约最后交易日前第三个交易日收盘后，自然人客户该螺纹钢、线材期货合约的持仓应当为0手，否则也会被强行平仓。
　　还需要提醒广大投资者的是，通过上期所期货公司会员参与交易是投资者参与钢材期货交易的唯一合法途径。
　　问：作为钢材期货市场参与主体的钢铁企业，又应该注意什么？
　　答：国际国内经验都表明，期货是一种风险管理工具，期货市场的主要作用是为企业和机构投资者提供规避风险的工具。现货企业必须学会并积极利用期货市场，才能在激烈的竞争中生存下来。
　　但是，利用期货市场并参与期货交易并不容易。钢铁企业参与期货市场，重要的一点在于，要坚持套期保值的原则。钢铁企业参与期货交易的目的是保障生产和经营的稳定以及提高销售和利润的可控性，绝不是通过投机交易来获利。因此，钢铁企业必须建立起与套期保值相适应的内部组织架构、管理制度、决策流程、工作流程、风险控制措施，防止重蹈这些年国内外知名企业以套期保值之名、行投机之实、招致巨额亏损的覆辙。
　　同时，钢铁企业也与其他投资者一样，需要充分了解期货市场交易机制、交易规则和交易风险，防止因为不了解、不掌握而出现不应有的损失。
　　当然，国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能是一个逐步培育的过程，钢材期货也会经历这样一个过程，不可能一蹴而就。钢铁企业参与期货市场也需要时间来了解、熟悉和掌握其中的规律和技巧，更需要在实践中不断提高利用期货市场的水平。

