重视衍生工具风险 肯定期货市场价值
　　熊仁宇
　　近日，国资委发布了《关于进一步加强中央企业金融衍生业务监管的通知》。根据该通知要求，中央企业将全面彻底清理已经开展的所有金融衍生业务，另外该通知还严格禁止央企参与投机型金融衍生业务，即使是套期保值业务也不能超过同期保值范围现货的90%。
　　该规定的出台有其现实背景，首先是国际性金融危机影响空前，而危机的导火索便是金融衍生产品。各种结构性产品的泛滥，在市场出现系统性风险之后乘数放大。目前的金融衍生产品市场价格失真、预期混乱，这样的风险不是初涉国际市场的我国央企所能承受的。其次，最近一段时间我国企业的期货投资亏损事件频发且规模惊人，先有中信泰富炒汇147亿港元巨亏，后有出现国航东航投资燃油期货亏损。因此，从国资委层面集中加强管理，有着现实的必要性。
　　虽然此规定对于央企注意投资风险，回避市场混乱期意义显著，但我们同时应该发现，此类“一刀切”的办法只能是短期应对，并不适宜作为长期对策。否则就会产生一些副作用。
　　首先，投机行为是金融市场的应有之物。任何金融产品市场都不可避免的共存投资行为和投机行为，而且在大多数情况之下这两者的分割并不清晰。期货市场的三大功能套期保值、价值发现和资源配置，在缺少了市场投机力量之后，至少有两项无法正常运转。对于企业而言，若完全屏蔽投机行为，无疑放弃了市场波动给企业带来的盈利机会。
　　其次，金融衍生产品市场的开放是大势所趋。我国的企业逐步迈向世界，需要合理利用国际、国内两种资源、两个市场，国际上大多数用量较大的资源都采用期货市场的方式来定价和配置。所以企业积极参与国际期货市场和政府加强国内期货市场的品种功能建设两个工作的步伐都不能因一时的不稳定市场而停止，长期来看我们还需要加倍努力推动其发展。
　　最后，国资委作为出资人监管能力强于促进能力。在现在的市场情况，国资委的行政指令能够迅速停止央企的投机行为，回避市场风险。但出资人在如何利用这一市场，如何获利方面的能力不足。待市场好转、衍生品交易活跃之后，类似监管将很难奏效。
　　一个突出的例子便是国资委与证监会采用的境外期货业务许可证管理办法，目前仅有31家央企获得了这一许可，能够参与海外市场的场内交易。这原本是规避风险的方法，但市场的力量无疑更强，在企业出现套期保值需要而又没有许可的情况下，场外交易(OTC)便成为他们的选择。东航等公司便是因为没有获得行政许可而被迫参与场外交易，从而放大了风险。
　　相对于股票市场，我国的期货等金融衍生产品市场长期压抑，2007年开始我国的期货市场从品种到交易量出现了快速发展的势头。但是，此次国际金融危机暴露出的衍生产品风险令我们印象深刻，使我们对金融衍生产品市场的发展平添了观望。原本已经确定的股指期货、期指产品迟迟不出，还在讨论之中的建立国际性期货交易中心的议案也放下不表。规避风险的确应该，但若因此而止步不前甚至放弃则会得不偿失。

