原油能否成为商品市场领涨者
　　⊙本报记者 叶苗
　　美元延续弱势，美股大涨，原油继续反弹——这轮让商品市场“沸反盈天”的行情成为全球瞩目的焦点。“被动性上涨”成为业内人士近期议论的话题——这轮上涨的特点在于，它不是商品的成本推动的，而是来自于货币贬值。
　　美元下跌的趋势会不会持续？商品上涨的动力在哪里？本报就这些热点问题采访了业界人士。大多数业内人士认为，短期内行情还将延续，不过此轮反弹能否演变成真正的成本带动型上涨，各方观点分歧较大。
　　美元贬值能否持续
　　“如今美元成了主流话题，它的下一步决定了所有商品，包括原油的后市。”东航期货研发主管王亮亮说，由于美元大幅贬值，使得商品市场的价格顿时上升，以美国商品期货交易委员会(CFTC)持仓为例，上周各个品种的基金都已是净多头了。
　　王亮亮表示，从去年7、8月份以来，美元一共有三次比较大的动荡，这一次的下跌比较厉害，“但是不是就会一直跌下去，还很难说。”
　　一些业内人士也认为，美元的利空因素不会维持太久，大规模的经济刺激计划和美国消费反弹依然让市场中期看多美元。“商品市场最担心的就是美元突然回调。”
　　“分析美联储的目的，就可以看出美元还要贬值。”长城伟业期货公司首席分析师景川认为，美联储“量化宽松”政策的目的在于救金融机构，因此这个政策会持续到金融机构恢复正常，那就必然要继续放任货币贬值。更可怕的是，一旦金融机构的信贷能力恢复了，杠杆化效应就会重新出现，现在放出去的美元就会以乘数效应增加，届时美联储要做的可能就是回笼货币，“但回收货币就没那么容易了。”
　　景川表示，美元长期与商品是负相关的，因此目前商品市场肯定会受到强烈支撑。“价格的衡量尺度变了，不可能不涨。”
　　金融属性成为上涨动力
　　“期货市场天生有两个属性——商品属性和金融属性，现在就是金融属性发挥作用的时候。”景川表示，从基本面来看，大宗商品的需求依然低迷，消费很差。除了个别品种，比如铜有电网改造的题材，总体来看，几乎所有商品的上涨都跟基本面无关。“如果说美元贬值前，还有一些中国收购的因素在推动，那么今后的商品市场将全部依赖美元影响了。”
　　不过，金融属性的发挥也会逐渐带动商品属性的恢复。“现代经济很大一部分就是信心经济。”景川表示，一旦金融机构的信贷恢复，而且股市的信心也得以恢复，那么后期商品的需求有可能被带动出来，届时又将恢复成本型的上涨轨道。
　　作为“商品老大”的原油，其金融属性就成为主导这波上涨行情的最重要因素。由于市场预计货币贬值将长期支持商品市场价格上涨，此前一直没见“大动作”的原油价格，也在美国“定量宽松”政策后的几天内连续上扬轻松突破50美元/桶关口，创出了4个月的新高。
　　原油能否扮演领涨者角色
　　创出四个月新高的原油，仅仅是美元下跌的一个受益者，还是能重新站出来，扮演领涨者的角色呢？
　　“分析一下产业链，就知道原油推动不现实。”南华期货分析师杨光明表示，原油的成本推动模式不适用于现在的市场，“如今价格这么低，就算再涨一段时间，也很难对别的商品形成上涨压力。”
　　“但到6月份，由于季节需求的带动，肯定要往上冲一冲。”杨光明表示，在美国期权市场上，6月份共有4万多张期权合约看涨到100美元以上。不过对4、5月份的预期还是很低。美国本周三的库存报告可能会先给原油“泼点冷水”，4月初公布的一季度经济数据，对于原油来说可能也是利空。
　　不过，东证期货分析师林慧认为，在商品反弹的关键时刻，原油的上涨会在心理上对商品市场带来影响，尤其对能源化工类品种，会有很明显的带动效果。
　　弘业期货分析师黄磊表示，原油后市可能在震荡中逐渐提升重心，不过其上冲的力度则取决于以下两个较为重要的因素：一是OPEC执行减产协议的力度，如果OPEC最终能够完全执行减产计划，那将对原油产生较大的支撑性影响；二是G20会议可能推出扩张性经济措施，大环境的改善将会对原油价格产生根本性的影响。
　　王亮亮表示，原油尽管在技术上走得比较扎实，可能上摸到60美元左右，但也不能夸大其对商品市场的影响。“原油现在库存很大，消化起来很困难，自然也起不了领涨商品的作用。”王亮亮说，首先涨上去的，可能是那些库存已经消化得差不多的品种。

