银监会李伏安：会有更多企业暴露衍生品损失
　　胡婧薇
　　在引燃全球金融危机之后，金融衍生品的监管和发展问题也正成为全世界包括中国市场的热点话题。
　　在国资委公开表示限制央企从事投机性衍生品交易之后，25日，银监会业务创新监管协作部主任李伏安在上海举行的中国衍生工具高峰会上表示，监管部门从未改变支持金融衍生品市场发展的态度，但未来市场的发展应以基础性衍生产品为主、将杠杆率放在合适的范围内、充分了解客户需求，以及产品设计充分考虑“黑天鹅”现象。
　　24日，国资委在其网站上公布了对央企从事投机性衍生品交易的限制性措施。企业参与境外的衍生品交易被要求必须得到相关审批，但是监管部门在调查中发现近一半的企业没经过批准就在国际市场上参与衍生产品交易。
　　李伏安表示，企业大量参与境外衍生品交易表明企业有实际的避险需求在里面，应该首先从制度上反思这个现象，指出“金融衍生品在中国发展和推出，一定要回到基本面，要服务于实体经济、服务于企业和个人的实际交易动机，而不是设计荒唐的产品”。
　　一些市场参与者表示，在金融衍生品销售高峰时期，一些银行在推销现金管理等一些产品时实际上并没针对企业的实际需求，甚至以冲业绩为目的，成为境外机构发行产品的中间人。
　　“一些银行推荐的产品名义上为企业规避风避，但实际上可能避免了汇率风险，却同时又打开了利率风险；或是避免了企业熟悉的风险，却将企业带入到并不熟悉的风险领域。”一位在企业从事风险管理的人士在会议上发言时表示，对这些风险银行有些没有说明，而有一些即使说明也是在字体很小的部分。
　　不过李伏安也表示，服务实体经济并不是要回到衍生品市场最初的阶段。由于衍生品市场发展必须有多边力量参与，因此不强调必须以实际贸易背景，但还是围绕企业规避风险来自做，必须要预防控制炒作。
　　李伏安表示，监管并没有改变支持金融衍生品发展的政策，目前有关部门正一起推动衍生品市场发展所需的交易体系、市场托管、清算、分析等系统支持。
　　但他指出，衍生产品发展一定要合理，具体有四点要求，“第一是发展基础性衍生产品为主，不要搞过度创新；第二要求杠杆率要在合适的范围内；第三一定要了解客户需求，向客户充分揭示这个产品本身风险；第四设计前把‘黑天鹅现象’充分考虑到系统应该涵盖的风险里面去。”
　　对于基础性产品的定位是否会混淆，李伏安对记者表示，虽然对基础性产品的概念不好界定，但是银行能掌握好这个度。他认为，外汇的远期、掉期交易比较认可的基础性衍生产品，CDS是基础性衍生产品，但“CDS的平方、立方”就不是基础性产品。
　　他表示，回顾过去，一些机构的衍生产品属于服务不到位，一些则创新过头，例如将标的挂钩在发生概率很小的事件上，“比黑天鹅事件还黑天鹅”。
　　以去年一些企业曾参与跟欧元CMS挂钩的衍生产品交易为例，当时银行以欧元区30年期利率和2年期利率倒挂现象在过去15年只发生了几天，而宣传产品风险很小，最后却导致一个企业几百万甚至几千万的亏损。
　　“相信在国资委发布清算这些衍生品交易的规定后，会迫使这些企业必须尽快暴露损失，处罚相关人员，并一定会影响到金融机构、 影响到市场。”李伏安说，“因此银行必须以企业的需求出发，建立为经济服务的准确的市场定位和市场战略，只有这样才能适度发展衍生品市场”。

