八大铅锌企业拟建言推出铅期货
　　商报讯 株冶集团权威人士日前透露，株冶集团正在代表国内八大铅锌冶炼企业牵头起草报告，拟向证监会和上海期货交易所建议尽快推出铅期货。
　　据了解，中金岭南、豫光金铅等铅锌大企业均参与该报告的起草，4月15日前将拿出初稿。中国有色金属工业协会也将推进铅期货国内上市作为今年的重点工作之一。
　　2003年中国超过美国成为全球第一大铅生产国，同时中国也是出口大国。但在原料——铅精矿方面，中国却严重依赖国际市场，40%的原料需要靠国外进口。国际铅价拉升，意味着国内进口铅矿成本势必增加。
　　业内人士表示，锌期货上市后，对企业套期保值起到了很好的效果，但铅锌一般为伴生矿，企业在产铅后却无法进行套保，在金属市场波动加剧的情况下给经营带来巨大的风险。此前有关部门也商讨过此事，但以铅冶炼的污染问题而停止了相关期货产品的推出。
　　目前铅价维持着弱平衡状态。特别是对1.2万元/吨以上的价格，下游企业观望较多。几家著名的冶炼厂人士认为，铅矿供应非常紧张，1.2万元/吨以上的价格肯定会逐步被市场接受。因此，尽快建立和完善国内铅期货市场，形成一个权威的价格参照体系，可以减少国内企业由于国际价格波动带来的损失。(孟凡霞)

