钢材期货交割四法
　　宋薇萍
　　3月6日，上海期货交易所(下称“上期所”)对钢材期货的交割问题做了特别说明。上期所认为，线材和螺纹钢的交割制度一方面考虑到现货企业、服务投资者，另一方面由于线材和螺纹钢的商品有效期相对较短，为了更好控制交割风险，上期所制定了较为严格的交割制度。
　　第一，确定300吨为交割的最小单位，即30手。交割应当以每一标准仓单的整数倍交割。
　　一是借鉴了有色金属交割仓库的管理经验，采用仓单与货物一一对应的交割模式，有利于提高交割仓库的管理水平及质量纠纷的处理。二是300吨是通过堆放试验确定的最小单位，考虑了仓库的实际情况，有利于指定交割仓库的钢材的定址式堆放，合理利用场地。三是适合运输额定重量，符合国内钢材流通现状，便于实物交割时买卖双方的配对。
　　第二，规定每批在库商品仓单有效期限较短。
　　交易所在经过测试和调研的基础上规定交割螺纹钢和线材每批在库商品仓单有效期限为生产日起的90天内，并且应在生产日起的30天内入指定交割仓库方可制作仓单。
　　第三，采用品牌注册制度，即只有在交易所完成品牌注册才能够进行实物交割。
　　目前已完成线材、螺纹钢期货交割注册的共10家企业，已注册的线材及螺纹钢品牌各9个。这种做法有利于通过市场化的手段推动产业进步，淘汰落后产能，从而推动钢铁工业健康有序发展。
　　第四，将采用指定交割仓库与厂库交割相结合的方式。
　　一般而言，期货交割库应设在消费地和集散地，有利于货物的正常流通和使用。目前线材和螺纹钢指定交割仓库分布在消费集中的华东、华北地区。
　　厂库是指钢材生产企业的仓库经交易所批准并指定为钢材期货履行实物交割的地点，是传统指定交割仓库设置方式的补充。目前，在钢材期货推出初期暂不采用厂库交割方式。根据钢材期货的上市运作情况，交易所会适时批准指定钢材厂库。

