必须要抢到第一单：钢材期货首单诞生记
　　叶苗
　　“千里姻缘一线牵”——一边是地处华东的大型钢企，一边是东北地区较大的贸易商，相隔千里的两家企业，成了钢材期货这个“红娘”撮合成的“第一对”。据上海期货交易所介绍，在螺纹钢主力合约0909上，马钢(卖出)和永安期货客户沈阳联印经贸有限公司(买入)在开盘价3550元上成交了第一单；在线材主力合约0909上，以开盘价3400元，中钢招标有限责任公司(卖出)和大华期货客户重庆伊门金属材料有限公司(买入)成交了第一单。
　　卖方：
　　“很高兴第一笔是我们”
　　“很高兴第一笔是我们，这表示了我们公司对钢材期货的态度。”鸣锣后不久，在交易大厅里，马鞍山钢铁股份有限公司的总经理苏鉴钢对记者表示，“公司很愿意介入这个市场，对于钢材期货的价格发现和套期保值功能很有信心。”
　　苏鉴钢表示，钢铁行业最大的问题就是钢价波动厉害，对钢铁生产商来说，最需要保持价格相对稳定，才能安排好自己的生产。钢材期货上市对维持钢材价格的稳定能起到很好的作用，马钢为此成立了专门部门研究钢材期货，“钢材期货给我们提供了一个晴雨表，”苏鉴钢说，我们可以根据期货市场价格，安排好自己的生产。同时，期货价格也是我国钢企进行铁矿石谈判的重要因素，能为中国钢铁行业在铁矿石谈判中找到更好的方法。
　　据了解，马钢是我国特大型钢铁联合企业之一，是安徽省最大的工业企业，其中螺纹钢和线材的产量占总产量的40%以上。
　　买方：
　　为抢到首单喝庆功酒
　　“我们正在跟永安期货一起喝庆功酒，”记者致电沈阳联印经贸有限公司董事长杨印，他正在为抢到首单兴奋不已，“作为一个做了20年钢材贸易，以后也会一直做下去的人，这第一单对我意义太重大了。不管是赚是赔，必须要抢到，不考虑成本。”
　　永安期货副总经理石春生透露，“抢首单”一事运作了很长时间，准备比较充分。“涨多少下空单，跌多少买多单，事先都做了详细的计划。探讨了半个月。”石春生说，永安的易盛交易系统能迅速挂单，集合竞价在8点55分，永安在8点就挂进去了。根据时间优先、价格优先的原则挂单，加之对交易策略准备较好，最终如愿以偿，成交了50手。
　　“卖第一单是钢厂，我是贸易商，正好买了第一单。”杨印兴奋地说，“我再买个10手，来个600吨，可以立刻跟马钢做交割。”杨印介绍，原本在线材上也想抢首单，虽然也以开盘价成交了，但只差了几毫秒而落空。

