话说钢材期货市场风险
　　□ 南华期货 王铁山
　　钢材期货3月27日在上期所挂牌上市，上市后价格运行符合市场预期，交投十分活跃，显示各方投资者参与的热情。但我们在与客户接触过程中，很多投资者谈到了期货市场的风险，尤其是钢铁贸易企业，因为春节后钢材市场暴跌已经造成亏损，这让他们对期货市场风险心存畏惧，很多企业对参与钢材期货持观望态度。
　　无可否认，钢材期货市场的风险不会比现货市场小，其风险主要来源于期货的两个基本特性：一是预期性，期货交易实质上是交易一种对未来的预期，预期正确则盈利，预期错误则亏损。正确的预期来源于对市场的深入研究和全面分析，而很多企业家精力都放在具体业务上，没有时间研究市场，准确判断市场并不容易，这对期货和现货都是一样的。二是杠杆性，所有的期货交易都是“"以小博大”，绝大多数不必实物交割，赚则巨赚、亏则巨亏。期货交易既能放大收益，也会放大亏损。
　　部分企业在认为钢材期货风险巨大的同时，却忽视了钢材期货本身的设计其实是为了规避钢材市场风险，是将风险转移给那些愿意承担风险的投资或投机者。国内钢材市场经过多年牛市运行，需求持续火爆、价格涨多跌少使钢铁生产和钢铁贸易成为一种风险较小的投资，这也让部分人对如何规避市场风险有点漫不经心。
　　但08年7月份以后的市场暴跌不仅让钢铁企业损失惨重，也宣告钢铁牛市的结束。钢厂和贸易商在现货市场上都是天然的多头，只有市场涨价才能获利，但09年以来钢材价格走势完全不同于以前，也让一些企业切实感觉到，钢材市场可能转变成牛短熊长，只有在现货经营中积极利用期货工具，才能规避市场价格风险，保障生产和经营的稳定、维护企业的可持续发展。
　　钢厂、贸易商参与期货市场，要坚持套期保值的原则。以套期保值方式参与期货交易，不仅规避了现货市场风险，也消除了期货市场的风险。企业所需要做的，是寻找一家可以长期合作的期货公司，根据生产经营实际，设计完善的套期保值方案。

