多头离场 郑糖下行拐点渐显
　　长城伟业期货 肖纬凯
　　郑糖前期的火爆涨势日益消退，主力合约909创下3906元/吨新高后没能延续涨势，在3800-3900元/吨区间窄幅震荡。期货市场的息火，令一度涨势凌厉的现货市场在3600元/吨受压，回落至3500-3600元/吨区间波动。随着榨季的深入，广西收榨糖厂已占总量的50%，而减产最终数据还是没有客观的说法。近期糖市在高位盘整转而进入加速回调的局面，交易量萎缩，多头逐步离场，郑糖面临新一轮回调。
　　据广西糖协数据，截至3月24日广西已有45家糖厂收榨，接近总数的50%。按照这样的收榨进度，到3月底广西糖厂收榨数量有望达到2月广西糖会预估的60家。从目前生产情况看，本榨季入榨甘蔗量比上榨季减少，但尚未公布具体的减产数据，这使广西的产量仍旧扑朔迷离。
　　而据云南糖协数据，截至3月20日，该省共4家糖厂收榨，累计入榨甘蔗1206.42万吨，产糖148.63万吨。与上年同期相比，少入榨甘蔗110.39万吨，少产糖6.1万吨，出糖率提高0.57个百分点。据海南糖协称，截至3月15日，该省糖厂本榨季累计已入榨甘蔗346万吨，产糖42.26万吨，甘蔗混合产糖率12.21%，比上榨季同期提高0.45个百分点。由于甘蔗的数量较少，海南省目前已有12家糖厂收榨，预计海南的食糖总产量将低于原来预期的52万吨。
　　湛江糖协称，截至3月20日，湛江已经有12家糖厂陆续停榨。由于甘蔗种植面积减少，进而导致甘蔗产量的减少，估计本榨季湛江的食糖产量恐难达到先前预计的90万吨的水平，仅能达到85万吨左右的水平。因此，广东产区可能达到115万吨的总产量，比之前预计的减产30万吨多出了5万吨达到35万吨。
　　随着全国各产区的糖厂陆续进入收榨状态，之前业界一直相传的减产数据变化中逐步清晰，这将直接影响糖市后期走势。
　　郑糖前期的凶猛上涨，得益于多头资金的推波助澜。日持仓量一度高达100万手以上，将上涨行情推入一个个高潮。郑糖主力合约909自上触及3906元/吨以后，回落至3800-3900元/吨区间窄幅波动，多空双方进入胶着状态，期价上下两难。交投不活跃，日交易量从前期的200多万手的高位下降至3月25日70多万手的成交状况，出现急速下降。
　　从交易所公布的日持仓可以发现，前期的多头主力中粮期货、万达期货在3月24日开始大幅减持其多头头寸，而珠江期货日内持仓增减频繁显得首鼠两端。“浙江系”大越期货在3月20日多头头寸猛增2万多手一跃挤升前三，在3月24日、25日急速减持9千多手。从这些持仓头寸的变化中可以发现，郑糖在高位震荡区间内，传统的主力已经逐步离场，新生力量显得焦躁不安。
　　国际金融市场因美国不稳定而又现动荡，国内期货市场陡然风险度增加。减产作为本轮白糖上涨的“火力”，其威力将随着榨季深入而效力减弱。有价无市的现货市场，昭示着糖市牛气不足。近期郑糖交投的清淡，主力合约909在3800-3900元/吨区间内震荡，随着多头主力的离场，将面临新一轮回调。

