增仓11万手 白糖期货硝烟重燃
　　胡刘继
　　在沉寂了一周之后，白糖市场硝烟重燃。昨日，白糖期货放量增仓上涨，多空双方总增仓量达到110338手，其中主力合约持仓量增加近10万手，价格也创下近三周以来最大涨幅。
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力0909合约以3760元/吨价格低开，并一度下行至3735元/吨的近期低点。但随后价格便逐步拉升，持仓量亦大幅增长，盘中增仓量一度达到12万手左右。最终该合约以3856元/吨收盘，较前一交易日上涨75元/吨，涨幅1.98%；其持仓量63.8万手，增加9.4万手；成交量161.4万手，增加近70万手。
　　此前一周，由于基本面形势未明，市场陷入迷惘之中，不少投资者采取了观望态度，大量资金撤离市场，0909合约的持仓量出现大幅下滑，成交量也一度创下一个多月来的新低。
　　本周第一个交易日，大量资金的涌入重新点燃了白糖市场的行情。其中，浙江系资金的进场尤其令人瞩目。郑商所持仓榜显示，0909合约多头持仓榜前20位合计增仓26047手。其中，浙江永安席位猛增14903手，浙江天马席位增仓5201手，新湖期货席位增仓1778手，浙江大地席位增仓1310手，浙江新华席位增仓1113手，这几家合计增仓超过2.4万手。
　　事实上，浙江系资金正是传统的多头。“白糖昨日的上涨，从盘面看主要是资金的推动，浙江系资金的多单增仓量尤其巨大。”中粮期货分析师柴宁对《第一财经日报》表示。
　　多头的信心可能依然来自对减产的预期，而中糖协理事长贾志忍上周六在云南调研时的讲话进一步增强了多头的信心。
　　贾志忍称，截至目前，广西本榨季减产数量预计仍然为180万吨，加上广东、北方甜菜糖的减产数量，本榨季全国减产预期数据目前仍然为230万吨左右，可能会有正负20万吨的偏差。他还表示，今年全国食糖消费量预计会在1300万吨左右。这意味着本年度白糖可能供不应求。
　　此外，贾志忍还澄清了关于国家将“放储”的传言。传言称，当广西糖价达到3800元/吨时，国家将会抛售之前收储的白糖，而国家去年所收储的白糖目前也快到了轮库的时期。如果国家放储，无疑将对上涨中的糖价形成打压。
　　银河期货研究中心白糖部主任熊梓敬对《第一财经日报》表示，从一个较高的层面来看，白糖的社会效益要远大于其经济效益，白糖关系到广西、云南等地4000万左右蔗农的衣食住行，国家会以保护农民的利益为出发点，大量收储白糖以保护糖价。
　　熊梓敬说，上周市场所猜测的国家将放储的事情，应该不会发生，而且据消息称国家可能也不会轻易轮库，国家届时可能将到期的库存白砂糖重新炼成原糖。
　　熊梓敬表示：“政策动态方面，国家希望白糖行业今年可以达到保本、微利的水平。我认为后期白糖价格将稳中有升，尽管可能出现阶段性调整，但大方向是看涨的。”
　　柴宁则表示，不少糖厂当前都是以销定购，白糖的库存量都非常小。夏季用糖高峰期即将到来，有可能会引发糖厂的补库热潮，这无疑将引发糖价的上涨。
　　不过，市场的分歧仍然明显，空头昨日的增仓量甚至超过了多头。昨日，0909合约空头持仓榜前20位增仓合计27017手，比多头还多出近1000手。不少空头一开始就对广西糖协公布的减产数据持怀疑态度。另外，亦有不少现货商进入期货市场，显然他们认为目前已经到了可以做空的价位了，当前白糖期货价格在3800元/吨左右，而广西地区的白糖成本价一般认为在3200元/吨左右。

