钢材期货让汽车家电企业套保有道 
　　□中证期货 孙凡 刘冰清
　　3月27日推出的钢材期货两个品种螺纹钢和线材主要应用于建筑业，而除了螺纹钢和线材之外，板材也是一个主要钢铁品种，尤其是冷轧薄板和镀锌板在汽车和家电制造行业中用途广泛，那么这两类企业能否通过钢材期货来规避价格风险呢？
　　要想知道能否利用螺纹钢和线材期货为冷轧薄板和镀锌板保值，我们首先需要知道这几个品种之间的相关程度如何。经过计算最近三年的行情数据，1mm冷轧薄板与螺纹钢和线材价格相关性分别达到了0.92和0.91，而1mm镀锌板与螺纹钢和线材价格相关性分别达到了0.80和0.84，总体来说这四个品种间的相关性很强，尤其是冷轧薄板的价格走势与螺纹钢和线材都基本一致，所以家电企业是完全可以通过现有的钢材期货来保值。
　　镀锌板与螺纹钢和线材的相关性要略差一些，这是由于目前我国镀锌板尤其是热镀锌板还较多依靠进口，这和05年以前冷轧板的情况类似，但随着国内钢铁行业产业升级，未来我国镀锌板产量会逐步提高，那么各品种间的相关性也将更强，所以汽车企业也同样可以通过钢材期货来套期保值，但套保比率可能要相对低一些。
　　另外通过波动性分析，螺纹钢和线材价格波动的标准差都较小，镀锌板的波动性最大，冷轧薄板其次，这一点也充分说明了对于使用冷轧薄板和镀锌板的相关企业更需要通过钢材期货来规避价格风险。

