美元回升戳破商品市场假阳春
　　□本报记者 胡东林 北京报道
　　业内人士认为，前期美元贬值引发的商品市场“假阳春”已经终结。
　　30日晚间，伴随着美元指数站稳85点之上，全球范围内大宗商品开始加速自上周末以来的回调之势。
	　　美元多头卷土重来
　　受美联储定量宽松的货币政策力度超预期影响，投资者避险情绪迅速降温，导致美元指数自3月4日摸至89.62的高点后转入跌势，至16日触及82.63的阶段性低点。与此相应，大宗商品价格全线回升。衡量其走势的CRB指数当日大涨2.28%至351.78。不过，基于美元走软的上涨能持续多久，市场颇为怀疑，因为全球范围内对于原材料需求尚没有明显好转。“商品反弹高度以及时间最终取决于后续实体经济的变化情况，而并非美元走势，”经易期货分析师邱菡仪表示。
　　接下来的走势验证了上述怀疑。当美国财政部表示要从银行买入有毒资产及更多经济报告消息刺激股市上涨后，包括黄金在内的大宗商品开始转势下挫。特别是上周后期美股冲高回落，投资者开始抛弃高收益的货币，涌向更具避险性的美元资产后，美元指数开始连续反弹。
　　因多数以美元为计价货币，大宗商品价格纷纷受抛压，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货主力5月合约27日盘中创下近两周来最大单日跌幅。在30日亚洲电子盘交易中，该合约继续向50美元关口逼近。中投证券研究员丁俭认为，由于经济下滑，原油需求前景仍然堪忧，这使得原油价格在二季度大幅上涨的可能性较小。
	　　商品市场寒意瑟瑟
　　截至北京时间30日20：30，NYMEX原油期货5月合约报50.61美元/桶，跌幅为3.61%；纽约商品交易所(COMEX)4月期金跌16.8美元至923.2美元/盎司；伦敦金属交易所(LME)3月期铜跌85美元至4020美元/吨；3月期铝跌32美元至1418美元/吨；芝加哥期货交易所(CBOT)5月黄豆报917美分/蒲式耳，下跌27美分；5月玉米收384.4美分/蒲式耳，下跌3.2美分。
　　国内商品市场也未能幸免，尤其是与原油联系密切的能源化工品种跌幅最为显著。如燃料油、沪胶和塑料期货30日大幅低开，盘中弱势不堪，收盘时沪燃油906合约、沪胶907合约分别下跌1.76%和3.46%，塑料期货905合约下跌1.45%。
　　短期而言，因G20峰会即将召开，届时各国与美国之间极有可能出现一番关于美元体系的激烈探讨。“对美国而言，让美元霸主地位不受威胁的最好办法就是令美元回稳以暂时安慰其他国家，因此美元指数很有可能在本周继续保持坚挺。”宏源期货丛小虎分析，本周美国将公布3月ISM制造业和非制造业指数、非农就业数据和失业率等重要经济指标，有可能对汇市造成较大影响，市场普遍持悲观预期从而或将加剧美元市场的避险情绪，这也将在一定程度上继续支撑美元兑其他主要货币的短线强势，从而令大宗商品继续承压。

