钢材期货15年后书写新传奇
　　罗文辉
　　历经风雨，而于上周五重现国内期货市场的钢材期货，不仅在上海期货交易所（下称“上期所”）实现一天同时挂牌两个商品期货新品种（螺纹钢、线材）的传奇，还以当天共成交46万多手改写国内期货新品种上市首日交易量纪录，这也让国外已上市的所有钢材期货在交易量上相形见绌。
　　9年前去世的默顿·米勒应该为此再度惊奇，这位被誉为“现代金融学之父”的诺贝尔经济学奖获得者，15年前曾感叹全球第一张线材期货合约在苏州商品交易所的诞生，而高度赞扬中国人“在设想适合中国国情的新合约品种方面，一直是富有令人惊奇的创新精神”。
　　事实上，据伦敦金属交易所（LME）钢材委员会十多天前（16日）召开钢坯期货上市一周年检讨会上透露出来的数据，自去年2月钢坯期货上市以来共成交130万吨（按单边计），或2万手（每手65吨），尤其去年12月以来交易量日益增长。
　　作为全球最具影响力的有色金属定价中心的LME，其钢坯期货一年多来的交易量却不及中国钢材期货恢复上市首日的一天成交量（按单边计为23万手或230万吨）！而2003年印度已推出的热轧卷板、方形钢锭等期货，2005年日本上市的废钢期货，2007年阿联酋推出的螺纹钢期货，和去年美国推出的现金交割型钢坯期货，更是经常有价无量。
　　2007年产钢4.89亿吨的中国，已占全球总产量的36.4%，且钢产量超过了排名第二至第八位国家的总和。而且从2006年开始我国已成为世界上最大的钢材出口国，2007年则共出口6264万吨。
　　因此，中国应该也能够成为未来全球钢材市场的定价中心。已在有色金属品种上积累丰富经验的上期所，于钢铁产业链中首先推出螺纹、线材这两个建材类钢材期货品种，则被寄予厚望。
　　同样是上述LME周年检讨会上传出的信息，LME地中海地区交割的钢坯期货价格已受国际上两大领先的价格资讯提供商普氏（Platts）和Steel Orbis重视，决定作为其全球性螺纹钢升水报价及废钢贴水报价的基准价。
　　况且，中国大量进口的铁矿石，其定价权一直掌握在集中度极高的卖方手中，而对手还企图以市场化的铁矿石价格指数定价推翻一年一度的长期合同价谈判惯例，钢铁产能过剩的中国将为此陷入更加不利境地。
　　而对于国内大型钢厂至今徘徊在钢材期货市场边缘也不必过虑，大宗商品定价权向更公开、透明的期货市场转移已是不可逆转的大趋势。即使曾对原油定价享有不可挑战霸权的OPEC，也不得不于近20年“臣服”于纽约商业交易所（NYMEX）、洲际交易所（ICE）的市场化定价权杖。
　　有着在全球性金融危机中仍蓬勃向上的国力基础，业内应自信15年后复出的钢材期货还将在不久的将来创造更大的惊奇——成为国内首个真正掌握全球定价权的期货品种。

