美元暂稳脚跟 商品投机降温

　　□本报记者 金士星 上海报道
　　美元汇率的持稳以及股市的不利表现使得25日的国内商品价格普遍走软，在缺乏汇率等短期炒作题材的条件下，商品市场投资者的注意力重回整体供求局面。无疑，整体宽松的市场格局将使商品价格短期难以脱离震荡格局。
　　市场遭遇抛售
　　截至25日收市时，上期所基本金属期货中，铜期货0906合约价格连续第二个交易日出现下滑，收报32500元/吨，下跌2.14%。该合约周一曾一度创出去年10月下旬以来的新高34250元/吨；锌期货0906合约收跌1.44%，报于11280元/吨；沪铝期货0906合约平盘报收于12755元/吨。
　　能源化工品种市场，上期所燃料油期货0906合约当日下跌2.29%，报于3158元/吨；天然橡胶期货0907合约报收于13680元/吨，下跌1.23%。大商所塑料期货0905合约报收于8980元/吨，下跌0.83%。郑商所PTA期货0905合约收跌1.44%，报于6314元/吨。
　　当日农产品市场同样受到了普遍的抛售，大商所大豆期货0909合约收报3564元/吨，收跌1.36%，豆粕和油脂期货价格也同步下滑。
　　美元指数在上周的下滑激发了本周初商品市场的投资热情，但随着美元的企稳，市场重陷徘徊境地。截至北京时间25日18点32分，美元指数报于83.952。
　　有分析师认为，商品市场目前正在通过其他市场寻找价格运行指针。美元方面，因围绕美国政府清理银行有毒资产计划的乐观情绪减弱，促使投资者重新追捧具有避险功能的美元。而且市场对于美联储基金的数量化政策工具的恐惧也在逐步消除。但总体而言，货币市场变动缺乏新的趋势，投资者也在寻求短期的交易性题材。
　　值得一提的是，25日股市表现较为疲软，这也对处于消息真空期的商品市场价格带来了冲击。当日沪综指收于2291.56点，下跌2.00%；深成指收报8756.25点，跌幅为2.22%。
　　消费前景有待观察
　　25日，国务院常务会议决定，从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
　　对于目前总体仍处于宽松状态的大宗商品的供求来说，关税政策的调整将部分化解国内市场的供应压力，但在行业人士看来，市场不可对此过分乐观，主要原因在于：有色金属市场较为充分的国内外市场接轨，其价格还取决于整体的供求状况。
　　易贸资讯的一份报告认为，近期除了美国推出的新经济刺激措施之外，国内铜下游消费企业开工率的上升也在一定程度上推高了铜价。该机构的调研数据显示，3月以来消费回暖初现端倪，各需求领域开工率出现不同程度回升。其中，铜管、铜板带、电线电缆以及铜杆企业3月开工率相比1-2月的开工率，分别上升38%、22%、8%和减少2%。有分析师认为，目前市场逐渐认同铜价下跌空间有限的观点，其价格运行底部逐渐上移。且铜价上扬令部分下游消费商存在买涨心态，采购积极性提高。
　　而在锌市场方面，海关数据显示，国内2月进口精炼锌为7.72万吨，较1月增加了518%，1-2月累计进口9.0万吨，同比增加643%。锌当月进口量达到了自2003年以来的最高值。
　　显然，2月锌进口量的增加一方面是由于国内外现货比价无明显回落的迹象，另一方面则是国内企业的货源供应不足(各类收储等因素)所共同造成的。该机构预期，3月精炼锌进口量还将继续增加，至10万吨左右。而锌进口量出现减少将会出现在4-5月。
　　农产品方面，天琪期货分析师于海峰认为，国内众多油厂表示将继续停机，使得目前豆粕、豆油现货保持坚挺，而豆类期价在内有政策支撑，外有种植面积预增的影响下，正在进行激烈争夺，相持阶段的变化更应值得关注。

