钢材期货重出江湖 入市尚需谨慎
　　现代物流报记者王京 发自上海
　　时隔15年之后，钢材期货终于再次重出江湖。
　　3月27日，投资者期待已久的钢材期货正式于上海期货交易所挂牌上市交易。马鞍山钢铁股份有限公司、湖南华菱钢铁股份有限公司和中钢招标有限公司，分别夺得螺纹钢期货0909合约、0910合约和线材期货0909合约首笔卖单。
	　　当日参与热情趋高
　　作为期货领域又一新大品种的上市，钢材期货在本月18~24日模拟交易期间，投资者就表现出了较高的参与热情。
　　上市典礼现场，本报记者看到线材期货挂牌基准价为3199元，螺纹钢期货挂牌基准价为3399元。当日鸣锣上市不久，14个挂牌合约均出现不同程度交易。马鞍山钢铁股份有限公司、湖南华菱钢铁股份有限公司和中钢招标有限公司，分别夺得螺纹钢期货0909合约、0910合约和线材期货0909合约首笔卖单。
　　据悉，螺纹钢和线材期货交易当日收盘时，两个品种主力合约均大幅上涨，其中螺纹钢主力合约以3550元/吨的价格开盘，最终上涨162元，报收3561元，涨幅为4.77%。线材期货以3400元/吨的价格开盘，全天都在6%的涨幅附近徘徊，收盘报3398元/吨，全天上涨199元，涨幅为6.22%。
　　螺纹钢主力合约早盘大涨，创下3663元/吨的全天最高价，涨幅一度在7%左右，随后大幅跳水，中午收盘后，许多期货业内专家向记者表示，钢材期货市场和现货市场存在价格差，要小心午后钢材期货的下行风险。午后的走势也验证了这一点，下午螺纹钢主力合约再也没有达到上午的涨幅高度，
　　当天螺纹钢成交量为360228手，成交金额为128.87亿元。线材全天成交量为106872手，成交金额为36.44亿元。
	　　初进钢材期货需谨慎
　　“钢材期货上市是一件盛事”，会上中国证监会主席尚福林表示，推出钢材期货可以完善定价机制，促进钢铁行业的发展。
　　对此，上海中期期货经纪有限公司总经理吴素萍告诉现代物流报记者，从某种意义上说，钢材期货的上市表明我国对期货市场已有了一定的合理认识，但钢材期货还是一个新生品种，需要一个渐进成熟的过程，建议参与者不要盲目进入。
　　“从今天的开盘及成交来看，投机成分过于严重，感觉贸易商参与的积极性还没有完全起来。”BSTEEL周蜀平向本报记者分析道，或者从另一个角度看，贸易商还是谨慎入市，观望心态占据很大空间。
　　钢铁行业资深咨询专家吴文章也表示，由于我国钢铁企业运作者对资本市场介入程度较深且钢材贸易商对资金杠杆感兴趣，钢材期货肯定会成为中国期货市场最活跃的品种。不过从短期来看，钢材期货是一个新品种，短期大家关注比较多、参与的比较少。
	　　远期利好钢铁行业
　　当然，或许一部分钢贸老板会在观望之后进入期货交易，钢材期货对现货市场价格的影响也将会逐步显现。基于长远来看，作为套期保值的工具，钢材期货上市定当为钢铁行业保驾护航。
　　尽管短期来看，钢材期货还是“仙人掌”，大多钢铁企业还持着 “远望不敢摸”的心态。 但针对时下钢铁业持续低迷形势，钢材期货的上市或将为钢铁行业带来利好影响。
　　仪式现场，中国钢铁工业协会常务副会长罗冰生表示，期钢的上市，首先通过市场来发现价格，有利于钢铁企业根据市场价格波动和发展来调整产品结构和经营，调整企业的生产总量与能力，实现市场和需求的基本稳定。当然，上期所对钢材品牌的确定和交割地等相关制度的明确规定，都将有利于钢铁企业提高产品质量，调整产品结构。
　　在前段时间期钢培训会上，长城伟业期货有限公司董事长、中国国际战略研究基金会研究员彭宏告诉记者，面对持续数月的钢铁业萎缩现状，涉钢企业要善于及时把握钢材期货这一套保、增值环节所带来的利好契机，要相信“往往危机的出现都伴随着新机遇的到来”。

