风险趋弱促黄金市场走强
　　□经易期货 朱亦林
　　上周五COMEX-4月期金最低919.0美元，最高936.7美元，最终下跌16.8美元报收于923.2美元每盎司。周一沪金0906小跌0.66%，收于每克204.15元。
　　上周五德国财长关于欧洲在财政赤字问题上不负责任的言论开启了欧元兑美元大幅下挫的序幕，同时公布的英国第四季度GDP创1980年以来最大收缩，欧元区1月份工业订单大幅下降，也令本周四欧央行降息50基点毫无悬念，投资者预期欧央行也会步美联储、英央行、日央行等后尘采取温和的量化宽松政策，这无疑令欧元雪上加霜。周一亚太股市承接了上周五美股的获利了结走势，全线暴挫，似乎隐含了投资者对本周在伦敦举行的G20会议以及周五美国非农数据的不看好，市场的确需要降温，因道指见底以来，上涨幅度已超过20%，面对8000点的阻力，叩关前须有回调蓄势的要求。
　　上周中国央行行长连发三文，向美元发难，此举得到了俄、巴等新兴经济体的支持，但据历史经验判断，在经济危机时，美元作为全球性的储备货币，一般都会比较强势，所以美元指数跌至80以下的可能性是很小的，同时欧美等发达国家也不会轻易损害自身的利益，看来动摇美元地位不是轻易能做到的。
　　美元走强股市走弱避险情绪又重新凝聚，这利好金价的上涨，但涨幅又受制于美元的强势。同时，本周财经大事与重磅经济数据较多，投资者风险偏好趋弱，倾向于安全资产。27日全球最大的黄金 ETF——SPDR GOLDSHARES持有量再创1127.44吨的历史高点，说明投资需求仍比较旺盛，所以在未跌破上升趋势线前，我们仍看好金价，但若站不稳上升趋势线，金价很有可能会再次测试38.2%回撤位882美元。

