美元强劲回升 大宗商品涨势止步 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　受美元强劲回升影响，上周(3月23日-27日)大宗商品纷纷回落。尤其是上周五，除了伦敦锌期货以外，其他所有品种均以下跌结束一周走势。
　　美元指数止跌回升
　　“美元走强正拖累所有商品期货市场下行，美联储政策已经成为商品期货市场的主要推动力。但市场这次回调太迟了，”有分析称，“一周多来在股市上涨和疲弱美元的支持下市场大幅上涨，但基本面并不支持市场的这种上涨。”上周，路透／杰弗逊价格指数(Reuters／Jefferies CRB Index)下跌了4.78点至222.96点。同时，在欧洲统计局称欧元区1月份工业订单下降后，欧元兑美元创1个多月来的最大跌幅。欧元兑美元下跌了1.9%至1.3264美元/欧元。
　　从走势看，美联储上周宣布收购中长期美国国债的消息推动欧元大幅上扬，但由于未能有效突破关键位，追涨杀跌的短线交易者不再追捧欧元，因此美元27日收复了所有失地，欧元跌至1.3256美元，是美联储宣布国债收购决定以来的最低水平。欧洲上周公布的基本面数据较为疲弱是投资者抛售欧元的主要因素。由于经济预测悲观，生产和出口下滑，消费者仍对经济持悲观态度，对失业的担忧情绪也越来越突出。市场预期，欧洲央行将采取进一步非常规政策措施以鼓励更多银行贷款的压力很可能继续增长。欧元汇率在下周利率决议前走势可能承压。
　　众商品普跌
　　多数大宗商品受美元回升而连跌四日。农产品方面，上周大连玉米高位回落，整周下跌12个点，持仓维持在25万手左右，而成交缩减40%，全周不足43万手。连豆周一高开低走，收盘突破3650上方，随后四日持续走低，K线图形成四连阴，特别是周五期价快速跳水，使得连豆阶段性反弹最终结束。
　　不过，期铜上周总体仍维持升势。周初期铜反弹诱因之一是自2月26日以来LME铜库存不断下滑，累计降幅达5万吨，对铜价产生了较强支撑。然而随着注销仓单比例快速由14%回落至5%以下，铜库存下降趋势逐步减弱，近两日重拾升势，已超过50万吨。还有分析认为，从当前铜冶炼成本看，只要国际铜价维持在3000美元以上，冶炼厂就有利润空间，其开工率可能会因此提高，这从前期主要铜产国产量不减反增可以看出，预计未来现货供应压力会逐渐加大。
　　国际原油价格上周也震荡走高，但涨势趋缓的迹象显著。经济面因素提振美国股市上扬，从而带动国际原油价格上涨。但美国原油库存升至16年高点，压制原油价格上涨幅度。纽约商业交易所(NYMEX)5月原油期货周一上涨1.73美元或3.32%，周三下跌1.21美元或2.24%，周四收涨1.57美元或2.98%，周五大幅回落，盘中一度下跌2.41美元，或4.4%，是过去两周来最大跌幅。
　　瑞士咨询机构Petromatrix称，国际油价将在55美元关口附近遭遇较强阻力，且没有任何有力的基本面因素可以支持该突破，因此油价需要股市与弱势美元的支撑。不过，在高位库存与低迷需求持续打压下，预计欧佩克已经宣布的420万桶/日的减产及全球衰退可能结束的预期将为09年后期油价强劲反弹奠定基调。

