华南期货半年遭两次重罚 禁揽客6个月
　　证券时报记者 秦 利
　　“限制从事期货经纪业务六个月。限制业务期间，禁止开发新客户。”这是广东证监局日前下发给华南期货“行政监管措施告知书”中的第一个处罚措施。对依靠经纪业务营生的期货公司而言，禁止开发客户无疑如同被处以极刑。
　　据了解，广东证监局此次重拳处罚华南期货是因为该公司存在重大违法违规行为，已经严重危及该公司的正常运营。
　　 	半年两次重罚
　　除前述措施之外，广东证监局对华南期货的其他处罚措施为：限制该公司自有资金和风险准备金的调拔和使用。限制业务期间，该公司不得申请新的自有资金账户，该公司使用自有资金前必须向广东证监局现场工作组人员履行报备手续；此外限制该公司转让财产、为其他公司担保或者以其他形式处置公司财产。
　　这是该监管局近半年内对华南期货第二次处罚。早在去年10月底，广东证监局就已对该公司采取了限制开发新客户、限制自有资金的调拨和使用、限制转让财产、责令控股股东转让股权等行政监管措施。
　　然而，第一次下发行政监管措施通知书后，华南期货并未整改，而且还存在多起违法违规情况。广东证监局调查发现，华南期货首先存在净资本持续预警问题。2008年11月至2009年1月，该公司净资本持续低于风险监管指标的预警标准，并呈逐月下降趋势，其中2009年1月底净资本仅为1623万元。
　　华南期货存在的第二个严重问题为公司治理不健全、关键岗位人员长期缺位。据了解，自2008年1月以来，华南期货具备任职资格的高级管理人员数量持续低于法律规定的最低要求，目前符合资格的经理层高级管理人员仅有1人。另外，该公司关键岗位——财务负责人长期缺位。为此，广东证监局多次要求华南期货进行整改，但该公司仍没有在总部配备具有任职资格的高管人员负责日常经营管理工作。
　　华南期货存在的第三个违规行为是向监管部门报送虚假的监管报表。据了解，该公司在2008年11月监管报表中采用虚增预付差旅费、少计佣金支出等方式虚增净资本约50万元。另外，华南期货还存在保证金管理不规范、信息系统风险隐患等问题。
　　广东证监局认为，华南期货存在的违规行为严重危及期货公司的稳健运行、损害客户合法权益。同时，该公司还因涉嫌挪用客户保证金正被立案调查。
　　 	公司经营被股东拖累
　　据此前媒体报道，华南期货和资本市场上的“东欧系”关系密切，而由于股东官司缠身，华南期货的正常经营受到了较大影响。
　　工商注册资料显示，深圳金瑞丰实业持有华南期货34%的股权。据广东证监局调查显示，目前该部分股权因为债务纠纷已经先后8次被人民法院冻结，冻结期限累计从2005年9月7日至2010年11月12日；深圳金瑞丰实业及其他关联公司早前一直是“东欧系”的领军人物敬伟进行资本操作的平台。敬伟利用金瑞丰等相关平台，在早前曾分别入主铜城集团、ST大洋B、金马集团等几家上市公司。
　　华南期货的另外一个股东成都市康运实业持有20%股权，因为债务纠纷问题，这部分股权也被人民法院冻结，冻结期限从2008年11月13日至2010年11月12日。但如此重大事件，华南期货和相关股东从未向广东证监局报告。
　　广东证监局认为，华南期货存在的违规行为严重危及期货公司的稳健运行、损害客户合法权益。同时，该公司还因涉嫌挪用客户保证金正被立案调查。
　　据了解，华南期货成立于1993年3月，为广东省首批期货经纪公司之一，注册资本为5000万元，交易量曾位居全国前列。

