黄金4月将跌破900美元 可能位置750-600美元
　　何志成
　　自从全球金融危机爆发以来，唯一保持坚挺的投资品就是黄金，而且非常多的分析师在预言黄金将暴涨。而笔者则不这样认为。笔者此前曾预测：黄金将在4月跌破900美元，可能的位置是750~600美元。
　　黄金在经济中的实际运用是不断减少的，一是价格太贵，二是替代品层出不穷。而其价格之所以保持坚挺，根源是市场炒作。
　　市场在炒作什么？恶性通货膨胀、美元暴跌、世界货币体系崩溃、中国与美国因为外汇储备大幅度贬值而翻脸、中国不得已将抛售美元买进黄金等，不一而足。
　　关于通货膨胀尤其是恶性通货膨胀的预期本身是最大的炒作。理论家们描述并渲染的最大理由就是：各国政府尤其是美国政府的紧急拨款必将形成现实购买力，刺激物价大涨。而美元信任危机将随之到来，欧元、英镑包括日元等都不能幸免。从数字上看，自危机开始以来，美国政府已经至少承诺了11万亿美元的紧急拨款和担保(其中已经花掉了2万多亿美元)。这些钱如果全部流向消费品市场似乎很可怕。而笔者认为，现在最希望的就是有更多的钱流向实体经济！这是政治家与经济学家的最大区别。至于通货膨胀，那是未来式，来一点点通货膨胀正是饥渴人群等待的甘露。这就是全世界各国 “花钱救经济”的出发点，可不是“饮鸩止渴”。对这一点的认识，经济学家们显然不如政治家，而市场的认识更晚。
　　目前世界各国最需要应对的是“去杠杆化”、“去库存化”，包括“去套牢化”。
　　“去杠杆化”方面，全球投资者在过去几年中做反了虚拟金融市场投资品的方向，现在价格仍然在约定价格目标的反向，或选择强制性平仓，或选择不断地补仓。目前，大多数投资者仍然在选择补仓。
　　在“去库存化”方面，去年实体经济过热时，全球能源及资源类商品暴涨，非常多的企业高价储备，以致在后来的暴跌中无法消化。比如中石油在高价位上买了不少原油，怎么消化？唯有维持高价，让投资者给它们的失误埋单。但全球其他国家可不能这样办，因为老百姓不买账，而且还有一些没有库存的企业，可以低价供给，因此做反的企业只能苦熬，慢慢“去库存”。这个过程可能需要几年，因此全球能源及资源类商品还将维持供大于求的局面。这些大宗商品价格上不去，黄金怎么暴涨？
　　关于“去套牢化”，全球投资者在虚拟金融市场的暴跌过程中已经损失了大约50万亿美元的资产——包括被套的资产——这相当于全球一年的GDP。许多中产阶级沦为赤贫，很多劳动者一生积蓄也在几个月中化为泡影，当然有更多投资者的资产被深套在股市、外汇市场，甚至期货中。这样严重的资产损失，将极大地伤害大多数人的购买力和购买力预期。他们面临的不是怎么扩大消费，而是攒钱，以应急需。可以预见，股市和虚拟金融市场的恢复需要漫长的时间，大多数人的购买力恢复也需要时间。想买黄金，也没有钱。
　　更重要的是，全球严格的金融监管即将来临。可以预见，像2008年以前那种疯狂的市场炒作在今后两年都不会发生，市场需要反复震荡，包括黄金。
　　黄金至今坚挺的另外一个原因是缘于对美元的担心，这种担心逐渐演化为对整个国际货币体系，尤其是储备货币体系的担心。一个似乎非常有道理的观点是：当全世界的货币都贬值以后，唯有黄金能够保值。
　　黄金至今仍然徘徊在900美元左右的又一个现实原因是中国的态度。中国之所以提出“用SDR做世界货币的建议”，笔者以为，在于中国不仅对美元担心，对所有西方货币也都担心，当然对新兴国家货币更担心。但有一个极其现实的问题是，中国的贸易盈余还在增加，美国那边也在催促中国多买一点美国国债；而中国国内很多经济学家再三警告别买美元，别买欧元。
　　那么，这个庞大的外汇储备资产买什么呢？似乎只有黄金和纸黄金——SDR也被称为纸黄金。这正是国际炒家最希望看到的。近来，市场之所以在疯狂炒作美元暴跌概念，炒作中国对美元的不信任等，始作俑者之一就是国际金融市场的黄金多头。罗杰斯上周放言，美元将暴跌九成，就是他们的典型代表。试想，美元怎么可能暴跌九成？
　　中国央行也非常聪明。笔者认为，所谓“用SDR做世界货币的建议”仅仅是一次试探，希望美国自重，别乱来。
　　(作者系中国农业银行总行大客户部高级经济师)

