消费支撑不足 铜价续升乏力

　　昨日沪铜主力合约0907收报33000元/吨，相对于年初，沪铜涨幅超过33%，是所有有色金属里面涨幅最大的，铜价强劲反弹，加上近期国内外经济数据均出现触底甚至是反弹的迹象，使得市场出现了对铜甚至所有商品的乐观期望。
　 	　国储收购是铜价反弹最大推手
　　国储收铜30万吨的消息自从2008年年底就不断传出，同一时间的铝和锌的收储计划更加透明，并且集中在国内市场收储。相对而言，铜的收储计划更加扑朔迷离，加上中国精铜的自给率低于20%，中国在国外买铜收储的消息为市场提供了足够的炒作因素，使得铜在表现“跑赢”其他有色金属。
　　而从最近的中国精铜进口量来看，有理由相信国储从国外收储精铜在悄悄的进行中。1-2月份中国累计进口精铜45万吨，为历史以来最高水平，相对去年同期增长62%。一般而言，由于贸易流动机制作用，大量的精铜进口会有一部分流入交易所库存，但截至3月底上海期货交易所库存为31408吨，仍处于相对较低的水平，并没有出现大规模的库存增加。而从现货市场反映的情况来看，精铜供应量也没有大规模的增加。当然由于由于废铜和精铜价差的收窄，废铜价格过高，加上海关审批更严格，导致1-2月份废铜累计进口同比减少53%，这样增加了国内废铜消费商对进口精铜的消费。我们有理由相信1-2月份精铜的大量进口是国储收铜的一部分。
　 	　中国精铜消费持续性成疑
　　刺激铜价的强劲反弹另外一个因素是中国四万亿刺激经济方案以及第一季度货币宽松所致。
　　但是我们对于这种政策性的引导短期消费能否持续抱有怀疑态度，因为从精铜消费市场反映的情况来看，伴随铜价反弹的是现货升贴水的不断下跌，目前铜现货升水为200-300元/吨之间，相对于上2月份减少了两三百元。消费商普遍反应的情况是货币环境的改善未能改变企业订单减少的情况，这是消费商消费旺季备库积极性不高的原因，目前铜价的强劲反弹不是真实消费情况的所有反映。
　 	　短期美元或受支撑
　　本周伦敦将召开G20峰会，各国首脑会就挽救经济危机和未来的金融体系改革进行讨论。我们认为会议的一个重要影响就是可能使得美元短期维持强势，因为自美联储宣布3000亿美元的国债购买计划之后，市场对美国增发美元制造通胀的忧虑升温，美元指数显著下跌。相信在会议期间美国政府会有支持美元的言论出台，加上本周美国公布非农就业，ISM制造业指数，消费者信心指数和营建支出等数据，市场普遍预计难乐观，美元避险需求增加会支撑美元；另一方面欧洲央行议息，市场预计会降息50基点至1.0%，息差收窄亦会利好美元，这会对铜价构成压力。
　　总体而言，我们认为过高的铜价对于国储收储而言是不利的，趁低吸纳更符合国储的立场，而虽然国储收铜一定程度改变今年精铜的供求平衡，但这未能改变精铜消费放缓的局面，缺少消费的支撑铜价很难维持上冲动力。而自今年以来精铜已经累计了较大的涨幅，加上近期美元的反弹，这也增加了铜价调整的压力，我们认为短期铜价将回落到31000-32000元/吨区间整理的走势。

