G20峰会为商品市场注入兴奋剂
　　□本报记者 胡东林 北京报道
　　国际大宗商品在上周(3月30日—4月3日)最后两个交易日大幅飙升，而避险光环暗淡黄金期价则一泻千里。二十国集团领导人就应对国际经济危局达成多项共识是主要原因。
　　截至6日亚洲电子盘期间，国际大宗商品仍疯狂上攻，并相继突破重要关口。
　　峰会带来短期刺激
　　以G20峰会就1.1万亿美元的经济刺激计划达成一致为利好，全球股市2日普遍大涨：美国道琼斯工业指数上涨216.48点，收于7978.08点，涨幅2.79%，盘中一度突破8000点，为2月9日以来首次；3日股市继续上涨，道指涨39.51点，至8017.59点，涨幅0.5%，创2月9日以来收盘最高水平，股指上周累计上涨3.1%。
　　在投资者对经济前景预期乐观推动下，大宗商品在上周最后两个交易日里大幅回升。其中，纽约原油期货价格上周四(2日)大幅上涨4.25美元至52.64美元/桶；伦敦3个月铜涨105美元至4180美元/吨。周五(3日)原油期价继续维持在52美元之上，伦铜则大幅上涨170美元至4350美元/吨。
　　大涨还有他因
　　G20峰会出人意料达成多项共识，令原本对其不抱多大希望的市场为之一振。然而，商品价格走高除了这针“兴奋剂”之外，还有其他更值得关注因素。
　　首先，3月18日美联储正式实行量化货币政策，大幅开动印钞机，英国、日本也紧随其后。与此对比鲜明的是，欧元区在4月2日的利率决定中只降息25个基点，远低于市场预期水平。欧元小幅降息说明欧元区无意于实行量化宽松政策。综合各国货币策略，大方向还是超级宽松，但没有形成竞争性贬值。美元中期走低可能性很大，这利于商品价格走高。
　　其次，经济数据预示大宗商品需求可能回暖，给市场带来信心。中国3月官方制造业采购经理指数(PMI)半年来首次重返50上方，预示着制造业开始摆脱萎缩状况，经济回升步伐正变得日益坚定。从商品本身而言，自2008年四季度以来的去库存化过程基本结束，尤其在全球各国领导人同意注资1.1万亿美元帮助重振经济后，市场预期需求将得到改善。制造商可能开始为其下降的库存再入货。
　　对基本金属而言，市场库存减少也是导致期货价格大幅上扬的重要推动力。LME铜库存上周五(3日)减少4825吨至502150吨，LME铝库存也连续两天减少，由前一周纪录高位347.7万吨上方进一步回落，3日下降4725吨至3471800吨。

