避险需求转向金市补跌行情悄然拉开
　　近期，市场悲观情绪有所改善，美国房地产和制造业触低反弹，G20峰会通过1.1万亿美元新的经济刺激方案，资本市场信心明显好转。而作为避险需求的黄金，似乎受到市场冷遇，另外股市走高和美元的止跌企稳亦打压了黄金价格，处于历史高位的黄金市场补跌行情悄然拉开。
 
　　截至4月2日，全球黄金基金持有量保持稳定。全球最大的黄金ETF基金SPDR Gold Shares整个3月份已增仓近100吨，然而国际金价不升反跌，一反前期金价跟随基金增仓上行的格局，再度表明1000美元左右的黄金避险功能已大大降低。
 
　　看多黄金的一个重要依据是未来全球央行还会降息，市场将有更多的避险买盘。但冷静分析可以看出，各国采取的货币和财政措施已非常激进，且从今年下半年上述政策可能开始发挥作用，未来各大央行降息空间已经相当有限。而令人担心的是，去年以来各国央行向市场大规模注入资金已使负债迅速窜升，难保未来不采取抛售黄金以修复资产负债表的情况。
 
　　近两周以来，股市回暖也削减了资金对黄金的避险需求，资金的撤离将使金价受到冲击，因其80%甚或90%以上的交易都来自于投资需求。
 
　　在以原油为首的大宗商品价格仍处于历史低位的大环境下，加上美国的金融救助计划和回暖的经济数据进一步缓解了市场的风险厌恶情，黄金易跌难涨。尽管美国经济依然存在诸多问题，但美国采取的积极救市措施令市场预期美国先于其他经济体复苏的概率很大，同时奥巴马政府不遗余力地支持“强势美元”，美元震荡攀升将对金价形成长期压制。笔者认为新的下跌趋势将在黄金价格向下有效突破900美元后形成。（东航期货 殷静波）
 

