脉冲式震荡难改 糖市消费利多效应有限
　　⊙特约撰稿 王亮亮 　
　　昨日，郑糖市场再现波折，在周一强势拉升打开上升空间后，随后的两个交易日却接连收阴调整。由于消费未有明显启动，已兑现多数减产预期的糖价难改高位震荡格局。
　　自年初以来的糖价涨势，无疑是市场预期由国内供需过剩担忧向供需平衡转化改善的结果。广西糖会尽管做出了减产的预期，其后又经历西南地区干旱，但各方针对减产幅度怀疑声不绝，而3月以来的糖厂提前收榨则逐渐令形势逐渐明朗。当本榨季供应变数逐渐成为常量后，后市糖价的演化脉络将进入到关注本榨季已产的糖消费、进口以及2009/2010榨季的糖料种植情况。
　　每年蔗糖厂陆续收榨的季节，往往也是新年度春植蔗种植的季节，经历了去年增产今年减产的起伏后，除单产转变外，国内甘蔗种植面积对产量变化的放大效应不容忽视，而量化确定其基准难度非常大。尽管指导收购价没有具体出台，但在经济环境不稳的环境下，木薯和酒精价格难有大的作为，种植收购价相对稳定的甘蔗应是农民很好的防守策略，尤其近期的糖价上涨增加了收购方——糖厂的资金流动性。定性考虑，新年度植蔗面积下降的空间不大，由于目前产区天气偏旱，能否出现大幅增长需要有关部门统计的进一步验证。按照近年来的变动惯性，预计广西甘蔗种植面积将有80至100万亩的增幅。当然，新榨季实际产量，还是需结合未来榨季的天气情况，毕竟2010年度也处于减产周期当中。新蔗面积和单产将影响2010年合约的定价水平。
　　国内食糖供需环境从上榨季过剩到平衡，导致糖价表现为中长期重心上移，那么低于成本的糖价将在相当长的一段时间内难以见到。不过，目前的糖价不只脱离了成本下方区间，更远离了过去两年平衡位区间3300-3500元/吨。期货价格反映了未来基本面预期的改变。伴随着价格受阻迹象显现，由供应引起的价格上涨究竟是否为下游买单接受，这是糖价能否维持现有位置或进一步上扬的基础。
　　如果减产在两三个月完全收榨时成为事实了，消费量将决定在平衡表中结转量的关键。2月份糖协公布的消费数据令人振奋，但因为其中包含了收储的因素，尚需要谨慎对待。目前现货市场反映出来的淡销局面，反映了市场的观望心理，其中有尚未进入消费传统旺季的原因，而消费方面短期难以出现有利价格上涨消息却是事实。
　　除了上面两个因素外，进口也是变数之一。2007/2008榨季国内糖产量1484万吨，截至2008年9月表观销量为1329万吨(包括国储收购80万吨)，按照去年10月80万吨的销量来计算，去年累计进口70万吨，市场中结转陈糖约100万吨。目前国储收购80万吨已经结束，表观消费如果和去年持平的话，减产170万吨就可达到消化陈糖份额的平衡，不过当前的糖价已经不是去年下半年的低迷状态，2月进口量激增已经显露额外供应的可能，如果进口超过70万吨需要更多减产量来抵消，至少本榨季末国内糖市出现短缺的可能性基本不存在。
　　除了基本面的因素外，郑糖期货市场资金面影响同样不容忽视。所谓增仓即涨、减仓即跌的规律较为明显。从近期盘后交易所公布的郑糖持仓来看，主力多头换手频繁，但总持仓水平逐渐衰减，阵营内部悄然分化迹象值得警惕。
　　综上所述，基于国内产量下滑的炒作难觅新的题材，而且进口回升也将弥补部分减产份额。市场将逐渐进入销量关注阶段，由于距离消费高峰尚有时日，考虑年内国内糖市总体仍是供应充足的格局，实盘压力将逐渐显现，郑糖期价维持脉冲似的震荡行情可能较大，4月下旬的昆明糖会也将对国内产需形势进行新的修正。技术上，30日的中期均线作为本轮上涨行情的重要支撑将在未来经受考验，成为判断涨势延续与终结的分界依据。
　　(作者为东航期货分析师)

