五大利好潜伏 糖价再度激情燃烧

　　⊙特约撰稿 熊梓敬
　　对于春节以后的糖市而言，可谓占尽了“天时、地利、人和”三方面的优势，尽管糖价已经到了目前的高位，但是这三方面的优势仍然起着作用。
　　一直以来不少的专家都有这么一种说法：糖业是夕阳产业。但是从这几年的形势分析，这种结论未免下得过早。尤其这几年，几乎每个糖厂都赚的盆满钵满，纷纷扩建新建，到头来还是供不应求的局面；糖价仍然不断上涨，吨糖仍然有几百元的毛利，这其实得益于上述的天时、地利、人和。
　　2007/2008年榨季，由于遭遇百年不遇的冰冻灾害影响，当时有人预计广西减产180万吨以上。在这一利好消息的刺激下，糖价连续上涨，糖厂大量在电子交易市场和期货市场高价套卖，但是当最终产量公布时，其结果不减反增，达到了941万吨的历史最高纪录。时间到了2008/2009年榨季，这个榨季相对以往榨季算是风调雨顺，但是从目前收榨和生产形势看，整个榨季产糖在760万吨左右，减产180万吨左右几成定局。出现这种局面的原因主要是上个榨季的冰冻灾害造成宿根甘蔗出苗率低，甘蔗生长先天不足，单产和含糖分下降。上年的自然灾害影响到今年的产量，这是天时。
　　2008/2009年榨季，广西方面的统计数字甘蔗种植面积为1574万亩，比上一榨季增加56万亩。但是据分析，由于上个榨季丰产，很多糖厂都生产到了5月，最迟的甚至到6月15日，很多农民在搞不清楚状况下就把种植面积报了上去，而实际上没有达到1574万亩的水平。这是地利。
　　而最大的利多因素是人和。2008/2009年榨季恰逢国际金融危机，看似对糖业行业不利，但是这一双面剑的另一面却是引发政府救市措施的出台，国家收储，地方收储，从领导层到地方政府、制糖企业到农民，都不愿意看到农产品及其加工产品价格的下跌，其他工业类商品期货价格下跌使得社会游资相对集中到糖的品种上来，资金的大量涌入，在减产题材的配合下，聚集了大量的做多人气。糖业巨头空前团结，多头控盘能力极强。
　　从昨日盘后持仓来看，浙系席位减持多单约2万手，而老牌多头主力接回多单约2万手，多头的接力棒频频交接，有点城头变幻大王旗的味道。老牌主力多头敢在如此高位重新接回多单，表明对后市看涨的信心更加坚定。近几日，3月份的产销数据有望成为行情创新高的导火索。
　　这种天时、地利、人和优势，目前仍然在发挥着巨大的作用，减产已成定局，消费量尽管目前还是个谜，但随夏季用糖高峰的到来，销区补库开始将会有所回升。而主力多头目前是箭已出弓，将利用减产的东风继续提拉，聚集更多的人气，至于到后面的局势如何收拾将是以后的事情。谁知道后面还有什么利多消息出来。至少摆在不远的将来的利多题材就有5个：3月份的产销月报、4月份的云南会议、4月份广西全面收榨、5月份的最终产糖量出台以及夏季用糖高峰库存薄弱的销区补库。

