道达尔全球CEO：未来两三年油价应会走高
　　4月8日纽约商品交易所(NYMEX)原油主力合约再次跌破50美元。
　　价格下跌，无疑会令原油生产商倍感压力，对那些开采成本较高的企业来说，情况更是如此。2000年后，中国是全球石油需求量增长最快的国家，在油价走低并在低位徘徊时，如何在中国获取更大市场份额，对于这些原油生产商有着重要意义。
　　4月6日，道达尔(TOTAL)全球CEO马哲睿(Christophe de Margerie)就国际石油需求和价格走势、中国海外能源合作等焦点问题接受了本报记者独家专访。道达尔是全球第四大石油与天然气一体化能源公司，在北非和中东地区拥有很多油气区块。
　　“从中期看，现在的油价低了，这会抑制石油公司对上游的投资，并为未来石油供应发生危机埋下祸根。”马哲睿说。在他看来，低油价抑制了石油生产商的投资，尤其是对那些地质条件较差的区块或处于地缘政治焦点地区的投资。
　　他承认，因为全球经济仍处于衰退之中，“油价处于40-50美元/桶是合适的”，但他提醒大家注意，想要回到以前的低油价时代，可能几无，“20美元/桶的油价足以让很多项目开展，通货膨胀和环保、安全及健康(HSE)方面投入的叠加作用，使得1999年油价20美元/桶时可以盈利的项目，现在50美元/桶仍不能进行开发。”
　　和其他国际石油、石化巨头一样，多次来华的马哲睿，对中国市场看好有加，他表示，中国市场的重要性已可与美国市场比肩，自己希望在这两个大市场上都能够开展业务。
　　“一方面可以在中国石油企业海外拓展时为后者提供更好的合作机会，另一方面我们也渴望进入中国的炼油销售领域。”他如此期盼。
　　油价40-50美元/桶
　　《21世纪》：你为什么要强调低油价不利于未来的石油供需平衡呢？
　　马哲睿：目前的低油价是因为金融危机爆发后国际市场石油需求萎缩造成的，但从中长期的视角观察，供给是不足以满足需求的，尤其是来自于中国和印度的需求。
　　目前全球的原油产量最多是8400万桶/日，最多时候可能能够达到9000万桶/日，后备产能大约600万桶/日，但随着全球经济的转暖，供需缺口很快就会出现。
　　危机过后，发达国家对于能源需求的增长会下降，但新兴经济体对能源的需求会进一步增加，尽管其增速较以前会有所放缓。这就意味着，我们依然需要提供额外的能源供应。
　　目前美国每千人汽车保有量是800辆，欧洲是400辆，可中国只有40辆，印度更是只有10辆。虽然我们不能期望它们能达到800辆的水平，但需求持续增长是肯定的。
　　油价走低，那些缺乏财务实力的公司不会再投资那些地质条件较差、开采成本较高的区块，即便它们知道，从长期来看这些项目都是会盈利的。目前大型石油公司也没有理由动用昂贵的设备去开发那些难度较高的区块，大家都需要控制成本。这都会影响未来的石油供应。
　　展望未来两三年，油价应该走高，否则就会影响到所有参与者的投资能力。现在(公司)必须未雨绸缪，但前提是需要油价回升。
　　《21世纪》：你希望油价回升，但油价处于怎样的水平是合理的？
　　马哲睿：当前油价处于40-50美元/桶，我觉得这是合适的，因为全球经济形势无法支撑更高的油价。
　　如果从中期的角度来讲，油价不回到70-80美元/桶，对于一些高资本投入的项目，比如重油、超重油、深海采油等就会产生一定的影响，这些项目，在油价低于这一水平下可能无法展开。
　　《21世纪》：可是2000年国际油价处于20美元/桶时，产油国和石油公司也没有抱怨过低油价会引发供应不足啊！
　　马哲睿：要知道，那时的20美元和现在是没法比的——1999年20美元/桶的油价足以让很多项目开展，而且能够实现盈利；但是今天，没有项目能够以这样的价格开展，甚至会使整条产业链分崩离析。
　　这一方面源于通货膨胀，同样的项目现在成本较过去增加了3倍不止，另一方面现在更加注重环保、安全和健康(HSE)方面的投入。这两方面的叠加作用，使得当年油价20美元/桶时可以盈利的项目，现在50美元/桶仍不能进行开发。
　　中国市场重要性可与美国比肩
　　《21世纪》：最近你们将加拿大油砂项目10%的股权出售给中国石化，交易有没有油价的因素呢？
　　马哲睿：这跟油价没什么关系。
　　中国石化一直是我们的合作伙伴，我们总是努力地和伙伴之间发展长期的关系。在这个项目上，中国石化此前就已拥有项目40%的股权，如果将股权调整到50%对50%，对于双方长远的发展非常有好处，这也是我们一贯以来在中国开展业务的原则——实现共同利益。
　　《21世纪》：在道达尔全球版图中，中国处于什么位置？
　　马哲睿：中国人口众多，对我们来说，中国市场的重要性已经可以与美国市场比肩，我们希望在这两个大市场上都能够开展业务。
　　道达尔是非洲排名第一、中东排名第二的油气生产企业。现在我们已经和中国企业在中东、非洲建立了合作关系，我们也希望很快可以在南美和北美都同中国同行建立类似的合作关系。对公司和对我本人来讲，这都是一个重要的战略：
　　刚才我已经讲了中国市场的潜力，我们自然希望能够获取一定的市场份额。我们是中国首家合资炼油厂——大连西太平洋石化公司的股东，现在还与合作伙伴中化集团建立了合资的成品油销售公司，拥有一些加油站，我相信这会有很好的前景。
　　此次到中国，我期望能借机和中石油、委内瑞拉等方面协商在中国建合资炼油厂的事，以道达尔、中石油在委内瑞拉区块的产量供给这座炼油厂所需的原油，实现原油—炼化—销售的三位一体，将上游的资源与下游的市场紧密结合起来。
　　《21世纪》：中石油和道达尔在苏丹、伊拉克等国都拥有巨大利益，您认为应如何化解地缘政治的阻力呢？
　　马哲睿：我认为，石油公司开拓业务时要坚持几条原则：首先是要与合作方建立信任，因为油气开发项目的周期很长，往往要历经几十年时间，与产油国建立信任关系是进行投资的基础；其次是投资需要谨慎，以确保我们的决策、我们的投资不会受到政治上短期决策的伤害。
　　在伊拉克，我们经历了前萨达姆时代、萨达姆时代和后萨达姆时代，但正是因为我们坚持了投资的原则，所以到今天，我们在伊拉克还是深受当地的尊重和认可，被认为是伊拉克一个长期的合作伙伴，这也是在这些地区唯一能够发展伙伴关系、开展业务的途径。
　　我认为，在非洲，不如道达尔、非洲和中国一起合作好。(非洲有资源)，中国有市场优势，道达尔与产油国有了很久的合作关系，三者的联合将实现共赢。

