收储结束产能重启 空头压制沪铝
　　每经记者 张昊
　　昨日是国储局第二批原铝收储的结束期，本次金属铝价格反弹很大程度上是取决于国家和地方政府的采购活动，但是随着收储的停止，消费需求又没有明显改善，而此时国内又重启电解铝产能，同时新增产能逐渐上马，都对铝价带来很大下行压力。
　　昨日沪铝期货主力0907合约开于13000元，期价全天震荡走弱，最低下探至12740元，最终该合约收跌1.62%至12785元。
　　LME铝库存猛增3.5万吨
　　4月8日，整个金属在经历前期上涨后，市场出现获利了结。同时美元指数上涨也市场带来了负面影响，而更为悲观的是LME铝期货库存量再次大幅增加，昨日LME铝库存较前一日增加35150吨至3546375吨，创纪录新高。
　　铝库存本周以来持续增加，充分说明了目前铝的供应依然过剩。对此巴克莱评论认为，在大量需求恢复前，铝的供应过剩未来还将增加，并将拖累铝价跌回1000美元/吨以下。
　　WBMS最近公布全球金属供求情况统计显示，1月全球铝市供应过剩200,800吨，去年同期为供应短缺66,000吨。BMS称，1月原铝需求为283万吨，较去年同期减少529,000吨。1月铝产量较去年同期下降262,000吨至303万吨。
　　另外对于铝供应过剩局面，花期集团表示，铝市需要进一步减产才能平衡大量供应过剩局面。这要求铝冶炼产量需要再减少140万吨，此前已经公布消减600万吨，其中已执行减产450万吨。
　　一方面是铝供应的过剩，一方面是因需求的下滑导致企业亏损。因需求下滑和铝价大跌，美国铝业业绩报告显示了公司连续第二季季度亏损。公司总裁表示，美铝终端市场状况及当前原铝高库存，将导致2009年全球铝需求下降7%，或减少3450万吨。
　　国内电解铝产能重启
　　国家一系列经济刺激政策，以及国储和地方政府对电解铝收储活动，现货市场铝价已经从去年末10100元/吨逐步回升至行业平均成本价14000元/吨。昨日，长江有色金属网标准铝报价再次上涨100元至14320元/吨，现货市场供应仍然偏紧。
　　对于14000元/吨平均成本价，部分生产企业已经有利可图。而随着现货供应偏紧，价格还将呈现涨势，因此这将促使企业开启前期停产的产能。业内人士估计，目前国内有超过70万吨的闲置产能正处于重新开工的过程。而又有消息显示，电解铝价格回升，电解铝行业正在开启08年4季度停产的产能。
　　08年4季度以来中国有超过400万吨电解铝产能停产，这占到了全国总产能30%。另外，还有300万吨新增产能逐渐上马。迈科期货分析师龚琼认为，目前现货市场订单较前期低迷的时候有了一定好转，眼下市场也处于传统的消费旺季，但是整个消费需求尤其是外需仍然没有让人看到起色，后期随着国内电解铝大量重启，进口货物不断流入市场，金属铝压力显得相当大。
　　“在消费面还没有看到特别大的时候，价格是不具备持续上涨的条件，”龚琼认为，目前市场传闻5月初将对铝进口征收5%关税，但是仔细分析后其实对市场影响并不大，因为较高比价，国外进口国内卖也可以把5%的关税赚回来。而目前沪铝仍然持空头思路。

