期货日报：沪铜豆粕增仓大涨 郑糖反复中减仓

　　沪铜：
　　沪铜今日高开强势震荡上行，连续创出新高，成交量活跃增仓明显，市场出现加速上行局面，基本面因素让位于短期资金面推动，在昨日充分换手后，市场出现放量突破加速上涨行情，目前行情仍不可言顶，空方耐心不急于进场，本轮涨势仍将持续，伦铜目标位可以看至4500美元，沪铜上方有效阻力位在40000元附近，38000元附近可以多单获利离场，铜市后期有望震荡上行。[全文]
　　豆粕：
　　美豆突破性上涨带动大连豆类市场整体反弹，豆粕与美豆联动性明显增强。今日M909豆粕突破性上涨，有望打开上行空间，良好的多头格局显示投资者长线多单仍可继续持有，短线保持振荡偏强思路。连豆粕全部合约盘后持仓情况： 多头主力继续增仓，新多积极入场，中粮席位多单获利离场；空头积极应战，多空对峙加剧。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶主力909合约今日早盘跟随高开于14720，早盘在昨日高点附近争夺后一度上破，但最终受阻于15000整数关口，并振荡回落，但午间日胶的重新走强为沪胶提供强劲支撑，午后再次上冲，随后维持在14800上方振荡，终盘收报14855，上涨320。[全文]
　　黄金：
　　黄金前一日在空头回补式的反弹后，昨日市场实际上是较为接近均衡时的震荡，今明两日的方向比较关键，总体来看盘面趋势仍然偏弱。预计短期金价仍将延续调整，虽然我们认为黄金长期依旧看好，但至少中短期的回升将需要更长的过程。我们认为850美元/盎司(186元/克)以下可以考虑的长期建仓位置。[全文]
　　郑糖：
　　今日，开盘维持横盘以先扬后抑开局，后一拉测试下方支撑后，迅速被买盘拉升，突发性仍让人感到操作上有系统资金所为，但目的无外乎洗散和拉高后出货。从盘后持仓可见，多方前20名减仓11，574手，结合分时走势图持仓来看，主要在价格被急拉后的震荡市中出的场。有理由确定多方今日先砸盘后急拉，上下反复中减仓。多方阵营，再度呈现出你方唱罢，我登场的局面，资金一出一进中，方向还有待进一步确认。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，跟随周边市场走势。0909合约收于1689，减仓3908手，成交量为35490手。近期国内玉米现货市场价格比较平稳，辽宁沈阳地区玉米饲料厂进厂价0.75元，18-19%水分，成交量一般，当地某大型企业日成交量1000吨左右，农户手中余粮不多。[全文]

