三月商品市场唯美元马首是瞻
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　美联储缰绳松动为基本面消息匮乏的三月商品市场注入了短暂活力。
　　三月份，代表大宗商品价格整体走势的CRB指数在经历了连续八个月下滑后终于回暖，尽管主要工业国原油库存仍处于历史高位，有色金属和农产品消费也难实质起色，商品市场整体供需疲弱仍在持续。
　　	弱美元难寄厚望
　　美元指数在三月份一度创出85.81的2006年4月以来新高。尽管美国经济在不利的就业形势下依然充满不确定性，但相对而言，欧元区更为悲观。这在一定程度上维持了市场对美元的信心，也抑制了商品价格此前反弹。
　　但自3月10日以后，美元指数不断走软，特别是美联储18日宣布再向市场注资超过1万亿美元，包括购买7500亿美元相关房产抵押债券、1000亿美元房贷机构债券以及总额为3000亿美元的长期国债。这些措施在加速美元贬值的同时，也将全球大宗商品价格推至月内高位。
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货月内一度刷新了去年11月以来的新高纪录；伦敦三个月期铜也在顺利突破4000美元，回到了去年11月初水平；芝加哥大豆在经历了3月末的探底后持续回升，并在3月23日创出了9.812美元/蒲式耳的一个多月来新高。
　　不过，进入三月下旬，美元指数经过两周的大幅调整后再度上扬，并使得CRB指数同步显著下滑。格林期货最新研究报告认为，美联储敢于大规模注资，是建立在美元有走强背景的基础上。尽管美国经济不佳，美元资产吸引力下降，但欧洲及日本等经济更为黯淡，从而从促成了美元的相对强势。另一方面，美元大幅贬值并不符合美国利益。美联储此举大肆注资行动有可能引发国际上对其国际储备货币的争论，而这种争论无论结果如何，都会削弱美元影响力，这也并非美国初衷。因此，后期美联储继续保持美元强势的可能性较大。
　　有分析认为，商品市场基本面消息整体匮乏，美元因素会成为关注焦点。随着欧洲央行利率会议及G20峰会即将召开，市场仍将高度关注美元走势。而经合组织(OECD)发布的观点认为，欧洲央行应充分利用目前剩余的降息空间。
　　	供需局面仍待恢复
　　商品市场整体供求宽松仍在三月份延续。
　　原油市场上，美国能源情报署(EIA)数据显示，截至3月20日当周，美国原油库存增加330万桶至3.566亿桶，创1993年7月以来最高位。库存高企引发了原油需求的忧虑，而欧佩克限产并未坚决执行也给原油市场带来压力。在最近一次减产决定中，OPEC将原油日产量目标自去年9月水平下调420万桶，至2485万桶。但据EIA测算，OPEC实际日产量减幅仅为300万桶，为目标降幅的70%。
　　据石油咨询机构Petrologistics负责人Conrad Gerber此前表示，OPEC实现减产目标非常艰难，在原油市场出现些许好转之后，OPEC成员国争相增产欲望很强，这也说明欧佩克并不十分看好原油价格后期走势。
　　整体疲弱形势中，中国需求前景依然被部分机构所看好。精铜市场上，麦格理集团预计，2009年中国输电线路投资对于精铜需求量将增长20%，并带动中国精铜需求总量上升4%——5%。国储购买30万吨精铜将使2009年中国铜需求增长6%，而所有需求因素的累计将使今年中国铜需求总量增长近20%。

