钢贸巨头期待尝鲜
　　□本报记者 董文胜 北京报道
　　国内钢材期货已经平稳运行一周。中国证券报记者采访国内众多钢厂、贸易商、期货公司负责人时发现，一些大型钢厂、钢材贸易龙头企业参与钢材期货交易的意愿开始增强。不过，对这些习惯了现货定价、现货交割的钢贸巨头们来说，期货市场显得有些陌生。目前处于观望阶段的大公司比较多，市场培育的过程还要持续一段时间。
　　期待尝鲜 
　　4月6日，中国证券报记者从河北钢铁集团、首钢等众多大钢厂销售负责人士了解到，目前国内建筑钢材生产量处于前几位的大钢厂仍然在仔细研究钢材期货，还没有介入期货市场。不过，这几家公司负责人皆表示，公司肯定会参与期货交易，只是还有一个熟悉交易规则的过程。
　　北京金大宇公司是北方钢材市场较有实力的钢材贸易商，该公司董事长严飞告诉中国证券报记者，“我们现在没有参与，主要是看不懂期货市场，不敢贸然介入。”
　　北京另一家钢材贸易商华天恒公司总经理许长忠向中国证券报记者表示了自己的担心，认为现在国内钢材期货交割地点比较少，不便于贸易商深度参与。从长远来看，钢材期货价肯定对现货价产生巨大影响，预计3－6个月时间内这个影响将显现出来。
　　永安期货副总经理张军学接受中国证券报记者采访表示，目前参与钢材期货交易的主体仍是来自期货市场，钢厂与贸易商数量偏少。大型钢贸易厂商的观望是正常的。一方面是由于不熟悉规则，另一方面是需要具备一定的资金实力，更关键的是期货人才的储备有一个过程。
　　期价逐步回归现价
　　中国证券报记者注意到，4月2日、3日两天，钢材市场交易明显活跃。“我的钢铁”分析师徐向春认为，不排除一些大钢厂、大贸易商已经开始介入。钢材期货价格由高位开始慢慢向现货价格回归。
　　4月3日，上海钢材期货，9月份螺纹钢合约收于3448元/吨(现货价为3300元/吨)。线材收于3323元/吨(现货价低于3200元/吨)。徐向春表示，目前来看，钢厂如果在期货市场做空的话，吨钢赢利锁定利润200元。预计大型钢贸企业参与期货的意识会更加强烈，期货价格走低，并向现货靠近，这很可能与他们的参与有关。
　　民营钢厂积极性高
　　徐向春向中国证券报记者透露，对于钢材期货，钢厂可能观望的多一些。不过，相对来讲，民营钢厂接受得更快一些。从被列入的螺线交割品牌来看，民营钢厂比重远远超过国营钢厂。民营钢厂申请的积极性明显高于国营钢厂。
　　从线材来看，有萍乡钢厂、江苏永钢、山西海鑫、山东日照钢铁、沙钢、济源钢铁6个民营品牌。另外，马钢、首钢、湘钢三家国有钢厂品牌被列入。
　　螺纹钢中，包括首钢、沙钢、马钢、新兴铸管、华菱钢铁、日钢、海鑫、萍钢、永钢9家产品被列入。
　　徐向春表示，目前，国内螺线产品产量最大的是河北钢铁集团，年产量达到1000万吨。
　　市场培育任重道远
　　张军学表示，钢材期货市场如果有大型钢厂、贸易商参与，交易的活跃程度会大大提高，这时候，钢材期货对现货价格的影响就出来了。不过，由于他们既有的思维方式，短时间内期货市场需要一个培育过程。
　　许长忠接受中国证券报记者采访时明确表示，现在钢厂也好，贸易商也好，主要是服务于终端需求，因此交割的意愿非常强烈。
　　张军学分析认为，钢材期货主要的目的是套保，而不是交割，钢贸企业可能短时间内很难适应。这对于下一步的钢材期货的培训提出了新的要求。

