沪铝市场构筑阶段性头部

　　在过去的一个月内，对国内商品包括电解铝行业来说，可以说是春暖花开的季节。在国内各地方政府相继推出金属收储计划，电解铝减产措施成效逐步呈现以及现货市场流通量减少推动其价格上扬的背景下，沪铝主力906合约期价稳步上涨，当月内涨幅达到了11.5%。
　　但进入到本周以来，沪铝主力906合约在四度冲击13000元的整数关口时，出现了明显的上涨动能不足，整数关口并没有被有效突破。外盘伦铝方面，目前身处箱体下沿运行，总体来说走势明显弱于内盘。对于期铝的后期走势来说，市场多空消息相互交织，同时中期需求难以发生重大的改观，沪铝再次上行的空间依然有限，有构筑阶段性头部的可能，建议投资者改变做多思维。
　　目前沪铝减产与国内进口增加同时存在。随着国内减产措施的不断深化，减产所产生的成效逐渐呈现。据国家统计局数据显示，今年1-2月份电解铝产量为178.1万吨，同比下降了16.1%。1-2月氧化铝产量为323万吨，同比下降7.5%。而内外盘沪铝与伦铝价差不断扩大，造成跨市套利活动频繁出现。中国海关总署公布的数据显示，1-2月进口为29,789吨，同比增长9.7%。2月进口数据显示中国是原铝和铝合金净进口国。而伦敦铝亚洲注销仓单的增加，显示这可能也将导致4月国内铝锭进口增加，将缓解国内原铝供应紧张的局面，原铝期价再次承压。
　　供应方面，出口退税与电价改革有望刺激电解铝生产。当前国内电解铝行业扶持政策除了收储计划之外，短期最有力措施就是行业出口退税和行业直购电计划。首先是国内的铝合金型材出口退税，据中国有色金属工业协会称，近期可能包括对高档铝箔类、高档铝型材类、高档铝板带类的平均出口退税率由5%提高到13%，铝合金型材的出口退税率则提高到5%。而电解铝行业直购电试点情况是最终签订的直购电用电电价将不会超过0.3元，直购电的优惠幅度将会在0.06元左右。这意味着，试点范围内企业的吨铝成本将降低800元左右，电解铝生产成本减少同样的话，可以刺激其国内产能的重新释放，这对期铝价格上行将形成重要的压力。
　　综合来看，国内减产措施的贯彻和四万亿经济刺激计划的利多已经充分消化。而在国内生产成本下降的影响下，国内产能可能再次释放，内外比价大价差的存在会导致国内原铝进口需求量再次增加，从而缓解原铝现货流通量不足的局面，这些都将成为市场的重要的利空因素。
　　当前沪铝主力逐渐移仓907合约，多空因素相互交织，上行动能只能寄望于美元贬值。如果不出现此类因素，沪铝将短期将围绕12500-13000元震荡区间构筑阶段头部，此前的做多思维要注意及时修正。(金元期货 冯伟民)

