钢厂降价 钢材期货应声大跌
　　□本报记者 胡东林
　　整体而言，在供需严重失衡、政府经济刺激计划完全生效之前，钢材期货将继续震荡调整。
　　4月2日，上市一周的钢材期货继续低迷，螺纹钢更是上演跳水行情。业内人士分析，除了宏观环境不利之外，宝钢等企业下调产品价格可能是直接诱因。
　　螺纹钢期货主力909合约2日早盘即开始跳水，最终收3481元/吨，全日最大波幅为92元。不过，波幅放大促使成交和持仓开始回升，909合约日内增仓26812手，成交235446手，活跃度仅次于上市首日(3月27日)；线材方面，主力909合约终盘收于3364元/吨，跌幅小于螺纹钢。值得注意的是，在钢材期货上市之后，电子盘价格持续大幅下跌，远期价格已跌破或者逼近现货价格，成交量也较为稀少。
　　“钢厂降价无疑是钢材期货大跌的直接诱因。”一期货公司分析师表示，宝钢继续下调2009年5月份出厂价格，其中下调线材价格500元/吨。虽然宝钢价格政策滞后于市场走势，但目前国内钢铁产能居高不下，房地产行业难以在短期内回暖，国际需求也难现回升，使得国内钢价持续低迷。
　　摩根士丹利认为，随着世界最大钢铁消费国——中国的钢铁库存达到创纪录高点，市场已经开始朝着供过于求方向发展。其预计今年全球钢铁需求将减少11%，而中国需求将下降5.5%，为近十年来首次。同时铁矿石谈判迟迟未有结果，波罗的海干散货运价指数继续下跌，从周二的1615点降至1574点，令钢材成本有继续下滑空间，从而给钢价带来压力。因此，整体来看，钢材市场仍处于偏空之中。
　　行业基本面看，钢材产能供过于求现象严重，而政府经济振兴计划转化为钢材需求尚待时日。一季度钢铁公司经营普遍困难，进一步减产势在必行。一行业人士指出，去库存化的进程往往伴随钢价跌势放缓、企稳和上涨，因此去库存化再次出现也就昭示着产品价格将逐步企稳。3月末，社会库存已处于下降通道，二次去库存化将再次上演，伴随终端需求恢复，钢价有望在4月中下旬企稳。

