资金推动豆粕创新高 后市追涨有风险
　　⊙特约撰稿 吴光静
　　4月7日，大连豆粕强势上涨，量价齐升，其中主力909合约一举突破前期压力位，并创出近半年来的新高，价格收于2875元?吨，成交量近140万手，持仓量也创下近期的最高点，达到37.5万手。豆粕此番大涨，得益于以下几点：
　　首先，资金流入推动豆粕上涨
　　2009年1季度，豆类品种中之前的“强势股”连豆，由于走势脱离芝加哥期货交易所(CBOT)大豆走势，但在期价得不到现货价格支撑的情况下，在国内利好政策支撑的情况下，其价格上涨空间有限，而下跌亦有支撑，从而造成了连豆价格“夹缝”中求生存的局面，从而使得连豆交易“食之无味，弃之可惜”。就在连豆操作性不强的情况下，资金流入相关衍生品种，即豆粕和豆油，且“粕强于油”，造成豆粕此番大涨。从年前12月初至今年4月7日止，豆粕指数上涨幅度近34%，豆油上涨幅度近19.4%；3月份，豆粕主力0909持仓平均30万手左右，4月7日，豆粕主力909合约的持仓达到37.5万手，创出近期新高；豆油主力0909合约平均持仓24.7万手。同期，连豆主力0909合约平均持仓只有22万手左右。资金对于豆粕上涨的推动，从持仓量上可见一斑。由于资金持续流入，因此成就了豆粕的强势上涨。
　　其次，3月份USDA报告利多推动豆粕上涨
　　3月31日，美国农业部报告(USDA)显示，2009年美国大豆种植面积预计为7602.4万英亩，较去年的7571.8万英亩增加30.6万英亩，低于市场此前预测的7925.1万英亩均值。报告利多，带动美豆强势上涨，当天美豆指数上涨5.47%，收于934.1点。利多的种植意向报告带动了美豆近期的涨势。截至4月7日，美豆指数最高上冲984.6点。目前，美豆正考验下一目标位1050美分附近。在外盘美豆大涨的情况下，国内豆粕经过前期六个交易日的回调之后再一次冲高，并创出新高。
　　再次，油厂停产，供给受限
　　今年3月份，油厂停工限产消息频现，油厂开工率下降，许多油厂停产限收，有效供给受限制。据了解，黑龙江东部油厂大面积停机，而山东、华东及沿海部分油厂也有停机计划。另外，部分进口大豆到港延期，也不断有新的油厂可能加入到停工限产的行列之中。这使油厂的油粕库存出现持续下降的情况，从而支持了豆粕价格上涨。
　　最后，商品市场整体氛围利多
　　大宗商品市场整体回暖，其有可能已经接近或者已经形成周期性底部。从2008年下半年至今，多数类别的商品价格跌幅都在60%至70%左右，尤其是大宗商品的风向标原油，其价格下跌幅度达到74.5%，其他商品如铜的跌幅达到65.1%，小麦跌幅64%，玉米跌幅61.1%。下跌幅度如此之深，时间之短，都已经接近1929年大萧条时期的跌幅，此轮回调可能已经到位。
　　同时，由于全球主要经济体大幅降低利率以稳定金融系统、刺激经济，目前而言，利率已经降至近百年来的新低。由于全球主要经济体纷纷采取数量型放松货币政策，竞争性货币贬值不可避免。由于实物资产价格对货币贬值非常敏感，所以有理由认为主要大宗商品可能接近或者已经形成周期性底部。近期而言，G20会议上推出1.1万亿美元救市计划，也激发了市场做多的信心。在商品市场整体回暖的氛围下，豆粕上涨并创出新高也就顺理成章。
　　但是，笔者认为，通胀预期带给整个商品市场的是长期效应，即使商品价格具有长期上涨的内在动力，但任何上涨过程都将会是螺旋式上升，价格的涨跌也会遵循“蓄水池”原则。目前而言，豆粕价格上涨已经接近于大豆价格。豆粕价格超过大豆价格的情况出现过一次，但是后期价格依然是应声而落，所以做多豆粕的风险也日益加大，追多需谨慎。

