宝钢降价拯救钢材期货：贸易商进场大资金观望
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　若不是宝钢的突然降价，刚推出不久的钢材期货很可能就这么冷清下去：以螺纹钢为例，在上市第一天3月27日创出36万手的成交之后，随后三个交易日成交量依次递减：14.6万手，7.1万手，2.8万手。
　　这种僵持的局面与大众对钢材期货的期待颇有偏差。许多为了钢材期货推出而忙碌了很久的期货公司告诉理财周报记者，他们对贸易商所做的大量努力似乎收效甚微。
　　“他们对钢材期货的反应都比较冷淡，即使有贸易商开户也只放一点点资金。”某深圳的期货营业部人士告诉理财周报记者，他们接洽了许多广东省的贸易商，有些不愿参与，有些只是象征性的开个户。“比如说，有位业务量上亿的钢材贸易商开户之后只放了几万元资金，并且至今没有参与期货交易。”
　　4月2日，宝钢突如其来的降价给这个市场注入了兴奋剂，也把观望了数日的一部分贸易商带入场中。宝钢宣布，5月宝钢普通热轧每吨将下调200元-300元，普冷下调200元，线材和管材产品均下调500元，此外一些高附加值产品如镀锌类、彩涂类等也纷纷下调200元-450元。
　　当天，现货市场钢材价格随之下跌，螺纹钢期货也高开低走，下跌77元。成交量23万手，仅次于上市当日，总持仓也增至创新高的7.3万手，较前一日增加2.7万手。线材的情况也是如此，当天持仓增加10%至15262手。按照持仓金额计算，当天这两个品种流入资金超过1亿元。4月3日，螺纹钢和线材继续下跌。螺钢0909两天累计下跌2.74%，持仓增加6150手。线材0909两日累计下跌2.26%，持仓增加3588手。
　　这次钢材的下跌行情能持续多久？市场并不是很确定。“目前看来，钢材价格大涨大跌都不太可能，投机资金还不太关注。”浙江永安期货首席金属分析师吴剑剑说。
　　宝钢降价促贸易商进场做空
　　尽管上海期货交易所迟迟未公布钢材期货的持仓席位，至今我们仍无法得知是谁推动了这一波行情，但多方迹象已经显示，很可能是贸易商开始进场。
　　“从目前有色和其他工业品的情况来看，散户目前是多头思维，应该不会去做空。只有贸易商更能感知钢材后市的压力，所以我认为应该是贸易商在做空。”金鹏期货副总经理喻猛国告诉理财周报记者。
　　4月2日，从2008年4月开始就在天津、河北等地连续召开钢材期货推介会的冠通期货投资部经理曾益红告诉理财周报记者，他们公司的许多贸易商和生产商都入场了。“不然今天的行情也不会这样活跃。”
　　不过，如果以交割为目的进行套保，贸易商将付出较高的成本。“现在钢厂哪怕上调10元/吨的出厂价都要引起贸易商的激烈反应，因为目前的贸易商都在微利经营。”
　　某期货公司人士告诉理财周报记者，目前广东地区贸易商销售一吨钢材的利润可能只有30元到40元，而参与期货市场的话，光仓储、交割、手续费等开销就远远高于所得利润，更何况还有支付的佣金和手续费。
　　“贸易商一般销售的产品是固定的，比如，卖宝钢的就只卖宝钢，他的客户也是主要使用宝钢的产品。但是如果去期货市场套保，交割的品种很可能是其它钢厂的，这会给他的销售造成难度，而且很多像宝钢这样的钢厂的产品都没有在交易所注册。”
　　上述期货公司人士认为，依照伦敦、东京和印度等地钢材期货的经验来看，难以标准化是钢材期货在交割的时候面临的最大问题。
　　那么，又是什么冲动致使贸易商选择进场？
　　“贸易商一般习惯于参考电子盘的价格，目前上海大宗电子盘的价格是3100多，期货交割的品种对其有个升水，大约相当于3300元/吨的期货价格。之前3500元的价格，他们可能有点做空的冲动，而宝钢的降价促使他们借机进行一波打压。”广发期货分析师付阳认为。
　　“套保的方式有很多，比如为了避免亏损扩大来锁定亏损，或者不进行交割。”喻猛国补充道。
　　“而且，他们进场也不一定是为了交割的。”曾益红也这样认为。
　　大资金依旧观望
　　这场由于利空消息导致的下跌行情到底能走多远，目前尚不得而知。
　　继续下行的空间看起来似乎已经不大。从3月28日到4月1日，钢材期货螺纹钢价格一直在3500元/吨一线上下徘徊，振幅不大。在4月2日和4月3日上午下跌之后，4月3日下午，盘面便在3450元/吨附近几乎形成一条直线。
　　4月3日，各大钢厂螺纹钢出厂价约为3300元/吨。加上仓储、远月升水等成本，螺钢0909合约3448元/吨的收盘价几乎和现货持平。而市场普遍认为，螺纹钢的生产成本大约是3000元/吨到3100元/吨之间。
　　付阳称，“徘徊在成本线附近的价格下跌空间不大。”
　　基本面持续的低迷也使得想做多的人不敢轻举妄动。“需求低迷，大涨也不可能”付阳认为，目前钢材的价格正处于“做空做不下去，做多做不上来”的尴尬境地。
　　“这样的情况下，投机商不敢做多，做上去肯定会被现货商拍死。做空的话，也没什么空间，因此大资金感兴趣的不多。”吴剑剑强调，“资金参与期货市场需要一些行情，或者是炒作题材。”他所在的浙江永安期货以汇集浙江地区的大资金著称。
　　付阳提醒，即将展开的铁矿石谈判值得关注。“占据钢铁成本的一半多，一旦谈判中有偏离预期的情况出现，市场有可能会出现一波行情。”
　　而一些以炒作短线为主的大资金还在努力从钢材期货仅有的几天图形中寻找规律。“我看了好几天了还没进场，新品种还不熟悉，先让别人去做吧。”北京地区一位资产约1亿的私募告诉理财周报记者。

