震雷无声 期货信托或被叫停
　　见习记者 陈捷
　　原本有望浮出水面的期货私募基金，似乎又要沉入水底。
　　距离厦门信托——震雷先行者集合资金信托计划(下称“震雷先行者”)的投资交流会(详见本报3月19日13版《“震雷先行”期货私募基金试探监管应手》)已过去三周时间，然而在交流会上签订信托产品购买意向协议的投资者仍在苦苦等待。
　　有消息显示，厦门信托——震雷先行者集合资金信托计划或已被中国银监会叫停。
　　“我们公司也想推期货信托产品，听说厦门国际信托能推后，我们就找到他们。但是厦门国际信托的人告诉我们，震雷先行者受到银监会阻拦，可能无法推出。”近日，某期货公司王姓高管(下称“王总”)向记者透露。
　　“信托产品按理只要在当地银监局报备即可，但是因为该产品涉及到期货投资，加上前期媒体大量报道，震雷先行者已引起银监会非银司领导的注意。”王总如是说。
　　发行成疑
　　“这下把我们也‘害’惨了。”王总向记者大倒苦水，“厦门国际信托的人跟我们说了，如果震雷先行能顺利推出，他们还会和其他期货公司合作推下一个期货信托产品；如果设立不了的话，他们肯定不会再做这个业务了。”
　　该高管所在的期货公司地处广东，据其介绍，当地有诸多期货公司都有参与期货信托基金的想法。
　　“这下可好，银监会叫停，我们都没戏。”
　　记者为此致电厦门国际信托有限公司，该公司信托部经理吴惠琴女士否认了震雷先行被叫停的传言。
　　“我们和银监会的领导还在不断沟通中。”吴惠琴表示，虽然信托产品早已在厦门银监局报备，原则上无需审批，但是报备后仍要事后检查。
　　据悉，厦门信托——震雷先行者集合资金信托计划自高调推出后，经媒体大肆宣扬，已引起银监会的高度关注，甚至有传言银监会某司级领导要对此事亲自过问。
　　厦门国际信托负责该产品的裴姓经理告诉记者，银监会某司长已于3月31日赴厦门当地了解情况。
　　“(厦门)银监局对这个产品还是支持的，但银监会过问了，银监局就让我们先缓一缓。”裴经理说道。
　　厦门国际信托对此表示理解。
　　“为了避免以后出现麻烦，我们还是事先和领导沟通好，否则感情上也说不过去。”吴惠琴说，“况且这是第一个期货类信托产品，监管层对产品有意见，我们更要沟通清楚。”
　　作为震雷先行的投资顾问和募集资金实际操盘者，上海震雷投资管理有限公司总经理郭国旗认为该信托产品通过“问题不大”。
　　“这周我们会去银监会做报告，大概一两周后就会有结果。”郭国旗向记者表示，“我们自己肯定最清楚，现在银监会要求我们做的就是保持低调。”
　　然而，外界却有另外一番说法。
　　“据我们了解的信息，震雷先行基本没戏了。”王总向记者透露，该期货公司的厦门营业部经理从当地其他信托公司得知，厦门银监局已就“叫停事件”通知了当地各信托公司。
　　“福建省内的信托公司都被致电通知了，说(期货信托基金)不能做了。吴总(吴惠琴)也没直接告诉我们不能做，只是说在努力沟通争取中。”
　　处于风口浪尖的厦门国际信托，此时显得异常谨慎。4月7日，当记者再次致电该公司时，裴经理表示，厦门国际信托不会再对外公布关于震雷先行者的任何消息。
　　叫停有先例
　　由于目前的国内期货市场以中小散户为参与主体，这也直接导致中国期货市场难以做大做强，以信托形式出现的期货基金，被认为是改变散国内户期市格局的希望之所在。
　　然而诸多业内人士认为，既然震雷先行被誉为中国首份期货信托基金，其成功与否已与国内期货基金的命运紧密相连。
　　“我一直都在担心，既担心他们被叫停发不了，也担心推出后如果做不好，把整个(期货信托基金)行业都给毁了。”王总感叹道。
　　而“高风险”，始终是国内期货信托基金难以破茧而出的首要原因。
　　去年7月，民生银行通过重庆的一家信托公司，推出一款商品期货套利人民币理财产品。然而就在7月7日正式发行前10分钟，这款期货套利产品突然被紧急叫停，引起市场一片哗然。
　　民生银行对外的解释是：由于银行尚不具备稳定的期货投资者群体，且市场风险加剧，该行决定暂时中止国内首款期货市场理财产品的发售。
　　虽然民生银行期货信托产品被叫停，并未由银监会等监管层出面，但该事件已给期货信托行业带来了较大的负面影响。
　　“出这事后，北京、重庆两地的信托公司都不敢再推期货信托产品了。”王总无奈地说道，“只要一个出了问题，当地银监局就会‘一视同仁’。”
　　对于国内期货公司而言，虽然即使参与期货信托基金市场，也仅仅是扮演提供期货交易跑道、充当风险顾问的角色，但是一旦未来证监会试点商品期货投资基金业务(又称“CTA业务”)，有过期货信托基金风险顾问经验的期货公司显然更容易拿到CTA业务牌照。
　　从去年开始，证监会准备对国内的期货公司实行分类监管，部分优秀期货公司就有望开展业务创新，包括CTA业务。而王总所在的期货公司已挤入全国的前十名。
　　“我们已经做了很多工作，就怕一旦震雷这边出了岔子，今年商品期货投资基金业务就都没了。”

