沪胶重返15000点创年内新高

　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受国内汽长销量强劲增长，及全球大宗商品持续反弹的利好刺激，昨日，沪胶期货大涨近5%至15005元/吨，创出年内价格新高。分析人士表示，技术上看，橡胶上涨趋势已经显现，不过基本面上供需压力仍然持续，预计市场筑底过程将会反复。
　　在经过清明节休市后，昨日国内期货市场恢复交易。盘面上，除个别农产品持仓量微幅减少外，其余工业品和农产品都呈现资金重新入场的迹象，并且期价也随之大幅上涨。其中，沪铜持仓增加2万手，铜价上涨5%至涨停位置；豆粕增仓4.7万手，价格上涨3%；而沪胶期货昨日持仓更猛增2.2万手至20.2万手，主力9月合约一度封死涨停，最终涨幅稍有收窄，期价报收于15005元/吨，创出年内新高。
　　上海中期方俊峰表示，近期胶价走强，除了因美元疲弱和全球商品反弹之外，橡胶市场供需基本面改善也是重要原因。
　　他说，3月底，泰国和马来西亚进入减产停产期，产量为全年较低水平。预计3月份，泰国、马来西亚和印尼三国橡胶出口总量为49.5万吨，与2月份基本持平，不会进一步增加市场供应压力。而根据海关数据，我国1-2月份天然胶进口量为18万吨，较去年同期减少55.5%。预计3月，国内天胶总供应能达到14.5万吨左右。国内天胶库存水平将继续减少。
　　而消费方面，今年前两个月中国汽车销量已居全球首位。数据显示，1-2月，国内汽车产销146.49万辆和156.36万辆，产量同比下降1.16%，销量增长2.70%。2月份汽车产销量双双超过80万辆。据中汽协有关人士的预计，2009年中国汽车销量增速可能将超过5%，全年销量有望超过美国。
　　方俊峰认为，国内汽车业回暖将拉动轮胎橡胶的需求，预计3月国内橡胶消费量在16万吨左右。短期内，天然橡胶供略过于求的状态已经结束。进一步来看，随着《汽车产业发展政策》施行，国内汽车产销保持高速增长，更会对橡胶市场起到长期的利好作用。
　　此外，国储动态也为市场所关注。近期市场中有消息称国家物资储备局已和云南农垦、海南农垦签署了10.5万吨的收储协议，包括5.5万老胶，和4月份新胶产出后的剩余部分，共分两批交货。
　　格林期货彭耀对此表示，若国储收购属实，则收储价格、收储数量在短期内都将为市场提供指导，比如前期国家收储棉花、铝、锌以及大豆等商品后，市场价格的确一步步向收储价格靠拢。同时，从期货交易角度来看，国储收购又是市场的一个重大题材，其可能带来的基本面改善，甚至供需局部偏紧状况，都会为市场资金密切关注。

