PTA走势诡异 或将再演逼空大战

　　21世纪经济报道记者 杨峰 实习记者 季立东
　　4月1日。郑州商品交易所PTA期货0905合约突破6700元的整数关口，创下去年10月大宗商品暴跌之后的最高点位。在整个3月，0905合约从5600元开始连续上涨了20%。
　　然而，PTA价格的高速上涨却没有基本面的支持。在聚酯行业集中的浙江地区，一家在行业内处于领先地位的企业市场专员提醒记者，“聚酯行业的产能其实是严重过剩的，只能发挥77%左右，几乎找不到支持PTA期货价格如此上涨的原因——PTA期货价格发现功能已经开始紊乱，扭曲的价格带来的是聚酯产业不堪重负！”
	　　PTA牛气冲天
　　PTA的涨势已经愈演愈烈了。3月16日之后的13个交易日中仅有两天的小幅回调，其他11个交易日均是上冲。在所有的期货品种中攻势最为凌厉。
　　PTA合约成为继去年华联三鑫被逼仓巨亏事发后，再一次进入到聚光灯下。
　　按照交割日期的不同，一个期货品种分成多个合约，一般在交割前3到6个月的时候，一个合约的持仓和交易量最大，是整个期货品种的主力合约。0905合约成为PTA主力合约的时间是从去年11月份开始的，当时恰好是国际大宗商品暴跌见底的时候。在成为主力合约之后，PTA0905合约就开始一路向上，从最低点的4482元/吨启动，截至4月1日收盘，价格最高冲至6706元/吨，最大涨幅已高达49.62%，而同时期的其他大部分大宗商品价格，如沪铝、沪铜、沪锌或者大商所、郑商所的一些合约品种等，反弹幅度多在20%左右。
　　另外，因为已经临近交割月份，按照交易惯例，此时投机户应该将逐渐开始移仓至新的主力合约(PTA0909)，越是临近交割时间(0905合约的交割时间为5月份第10个交易日)，剩下的头寸就越多是套保头寸。但是事实上，4月1日收盘后的最新数据显示，0905合约仍是整个PTA期货品种里最大的交易合约，持仓接近75000手，成交量更是达到15.8万手。
　　郑商所套期保值数量表显示，目前却没有PTA0905的套保头寸，也就是说按照现有的持仓规模，空头需要有18万吨PTA货物。
　　然而，从郑商所注册仓单上来看，目前可查仓单的数量仅为768手，只有3840吨。
　　上海某期货公司的副总经理4月1日早上与一位期货操盘手电话进行了沟通，“这肯定是一场逼空大战，多头得拉到7000以上。”
　　有分析师认为，随着逼仓行为的进一步加剧，PTA0905的空头会进一步退缩，而主力多头则会趁势拉高PTA0909，并准备把可能逼仓所交割的PTA现货抛在PTA0909上面。
	　　多头四面出击
　　面对PTA主力合约的诡异走势，业内早已是风声四起，对主力多头身份的勾勒和操盘手法描述，也越来越清晰。
　　浙江的某大型期货公司人士透露，一家北京的大型石化公司找他们谈过在PTA期货的操作问题，但是期货公司方面比较有顾虑，加上2008年华联三鑫刚刚倒在PTA身上，而最终没有进一步参与。
　　但是，“多头并没有收手，而是转而四处布点，分散账户”，一家浙江聚酯企业的人士提供信息说，“这也就是你为什么能看到PTA席位上增加了很多期货公司新面孔的原因！”
　　与这个判断相佐证的一个数据还包括多头主力单个席位的持仓数据，目前PTA最大的多头头寸不到1000手——多头单边持仓3.8万手，则需要的账户不在少数。南京某期货公司研究所的一位研究员看完记者提供的数据后，认为主力应该“拥有不少于20个帐户在操作，而且在不少于10家期货公司席位都有持仓”。
　　记者统计发现，当这部分“新面孔”部署稳定之后，PTA主力合约的上攻趋势开始变得非常稳定，步步为营，而相反的，原本还有所反复的空头抵抗，也变得越来越弱了！
　　“大家都知道多头主力是背景很深的大型企业，并且市场早已被放出风声，请来的操盘手都是原来操盘股票多年的高人，PTA是一个新品种，空头方参与交易的人很少有受过正规严格训练的，一看形势不妙，空头主力早就已经撤退了，剩下的，都是一些散兵游勇了。”北京一家期货公司的资深操盘手向记者介绍。
　　前述上海某期货公司的副总经理介绍，剩下的那些散兵游勇里面，“其实就是一些小生产商、贸易商和投机客而已，虽然也曾经听说有规模比较大的化工企业参与到空头中来，但是这个队伍还是太分散了。从最近的情形看，似乎已经没有还手之力了！”
　　在对此事件的调查中，现货市场上的一些奇怪现象，似乎也在从侧面印证PTA行情上存在“多逼空”的怀疑。
　　在对江浙一带聚酯行业的现货商了解后发现，市场出现了比较少见的“扫货”现象。某位PTA期货交易的资深业内人士反映，“市场上现在只要有多出来的现货，就一定会很快被人收购走，最近的成交都达到了6700元/吨了，非常奇怪！”
　　与市场上“扫货”现象遥相呼应，“压库”也成为被业内人士质疑可能要出现“多逼空”最多的地方。在期货交割上，产品必须要进入交割库之后才可以进行交割，也就是说，如果PTA0905里的空头最后需要进行交割，必须要将现货拉到指定交割仓库中。
　　据业内人士估计，现在的交割仓库的库存已经达到10万到15万吨。郑商所研究发展部齐明亮表示郑商所仓库的库存数据要保密，但是只要空头有货，入库没有问题，郑商所不允许不能入库的事情再次发生。
　　但是无论如何，仅仅768手、3840吨的注册仓单，显然并不能反映真实库存。
　　在现货市场产能过剩的情况下，PTA价格还是一路走高，确实不能不令人质疑。
　　显然，在业内人士看来，一哄而散的空头主力是畏惧于多头的资金实力和操盘手的娴熟手法，市场公认有石化背景的大型企业是此次PTA行情的推动者。四散而逃的空头早早离场，也是“看出了水深”了。

