原油现货枕戈待旦 最早4月挂牌
　　记者 杨峰 实习记者 季立东
　　据知情人士透露，上海石油交易所(下称上油所)原油、成品油现货连续交易合约在经过一年多的准备后，终于编制完成，并准备于近期正式推向市场，开盘交易。
　　随着上油所准备工作完成，上油所开始快速“跑马圈地”，并鼓励“老会员”推荐合格的一级服务商，在全国重点石油化工城市抢占市场，“要在全国发展100家一级服务商”。而已经取得会员牌照的会员单位，为了避免在培育市场初期阶段可能形成的恶性竞争，亦在多方寻找推荐潜在的一级服务商，希翼凭借“带进门的交情”，在未来的市场上合纵连横！
　　交易细则曝光
　　记者最近从一位业内人士处获得了两份上油所编制的原油、成品油的《产品手册》，细则中对两个即将于近期上市交易品种的交易合约，进行了详细说明和规定。
　　两份交易手册都分别介绍了原油和成品油的产品特性、国际和国内概况以及国外主要交易场所的情况，然后对两个交易品种的交易方式、规则、质量标准、指定交收库和检验机构等方面做出了详细规定，最后还对入市、交易和交收流程做了补充说明。
　　原油连续交易产品手册中规定，原油现货连续交易的交易代码为crude oil，交易单位为吨，最小交易单位为一手，一手为10吨，报价单位为5元/吨(最小报价单位相同)，涨跌停板限制为±5%。现货连续交易同样采取了保证金交易方式，杠杆比例为1：5，交易服务费(手续费)为0.8‰，最小交割单位为100吨(10手)或其整数倍，其中交收期为申报交收后的第二个工作日——这也是与期货合约的最大区别所在：交收方式为“每日申报交收”，而非期货合约的必须到交割月才可进行实物交割。另外细则规定，交收时交易所加收每吨10元的交收手续费。
　　此次上油所推出的成品油现货连续交易合约，主要交易标为93#汽油和0#柴油。成品油的现货连续交易说明中对交易细则的规定与原油大同小异，主要区别体现在交易的最小单位量和交收单位上。成品油交易细则中规定，成品油的最小交易单位为吨，10吨为1手，最小交收单位为10吨，交收量规定为10吨(1手)的整数倍。
　　上述二个交易品种的交易时段均与国内期货交易时段相同，为早9点至11点30分，下午1点30分至3点。
　　上油所一位负责市场会员发展业务的管理人员介绍，所谓“现货连续交易”，“类似于上海黄金交易所的黄金T+D交易模式，引进了伦铜(LME)模式，简单理解就是当天下单，当天就可以申报交割，也可以不选择交割而是持有一段时间，即选择延期交割，而不是像期货合约那样到期一定要交割或平仓——如果没有交割，而对手盘需要交割，补偿费万分之二，也就是下个多单大概扣5块、10块而已。”
　　跑马圈地
　　“我们主要还是想先把市场占下来，以后原油和成品油品种开始交易的时候，通过我们介绍进去的会员(一级服务商)，大家就可以互相合作共享资源，共同把市场做大，可以避免形成相互倾轧恶性竞争的局面——我们其实一分钱的介绍费也赚不到，只不过是想先把市场占下而已”，上油所某一级会员单位内部人士向记者介绍。
　　而类似的模式，早已在圈内展开。上油所负责会员业务的一名工作人员介绍，交易所“有100张一级服务商的牌照，我们现在正在全国发展一级服务商，让原会员推荐引荐是一个办法，我们自己也在发展这方面的业务，扩大市场”。
　　据其介绍，这属于交易所的一个开发策略，叫“社会力量发展市场”，100个牌照的发放，“并没有对某一地区设数量上的规定”，在不同地区将会以不同的标准发放。“比如江苏张家港地区，石油化工企业非常多，我们就会发比较多的会员牌照，在一些高产油或用油地区，哪怕是地级市或县级市，我们也可能会多发会员牌照，但是在一些市场不是很大的地方，我们甚至一张牌照都不会发”，“另外，我们对行业也有所选择，可能将有一半的牌照发到石油石化行业中去”。
　　上油所某会员单位的工作人员介绍，目前交易所100家一级会员牌照的发放目标群大概是“投资类公司40家，石化类公司40家，其他类的20家”。
　　上述上油所工作人员介绍，目前上油所“市场攻略”大致如下：首先要在主要的石油使用和生产地发放较多的一级服务商的牌照，如江苏浙江一些地区，一般一个城市最多3家，100张牌照发放完毕后，各会员单位可以发展自己的二级服务商，二级服务商的数量暂时没有限制，管理权限归于一级服务商，交易所负责监督，并针对违规情况对负领导责任的一级服务商进行处罚。
　　“另外，我们也与不少原金融行业中做得不错的企业达成合作，比如黄金行业，因为二者的交易制度比较相近，而且上海黄金交易所的延期合约设计得也比黄金期货合约更为成功——既是吸取经验，也是吸引黄金行业中的客户，我们与这方面的公司也展开了很好的合作！”
　　“未来很好，眼下很难”
　　虽然目前为止上油所的牌照并没有发放完毕，对市场的“圈占”亦未完成最终部署，但是对原油、成品油现货连续交易的期待和推广活动，在业内已经展开。
　　一些严阵以待的现有一级会员向记者介绍，目前“开户合同都已经是标准成文合同。开户合同是交易所做的，培训的工作已经开始研究，只要石油交易所一开始宣传这个品种，我们马上就开始跟进推出，正式进行市场开拓！”
　　一家一级会员单位甚至表示，“我们4月中旬就正式开始接受散户开户，正式开始交易。交易所的交易软件很快就会推出，模拟软件推出以后，我们还准备开个模拟交易大赛以吸引客户。”
　　该会员单位认为，“更为合理和贴合现货商需求的新交易规则，肯定会吸引更多的客户参与其中，而且据我们所知，在推出原油、成品油现货连续交易之后，上油所还将引进夜盘交易，这可以说是最被期货交易者所看重的交易规则了！”
　　“引进夜盘”的说法得到了上油所工作人员的认可，一受访工作人员表示，“会在开盘后2、3个月内考虑夜盘的引进”。
　　但是市场亦不乏泼冷水者。一位接受采访的上油所老会员单位的工作人员表示，“风险可能是前期比较难做——未来很好，眼下很难！”而上油所受访的工作人员亦表示“对市场前景目前还是很难说，很难预测，得摸索前进。”
　　江苏弘业期货金融衍生品研究所分析师黄磊认为，目前成品油的市场份额虽然很大，但价格仍是受到政府管制，市场化程度不足，导致交易活跃度可能不会很大；相对来说原油的交易会活跃一些，但原油又涉及到定价权的争夺问题，短期还是难以看清楚上油所两大新交易品种的前景。
　　“但是如果上油所能够引进夜盘交易的话，这就是一个很积极的意义了——期货行业讨论引进电子盘交易已有多年，但一直未能成功，如果上油所这次能够成功引进的话，对期货业肯定是一个触动！”

