农作物种植面积争夺暂无赢家

　　李俊
　　备受市场关注的美国农业部（USDA）农作物种植面积意向报告昨日出炉。不过，和市场预期的不同，这份报告所给出的数据只能用“平淡”来形容，在种植面积的争夺上，目前暂时还没有出现真正的“赢家”。
　　USDA的报告显示，2009年度，美国主要的四种农作物（大豆、玉米、小麦、棉花）种植面积预计为2.2846亿英亩，较2008年度的2.343亿英亩下降了2.5%。从品种来看，玉米种植面积同比下降1%，小麦种植面积同比削减7%，棉花种植面积同比降低7%，仅大豆种植面积有小幅增加。
　　和过去两年不同，本年度种植面积意向报告没有给出“爆炸性”的数据，除大豆外，其余三种农作物种植面积与市场此前的预期相差不大。
　　USDA报告显示，2009年度，美国玉米播种面积预计为8499万英亩，市场预测平均值为8455万英亩；小麦播种面积预计为5864万英亩，仅较市场预测的均值多了22万英亩；棉花播种面积位881万英亩，较市场平均预测高了49万英亩。
　　USDA报告中，大豆的播种面积与市场预测出入较大。由于大豆价格相对于其他品种偏高，且大豆种植成本较低（因其根系的固氮功能，使得大豆种植在化肥的投入上低于其他品种），市场预计2009年度大豆种植面积将出现大幅增加。在报告公布前，市场对大豆种植面积的平均预测值为7925万英亩，较上年度高出352万英亩。不过，USDA报告显示，2009年度美国大豆种植面积仅为7602万英亩，较市场预计的少了323万英亩。
　　“在农产品能源属性暂时弱化，全球对农产品需求因经济状况恶化而降低的情况下，农产品种植面积的争夺也快速降温了。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里对《第一财经日报》指出，“过去两年，农产品对种植面积的激烈争夺，最后的结果就是所有农产品价格纷纷上涨。对于正在努力挣脱衰退泥潭的全球经济而言，现在需要的是农产品价格保持平稳。从这个角度来看，今年的种植面积争夺中，没有真正的‘赢家’反而是最好的结果。”
　　受USDA报告影响，昨日芝加哥商品交易所（CBOT）大豆期货价格在场内交易时段（北京时间22：30开盘）大幅高开，截至北京时间22：33，主力5月合约期价报940.5美分/蒲式耳，较上一交易日上涨35.75美分/蒲式耳。在大豆上涨的带动下，玉米、小麦均出现了不同程度的上涨。

