黄金短线面临压力
　　□西汉志 修成才
　　G20峰会将重新激发市场投资信心，股票市场、商品市场等会再有逐渐走强表现。这会给当前处于相对高位的黄金以短暂压力。
　　此次金融峰会，虽然参与各方因出于考虑自身利益而会有意见分歧，但恢复全球经济增长、保持全球经济开放、实现全球经济可持续复苏依然是各国的利益共同点，这次市场信心将有所恢复。
　　一方面，如果不采取措施刺激经济，就有可能造成全球经济大萧条，如果各国不能协调一致采取措施，金融危机就会有进一步向实体经济蔓延的危险；另一方面，虽然前不久美国抛出的1.25万亿“量化宽松”政策，在一定程度上给市场增加了经济复苏的信心，股票市场、商品市场明显反弹，黄金价格也受美元下跌影响，快速回升到950美元之上。但美元的过度发行，也让市场担心未来通货膨胀日趋严重。
　　同时，美国如此不负责任的将挽救本国经济的通货膨胀代价，通过美元这个当前全球最主要储备货币传导给其他国家，这是不被接受的。中国央行行长周小川因而提出创造一种与主权国家脱钩、并能保持币值长期稳定的国际储备货币(SDR)。可见，对于当前复杂的国际金融、经济环境，一个相对稳定的、共同认可的国际货币是多么重要。美元因此将重新得到市场认可，逐渐反弹走强。此外，欧洲央行降息以刺激经济的预期，也给美元以支撑。
　　不过，经济不确定性和通货膨胀预期将吸引更多避险资金选择在金价回落时买入，以求抵御未来可能发生的严重货币贬值。这又将是支撑当前金价的最主要力量。
　　此外，随着黄金价格的技术性调整走低，印度、中东等黄金需求大国，将逐渐恢复黄金需求，这也将成为支撑黄金价格的又一力量。虽然当前黄金价格处在历史相对高位，技术上调整还没有完全结束，但随着G20峰会的召开，全球经济将迎来一次转机，市场信心恢复将使发展中国家增加黄金的投资需求和实物需求，而发达国家也因为货币贬值预期将大量买入黄金。黄金价格在经济复苏的前期，依然吸引着投资者注意，直到经济真正稳定。

