外汇市场扑朔迷离 商品期货维持振荡
　　■外汇商品篇
　　上周，G20金融峰会的成功举行极大地提振了全球经济复苏的信心，投资者投资偏好也有所抬头，避险意识有所削弱，油价大涨，而黄金则大跌。由于上周四欧洲央行降息低于预期，消息公布后欧元大涨1.6%，美元指数大跌1.24%。
　　主流币种仍扑朔迷离
　　就在几乎所有人预测欧洲央行会减息50基点时，欧洲央行却宣布减息25基点，并表示1个月内或决定是否采用“非传统”政策工具以解决经济问题。众所周知，除了印钞外，其它工具均为“传统”，所以欧洲央行此言意味着不排除欧洲也进入量化宽松政策阶段的可能性，这无疑对欧元利空，缓解了美元下跌压力。
　　交通银行外汇分析师栾雪剑认为，影响美元走势的主要因素依然来自于经济的宏观面。当美国经济和其他国家经济恢复后，美元作为避险的需求降低，但是作为投资的需求随即又会恢复，依然会支持美元走势。事实上，美元的国际货币地位依然相当稳固，这也是支持美元汇率的重要因素。还有外汇专家指出，美元像欧元一样不确定，其印钞已受各国警惕，未来若经济不见起色，届时国际矛盾将突出，此类措施将受更多阻力。同时，美国近期公布的经济数据也不容乐观，因而未能对美元形成强有力的支撑。
　　但也有分析人士认为，商品币种短期内或出现回调。G20救市消息明朗后，市场风险厌恶度大降，公司债违约风险预期也因此大幅下降，保障这类违约风险的CDS价格纷纷大跌。很明显，这些信息对商品币种有许多利好，但对美元、日元、瑞郎、欧元利好或利空程度不很明显。
　　黄金：短线面临压力
　　G20表示将支持IMF通过出售黄金储备筹集资金以及市场避险情绪减弱，纽约金价上周四跌破900美元，跌幅达到2.03%。短期来看，G20峰会将重新激发市场投资信心，股票市场、商品市场等有逐渐走强表现。这些均表明投资者避险需求减弱，这会给当前处于相对高位的黄金以短暂压力。此外，就在全球黄金进口大国印度、土耳其开始大幅减少黄金进口以后，周四欧洲央行基准利率下调25个基点至1.25%的消息，对上周四的黄金市场形成了巨大的打击。
　　不过，有分析人士指出，经济不确定性和通货膨胀预期将吸引更多避险资金选择在金价回落时买入，以求抵御未来可能发生的严重货币贬值。这又将是支撑当前金价的最主要力量。此外，随着黄金价格的技术性调整走低，印度、中东等黄金需求大国，将逐渐恢复黄金需求，这也将成为支撑黄金价格的又一力量。
　　石油：维持50美元宽幅振荡
　　G20金融峰会的一系列促全球经济恢复的举措激发了油市投资者对经济较快复苏将刺激能源需求的信心。NYMEX原油期价经过短暂振荡后，上周四大涨近9%，重返50美元/桶之上。一周内的强势整理，也显示了近期原油市场的分歧依然较大。
　　上海金源期货贺达认为，目前油市的利多因素有：G20金融峰会大规模的救市计划能否重新唤醒经济的复苏，将直接影响到原油的消费情况。另外，主要产油国落实减产计划，也将为油价站稳50美元/桶提供一定的支撑。不过，美国能源资料协会(EIA)上周三公布的数据显示，截至3月27日的一周，美国商业原油库存增加了280万桶至3.594亿桶，库存的大幅增加将对现货市场价格形成压力。而从美国近期公布的经济数据来看，经济形势也不容乐观。
　　贺达认为，当前油市多空消息交织在一起，在疲软的基本面没有较大的改善前，油价走强的支持面不会真正形成。在较长一段时期内，油价将维持在50美元/桶附近宽幅振荡。
　　本报记者 黄应来
　　专题统筹 贾肖明

