3年买两架私人飞机 浙江富豪炒期货1年巨亏20亿
　　在经历2007年的巅峰之后，裘德道，这个因斥资6500万元买下国内首架“首相一号”私人飞机而闻名遐迩的浙江老板，在2008年遭遇了事业的最低谷。
　　受绍兴知名企业华联三鑫和纵横集团的拖累，去年半年时间，裘德道掌控的杭州道远化纤集团巨亏20多亿元。“去年的巨额损失，让裘德道在各方面承受了巨大压力，可以说是一个致命打击。就像之前没人想到他能买得起私人飞机一样，裘德道这么快、这么深地陷入危机，也出乎很多人的意料。”萧山一位熟悉裘德道的人士说。
　　买下“首相一号”神秘富豪浮出水面
　　2005年1月29日下午，6500万元买下的“首相一号”公务机降落杭州萧山机场，裘德道和母亲马幼香、大女儿裘冲等家人在飞机前并排合影。之前不为人知的裘德道，从此以顶级富豪的身份出现在公众面前。在萧山，万向集团的鲁冠球、传化集团的徐冠巨等人，在各方面的实力，都非裘德道可比。没有
　　人想到，第一个买下私人飞机的会是裘德道。
　　“首相一号”不单成本昂贵，每年光托管费就要200万元，但裘德道一再宣称不在乎这些钱，拥有私人飞机让裘德道名声大振，给裘德道的业务往来带来了极大便利。
　　“首相一号”只有6座，裘德道用了2年，到2007年又从同一家飞机公司，换了架9座、号称价值1.5亿元的豪客850XP。直到去年危机爆发，裘德道才忍痛将飞机租给了香港一家公司。
　　裘德道家族还拥有不下10辆的豪华轿车。裘德道在萧山国际商务中心23层的办公室，更是布置得像总统套房。
　　穿布鞋会客屡次捐资慈善
　　有趣的是，裘德道虽然挥金如土，又有农民企业家简朴的一面。据称他烟酒不沾，平时很少穿西服，在一些场合，甚至穿布鞋会客。裘本人亦不乏乐善好施之举。2006年9月19日，裘德道捐资1亿元人民币冠名慈善基金，申请成立杭州萧山区慈善总会道远分会。这是浙江省单笔数额最大的慈善捐款。裘德道由此成为2006年度浙江经济人物。2008年裘德道又以个人名义给汶川灾区捐款1000万元，成为打破国内多项纪录的顶级慈善家。
　　化纤业发家借国际贸易暴富
　　裘德道出生于1957年，小学没毕业，就跟父亲一起在外做泥水工。后来进了长山农机厂做职工，一直到24岁结婚。结婚不久，裘德道跟几个村民联合办了家塑料统管厂，给附近的化纤厂生产配套产品，裘德道任厂长。
　　1998年，萧山二轻局下属一家涤纶丝厂倒闭拍卖，裘德道以950万元买下，并改名萧山道道化纤有限公司，由此进入化纤行业。规模稍大后，裘德道将道道化纤改名道远化纤。
　　2002年前后，道远化纤产值达到数亿元，此后将目光转向多元化发展。裘德道将其暴富，归结为2002年后开始的国际贸易，
　　据称公司光国际贸易一年就可以挣到25亿美元，而化纤产业所占比例不过10%。
　　目前的道远已成为一个庞大的集团，旗下拥有多家公司。据该集团高层透露，集团的国际贸易主要以旗下香港、澳门两家公司为平台进行操作。然而，号称有数十亿资产，在化纤、地产、投资等诸多领域广泛涉猎的道远集团，不但从不对外宣传，而且连网站和宣传册都没有。
　　炒作期货一年巨亏20亿
　　2007年前后，道远进军期货领域，并大有斩获，但次年即在期货领域损失惨重。
　　据称道远集团曾将数亿资金借予有诸多业务往来的绍兴华联三鑫炒作期货，并约好以四六分成。华联三鑫破产重组后，经绍兴当地政府协调，华联三鑫将其在上海、青岛的两个项目转给道远集团，目前已基本弥补了亏空。但绍兴纵横集团的10亿欠款，至今让道远集团深陷其中。
　　受这两个因素拖累，去年半年时间，裘德道掌控的杭州道远化纤集团巨亏20多亿元。
　　裘德道担任道远集团董事长，女婿担任总经理，大女儿裘冲负责公司财务。在道远集团旗下诸多公司中，裘德道自任法人代表的并不多，不少都由大女儿裘冲和哥哥裘德威担任。裘德威坦言，道远是个家族企业，所有公司的财务都由集团统一管理，家族成员虽各有持股，但不分彼此。 据《时代周报》
 

