上期所：始终把风险管理放在首位
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　3月27日在上海期货交易所上市的钢材期货整体交易活跃，且运行平稳、风险可控。上海期货交易所有关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，上期所始终将风险管理放在第一位。下一步，将再接再厉，继续贯彻“高标准、稳起步”的要求，着眼并着力于“稳健运行”与“稳步发展”，从钢材品种的特点出发，充分把握行业动态，密切跟踪国际国内资本市场变动，全方面做好品种的市场培育，将市场一线监管和投资者服务工作落实到位，为建设上海国际金融中心和服务国民经济发挥积极作用。
　　风控制度严格
　　上期所有关负责人介绍，在钢材期货合约设计和规则制定过程中，上期所就充分考虑到了风险控制的因素，始终把风险管理放在第一位。根据钢材市场的特性，在钢材期货的风险控制措施的设计中进行了较为严格的规定。主要包括，较高的保证金收取标准、较严格的限仓比例和持仓限额规定等。
　　线材、螺纹钢期货合约的最低交易保证金比例为合约价值的7%，上市交易的最低保证金暂定为合约价值的8%。同时，根据合约持仓大小收取不同比例的交易保证金。根据持仓总量的不同，保证金最高提高到12%。
　　当线材、螺纹钢期货合约在某一个交易日出现同方向单边市时，自此交易日起连续三个交易日的保证金比例分别调整为10%、12%和12%。在临近交割月梯度提高保证金方面，线材、螺纹钢期货合约的保证金梯度定为六档，即从交割月前第二月的第十个交易日到最后交易日前二个交易日起，保证金最高将提高到30%。此外，在限仓比例和持仓限额规定中，上期所也采取了严格的规定。
　　上述负责人表示，上期所拥有完整的风控制度、严密的风险监控系统及经验丰富的风险管理团队，能够及时发现并处理交易过程中的异常情况，确保钢材期货平稳健康运行。
　　品种成熟需要一个过程
　　线材和螺纹钢期货的上市，受到国内外有关方面的高度关注，市场反响热烈。国泰君安钢材期货研究中心对全国总产量50%以上的钢厂及业内排名前50名的钢材贸易商的调研显示，90%以上的被访者对钢材期货高度关注，表达了参与期货交易的意向。
　　目前，上期所在铜和其他商品期货产品方面，已经做出一定口碑，在国际市场上的影响力与日俱增。而在全球范围内，包括伦敦金属交易所和芝加哥商品交易所在内，共有四家交易所开展钢材期货交易，上市时间最多不过四年。有业内人士认为，这意味着，这些竞争对手尚未拥有绝对性的全球影响力。
　　上期所有关负责人表示，线材和螺纹钢期货的上市，是贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见相关要求》的重要体现，对于促进期货市场的发展具有重要意义。国内外期货市场的经验表明，一个期货品种从上市到成熟并发挥其功能是一个逐步培育的过程，钢材期货也会经历这样一个过程，不可能一蹴而就。上期所将再接再厉，继续贯彻“高标准、稳起步”的要求，着眼并着力于钢材期货的“稳健运行”与“稳步发展”，为建设上海国际金融中心和服务国民经济发挥积极作用。

