五方面原因导致粮食空仓现象
 
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯  就目前市场担心的粮食库存不实问题，国家粮食局副局长任正晓昨日坦陈，目前确实存在粮食仓库出现空仓的现象，但对当前国家粮食库存账实基本相符的可靠性仍保持信心。
　　他说，目前来看主要有五方面原因导致了空仓现象。
　　一是粮食正常流通客观上需要备有一定的周转仓容。目前粮食仓容总量增加但库存总量下降，因此就有一部分仓容暂时处于空置状态。此外，粮食有一个自然储藏期限，需要不断“推陈储新”，这样客观上就需要一部分备用仓容用于新老粮食的吞吐轮换。
　　二是企业粮食库存季节性变动形成空仓。粮食具有季节性生产、常年性消费的特点。当粮食收获后，粮库进入收购旺季，这时粮食库存显著上升。待收购旺季过后，随着粮食销售和调出，库存就会持续下降，一些仓库逐步由满变空，为下一季新粮收购腾出仓容，这时候粮库有空仓是正常的。 
　　三是粮库执行国家调销计划导致正常空仓。一些粮食储备库执行国家救灾、拍卖、轮换等粮食出库指令，将储备粮或其他政策性粮食调销出库后，就会出现正常空库。此外，将原先储存在一些小粮库的中央和地方储备粮移库、集并到大粮库，小粮库由于不再承担储备任务也就出现了空库。 
　　四是有仓不收粮出现了空仓情况。随着粮食购销市场化改革的深入，一大批粮库、粮站逐步成为自主经营、自负盈亏的市场主体，企业收购、储存、销售自营的商品粮，国家不再给予补贴。因此，仓库储粮多少、储存多久，都需要视市场行情而定。这类空库现象，将随着企业经营机制的转换和经营状况的好转而逐步改观。 
　　五是人为导致违规空库。这是一种严令禁止的空库行为。个别粮库在未经政府批准的情况下，擅自销售、动用政策性粮食，有个别粮库为套取银行贷款或补贴，甚至虚报库存。对这类违规空库和谎报库存的行为，将发现一起，查处一起，决不姑息。 
　　任正晓说，从每年组织的粮食库存检查结果的总体情况看，目前国有粮库普遍提高了库存管理水平，努力做到数量真实、质量良好、储存安全。虽然不能排除个别粮库还会存在一些问题，但从整体上判断，对当前国家粮食库存账实基本相符的可靠性具有信心。
　　访谈时，任正晓还表示，我国目前的粮食库存是充裕的，粮食市场供应是稳定的，国家粮食安全有保障。但是，从长远发展的趋势看，随着我国工业化和城镇化进程的加快，人地矛盾将更加突出，我国粮食供求形势仍然受自然与社会、生产与市场的多重约束，粮食供求关系将长期处于紧平衡状态。

