减产迷雾渐散 糖市聚焦消费

　　胡刘继
　　昨日，我国白糖主产区广西3月份的产销数据出炉。虽然减产数量比此前市场预计略高一点，但也大致符合市场预期范围；而销售情况则基本持平于去年同期。市场预计广西将于本月中旬基本完成收榨，本榨季白糖产量的迷雾正逐渐散开，而白糖期货的连续三日下跌，正给人一种利好出尽的感觉。
　　广西糖协昨日公布的数据显示，截至3月31日，广西全区累计榨蔗5795万吨，同比减少398万吨；产混合糖707万吨，同比减少58万吨；累计销糖355万吨，同比减少32万吨，产销率50.21%，同比降低0.37个百分点。
　　但这些数据并未给市场带来提振。昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力0909合约小幅下挫20元/吨，跌幅0.52%，最终以3801元/吨收盘。这已经是该合约连续三日出现下跌。
　　“广西的最新减产数据大致符合市场此前的预期，而白糖价格到目前的位置，已经将利多基本消化完毕，所以广西3月产销数据的出炉，并未能让市场产生上涨的动力。”国元期货分析师姜兴春对《第一财经日报》表示。
　　此前各大糖协预计，广西本榨季产糖量为760万吨左右，较上一榨季减少180万吨，预计广东本榨季减产30万吨，预计云南和海南产量持平，而北方甜菜糖减产20万吨。按现在的数据，估计本榨季全国减产量只比糖协预估的多出约30万吨。
　　再往后，市场对于减产的炒作恐将逐渐降温，而业内预计下一个炒作热点将是销量。从最新的产销数据看，主产区广西产销率50.21%，同比降低0.37个百分点，这并不算悲观。
　　“目前而言，销量情况仍然需要观察。如果糖价仍然维持在当前的价位，在销售旺季即将到来之时，不少中间商和下游厂商可能进行补库，这将会提升销量。”广发期货分析师刘清力表示，“但据我们了解，目前不少商家仍然不敢拿太多货，操作都比较谨慎。当前广东、广西向外的运货量并不大，终端消费并不见起色，糖仍然可能停留在中间环节。5、6月份旺季到来后的实际销量情况，还有待观察。”

