银行参与黄金期货 四大积极作用显现
　　⊙特约撰稿 胡俞越 吴惧
　　4月2日，上海期货交易所相关负责人表示，经上期所会员资格审查委员会审核，并报经理事会批准，同意中国工商银行、交通银行、兴业银行和民生银行四家商业银行的入会申请。至此，商业银行进入期货市场的破冰之旅正式开启。商业银行参与黄金期货市场，无疑将有效提高黄金期货市场人气。
　　上期所引入四家商业银行成为自营会员，有以下四大积极作用：
　　一、有利于改变期货市场不合理的投资者结构，并完善上期所的会员结构
　　长期以来，我国期货市场“品种少规模小散户占主导”的状况还没有得到彻底解决，而商业银行作为国内金融体系中规模最大、信用最高的金融机构，其参与期货市场，必然能大大改善目前不合理的投资者结构。我国期货市场本身也需要银行这样的大型机构投资者的参与，作为金融期货市场的领头羊，虽然我国股指期货尚未推出，但是中金所已将银行纳入其会员体系中，今后随着国债期货、外汇期货等金融期货产品不断推出，银行将成为期货市场上分量最重的机构投资者。
　　以上海黄金交易所为例，其156家会员单位中，金融类会员23家，综合类126家，自营类7家，基本上涵盖了国内主要的黄金生产、冶炼、加工、批发、进出口企业和从事黄金业务的金融机构，可见会员结构“相当完美”。上期所引入商业银行成为会员，改变了以往单一的期货公司会员模式。银行除了传统的信贷业务，还有很多中间业务、理财产品业务与黄金挂钩，本身存在着进入黄金期货市场的需求，阻止他们参与期货交易不符合市场发展规律。从期货公司的角度来看，以前期货公司规模较小，根本算不上金融企业，一旦在金融机构中处于龙头地位的银行进入期货市场，直接参与期货市场的博弈，无疑将给期货公司树立一个标杆，有利于提升期货公司地位，打造期货公司核心竞争力。商业银行参与黄金期货交易，也是银行与期货公司二者的共同需要。
　　二、有利于进一步实现期货市场价格发现、规避风险、资产配置功能
　　自古以来，黄金便是一般等价物的代表，作为一种投资工具备受投资者追捧。在全球金融危机的大背景之下，国际金融市场动荡不安，黄金的保值、投资功能更显突出。
　　由于相关业务存在避险需求，我国商业银行以前一直都是在国外市场进行套期保值，成为上期所会员后，银行可以在更加熟悉的本国市场进行套保。商业银行进入期货市场带来的增量资金，有望丰富期货市场的流动性，而其稳健的投资风格也有助于发现市场价格。尤其是当前全球经济调整的情况下，黄金更是成为一种保值增值的良好投资标的，有助于形成价格，为相关企业实现风险对冲与资产优化配置。
　　三、有利于商业银行金融创新，开发新的理财产品组合以及风险对冲工具
　　近年来，商业银行与黄金相关的业务品种逐步增多，其中包括代理黄金买卖、黄金租赁(租售)业务、对公黄金质押贷款业务、自营黄金买卖、个人账户黄金买卖与实物金买卖、黄金寄售业务等。随着黄金业务的品种增多、业务量增大，商业银行需要防范黄金价格波动所产生的风险的需求也日益强烈，商业银行合理使用黄金期货作为风险管理工具，通过期货市场进行套保、期现套利等交易，开发新的风险对冲工具，将有助于管理黄金价格风险，进一步促进其他黄金业务发展。
　　同时，由于商业银行能够直接参与期货市场，其与黄金挂钩的理财产品业务也将迎来一轮新的创新潮流。通过期货现货市场的完美结合，理财产品创新成为银行业的努力方向与新的盈利模式，现有的理财产品组合也将得到更优化的配置。
　　商业银行是我国黄金现货交易的主要做市商，黄金交易业务规模较大、频率较高。黄金期货交易可以提供规范便利、流动性强、灵活有效的风险控制手段，有利于银行增强风险防范能力和业务创新能力，也标志着我国银行业可以从事境内期货业务，有利于逐步完善我国银行业衍生产品业务品种，提高我国银行业综合服务能力和竞争能力，有利于我国衍生产品市场的稳定发展。
　　四、有利于推动整个期货市场的金融创新
　　次贷危机为什么在美国？究其根本，在于其金融创新失当，缺乏市场监管，场外市场出现问题导致信用风险被无限放大。在次贷危机的背景下，将会引发全球经济格局和金融秩序的调整，危机也给我们带来了契机。反思金融创新和衍生品市场，我们切不可把次贷危机归咎于金融创新，切不可关起门来自娱自乐。我们认为以华尔街为代表的金融创新应当认真反思，调整节奏，加强监管，适当地“踩刹车”。而中国作为新兴市场国家，应当加快金融创新的步伐，适当地“踩油门”，以此为契机缩短与发达国家的差距，在全球经济格局调整中争取主动地位。当然，在“踩油门”的同时也要把握好方向与节奏，这便是要提高监管的效率，完善市场运行机制。这次商业银行成为上期所自营会员，对于上期所来说是一种创新，对商业银行来说更是一种创新。从更加长远来看，期货市场创新的模式多种多样。
　　近日，国务院通过将上海建成国际金融和航运中心的意见，给了国人很大的鼓舞。国际金融中心是做出来的，不是喊出来的。商业银行的黄金现货业务、上海黄金交易所的中远期市场、上海期货交易所的黄金期货市场就构成了黄金市场的完整体系。我们相信，上海的黄金市场也将成为上海作为国际金融中心的重要组成部分，将会大大促进上海金融中心的市场建设。(作者单位：北京工商大学证券期货研究所)

