普跌或拉开商品中级调整序幕
　　□本报记者 王超 北京报道
　　“8日国内多个期货品种承接外盘跌势而走低，可能是商品市场中级调整的开始。”有市场人士认为，股市反过来可能成为商品市场先行指标。
　　继纽约原油期价7日跌破50美元之后，8日国内期货市场几近全线暴跌，尤以能源化工品种跌势最为明显：大连塑料期货跌停，PTA、燃料油和橡胶主力合约分别下跌3.12%、2.71%和2.51%；农产品板块整体震荡下跌，仅棉花和豆粕小幅上扬；金属板块走势分化，除沪铜和黄金期货上涨外，其他品种大都震荡下挫。
　　股市可能是先行指标
　　“8日大跌几乎看不出有明显诱因，”金鹏期货副总经理喻猛国分析说，在积累了可观涨幅之后，多头纷纷获利平仓可能是主要下跌动力。
　　据中国证券报记者统计，从去年的12月初至今，沪铜、沪胶、燃料油涨幅分别达53.55%、50.55%和50.48%，即便基本面供应严重过剩的沪铝，其涨幅也达到20.39%。
　　对于8日国内股市、期市双双下跌，喻猛国认为，近期以来，股市一度成为商品市场的先行指标之一。因此，不排除股市调整可能给商品市场带来了较大压力。科创信息商品分析师张锐表示，股市作为重要领先指标，反映的是市场对经济运行的中期(至少6个月)预期。而商品反映的是实际即期投资和消费，包括中国在内的各国政府财政刺激方案如同外力推动机器运转，加之零部件运转存在惯性，即使股票市场重新下跌，商品价格也将短暂惯性运动，能否持续则取决于政府外力的强度和持续性。
　　重磅数据将相继出炉
　　多头为何在当前时刻选择“落袋为安”？有市场人士推测，原因可能是国家统计局将于9日起陆续公布一季度和3月份重要经济数据。
　　据悉，近期反映中国实体经济的领先指标，包括发电量、房地产与汽车销量、制造业PMI以及新开工项目投资均呈现反弹。市场也普遍预期中国经济或将在一季度开始反弹，并有望在二季度延续这种趋势。然而，拉动经济增长的三驾马车之一的外贸形势依然不容乐观，二季度甚至可能出现逆差可能。
　　据商务部有关人士8日预计，中国3月外贸出口数据依然呈两位数下滑，但降幅较2月有所缩小。此前中国公布的2月出口同比下降25.7%，进口同比降24.1%，贸易顺差为48.41亿美元；而1月出口下降17.5%，进口下降43.1%，贸易顺差为391亿美元。外媒相关调查也认为，国际经济环境有所改善，将初步遏制中国出口加速下滑颓势，但预计3月份进出口仍双双下降逾两成，虽然下降势头较2月略有缓和。
　　还有消息称，3月份全国新增贷款再创新高，达到1.87万亿。据权威人士透露，从3月份前20日情况看，全月贷款投放规模增量依然很大，新增贷款仍将延续前两月“爆炸式”增长的势头。但随之而来的是，巨量新增贷款大大超出市场预期，银监会就拟定的信贷风险防范文件开始进行论证，并计划全面加强银行信贷的风险披露工作。
　　商品重回基本面
　　“‘美元印钞机’的开启已经在近期商品反弹中得到充分反映，未来商品将逐步向基本面靠拢。”喻猛国认为，但全球经济最坏时期已经过去，加之货币因素支撑，商品价格注定不会回到本轮反弹的起点。
　　“从技术面看，可以说商品市场仍处超跌反弹过程中，并逐渐测试上方压力。”格林期货研发中心副总经理李永民表示，结合当前宏观经济形势及经济周期来看，目前阶段应属于危机过后的衰退期。因经济恢复需要时间，所以大宗商品市场还缺乏持续上涨的动力。但同时经济形势不太可能再次剧烈恶化，因此商品市场整体正处于一个震荡筑底的阶段。
　　虽然战略上还是看多，但喻猛国不建议目前就入市，无论做空还是做多。

