沪胶主力迁仓涨势意犹未尽

　　东航期货 杨文虎
　　上周沪胶市场走势强劲，其中市场交易集中的0907合约与0909合约，在上周的最后一个交易日都强势收上了14000元/吨关口。随着0909合约快速扩仓，上周0909合约以88292手的持仓规模超越了0907合约，主力资金已基本完成了对远月的布局。在上周的迁仓过程中，远月合约走势明显开始强于近月表现，0909合约对0907合约从贴水185元再度转变到升水100元/吨，资金看好后市意图颇为明显。
　　从技术图形来看，上周沪胶已是第三次上冲14000元/吨关口。如果从形态分析角度来看，从年初至3月中下旬，沪胶基本上运行在11500元/吨-13500元/吨的区间之内。因此，沪胶多次上冲14000元/吨，也意味着已经确认了对11500元/吨-13500元/吨的区间突破。一般来说，大区间突破被确认，价格的上行高度可以用区间盘整的幅度来测算，因此我们可以大致估算，胶价进一步上行的目标位会在15500元/吨左右。
　　胶价在前两次突破14000元/吨之后，都很快从14600元/吨附近冲高回落，且价格回调最低曾探至13000元/吨附近。之所以胶价两次冲高都无功折返，还在于现货行情跟涨缓慢之故。此前进口复合胶成本长时间徘徊在12000元/吨-12500元/吨的区间，偏低的进口胶价格牵制了沪胶的进一步涨势。不过在日元汇率持续走软之后，东京胶价格开始脱离低位区间交易，并突破155日元/公斤的重要上档阻力，并带动泰国现货胶价上涨。以上周泰国3号烟片胶离岸成本换算，到中国口岸的进口复合胶成本已上升到了12800元/吨的位置，这将显著削减沪胶的回调空间。而随着价格回调空间不大的市场预期被逐渐强化，那么沪胶在三次上冲14000元/吨之后，很有可能会选择向上突破14600元/吨阻力，并惯性上涨至15500元/吨目标位。
　　当然，市场总是需要从多空两个层面去进行分析，并通过衡量矛盾的主要方向来确定后市价格走向。在笔者来看，目前天胶市场的偏空因素有两个，一是全球汽车制造业仍没有明确的见底征兆，主要还在于美国通用汽车和克莱斯勒公司重组进程的变数。但考虑到美国政府下决心整改国内汽车业，从长期前景来看，也许会是一个好的开始。第二个偏空因素则是来自于季节性的因素。进入二季度，东南亚天胶主产国普遍结束了天胶落叶期，割胶淡季过去，就意味着天胶供应将会步入逐月增长阶段。在需求形势偏低的情况下，供应增长对胶价显然有着不利的影响。
　　不过，主导当前市场行情的主要因素还在于市场的信心。上周，中国官方公布的采购经理人指数在3月份实现了连续4个月回升，并在3月份重新回到了50线以上，这意味着中国经济正以惊人的速度恢复增长。而这背后，是一季度超常规的货币投放和投资增长的支持。1-2月份，中国新增贷款余额超过2.7万亿、城镇固定资产投资增速为26.5%，空前的市场货币流动性，使得证券和商品市场价格都被节节推高。同时，美国经济活动也有出现触底的特征。首先，是美国2月房屋开工和建筑许可双双自纪录低位回升，为10个月来首次增长。其次，是一季度美国制造业指数在35附近连续止跌小幅回稳。此外，3月底财政部、国家税务总局发布了《关于提高轻纺 电子信息等商品出口退税率的通知》，明确从2009年4月1日起提高纺织品、服装、轻工、电子信息、钢铁、有色金属、石化等商品的出口退税率，也惠及多种商品价格。市场预计合成胶产品的出口退税将从5%提升至11%，这对天胶价格来说也构成利多。
　　总而言之，当前商品市场看多的热情仍未有减退，价格顺势走高的动力犹在。预计沪胶价格有望在站稳14000元/吨的基础上上攻15500元/吨目标位。操作上，4月中上旬不宜沽空。

