避险情绪退潮 黄金与大宗商品强弱转换
　　□东航期货 王亮亮 张雷
　　黄金和大宗商品间强弱关系正经历新一轮转换：G20峰会后投资者对全球经济复苏信心高涨，原油为首的大宗商品普遍强劲反弹，国际黄金市场避险大潮则骤然退去。
　　去年11月开始，黄金避险功能逐渐占据主导并在今年2月发挥到极致，而商品则继续反映经济陷入衰退威胁的预期，金价与大宗商品走出显著背离。这从当前金银价与金油价比值中可见一斑：前者已由历史均值40一路攀升至70以上，后者也一度冲破28，创下历史最高值。
　　究其原因，欧美主要经济体纷纷陷入经济衰退威胁，纸币对投资者的吸引力一落千丈。黄金因具有极强变现能力，受信贷危机影响较小，成为全球资金避险港。各路资本竞相买入黄金期货、黄金掉期及黄金实物。每当美国三大股指大幅下挫时，金价往往相应上蹿。在1987年美国“股灾”期间，类似现象也曾出现过。黄金作为商品需求在本轮金价上涨过程中已经完全让位于避险性需求。一个形象比喻是，黄金成市场放弃纸币进行躲避危机的“保险”工具。
　　3月中旬以来，美联储低利率和量化宽松政策重启美元印钞机，美元流动性猛增为近阶段商品价格回升创造活力。尤其欧元区新一轮降息幅度未及预期，美元经历了短暂波折后有重归弱势迹象。本月召开G20峰会使得全球应对金融危机达成多项共识，包括1.1万亿美元经济刺激计划和重新注入流动性，市场对于经济复苏信心猛增。美国TIPs债券利率连续下滑，这表明一度沉寂的对抗通胀需求可能再度抬头。尤其市场信心恢复后，黄金不再是避险的唯一选择，相对黄金价格低廉的其他美元商品也渐渐得到基金青睐。金价和大宗商品出现了文初所述短期跌涨对比强烈走势。
　　预测黄金和大宗商品的进一步走势，过去数月各国央行累积注入的流动性是否会引发新的通胀压力成为关键。在这场信心的危机转化中，商业银行惜贷能否彻底改观也值得关注。可以预见，大宗商品和美元间将进入到高度负相关的阶段，两者波动节奏也将吻合。
　　G20峰会上提出的IMF出售403吨黄金以支持发展中国家经济言论，使得金市人气受到冲击，但在弱势美元情势下金价尚不会出现崩溃下跌。首先，IMF出售黄金数量比例较实际需求相对有限，甚至不需要在市场上进行，因为中国、印度及俄罗斯等需要黄金储备的大国央行是IMF黄金天然买家，整个销售过程将会有序进行；其次，该计划在最终被批准前还将经历漫长的表决过程，尤其具有否决权的美国态度尚未明朗；最后，按照G20峰会要求，整个援助计划将为期三年之久，市场对于这一利空因素可以逐渐稀释消化。因此，金价在避险需求阶段性退却和对冲美元贬值的双向作用下很可能出现复杂震荡走势。

