后收储时代玉米价格将区间震荡

　　玉米在2008年遭遇卖粮难后，国家展开收储，截至目前已宣布以1480元/吨的价格收储4000万吨。这一数量占到本年度产量的24%，接近去年全年的期末库存5200万吨。我们的判断是，由于玉米内外联动性较差，国家通过控制粮源以调节价格的效果应比大豆更明显，而需求持续疲软的情况依然明显，因此玉米价格波动区间将缩小。事实上，近期下游深加工企业的提价已经显示出市场的这一特征。
　　我们预计，即使收储全部完成，仍会有3000万吨玉米形成库存。但持续受到高价收储的影响，农民惜售心理加剧，造成现货价格居高不下。又因前期南方销区饲料、贸易企业过分看空，玉米采购量减少，库存消耗殆尽，因此近期集中北上采购，继续抬高大连玉米现货价格至1600元/吨。
　　从全国整体购销形势看，短期内集中收储、农民惜售、南方饲料厂集中北上采购，三个收购主体均成为短期内抬高玉米价格推动因素。
　　玉米下游消费主要是饲料和深加工，我们认为这两方面的需求均会走弱。猪价在节后一路走低，而玉米、豆粕价格均在高位盘整造成养殖户每头猪亏损30-50元。因此，饲料粮价格难以保持坚挺。
　　深加工企业在亏损的困境中仍要与不断抬高的成本抗争。近期各地深加工企业为了争抢玉米粮源，不得不把收购价提高至1500元/吨左右，较2月初提高了200元/吨。但是玉米淀粉价格仅从1800元/吨提高至1950元/吨。因此深加工亏损加剧。在后期的玉米采购群体中，深加工企业相对弱势，而玉米在这方面的消费也将逐步减少。
　　由于缺乏内外联动，玉米收储效果更为显著。供需分歧将压缩玉米后期的波动空间。笔者认为，玉米期货价格将会在1600-1700元/吨的区间内震荡，短期将震荡下行，并试探区间底部。(金石期货上海研发中心 吴嘉犀)

