剑指7000 PTA期货逼空大战一触即发

　　⊙特约撰稿 徐智龙
　　昨天，郑州商品交易所PTA期货0905合约继续高举高打，收盘报6890元/吨，与上一交易日相比上涨228元，涨幅3.42%。盘中最高上摸至6906元/吨，距离7000元整数大关仅有一步之遥。0905合约全天共成交22万手，持仓量减少1000余手，即7.34万手。
　　针对当前PTA905期货合约的凌厉走势，期货界普遍预期会出现逼空大战。PTA905价格发动是从3月初即5600元/吨的位置，到现在已经上涨了23%，其特立独行的强势走势明显超越其他期货品种。
　　PTA期货如此上攻的背景有哪些呢？笔者分析，不外乎以下几个原因：
　　首先，国际原油普遍看涨，通胀预期在升温，是原材料价格上涨的主要动力。国外不少金融机构看高油价到60至80美元/桶，所有的石化产品价格都获得了成本支撑。
　　其次，PTA原料价格上涨，PTA下游产品价格转移能力增强，为PTA价格上涨提供了良好的空间。笔者获悉，昨天亚洲PX涨价26美元/吨即986美元/吨，逼近了1000美元/吨位置。在PTA价格上涨了1200元/吨时，聚酯涤纶价格涨幅也在800-1000元/吨。也就是说，从产业链角度来看，上下游通畅使PTA价格获得上行空间。
　　再次，从PTA期现基差搭配来看，期货与现货之间没有套利空间，这使期货与现货之间获得了良好的互动，期货引导现货，现货价格表现又使PTA期货加速上扬。昨日PTA外盘价格上涨30美元/吨达850美元/吨，PTA期货指数涨幅228元/吨，与现货涨幅持平。
　　最后，国家十大产业振兴规划中，就有石化、纺织服装与轻工业三大产业使PTA获益，即使在今年石化、纺织服装出口情况连续下滑的情况下，投资者还是坚信中国强大的内需市场能够让中国经济走出困境。
　　上述基本面分析表明，PTA期指所面临的基本面是多大于空的。至于逼空的存在，也不无可能。一方面，流动性过剩使得投机有可能过度(笔者认为，商品供不应求并不等于价格就可以无限制上涨)，从而做多者往往通过过度投机来获得暴利；另外一方面，投机客在揣度政策的意图，毕竟PPI指数连月下跌，宏观经济需要价格强势上涨的典型来提振市场信心。

