宝钢调价钢材期价大幅下挫 
　　海通期货 郭梁
　　受宝钢下调其5月份各种产品价格的出厂价格及现货市场价格松动影响，昨日上海螺纹钢期货和线材期货出现放量大跌，其中近月合约跌幅较大、远月合约跌幅较小。
　　昨日上海螺纹钢和线材期货双双平开后迅速下行，成交量大幅放大。以螺纹钢0909合约为例，当日成交量突破20万手，为上一交易日8.38倍，大幅增长738%，市场多空双方争夺激烈。昨日宝钢大幅下调5月份出厂价格以及电子盘的持续大跌等因素，应是螺纹和线材期货下跌的主要原因。
　　从基本面来看，钢价并不具备深幅度下跌的空间。首先，自从政府出台四万亿刺激计划以后，我国固定资产投资增速出现回升，基础设施建设以及城镇工业建筑显著反弹。政府工作报告显示，今年四万亿计划中，2009年投入9080亿，大大超过市场预期的7000亿左右，而它带动的相关投资更多，从这个角度考虑，今年用钢需求有可能比市场预期的要高。其次，房地产行业的回暖与否牵动着市场的神经。市场在假设2009年房地产行业需求时，均是假定了一个较低的负增长速度，而从楼市2、3月份的成交量持续升温来看，虽然难以判断楼市从此走出谷底，但楼市供需得以改善不少已是不争的事实。再者，钢价成本下跌空间并不大。根据MYSTEEL矿石指数，2007年第一周进口矿指数为90.9、国产矿指数为94.3，2009年3月末进口矿指数为76.9、国产矿指数为90.2，无论是进口矿指数和国产矿指数都已经跌破2007年初的价格。中钢协近日要求矿石产商将长协矿合同价降至2007年的水平，历史经验显示，此要求难度不小，即使降至2007年水平，也只是与现货矿降幅相一致。长协矿合同注定了其平抑价格波动的特点，钢材铁矿石成本难有下降空间。焦炭现在价格高于2007年初水平，炼焦煤与焦炭价格倒挂，山西煤矿限产保价，加之 　不是成本的决定性因素，影响不大。
　　总的来看，在前一段时间钢企限产之后，螺纹钢库存连续三周下滑、线材库存连续两周下滑，短期市场需求超过供给，库存不断消耗，限产效果得以体现，不过库存离平均水平尚有一段距离。宝钢最近下调5月份出厂价格，短期会对市场形成心理层面的影响。沙钢出台的4月上旬价格政策，则保持螺纹和线材出厂价格不变，而其询价制度以其灵活性和紧密性不乏参考意义。
　　另一方面，电子盘价格不断走低，这显示钢贸商对后市相对悲观。昨日螺纹钢和线材的大幅下跌，不乏钢贸商的重金参与，而成交量的巨幅放大，则表明一些战略看多的资金也已经进场，多空双方争夺相当激烈。随着昨日一根大阴线的出现，钢价短期有可能延续弱势。中期来看，在钢价经历大幅下跌之后，随着宏观经济的逐步回暖，建筑钢材库存的不断消耗，投资者不宜过度悲观，应保持适度乐观。我们看到历史上1998年7月政府出台刺激政策后，2000年1月钢价出现了止跌并在随后触发了一波凌厉的反弹。现在螺纹钢和线材现货价格重新回到了前期低点附近，而从固定资产投资增速来看，政府刺激政策下手更快、更准、更狠，有可能缩短钢铁行业的调整时间，投资者不宜过度悲观，应保持适度乐观。

