库存增长低于预期 原油价格揭竿而起
　　林纯洁
　　由于库存增加不足预期，原油价格在昨日大幅回升。
　　美国能源部旗下EIA的数据显示，截至4月3日的一周，美国商业原油库存增加了170万桶，少于分析师之前的增加230万桶的预期。
　　与之形成更为鲜明对比的是，美国石油学会(API)在周二公布的库存报告，这份报告指出，截至4月6日的一周，美国商业原油库存大幅增加694.4万桶。
　　另外EIA的数据显示汽油库存增加了60万桶，而馏分油库存减少了340万桶，也要少于API的增加90万桶和减少230万桶。
　　油价在数据公布之后出现大幅上扬。纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油5月合约在数据公布后一度攀升至51.1美元，较数据公布前上涨了3美元，油价在半小时内上涨了近6%，而在数据公布前，油价曾一度跌至47.37美元。
　　EIA的数据还显示，作为WTI原油主要交割库的俄克拉荷马州库库辛的库存减少了90万桶，当地原油库存在近期一直呈现下跌趋势，已经较3周前下跌了390万桶。
　　“在经济状况开始稳定后，库存数据开始成为市场的焦点。”能源交易商韦德(Edward Wade)说，“EIA的库存报告解除了市场在API数据公布后的紧张情绪。”
　　另外，经济数据也给予了油价一定的支撑。
　　美国抵押贷款协会(MBA)周三公布的数据显示，截至4月3日的一周，包括购房和再融资贷款在内的经季节调整后抵押贷款申请指数上升4.7%至1250.6。令投资者欣喜的是，其中购房贷款需求远超再融资需求，购房贷款指数单周上升了11.1%，远远高于再融资申请指数3.2%的涨幅。
　　购房贷款指数上升令投资者看到经济复苏的影子。“投资者将房地产市场何时企稳视为经济见底的重要指标，任何能够证明这种趋势的数字对于原油来说都是利好。”韦德说。
　　另外亚洲市场的需求也在恢复，普氏昨日援引交易商的话表示，印度尼西亚中质低硫原油的基准米纳斯油(MINAS)相对于布伦特原油的溢价在本周二达到了3.3美元的5个月高点，原因为交易商重新入市购买以及日本需求的大幅回升。
　　阿尔及利亚石油部长Chakib Khelil在周二晚表示，油价将在今年年底或明年年初回到70美元左右的位置，而如果经济出现复苏的信号，价格可能会达到80美元/桶。Khelil表示，全球经济将可能恢复增长，特别是在美国。CFP图

