国内黄金期货迎来银行会员
　　胡刘继
　　时间上可能稍晚一点，但黄金市场的主力军——商业银行，终于可以进军国内的黄金期货市场了。
　　上海期货交易所有关负责人表示，近期，经上海期货交易所会员资格审查委员会审核，并报经理事会批准，同意中国工商银行、交通银行、兴业银行和民生银行的入会申请。
　　这意味着，今后国内各大黄金市场中，都将可以看到商业银行的身影。
　　去年3月，银监会下发了《关于商业银行从事境内黄金期货交易有关问题的通知》，指出商业银行从事境内黄金期货交易应取得期货交易所会员资格。该通知还提出了商业银行从事境内黄金期货交易的风险监管标准。这为商业银行开展黄金期货打开了通道。
　　不过这一通知发出之后，直至如今，商业银行进入上期所一事才终于有了实质性进展。但商业银行真正能够开展黄金期货交易，可能还需要等待一段时日。
　　“现在上期所相关部门正在给我们做安装交易系统、连接线路等事宜，估计下季度我们就可能正式开展黄金期货交易了。”民生银行一位人士对《第一财经日报》表示。
　　有了商业银行的参与，国内黄金期货市场或许将迎来新的发展。“商业银行参与黄金期货，可以提高黄金期货的流动性。此前黄金期货的流动性一直并不太好。”上海中财期货研发部副总经理续剑锋对《第一财经日报》表示。
　　“而黄金期货市场又为商业银行提供了一个很好的对冲平台，这使商业银行可以为客户提供更多、更灵活的理财产品。”续剑锋指出，“另外，不少商业银行还可以在境外进行黄金交易，也可以在上海黄金交易所进行交易。商业银行的这种操作，可以使黄金的国内外价格、期现价格关系更为合理，期货市场的价格发现功能将得以加强。”
　　事实上不少商业银行此前都在境外市场进行对冲业务，国内黄金期货市场的开放，可能让商业银行将部分对冲业务转移到国内来。不过，上期所的一些交易规则，可能会对商业银行的交易形成束缚。
　　“我们的对冲业务在国内国外都有，但国外黄金市场要大得多，所以我们境外对冲量也更大。能够进入国内黄金期货市场后，我们可能将部分业务转移到国内来。”上述民生银行人士说，“不过，现在的问题是，上期所的持仓限额制度，可能让我们交易规模无法做大。我们正在就这个问题与上期所沟通。”
　　根据《上海期货交易所风险控制管理办法》，对某一月份合约在其交易过程中的不同阶段，将进行不同的限仓数额。例如，非期货公司会员(即如民生银行这种自营会员)在交割月前第一月黄金期货的持仓限额为300手，交割月份则为90手。这个量对于银行而言，无疑是太小了。
　　“目前来说，对于商业银行介入期货行业不要太乐观。第一，上期所的限仓制度可能会对其交易产生一定影响。第二，也要看商业银行介入的程度和介入的方式。另外，国内商业银行参与期货交易的经历不算丰富，其初期参与效果如何仍有待观察。”续剑锋说，“不过总的来说，商业银行参与黄金期货市场对双方都是件好事。”

