宝钢降价打破期价盘局 钢材期货活跃还待时日
　　每经记者 张昊
　　钢材期货真正活跃还待时日
　　昨日宝钢、首钢下调钢材出厂价格，使上市以来成交偏小、价格波动不大的钢材期价出现巨变，螺纹钢主力0909合约昨开于3545元，全天下跌2.14%至3473元，成交量放大至23.5万手，持仓量增加至68888手，日增仓26812手。线材主力0909合约昨开于3400元，最终收跌1.79%至3351元，成交量放大至29940手，持仓量也增加至14688手，日增仓2676手，市场交易活跃。对昨日的成交市况，一德期货分析师温剑认为，由于大多数的贸易商处于观望状态，目前场中主要以中小散户为主，所以，行情要真正活跃起来可能要在2-3月后。
　　上市之初成交量每况愈下
　　3月27日，螺纹钢和线材正式登陆上海期货交易所，上市首日成交相当活跃。全天时间螺纹钢成交量达到360228手，线材成交量达到106872手。巨大市场前景、较低的交易门槛以及上市首日的良好表现，似乎都有足够的理由让市场相信，钢材期货在日后的交易中同样会有上佳的表现。
　　不过钢材期货表现并没有按着市场预期方向发展，除了行情很小幅波动外，成交量更是每日创新低。本周三，螺纹钢成交量为28388手，线材期货成交量为6796手，两个品种当日的成交量分别只占上市首日交易量的1/12、1/15。
　　成交量每况愈下，市场参与热情极度低迷，这与上市首日的表现形成了明显的反差。不过一则宝钢下调钢材出厂价的消息打破了近期钢材期货平稳行情。
　　宝钢降价刺激人气回升
　　在继四月份大幅下调钢铁产品的出口价格后，宝钢昨日将5月冷轧钢材每吨售价下调200元，热轧下调250元。宝钢的调价，也将带动其他钢铁企业向下调整钢铁产品价格。在消息刺激下，钢材期货近日疲弱行情终于打破。螺纹钢主力0909合约开于3545元，最低至3456元，全天下跌2.14%至3473元，成交量放大至23.5万手，持仓量增加至68888手，日增仓26812手。线材方面主力0909合约开于3400元，最低至3336元，最终收跌1.79%至3351元，成交量放大至29940手，持仓量也增加至14688手，日增仓2676手，市场交易开始活跃。
　　长城伟业期货谢赵维认为，投机资金对钢材期货基本面尚不了解情况下，不敢在之前的盘整行情中冒然入场，而现货价格持续下行，同时大型钢厂下调价格，在趋势形成后，大量资金追打钢价，使得成交活跃。
　　现货商还处在观望状态
　　温剑告诉记者，现货企业大多非常谨慎，均处于观望状态，并没有真正参与到行情中。钢材期货推出后，上海大宗和天津兰格电子交易市场交易量其实并没有出现下降。电子盘的市场没有期货市场那么大，规律容易掌握，要让现货企业从熟悉的市场转移到另外一个市场，短期内比较难。
　　一参与电子盘交易人士告诉记者：“钢材期货推出后，对这个新的事物即爱又怕，爱的是可以在两个市场参与跨市套利，怕的是进去就出不来。自己每天都在看这两个盘子，记录和分析这两个市场的价差关系，等待时机合适后再进期货市场。”
　　目前钢材期货的最近合约在2009年9月份，而交易所交割要求的钢材条件比较苛刻，首先是每一标准仓单的螺纹钢“五个同一”的要求，这使得现在市场不存在满足条件的螺纹钢和线材期货，其次钢厂库存和贸易商库存均不满足交易所对生产日期的要求。谢赵维认为，钢材期货近期不活跃还与交割环节有关。

