巴克莱唱多商品市场
　　王磊燕
　　在周一发布的报告中，巴克莱指出，原油和个别基本金属的需求已经触底，黄金价格在美联储定量宽松政策下将继续得到支撑，农产品价格也将在第二季度逐渐坚挺。
　　该行认为，原油价格可持续恢复的基础已经形成，主要是因为OPEC前期不断减产使得供应量的下降超出了需求的萎缩，加之非OPEC国家的产出也在快速下降，市场供应将逐渐趋紧。因此，巴克莱预计原油价格将上涨，在今年下半年WTI原油平均价格将接近70美元/桶，并建议做多2010年10月WTI原油合约。
　　和能源相比，工业用金属的价格敏感度低，同时受工业生产周期的影响，需求恢复滞后于能源商品。但是，随着去库存化接近尾声，大量投资于基础设施建设的政府刺激计划开始生效，一些基础金属如铜和锌的需求将在今年上半年见底，并将在下半年得到改善。
　　巴克莱指出，矿企和冶炼厂减产引起的供应下降和中国政府收储对铜的基本面起到了支撑作用，但铝的减产速度还不够快，市场仍处于供过于求的状态。该行因此建议，做多伦敦铜12月合约，做空伦敦铝12月合约。
　　目前，对世界宏观经济面的考虑重点已经从增长放缓和通缩忧虑转向政府刺激计划的效果和对未来通胀的预期。由于黄金历来有对冲通胀的功能，这对黄金价格将起到支撑作用。同时，巴克莱认为，定量宽松和扩张性的财政政策将导致美元贬值，引发通胀，因此，“不久之后黄金价格将冲上1000美元/盎司的水平。”
　　巴克莱指出，在经济增长放缓的情况下，农产品的表现一般要优于大市，同时美国几大农作物种植面积竞争的激化也将支撑农产品的价格。
　　市场普遍预计，美国大豆的种植面积将增加，但受南美干旱、阿根廷农户和政府间冲突的影响，加之中国强劲进口需求的支撑，大豆的价格将上涨。相应地，美国玉米的种植面积会减少，随着原油价格的恢复，乙醇汽油需求的上升将对玉米的价格起到支撑。巴克莱建议同时做多2009年11月大豆和12月玉米合约。

