黄金疑似重演2008年走势
　　文 | 《投资与理财》记者  叶辉
　　先是快速冲高，突破每盎司1000美元重要关口后迅速回落到910美元附近。不少人发现，今年前3个月金价走势与去年前几个月惊人的一致。一些投资者据此认为，2009年金价也许会像2008年那样先跌到一个低谷，然后在年底的时候实现大反弹。
　　	两年开局惊人一致
　　2009年，国际金价从879.9美元起步，在低价稍作盘整之后，马上快速上涨。2月20日，黄金价格再次突破每盎司1000美元大关，在盘中一度攀升至1005.7美元。不过，在1000美元的高位之上并未持久，金价马上开始向下盘整，在910美元附近反复震荡。
　　回顾2008年，黄金开局的走势与2009年惊人的一致。2008年，国际现货金价以832.95美元开盘之后，表现得虎虎生风，3月17日最高上试1032.55美元。不过，2008年黄金在1000美元的高位上同样未能持久，因为获利盘的回吐和通货膨胀缓解，马上掉头向下，一开始也是稳定在900美元关口附近。
　　上海浦东区的黄金投资者宁先生告诉记者，因为去年黄金冲上1000美元之后马上回调，因此他今年也“留了个心眼”，当国际金价快到1000美元时，就赶紧把纸黄金全抛了。在宁先生看来，历史总是在重复，因此1000美元关口对黄金来说非常危险，“看，我操作对了吧！”
　　分析人士指出，今年和去年黄金开局走势存在多个共同点：两年金价都是快速冲高突破1000美元，这点很一致；两次突破1000美元的时间分别是3月中旬和2月下旬，时间上很接近；两次冲高之后都是快速回落，也很一致。这种情况十分罕见。
	　　影响因素也差不多
　　当然，即使黄金2009年开局走势与2008年差不多，也不能这么早就判断黄金可能重演2008年的走势。不过，种种迹象表明，影响黄金价格的外在条件，也与2008年有些接近。
　　北京的张先生是一位资深黄金投资者，有多年黄金投资经验，目前他不但自己炒黄金期货，还拿着几个朋友的资金在操作。在张先生看来，如果今年依然像去年那样出现“虎头、蛇腰、豹尾”的走势，一点也不奇怪。
　　首先，2008年年初是通货膨胀因素促涨黄金，2009年虽然没有通货膨胀因素，但是金融危机的第二轮冲击使金价重上1000美元。之所以两年都没能在1000美元之上站稳，2008年是通货膨胀预期的减弱导致金价大跌，2009年则是由于金融危机的暂时缓解，避险需求减弱。两年不同之处是影响金价的因素，但结果都是一样的。
　　张先生还给记者演示了2009年黄金接下来的可能走势。他认为，“2009年金价像2008年那样继续快速回落可能性很大”，“国内2月份已经出现通货紧缩，如果全世界范围内出现紧缩，金价的下跌在所难免。那时候，最好的投资机会也许就来了，最好跌到2008年那样的650美元。当然，年底时各国大印钞票救市，导致的通货膨胀预期也许会再次提振金价，就会出现2008年金融风暴刺激下那样的金价上涨。”
	　　全年走势也接近？
　　尽管张先生不是黄金分析师，但是多年的实战经­验使他的预测并非没有道理。
　　不少专家都认为，世界经济在金融危机下有可能出现通货紧缩。2月份的数据尽管不能说明中国已经­出现通货紧缩，但起码是一个信号。如果各国出现了通货紧缩，那么黄金的避险需求就会消失，再加上经济危机使人们的消费能力下降，黄金的消费需求也会减少，金价下跌在所难免。
　　2008年年底，由于经济危机的大规模爆发，意外拯救了黄金，雷曼兄弟及华盛顿互惠银行等一批金融机构或破产或资不抵债，全球经­历着金融机构倒闭、信贷紧缩、经­济下滑和失业率大幅上扬，金价受避险需求刺激大幅攀升。不过从长期看，由于世界各国为了救市都在大量印钞票，通货膨胀预期确实存在。2009年年底，预期的高通货膨胀怎么就没可能让金价走高？
　　如果这种假设成立的话，那么2009年的金价或许真的将出现与2008年很接近的走势，再来一次“先高，中低，后高”。
	　　当投资依据有点玄
　　既然黄金有可能重演2008年走势，那么是否可以根据去年的走势进行黄金投资呢？
　　本刊特约黄金分析师认为，影响黄金走势的因素很多，任何一个意外因素都可能颠覆金价走势。他指出，目前金­融危机是否见底还不好说，倘若没有见底，再来第三波冲击，那么金价马上走高甚至马上再创新高完全可能。另外，通货紧缩和通货膨胀是否会发生，现在还存在争议，什么时候发生也没有人能判断得清楚，如果随意做个判断，就对黄金看多或者看空就用之于实战，风险很大。
　　另外，本刊采访的多位分析师也提醒说，今年和去年前几个月的走势相似，并不代表着什么，可以作为参考，但不能作为依据，投资者最好多关注时事的变化，决定是否投资黄金。
　　虽然当作投资依然有点玄，但是专家对黄金总体上走势的看法还是比较一致的：中长期看多，短期则有部分人看空。既然长期看涨，短期还有可能跌，那么在什么位置买比较合适呢？
　　事实上，目前就有不少这样在等着合理价位“抄底”的投资者。2008年黄金创新高后一路下跌，10月24日甚至创下每盎司680.8美元的一年多新低。2009年黄金有没有可能跌到同样位置？黄金投资者小黄算了一笔账：假如等到黄金在700美元以下坚决买入，等到1000美元卖出，一年哪怕只操作一次，也可以轻松赚得近50%的收益。这个收益，差不多是目前银行存款15年的利息收入。
　　赚钱有这么容易？当然不可能。记者特意提醒投资者：高收益预期越高的投资风险越大，目前黄金投资就是如此。另外，抄底也不是一件容易的事，从历史经­验看，没有几个人能抄­到真正的底部。目前就有不少专家认为，当前就是金价相对的一个谷底。他们认为，通货紧缩并不见得一定发生，具有风向标作用的黄金ETF持续不断加仓，就说明黄金长期走势看好。

