调研显示：铜杆企业订单预期稳中有增
　　□本报记者 李中秋
　　易贸资讯对国内21家铜杆企业的生产情况调研显示，企业对后市铜需求订单的预期以稳中有升为主。此外，调研数据显示，今年5-6月份将有较多新扩建铜杆项目投产，初步统计为87万吨/年项目，如果这部分新扩建项目进展顺利并按预期计划投产，对于电解铜需求将有进一步提高。分析人士认为，上海期铜近月合约持续走强，也从侧面反应了铜消费短期回暖的情况。
　　从易贸资讯调研结果看，参与调研的21家企业中，有43%的铜杆企业认为下月订单将增加；有29%的企业则认为订单将维持平稳，这部分企业表示目前开工率已经维持高位，订单已经满负荷，无法再有所增长；有14%的企业则预期订单将减少；其余14%的企业则对下月订单预期持不明朗的观点。
　　另外，被调研企业3月份整体开工率为66.9%，环比小幅下降3.3%，同比下降7.6%。2月中下旬出现开工率大幅回升之后，3月出现小幅下降，主要是由于下游电线电缆企业订单增速小于预期，电线电缆企业开工率恢复速度明显小于其他行业。
　　分析人士指出，上述消费回暖情况，在近期铜价格走势上已经有所反应，尤其是当月合约的走强，充分说明了现货铜较为紧张的情况。尽管8日国内商品期货市场受股市大跌影响而整体走低，但沪铜0904-0907合约均逆势翻红，尤其是4月份现货合约涨幅最大，全天上涨550元或1.49%，收报37570元/吨。不过，由于7月份以后合约走弱，这表明市场对下半年铜消费能否持续存在疑惑。

