铜价牛市后继乏力
　　王磊燕
　　巴克莱周一发表报告指出，由于欧洲、美国和日本需求下降，铜价在此轮行情过后将被打回原形。
　　今年以来，铜是表现最为抢眼的大宗商品，上周五伦铜3月合约价格达到4300美元/吨，创五个月新高。巴克莱认为，近期铜价的上涨是受到中国收储、废铜市场供应趋紧和资本市场信心重拾一系列因素的推动，但这些因素都无法对铜价提供长期的支持作用。
　　在上周于智利举行的铜业行业会议(CESCO)上，与会者对疲弱的市场基本面表示忧虑，并对铜价上涨的持续性持怀疑态度。
　　巴克莱指出，目前大多数的预期是今年全球铜的需求量将下降5%~10%。行业咨询机构CRU估计中国以外的需求将下降15%~20%，其中欧洲市场的需求量萎缩幅度最大，同比可能下挫40%~60%。
　　今年以来，中国的铜进口量强劲增长。今年1月初，智利的铜企将大量的精炼铜运至位于美国的LME仓库，但之后，中国买家开始积极购铜，所有的智利主要产铜企业至少在六月前全部售罄；欧洲的生产商也向中国出口铜，澳大利亚和日本的生产商也因为中国的强劲需求而全部售罄。这些铜的售价和上海的CIF价格相比有80~90美元/吨的溢价。
　　同时，废铜市场的供应紧张也推动铜价的上涨。在CESCO会议上，与会者都认为，今年因废铜短缺而造成的需求量将达到50万吨，大部分的短缺在中国发生。
　　巴克莱指出，目前尚无法明确判断中国进口量中，国储收铜和废铜需求各占多少比例。CESCO与会人员认为，国储收购了30万吨今年上半年交割的铜，但他们对六月以后的订单情况表示还无法确定。
　　尽管与会人员对铜的后市不乐观，但今年智利的铜产量将下降对市场是一个利好消息。巴克莱预计，全球最大的铜矿Escondida在年中的两个月中减产50%，即在去年产量的基础上减产10万吨。

