信心回升 大宗商品报复性反弹
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　4月6日亚洲时段电子盘交易中国际大宗商品均表现积极，原因是上周末结束的G20峰会达成的积极成果降低了投资者对于未来宏观经济风险的紧张程度。
　　有分析人士认为，7日恢复交易的国内商品期货市场将因外盘的积极表现而同步上涨，但未来走势仍有赖于宏观数据引导。
　　信心受提振
　　尽管美欧主要经济体对缓解目前宏观经济困局的手段仍存争议，但上周末结束的G20峰会依然带来了积极成果。
　　G20领导人同意为IMF和世界银行等多边金融机构提供总额1.1万亿美元资金，其中IMF资金规模将扩大至现在的3倍：由2500亿美元增加到7500亿美元，以帮助陷入困境的国家；同时IMF将增发2500亿美元特别提款权分配给各成员，以增强流动性，并向发展中穷国倾斜；为促进贸易以帮助全球经济复苏，G20领导人同意在未来两年内提供2500亿美元用于贸易融资。
　　这些措施意味着，主要经济体缓解目前危机将拥有更大政策操作空间，市场流动性也有可能获得进一步缓解。市场对此做出了积极反应：6日亚洲股指延续了上周末欧美指数的回升态势，其中，日经225指数周一收高1.24%至8857.93点，创下三个月最高收盘点位；恒生指数同日收高3.11%，报14998.04点，创今年1月7日以来新高。
　　国际基础原材料价格也普涨：截至北京时间6日18：20，LME三个月期铜报4370美元/吨，上涨190美元，创出了去年10月30日以来新高；NYMEX原油期货5月合约报于53.45美元/桶，上涨0.94美元；CBOT大豆期货自今年2月以来首次突破10美元/蒲式耳，报于10.07美元/蒲式耳，上涨1.17%。
　　有分析认为，大宗原材料价格整体上扬主要原因在于投资者对宏观经济复苏的预期得到了G20峰会决议支持。
　　在能源市场上，尽管目前主要工业国原油库存依然高企。但有行业人士认为，G20领导人达成的共识以及未来OPEC可能采取进一步减产措施可以缓解目前原油库存持续上扬态势。Commodity Warrants Australia Pty的分析师Toby Hassall认为，油价回升是对经济预期的正面反应。市场对风险资产兴趣的回升及美元近期走软都是利多因素。
　　金价回吐风险升水
　　作为避险资产的黄金却暂时失去了投资者青睐。
　　截至北京时间6日18：20，伦敦黄金现货价格报于880.40美元/盎司，下滑1.52%。目前伦敦黄金现货价格已回到了今年1月末水平。
　　有分析认为，G20成员国首脑在上周末达成的共识提升了市场对风险资产的兴趣。作为避险资产的黄金也因此失去了吸引力。经纪商ODL Securities Ltd.6日报告称，股票市场近期的活跃表现减弱了投资者对黄金的避险需求。部分分析师也担心目前市场状况是否会促使IMF出售黄金。
　　在投资性需求方面，全球最大的上市黄金交易ETF基金SPDR Gold Trust截至上周五的黄金持有量小幅减少，为1127.37吨。
　　此前，基于充满不确定性的宏观经济环境，美元汇率也因为市场对于流动性的需求而保持坚挺，但随着投资者对于未来宏观经济风险预期的弱化，美元汇率也随之下滑，美元和黄金也开始同步走弱。截至北京时间6日18：20，美元指数报84.028，此前其已连续4个交易日下滑。

