豆粕压榨套利资金卷土重来
　　⊙特约撰稿 吴嘉犀 　　
　　今年春节以后，各油厂的压榨订单不断，与油厂谨慎的心理预期及其原料采购量形成鲜明对比。这一现象也造成了近期大豆及其下游产品阶段性的过剩和短缺。当上下游产品供需产生矛盾和脱节时，正向压榨套利将成为较好的投资热点。
　　今年一季度，油厂整体采购量与收到的订单相比，仍显得较为保守，这与多数油厂看空后期消费的预期有关。回顾2月中旬，以及3月中下旬，东北和江苏地区均出现了油厂停机的现象，原因是采购量和大豆到港量的不足。总体看，一季度大豆进口量预计将超过1000万吨，同比增幅达到30%。虽然进口量猛增，但仍满足不了下游企业，尤其是饲料企业的订单需求，在经济危机时期出现如此现象，油厂肯定始料未及。
　　油厂相对保守的心态来自于两个原因：一是去年年底压榨利润的低下；第二是大豆收储价格高企，压缩了大豆价格下跌空间，这两点使油厂对后期的压榨利润走势充满忧虑。去年7月下旬至12月中旬，由于下游产品价格下跌速度明显快于大豆价格，因此理论大豆压榨利润一直徘徊在-100至-400元/吨的区间内，而油厂从进货到压榨有时滞，从而实际压榨利润更低。同时3700元/吨的大豆收储价格几乎掐断了国产豆货源，而今年年初外盘大豆也因中国收储政策和干旱题材而被炒高。
　　2009年初现货压榨利润跌宕起伏。节前的饲料企业备库一度令人看好后期养殖市场。但好景不长，由于春节期间各种肉类价格并未出现上涨，豆粕需求阶段性下滑，再加上大豆价格到港量大增，压榨利润瞬间从600元/吨降至0点。而近期随着禽肉价格的飙升，豆粕价格再次启动，而前期油厂看到利润大幅下滑后减少采购量，导致现在根本不能应付订单瞬间暴增的局面，甚至出现目前利润接近300元/吨时停机的情况。
　　油厂对下游需求估计不足以及对压榨利润看淡的预期影响下，造成了该榨的时候少榨甚至无豆可榨，等到利润上来以后大量压榨，但需求已出现阶段性回落，而享受不到高额的压榨利润。
　　目前多数油厂选择在4月初重新开机，笔者认为届时将刺激大批油厂对压榨利润进行保值。经过一季度利润的大幅波动后，油厂面临的压榨风险明显增加，而宏观环境与豆类下游需求的不匹配也使得整个市场扑朔迷离。同时，目前接近300元/吨的利润已经进入去年全年利润的高位区间，这个“香馍馍”将令油厂心动。对压榨利润保值也就是正向压榨套利，即买大豆，卖油粕，锁定当前压榨利润。在下月开机后，油粕恢复供应量的同时，期货市场一旦如我们所期出现正向压榨利润套利盘，那么盘面上压榨利润下跌的行情将是套利投资者最好的投资机会之一。
　　笔者认为，由于期货近月油粕的贴水较深，而近月大豆基本与收储价格持平，在905合约做正向套利并不利，因此选择各品种的909合约较合适。从点位上看，在-250至-300区域可建仓正向压榨套利。从时间上看，4月上旬各油厂即将开机，综上分析，大量对压榨利润的保值资金将如期而至，届时正向压榨套利即可获利，因此在4月初是介入套利的绝好时机。
　　(作者为金石期货上海研发中心分析师)

