未理会外盘 国内期市低开高走
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 外盘暴跌，并没有打消国内市场投资者的信心。昨日，A股和商品期货双双低开高走，呈现一小段独立于国际市场的反弹行情。分析人士表示，在四万亿基础建设投资，以及十大产业调整振兴规划的支持下，国内市场相对强劲不难理解，但从基本面来看，宏观经济和市场却又并未到复苏和转牛的时候，投资者追高需谨慎。
　　因投资者担心通用汽车可能破产，同时美国银行、花旗银行等金融业内巨头也可能无法通过压力测试，周一，美国股市出现暴跌。道琼斯指数下跌254.16点或3.27%，收报7522.02点。受此影响，国际商品期货市场也大幅下挫。纽约原油肚饿3.97美元至48.41美元/桶，芝加哥大豆跌12美分至904美分/蒲式耳，伦敦铜跌125美元收报3890美元/吨。
　　在外盘的拖累下，昨日国内A股和商品期货普遍低开，但盘面上却并没有进一步杀跌的意向。经过短时间整理，股市和期市即双双震荡上行，沪指从开盘下跌近2%，一直拉升到上涨0.64%。期货市场也是类似走势，20个上市品种中，除黄金、铝和玉米微跌外，其余铜、锌、大豆、钢材等都是从早盘下跌，到收盘时候全面翻红，市场凸显旺盛人气。
　　中国国际期货分析师刘旭表示，自本轮反弹行情开始以来，期货市场就呈现这种内强外弱的格局。背后原因，除了技术上存在的超跌反弹需求外，更主要是因为国家4万亿基础建设投资、大规模收储托市等政策，在极短的时间内改变市场的供需结构，并且，随后的十大产业调整振兴规划，及未来可能的一系列扩大内需激活消费政策，更改变了市场极度看空的原有预期。投资者信心释放，自然拉动行情上涨，这时，国内市场对于外盘的涨跌已经不再过度敏感。
　　深圳某投资机构分析师陈睿表示，从技术图形来看，首先，国外股指仍处于下降通道之中，道指连续三个交易日冲击60日均线未果，短期可能回调至7200点平台附近寻求支撑。而反观国内上证指数，实际已走出下降通道，价格在30日和60日均线上方运行，趋势上有进一步反弹的可能。其次，在上涨过程中，国内市场经过多次回调，并充分换手，获利回吐压力已大为减轻。但道指近2个月来几乎呈现V字型走势，面对反弹，市场心态并不稳定。最后，在商品期货上，市场人气和投资者信心会被股市带动，比如周一美股就引发国际商品暴跌，但昨日国内股市和期市运行就相当稳健。因此，内外盘短期走势还可能进一步背离。

