江西铜业期铜巨亏四大疑点
　　□本报记者 孙洁琳
　　又是13亿元以上的巨亏，江铜在2006年套保巨亏之后仅2年，又一次在套保上栽了一个大跟头。
　　4月1日，发布了2008年年报的江西铜业让投资者感到过了一个名副其实的“愚人节”，尽管主营增长近四分之一，其期货业务上的亏损却高达13.6亿。其中，江西铜业商品期货合约交易亏损净额达到了9.72亿元，占其投资亏损量的98%；其商品期货合约公允价值变动损失的3.91亿元。
　　但是，江西铜业如何套保、套保量和套保比例等细节在公告中并无披露，因此有投资者不满意江西铜业在套保方面信息披露寥寥，并怀疑江西铜业是否有在外盘投机的行为。
　　为此，《证券日报》与江西铜业董秘潘其方进行了对话。
　　疑问一：是否存在利用不同市场套利？
　　问题背景：近日，江铜副总经理王赤卫接受媒体采访时提到“去年9月份，江铜做了一个“买伦敦、卖上海”的保值。这个保值是为了有效避免长期以来伦敦铜价高于上海期货交易所铜价的倒挂现象给公司带来的损失”。但是据期货专家解释，利用两个期货市场的价差进行期货交易，应该属于是投机行为，而非套保。
　　《证券日报》：“买伦敦，卖上海”具体是怎么操作的？是否存在利用不同市场套利？
　　潘其方：你所说的这篇报道我没有看到。但是我猜是报道的记者理解错了意思，我们没有在两个期货市场上进行交易。我们是从伦敦进口原料嘛，现货铜，同时在上海期市上卖出期铜，并没有投机。
　　疑问二：为何身为铜企反而持多单？
　　问题背景：据期货人士介绍，一般情况，生产铜的企业应对其产品做看空套保，持空单。而铜加工企业如电缆企业等做买入看涨套保，持多单。
　　而根据去年10月份公司对套保情况的说明公告，江铜称“本公司目前持有的期货头寸虽然多空相抵后表现为净多头，但多头头寸形成的原因是为了锁定本公司铜冶炼及铜加工产品原料的成本。”
　　《证券日报》：那么有着1.114万吨铜资源储备的江铜，需要进口多少，又怎么会多空相抵后表现净空头呢？
　　潘其方：关于你说的套保多单空单的状况我不是很清楚，我对这个不懂。我们铜加工需要买原料，如果是深知我们整个工艺、流程非常熟悉的话就会理解，但是从头解释两天也讲不清楚。
　　而在2006年，铜价遇到大牛市，江西铜业的期货交易亏损却也达到13.5亿。这样的亏损，显然是持过多空单才会有的，那么连年时间，需要看涨套保的进口原料和铜加工产品能增加如此之多吗？这让人越发疑惑。
　　疑问三：现货市场真能补期市的亏？
　　问题背景：江铜副总王赤卫先生曾表示，“只要我们的现货合同得到100%的履约，是可以完全实现对冲的”。但事实上，面对铜价跌幅较大时，用铜企业宁愿交出违约金也不愿高价接货。就像宝胜股份这样的上市公司，不久前也爆出宁愿对簿公堂也不愿意履行合同。
　　《证券日报》：铜价波动较大时，100%履约就会遇到障碍，那么江铜现货合同履行程度是怎样的？
　　潘其方：我们大部分客户信用比较好，另外也有要求延期执行的，那这种情况你也可以理解为不履约。延期的话大家都在一起做生意可以说商量。
　　疑问四：巨额套保亏损谁应负责？
　　问题背景：对于江西铜业套保上的巨亏，有业内人士提出，江西铜业高管中无一人有金融行业背景。套保是很专业的工作，可以说是企业的重要部门。江铜应该反思一下为什么会亏损这么多，尤其是2006年就已经有过一次巨亏。而谁又应该对此负责呢？
　　《证券日报》：有说法称江铜的期货是由集团旗下的金瑞期货来做？是否属实？
　　潘其方：不是，我们有自己的期货部门，有专门的小组来做。而且，我们不光在金瑞期货开户，我们有好几个户。
　　《证券日报》：2009年，公司的三名董事龙子平、王赤卫和吴金星军提出辞任董事。其中王赤卫先生从1997年就服务于江铜，又是分管期货套保方面的成员。这三名董事辞职是不是跟公司期货套保亏损有关？
　　潘其方：不是，他们只是正常的工作调动。你也知道，国企中轮换岗位的现象很普遍。

