产销数据终出炉糖市迷失方向 
　　昨日盘中广西3月份产销数据出炉了，但郑糖盘面几乎没有多大反响，方向感没有了，多也难、空也难，交易商陷入了两难的境地。
　　昨日广西糖协数据显示，截至3月31日，广西区累计榨蔗5795万吨，同比减少398万吨;产混合糖707万吨，同比减少58万吨;混合产糖率12.2%，同比降低0.15个百分点;累计销糖355万吨，同比减少32万吨;产销率50.21%，同比降低0.38个百分点。
　　对于这些数字，可以读出几个方面的意思：一、广西产糖量在收榨64家糖厂的前提下产了707万吨糖，剩下的36家糖厂在4月产糖最多就是50万吨左右，如此，整个榨季产糖760万吨左右，与先前所预测相差无几，而这个题材早被炒过，所以盘面无动于衷应在情理之中。二、3月末广西的累计销售率50.21%，与上个榨季的50.59%相比仅仅下降了0.38个分点，3月单月销售83万吨，销售量并没有坊间传言的那么悲观，这对多头是个不小的慰藉。三、平均混合产糖率12.2%，与上年同期相比仅仅低0.15个百分点，也没有市面流传的所谓降低0.5-1个百分点那么多。广西榨季后期产糖率随着时间的后移，不仅不几何递减反而上升，这无疑对多头是个打击。四、一方面同比减产58万吨，上个榨季尽管到了3月累计产糖765万吨，但是后面的4、5、6月一共还产了176万吨食糖，但是这个榨季凭着正在做收尾工作的这36家糖厂，已不可能再生产出100万吨糖来了。另一方面销售量也同比下降了32万吨，两者相抵应该说减产所产生的威力更强，这对空头构成了威胁。五、当天现货没有和盘面互动，反而相对坚挺，一段时间以来，盘面拽动现货的力量仿佛已经起作用。
　　由于产销数据的中立性，交易双方都无法读出对自己绝对有利的题材，所以盘面漠然以对。其实盘面一段时间以来已不能按基本面来走了，现在大家都在猜主力的心思。
　　目前，糖市既难大涨更难大跌。难涨的原因有：1、目前实盘压力较重，郑糖SR0909在3900元上方将会迎来新一轮的套保抛压，尤其是云南方向库存较满，现货销售不佳;2、目前多头内部分化，对再创新高底气不足。
　　难跌的原因有：1、从近期政策面导向分析，糖价稳中有升符合多方的利益，利于行业和谐发展;2、主产区销售的不同步，广西和广东湛江销糖率较高，尽管有些糖存在倒库的可能，并未被终端消化，但厂家的惜售是不争的事实。目前云南是生产旺季，产销压力凸显，主产区销售的差异性体现在广西惜售，云南顺价销售。在夏季消费旺季到来之前，广西现货跌破3500元，云南现货跌破3300元可能性不大，这将对郑糖SR0909在3700元一线提供现货支撑。
　　预计糖市将会以宽幅震荡(预计SR0909区间3700-3900元)来取代以往的深幅调整。期货横盘整理，现货持稳，以时间换空间，等待夏季用糖高峰的到来。(熊梓敬)

