专家纵论恒指期货：期指增加成份股周转率
　　叶苗
　　⊙本报记者 叶苗 　　
　　香港恒指期货上市后，成份股的周转率增加八成以上，市场流动性显著增加，期货与现货之成交量呈净互补关系。昨日，德邦证券衍生产品部技术总监钟伯君在“中金所茶座”上系统回顾香港现货以及衍生品市场的发展历程，介绍港股衍生产品的发展现状，阐述股指期货的上市对现货市场的影响。
　　钟伯君表示，香港目前有恒生指数期货及期权、小型恒生指数期货及期权、H股指数期货及期权、新华富时中国25指数期货及期权。据钟伯君透露，香港方面也正在酝酿推出A50期货，预计在本年内推出。
　　据了解，香港在1986年推出恒生股指期货后，股票交易量当年就增长了60%。之后，股票交易量不断增加。2000年上半年，香港股票交易金额已达到17566亿港元，比恒指期货推出前同期香港股票交易金额已增加近50倍，带来了香港股票市场的空前繁荣。
　　以香港恒生指数期货为例，专家研究了股指期货对现货市场成交量的影响，认为股指期货对市场有三点影响：一是指数期货提供了避险工具，提高了投资意愿而增加了现货市场的成交量；二是指数期货有价格揭示的功用，吸引了套利交易；三是期货具有一定的杠杆性，吸引资金活跃交易。
　　另外，钟伯君结合其多年在美国及我国香港、台湾市场金融衍生品交易的经验和体会，介绍利用指数期货进行套利以及风险对冲等交易策略，就套利交易的操作要点以及风控进行详细讲解。

