郑糖资金博弈热度渐退
　　自从3月中旬以来，国内商品市场中的明星品种白糖期货持续横向震荡，逼迫散空逐渐减仓。郑糖主力909合约期价多数时间围绕3800元附近横盘震荡。但不可忽视的是，即使在横盘震荡中，郑糖日内振幅和仓量变化幅度仍然比较大。伴随着白糖本榨季临近结束，白糖产量也将明朗化，而前期炒作题材———国内白糖产量大幅减产的影响力度明显减弱。在本榨季收榨的最后阶段，白糖有望结束前期的喧嚣，逐渐回归基本面，短期仍将围绕着3800元一带区间震荡，以此确保前期多头资金从容退场。因此投资者可以保持日内波段操作的投资思路。
　　从近期基本面数据来看，3月末食糖产销数据仍偏中性。截至2009年3月末，本制糖期全国已累计产糖1127.52万吨，上制糖期同期产糖1252.05万吨。其中，产甘蔗糖1038.09万吨，上制糖期同期产甘蔗糖1137.34万吨。相比之下产量有所减少。截至2009年3月末，本制糖期全国累计销售食糖552.91万吨，上制糖期同期销售食糖641.97万吨，本制糖期比上制糖期同期少销售食糖89.06万吨，累计销糖率49.04%，上制糖期同期51.27%，从目前的产销数据来看，国内的白糖减产已成定局，在国内夏季消费高峰的来临，白糖消费量能否再次刺激成为市场中的亮点，仍需要进一步的数据支撑。
　　从市场资金动态看，郑糖主力909合约70万手的巨量持仓已成为郑糖强弱的分水岭。70万手巨量持仓意义重大，它突破了投资者的投资风险心理，根据交易规则，超过70万手交易所则相应地提高保证金率，这点在郑糖3月上旬的强力反弹有明显的反映。而伴随着多空双方主力资金的逐渐退去，郑糖多空资金的博弈热度也开始逐渐退却，持仓量的逐渐萎缩到目前的56万手左右。当然同时需要考虑的是，郑糖主力909合约的日内振幅依然偏大，日内持仓量呈现早增午减的特点，说明了郑糖日内资金依然频繁进场，资金的日内操作力度仍为明显。
　　上周末结束的G20会议上，有关1.5万亿美元的全球经济刺激措施对商品市场的回暖发挥了一定的成效，与国外关联度颇大的大宗商品出现了明显的回暖迹象。而国内食糖市场作为一个相对独立的市场，受外盘的影响偏小，考虑到目前食糖减产的利好有待逐渐消化，解决国内食糖的销售问题仍将是广大糖厂考虑的首要问题，但是后期夏季消费高峰的到来，食糖消费前景值得期待。对郑糖后期走势，多头占据优势，有可能通过横向震荡后再突破迫使空头认输，这样从容退场。建议投资者可以谨慎看多，也可以日内波段操作。(金元期货 冯伟民)

