豆粕领跑豆类期价 白糖依旧抢眼
　　Analysis
　　2日豆类期货继续上行，不过涨势趋弱。豆粕期货依然是领跑者，且以1028740手的成交量继续占得排行榜首位。
　　从盘后持仓看，投机多头离场，主多继续增仓护盘，空头小幅增仓，多头略占优势。相对而言，国内大豆市场依然疲软，市场呈现涨跌两难之势。从成交情况来看，大连豆粕高位增仓显著，多空对峙局面严峻，高位震荡有望加剧。技术上看，2日豆粕主力909合约高开震荡，尾盘快速拉升，均线支撑性良好，如能得到外盘配合，仍具备上行潜力，但短线保持震荡偏强思路。
　　尽管连续多日减仓，资金流失明显，但白糖期货仍然是国内持仓量最高品种。从2日表现看，近日有所“沉寂”的白糖期货成交量明显回升，并直逼豆粕。不过，主力909合约平开后冲高回落，整体维持日内区间震荡，总头寸已降至60万以下，投机气氛有所缓和，市场短线搏杀迹象明显加强，主力多头仓位依依然较重，市场保持谨慎观望。从盘后持仓情况看，2日排名前20的主力多头减持2511手至264769手，主力空头减持469手至244468手，主力多空比为1.08。其中，主多方面，长城伟业增持4104手，万达期货增持2361手，浙江永安减持3594手；主空方面，万达期货增持3487手，国际期货增持1410手，浙江永安减持1767手，长城伟业减持1506手。
　　注册仓单方面，4月2日郑州白糖交割仓库注册仓单共33261张，较前一个交易日增加300张，排名前三位的分别是柳州粮库、日照凌非和南宁粮库，共占仓单总量的36%。其中，有效预报仓单共27003张，比前一个交易日减少300张，排名前3的分别是中棉天津、东莞糖厂和上海东方，共占有效预报仓单总量的28%。目前，注册仓单占郑糖目前挂牌各合约单边总持仓的89%。(永安期货)

