G20峰会难寄厚望 商品市场我行我素
　　□本报记者 胡东林 北京报道
　　业内人士认为，鉴于G20峰会难有实质性措施出台，大宗商品将依然“特立独行”。
　　截至北京时间2日20：00，纽约原油期货主力5月合约重返50美元之上，伦敦三个月期铜也大涨75美元至4141美元/吨。但并非G20峰会之功效：日内亚欧股市普涨令外汇市场上避险情绪升温，投机资金追捧欧元令美元汇率下挫，进而推升大宗商品走势。
　　G20峰会难有亮点
　　出席20国集团(G20)首脑会议领导人4月2日聚会，商讨如何解决二十世纪三十年代以来最糟糕的全球金融危机。据相关草案显示，G20将承诺避免竞争性货币贬值，并对对于金融系统稳定至关重要的一些对冲基金进行监管。但美日等国提出的扩大经济刺激计划规模的提议将难以得到各方响应。这意味着本次峰会仍难以出台令人眼前一亮的实质性救市措施。
　　“以往的G20会议都是强调一些原则性东西，具体措施描述的很少，因此对于市场的心理影响大于实质影响。”银河期货分析师张盈盈认为，至于G20会议对商品市场的影响，除非发生以下情况才会体现：首先，各国对拯救经济提出一套非常具体的方案，并给市场很大信心；其次，讨论美元的国际储备货币地位问题，但短期内不太可能。基于此，她认为会议很难对大宗商品中长期走势产生影响。
　　不过，尽管实质性利好不大，但任何利空消息都可能对当前极其脆弱的商品市场信心构成打击。新湖期货研究员叶燕武提醒，短期内应重点关注任何可能产生负面影响的消息。
　　议息会议更为重要
　　“当前市场走势已包含了对G20会议可能推出实质性利好的预期，”张盈盈认为，商品前期涨势已基本消化了上述预期，能否继续上涨将取决于宏观经济演绎。就短期而言，对商品市场影响更大的可能是欧洲央行利率会议。
　　最新数据显示，欧元区3月份制造业采购经理人指数连续第10个月收缩，33.9的数字低于此前的预期中值34；3月经济信心指数则降至64.6，低于预期中值65.8，且为1985年开始调查以来的最低水平。悲观的机构报告及羸弱的经济数据，令欧央行降息压力倍增。
　　而且，目前欧央行较英美同行在调控利率上拥有更大选择余地。虽然欧洲央行降息25个基点，但此前已有部分欧央行官员放言1%的利率水平是其接受底线。中信建投期货分析师朱遂科表示，这意味着欧元区更大规模的量化宽松政策可能提前出台。事实上，市场已普遍预期欧央行2日将基准利率降至1%的纪录低点，并推出非传统货币政策工具，以对抗逾60年来最严重的经济衰退。
　　“欧盟基准利率降至历史低点可以降低企业财务成本，但目前欧元区银行深陷东欧债务危机，仍处在去杠杆化过程中，降息效果短时间内难以显现。”张盈盈预测，虽然欧洲央行降息25个基点，但问题的关键是看欧洲央行是不是会采取别的措施，比如通过买入其他货币(最有可能是东欧货币)来干预欧元汇率，或者购买债券，又或者是直接推行量化宽松，如果欧洲央行采取了这些措施，那么将力多黄金和美元，二者或再现同涨局面。

