黄金美元沦落成难兄难弟
　　海通期货/李子婧
　　周四晚间时分欧洲央行宣布降息25个基点，至1.25%，不及此前市场预计的降息50个基点，黄金和美元齐齐下跌。鉴于降息的利好已于前期被市场消化，而降息幅度不及预期是黄金和美元本轮急速下跌的主要原因。
　　美元走弱还受累于糟糕的就业数据。民间就业服务机构ADP EmployerServices周三发布的报告显示，美国3月民间部门就业人口下滑速度加快，为减少74.2万人，创2001年此项调查展开以来最大降幅，远高于此前预计为减少65.5万人。同时周四公布的当周初请及续请失业金人数均创新高。而周五将公布的非农就业数据亦显得更加重要。
　　欧央行行长特里谢表示，将在一个月内作出非常规举措决议，增加货币供应量以向市场注入流动性，届时美元兑欧元及英镑汇率有可能再度走高。
　　黄金连续跌破915美元和910美元两个短期关键支撑，直逼中期支撑位890美元。目前从形态上来看，倒N已经形成，因此从技术面来看，金价还有下跌可能性。同时G20声明中提议IMF售金将进一步打压短期金价。
　　作为黄金中期走势风向标的ETF本周表现稳定，基本维持在1127.44吨。在金价涨至930美元上方时也未出现大量赎回现象，显示对金价后市上涨空间的乐观。原油价格因受压于前期积累的大量库存，短期之内难以对金价走势产生重大影响。
　　特里谢也表示，尽管未来数月通胀率将进一步走低，但年中以后通胀率会再度上涨，届时金价的保值需求将会再度重燃。
　　3月24日，中国人民银行行长周小川在央行官方网站上发表题为《关于改革国际货币体系的思考》的文章，提出创造一种与主权国家脱钩，并能保持币值长期稳定的国际储备货币。当日美国总统奥巴马即作出回应，表示投资者对美国经济有信心，美元现在格外强劲，并宣称不相信有必要建全球货币。同时美国财长盖特纳和美联储主席伯南克也发表讲话坚决捍卫美元作为全球最主要储备货币的地位。欧洲方面则以“想法有趣、大胆，但要付诸现实却非朝夕之功”表达了婉拒态度。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

