境内黄金期货交易向商业银行敞开大门
　　工商、交通、民生、兴业银行(601166,股吧)已获准成为上期所自营会员
　　商业银行从事境内黄金期货交易业务一事取得实质性进展。本报记者获悉，工商银行(601398,股吧)、交通银行(601328,股吧)、民生银行(600016,股吧)、兴业银行(601166,股吧)近日收到了有关方面同意其成为上海期货交易所自营会员的批文。在办理相关手续后，四家银行将直接参与黄金期货交易。
　　商业银行是国内黄金现货市场的做市商，也是上海黄金交易所的主要参与者。部分银行拥有黄金进出口权，有过在国际市场上参与现货黄金的交易经验，但并没有从事过黄金期货交易。
　　早在去年3月7日，中国银监会办公厅发布《关于商业银行从事境内黄金期货交易有关问题的通知》，允许符合一定条件的商业银行从事境内黄金期货交易业务，并规定须以成为期货交易所会员的方式从事境内黄金期货交易业务，实行事后报告制。
　　但是，在此后长达一年的时间内，商业银行申请期交所自营会员资格的工作进展缓慢，银行自有资金参与黄金期货交易的时间表也一推再推。在业界看来，随着黄金业务品种的增多、业务量的增大，商业银行防范黄金价格波动风险的需求日益强烈。合理使用黄金期货作为风险管理工具，将有助于银行管理黄金价格风险，进一步促进其黄金业务发展。
　　商业银行成为期交所自营会员此前并无先例。到目前为止，国内三大商品期交所的自营会员仅对大型现货商开放。以黄金期货为例，中金集团、紫金矿业(601899,股吧)、山东黄金(600547,股吧)、招金集团在上期所拥有自营席位。
　　业内人士普遍认为，商业银行的进入对我国期货市场发展有着积极意义。银行带来的增量资金有望丰富期货市场的流动性，而其稳健的投资风格也有助于稳定市场价格。

