世界黄金协会走马换将力推黄金ETF
　　舒时
　　世界黄金协会4月7日宣布，委任Jason Toussaint为该会交易所买卖黄金业务(Exchange Traded Gold)董事总经理，推动该会在全球的交易所买卖黄金产品，发展黄金ETF(交易所买卖基金)以及促进交易所买卖商品(Exchange Traded Commodity)市场。
　　Toussaint将于世界黄金协会的纽约办事处工作。在加入世界黄金协会前，Toussaint为北美信托全球投资(Northern Trust Global Investments)的高级副总裁及高级投资策略师。
　　对于这次任命，Jason Toussaint表示：“近年来，市场对投资黄金的需求快速增加，黄金ETF在当中扮演着重要角色。世界黄金协会与当今投资市场关系密切并起着重要作用，我十分兴奋能够加入协会，并期待和协会内的精英一起工作，迎接这个瞬息万变的行业所带来的种种挑战。”
　　世界黄金协会行政总裁Aram Shishmanian表示：“全球爆发经济危机，世界各地数以千万计的投资者受到持续影响，不少投资者都在寻求安全的投资渠道。黄金的一个重要特性，便是其保障财富的能力。降低投资黄金的门槛，使所有投资者均能容易接触黄金这个独特的投资工具，是世界黄金协会的使命之一。”
　　Shishmanian认为Toussaint拥有丰富的知识和经验，是管理交易所买卖黄金业务的最佳人选。“对于高资产净值的个人和机构团体，ETF作为投资黄金的工具日渐普及。我们的目标是继续进一步拓展及强化在全球的交易所买卖黄金业务，最近我们推出中东首个交易所买卖黄金商品——Dubai Gold Securities便是明证。我相信，Toussaint会为实现我们的目标，提供领导及经验。”他说。
　　ETF是投资黄金的最新渠道。ETF的平台让黄金能够以证券的形式在证券交易所买卖。根据设计，黄金ETF完全追踪黄金价格。此外，黄金ETF不同于衍生产品，前者是拥有实物黄金资产，并以指定账户形式存放。
　　交易所买卖黄金为个人及机构投资者提供有效及具成本效益的黄金投资渠道。黄金ETF降低了黄金成为实用资产及交易工具的门槛，彻底改革了市场。买卖黄金支持的证券的相关成本，低于以传统指定账户方式投资黄金所产生的买卖、保管及保险等相关成本。此外，与证券交易所其他上市的证券一样，交易所买卖黄金的交易十分方便和简单。
　　世界黄金协会旗下的交易所买卖黄金产品，目前在全球13个证券交易所上市，其中包括在纽约交易所Arca上市的SPDR黄金ETF。SPDR黄金ETF在市场上处于领导地位，占据全球逾60%的黄金ETF市场。截至2009年4月1日，世界黄金协会旗下的黄金ETF所持有的黄金价值已超过380亿美元，相当于1304吨黄金。

