股市重挫拖累商品 回调风险隐现

　　证券时报记者 游 石
　　 本报讯 昨日，随着上证指数跌破2350点，国内商品期货全面回调，前期反弹幅度较大的工业品更带头领跌。分析人士表示，A股跳水给商品市场以沉重打击，投资者需要警惕政策真空期，经济惯性下滑带来的市场风险。
　　 自1、2月份，国内银行业金融机构新增贷款分别达到1.62万亿元和1.07万亿元后，有分析指3月份新增贷款依然居高不下。然而，市场对此产生了不同以往的判断。由于投资者担心信贷规模急速扩张背后，可能缺乏宏观经济数据进一步支持，会引发监管层对信贷资金流向的关注，国内股市大幅下挫。
　　 昨日，上证综指从2429.88点一举下跌至2347.39点，跌幅3.76%。受其影响，商品市场上，农产品纷纷回调，而前期反弹强劲的工业品则跌幅更甚，其中橡胶、PTA、燃料油、以及锌下跌逾2%，塑料期货更是以5%的跌停报收。
　　 中国国际期货分析师刘旭认为，本轮证券、期货市场反弹，一直是紧紧跟随宏观经济政策和产业政策的步伐。然而，随着各项经济政策颁布到位，并具体施行，市场注意焦点必然重新回到经济本身。
　　 现实情况却不容乐观。美国劳工部日前公布的数据显示，今年3月份美国非农业部门就业岗位减少66.3万个，失业率上升至8.5%，为1983年以来的最高水平。国内经济数据也多有反复。比如，全国发电量在经过3月上旬的短期小幅反弹后，3月下旬出现明显下滑，至使3月全月发电量同比下滑0.71%。外贸方面，尽管3月份国内进出口降幅可能会较2月份有所收窄，但预计仍将呈现两位数的下滑。
　　 刘旭表示，相较去年底的低点来看，很多股票已上涨了3倍甚至4倍，商品尤其工业品也有很大程度的反弹，市场已累积了比较重的获利筹码。在此情况下，市场如果没有得到进一步政策题材或者经济数据以支撑，向下调整十分正常。
　　 与此类似，新湖期货分析师叶燕武也在策略报告中指出，近期商品价格定义为“供需均衡价+流动性溢价”，在投机性需求驱动下，价格构成中流动性溢价的权重正在不断累积，倘若资金充裕的格局一旦调整或“剪刀差”效应显现，商品溢价或将避免不了阶段性丧失的风险。

