需求恢复性增长 锌价持续反弹
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 大批基建项目开工，促进国内锌需求情况好转，锌价反弹至半年来的高点。分析人士表示，相较其他有色金属，铁路、高速公路等重点项目建设，对锌起到的消费拉动作用更为明显，但价格反弹却也可能激活闲置产能，估计市场向上空间会较为有限。
　　昨日，沪锌期货大涨3%，主力0907合约收报13125元/吨，创2008年10月以来的新高。隔夜LME综合锌则上涨3.21%，报1437.3美元/吨。至此，国内、外锌市场本轮反弹幅度都超过了40%。
　　锌表观需求量明显增加，主要体现在国内锌锭进口量急剧放大。海关数据显示，2月份我国进口锌精矿26.75万吨，同比增加109.2%；锌锭进口7.72万吨，同比暴增742.74%。由于内外锌价倒挂，精锌出口依然不畅，2月份共出口2099吨，同比下跌68.58%。
　　“这除了国储收购的原因外，很重要一点是国内锌厂减产比较早，行业开工率极低。导致供应一下没有跟上消费恢复的节奏，价格快速反弹必然刺激锌大量进口到国内。”中国国际期货分析师刘旭表示。
　　据他介绍，锌主要用于钢材和钢结构件的表面镀层，其需求占了总用量的近一半。目前，中国四万亿基础建设投资，和十大产业振兴规划所涉及到的钢铁、汽车、船舶、轻工等行业，都极大的促进了锌的消费需求。然而供应方面却一时难以同步跟上，在经过了去年，特别是下半年的价格暴跌之后，国内锌冶炼企业纷纷停产减产，并极力削减库存，市场供需平衡渐渐改善。
　　中国2月份的精锌产量为26.76 万吨，同比减少了4%。今年前两个月的总产量为56.58万吨，同比增长2%。整体来看，市场供应保持相对稳定。而根据国际铅锌研究小组(ILZSG)最新公布的数据，2009年1-2月全球锌市场供应过剩5.6万吨，产量与消费相比去年同期均下降。
　　不过，分析师就后市能否进一步持续走高，普遍持怀疑态度。刘旭说，虽然中国的锌需求出现了恢复性增长，但其中很大程度是受政府投资拉动，如果民间投资和出口不能后续接力，金属消费状况可能会出现反复。不过他还是做出了较为乐观的价格判断，认为LME锌价将向1900美元一线反弹，而沪锌有望回升至16000元。
　　另一方面，相对高位的金属价格，又可能会刺激供应。前期表现为进口大量增加的情况，而在中后期则会是大范围闲置冶炼产能的重新激活。供应压力增大，必然加剧市场的波动。
　　据易贸金属3月份对全国36家锌冶炼厂的调研，以上企业在3月份的总产量为23.8万吨，总开工率为72.9%，与2月相比达到两位数的增长。上述企业总计产能为391万吨/年。
　　易贸分析师称，如果锌价要大幅上行，将需要“国储局第三次收储”、“国内外比价回归导致进口量减少”、“锌消费量稳中上扬”这三个因素的同时支持，该分析师并不太赞同锌价能到15000元/吨。

