操盘手法横冲直撞 神秘巨资涌入国内期市
　　⊙本报记者 叶苗
　　一股资金，在期货市场横冲直撞。
　　昨日，沪铜、沪铝的持仓创出新高，天胶、豆粕等品种的成交在近两日内大放天量。据统计，进入2009年以来，不少期货品种的持仓量都已经较2008年初翻番。期货市场的“容积”瞬间膨胀。这波新鲜资金来源不明，操作手法又颇为“异类”，在业内人士看来，很可能是大量股市资金转战期货市场，而其屡屡抛空的做法，又经常让自己陷入困境，个别公司席位的迹象尤为明显。
　　“不按常理出牌，动不动大涨大跌，没有任何先兆。”作为在期货市场摸爬滚打多年的老手，长城伟业期货公司首席分析师景川说，“最近行情好，但很难做，2月份以来这波外来资金把大家都打乱了。”
　　大笔资金涌入金属品种
　　昨日，随着市场整体的放量上涨，一些金属品种的持仓量刷新了历史纪录。例如沪铜的总持仓达到463756手，沪铝总持仓达到359930手，双双创出新高。沪锌的持仓也达到246846手，处于高位。而各品种的成交量也依然巨大，沪铜成交87万手，天胶成交89万手，豆粕成交166万手，上海市场的总成交达到了2777亿元，距前一交易日创出的3065亿元纪录相去不远。全国总成交也达到了4982亿元。
　　纵观整个期市，持仓相比去年同期有了明显膨胀。例如去年四月同期，沪铜、沪锌的持仓尚在10000至15000手左右，稍多的沪铝也仅在20000手左右，其他品种情况亦然。进入2009年，以金属为代表的持仓量大幅增加，进入市场的资金可谓“前仆后继”。
　　涌入资金量到底有多大？以沪铜主力合约的资金变化为例，2009年1月5日，当时的主力合约0903持仓163072手，结算价为24760元/吨；到了昨天，主力合约0907持仓220104手，结算价为36380元/吨。沪铜一手5吨，按保证金10%计算，今年以来仅在主力合约上就增加了新资金19亿元。以同样方法计算，沪铝在主力合约上增加新资金1亿多。其他品种的流入资金也有不同程度增加。
　　不按常理出牌的资金
　　“肯定不是老资金，而是场外资金，”景川表示，最近期市资金流入非常明显，给人感觉是不按常理出牌。而据期货公司普遍反应，一些老客户没有大规模加仓的迹象。事实上，期货市场多年沉淀下的资金和专业人士，其对市场的脾气摸得都差不多了，而新来资金则是横冲直撞，“动不动在盘中一个大幅下跌，其实什么事都没有。”
　　而新资金的涌入，造成传统资金的做盘困局。“毕竟你有自己的操作节奏，但是它打破了你的做法。所以最近行情很好，但很难做。”景川说，“老投资者都不大适应这个节奏，一跌全跌，一涨全涨，而且莫名其妙没有任何先兆。”
　　景川把这批资金的操盘手法归纳为“做短线、遇反弹即抛空”——盘中也会偶有买入，但是买得很短促，不愿意隔夜，一到尾盘就往下砸。导致整个市场都会跟着走。“因为它们打破了传统的止损预期。一般人都会有自己止损的大致范围。但这些资金砸的时候是不顾忌这些的，最终做买盘的人也跟着一起去杀跌。”
　　一名业内人士也感到困惑，“过去这种现象几个月也会出现一次，但那背后肯定有消息或背景。但从今年2月就开始，这一现象就没消失过。”景川解释说，2月初流传较广的说法是金融海啸新一轮将爆发，美国日本经济会出现新的恶化。而当时市场正在反弹，所以这部分资金认为后市低迷，便屡屡利用反弹抛空。但这种逆势操作也使这波资金套住不少，部分席位已有迹象。“感觉它们手法不是很老到，对市场不了解。”
　　资金来源：股市或是实体经济
　　“场外的资金被期货行情所吸引，不断加盟这个市场。”神策投资分析师陆承红说，一些急于弥补2008年损失的股市资金，对慢慢上升的股市行情还不满意，这部分资金可能转战到期市。“目前好多行情都跟股市联动很紧密。比如4月8日，股市下跌造成期市也下跌。这种情况以前很少发生，过去股市与期市两个市场有点像跷跷板，现在期市中的一些资金则把股市当作晴雨表。”
　　景川也表示，从其操作特点分析，新资金来源于股市的可能性很大，并且利用期货市场可做T+0的条件，一会抛一会买。另外，一部分资金可能来自于实体经济。尤其是民营企业投资较难，因此这部分资金也在进入期货市场。“期货市场至少是以现金为主，变现能力比较强。”
　　这批资金什么时候能撤出呢？专家表示，估计要等到信贷规模恢复，投资环境好转，会撤出一部分。但也有可能很多资金在期市中获益后，就会沉淀下来。
　　“新资金让市场暂时有点紊乱，但是改变不了大局。”景川表示，全球经济一体化的趋势改变不了，期货市场受到全球市场的影响，很难被左右。市场秩序整体上不会有波动。

