上油所拟推原油成品油准期货交易
　　每经记者  张昊
　　“原油、成品油现货连续交易”采用标准化合约、保证金方式、每日无负债结算、杠杆比例1：5、类似黄金T+D交易模式的“准期货交易”，交易单位1手(10吨)。
　　近日有报道称，上海石油交易所(下称上油所)对原油、成品油现货连续交易合约编制工作已经完成，并准备于近期正式推向市场。昨日上油所相关人士也对记者确认了这则消息，但是对于具体细节，合约审批情况并没有透露。
　　不过广发期货分析师刘孝毅认为，在成品油市场管制体制下，合约报批应该存在一定难度。另外，即使最后报批成功，市场也缺乏丰富的参与主体，合约活跃程度不被看好。
　　大型冶炼企业垄断市场
　　现阶段国内原油市场主要被三四家大型国有企业主导，这些企业对原油价格有相当大的垄断性。另外成品油市场也主要受国家调控，价格主导权不在市场。而在去年末成品油新的定价机制在发改委牵头下也获得审批，成品油零售价格实行最高零售价格，并适当缩小流通环节价差。同时，将原允许企业根据政府指导价格上下浮动8%降为4%。在新的价格机制下，国际原油连续20日涨跌幅超过4%，国内成品油价格就进行相应调整。
　　成品油定价机制在去年末全面启动后，民营企业此前优势逐步减弱。在我国现有体制下，除了中石化、中石油、等少数几家大型企业有原油进口配额外，对于产量高达8800万吨左右的众多地方炼油厂来说，进口原油配额却只有1700万吨左右，有些甚至根本不具备进口原油资质，同时也不得加工进口原油。在这样的情况下，很小的原料采购并不能满足企业的日常经营。因此这些地方炼厂不得不采用燃料油作为炼化的主要原料。
　　合约被批有制度障碍
　　国际期货黎斌杰认为，地方炼厂结构灵活，如果给他们机会允许进口原油的话，他们的技术、成本、利润很可能较国有企业更具有优势。另外，如果地方炼厂全部开工的话，他们提供的成品油将占全部市场15%以上，因此地方炼厂蓬勃发展必然影响到大型国有企业市场份额，这也是部分人不愿看到的现象。
　　黎斌杰告诉记者，在弄清楚目前市场定价机制后，上油所推出原油现货连续交易还是存在一定难度。因为合约一旦挂牌，交易模式类似于上海黄金交易所黄金T+D交易，当天可以申报交割。买卖双方交割活动，意味着地方炼油厂通过交易所能够很容易买到原油，这将与石化企业卡住地方炼油厂货源相矛盾。
　　不过广发期货分析师刘孝毅认为，在原油交割的过程中，国有企业卖给民营企业，可能存在制度障碍。但是上油所发展的会员如果是这些大型国企下属单位，交割过程中就是国有之间交易，这或许还有实施的可能，但这最终还是要看上油所怎样操作。
　　合约活跃度不看好
　　“因为是变相的期货交易，国家对中远期现货交易审批还是比较严格。即使最终上油所能够顺利推出原油和成品油的中远期现货连续交易，但是合约参与热情度恐怕并不理想。”黎斌杰认为。
　　上油所目前酝酿推出的品种是原油、成品油现货连续交易合约，其中成品油主要交易标的为93#汽油和0#柴油。先以成品油合约看，由于价格受政府管制，市场化程度不够，因此品种活跃程度并不看好。
　　对于原油现货合约，国际期货黎斌杰认为，中石油、中石化等国内几家大型企业占了80%左右市场份额，其余20%是属于一些小公司，他们无需再走这个通道，靠自身的实力就可以将价格酝酿到自己理想目标。即使从避险需求考虑，黎斌杰认为，中小贸易可能会有点兴趣，但是对于中石化这类企业有审批资格可以在国外做套保，另外，很多大型地方炼厂也可以通过中间做外盘交易。
　　抢占市场没有多少意义
　　银河期货分析师陈朝泽认为，对于品种的活跃度而言，还是要看国家的定价权能否放开，放开定价权更多人才会参与进来。如果定价权不放开，还是以中石化、中石油控制的，市场活跃情况不被看好。另外因为垄断优势明显，中石化、中石油本身也不愿参与到这个市场。
　　“虽然定价权放开是一个趋势，但这将是一个漫长的过程，即使原油现货交易能成功推出，但是并不见得能够促进上海期货交易所推出原油期货，如果不具备更多市场参与主体，即使现在抢先占领市场份额也都失去了根本意义。”陈朝泽补充到。

