早籼稻期货合约下周挂牌
　　早籼稻期货合约将在本月20日挂牌交易，交易所规定早籼稻每日价格波动限制为上一个交易日结算价±3%，比其他交易品种风险控制要严，年内交易手续费还执行优惠标准。
　　本报讯 (文/表 记者游锋华)中国期货市场发展进入快车道，继钢材期货后再添新丁。郑州商品交易所昨日公告称，早籼稻期货合约已通过中国证监会批准，并将在本月20日正式挂牌交易。
　　首批仅4个期限合约挂牌
　　根据郑商所公布的合约内容，挂牌后的早籼稻期货将以10吨/手的规模进行交易。相比目前已有的各类商品期货品种，早籼稻期货可交易的合约数量较少，首次挂牌的合约只有4个，交割期限分别为2009年9月、11月和2010年1月和3月。
　　除此之外，早籼稻期货还在多个方面与现存的商品期货合约表现出不同，其中主要与风险控制方面有关，早籼稻每日价格波动限制仅为上一个交易日结算价±3%，而白糖、棉花等农产品期货的涨跌停幅度为4%，而上海市场的工业品期货的涨跌停幅度一般都在5%以上。
　　在公告中郑商所还公布了首次挂牌4个合约的挂牌基准价，分别为1940元/吨、1950元/吨、1960元/吨和1960元/吨，投资者须缴纳的最低交易保证金比率为合约价值的5%。
　　大额交易减免部分手续费
　　有趣的是，在新产品推出之后，交易所对今年内在早籼稻期货品种中的交易行为提供了交易手续费的“促销优惠”。
　　此外，自4月20日合约挂牌开始至今年12月31日止，郑州商品交易所对早籼稻期货品种手续费执行优惠标准，会员每月日均成交量达到500手、日均持仓量达到200手以上的，每手合约交易手续费减收0.3元。

