伦敦铜库存下降加速
　　中国需求增加被认为是伦敦金属交易所的金属铜库存持续减少的主要动力，但也有分析机构认为，中国进口铜多被贸易商囤积，终端消费情况仍未明朗。
　　本报讯 (文 记者游锋华)在一些分析人士眼里，一种“危险”的乐观情绪正在伦敦金属市场蔓延，强大的“中国需求”似乎已弥补了其他国家对金属需求的明显下滑。
　　库存持续单边减少
　　伦敦金属交易所(LME)的金属铜的注销仓单在本周一突升到62575吨之后，昨日又增加到66700吨，使得未来一段时期内将有13.56%的铜库存从LME的仓库中被移走，从市场中“消失”。在库存持续单边减少的推动下，上海和伦敦市场的铜价在过去四个月中分别上涨了80%和65%。
　　中国仍被认为是引起市场变动的主要因素，中国海关总署上周公布的数据显示，3月份中国共进口未锻造的铜和铜材37.5万吨，使得今年以来的累计进口量较去年同期增加了32.9%。
　　基建已引致金属需求增加
　　市场此前普遍认为，中国对金属铜的需求增加主要源于下游企业的开工率升高及国家物资储备局的收储措施。
　　据中国国际期货的调查，下游厂商对有色金属的需求确实有所增加。不过国家收储是否仍然在发挥作用已遭到质疑。“在4000美元以上不太可能继续收储，这种需求不具备持续性。”道通期货分析师王鹏表示。
　　进口铜多以库存方式囤积？
　　贸易商囤货导致进口增加的观点越来越被认可。“目前中国的进口铜大部分仍以库存方式被囤积，需求并没有明显改善。”巴莱克资本在昨日的市场分析中表示。
　　以昨日上海、伦敦两市的市场价计算，目前国内外铜比价已扩大至8.29，远高于人民币与美元汇率，使得贸易商在进口中足以获得高额的利润，从而引发投机需求。
　　麦格里银行认为，尽管中国出现了主动性买盘，但终端消费情况并不乐观，并没有可以支持下阶段继续旺盛的需求局面。
　　广发期货分析师刘碧沅则认为，技术上看，LME铜市场的压力将在5000美元上方产生，也就是说，国内市场的涨幅从时间上看，应该还可以持续短时间。而对于昨日上海市场金属铜的罕见回调，金瑞期货分析师刘凯认为，这只是有色金属连续上涨后引发的回调需求，多方占主导的局面短期内仍将持续。

