成交54万手 螺纹钢创上市以来最大成交量
　　每经记者 张昊
　　铁矿石进口价格谈判成胶着状态，钢材期货市场受到投机资金青睐，昨日上期所螺纹钢909合约突然走强，成交量达到54万手，创上市以来的最大成交量。
　　0 持续下滑的钢材现货价格上周逐步趋稳，近几日价格又出现了小幅上涨，在此期间，螺纹钢和线材期货成交量不断萎缩，走势也很低迷。不过昨日压抑多日的多头力量集中爆发，螺纹钢期货成交54.2万手，创上市以来最大成交量。昨日螺纹钢主力合约0909开于3475元，逐步高走，早盘时间最高上涨至3600元，此后期价震荡小幅回落，不过最终仍大涨2.27%至3560元，主力合约成交量放大至54.1万手。线材方面，主力0909合约开于3360元，期价仍是随后走高，最终期价收涨2.09%至3425元，成交量为3万手。
　　投机资金转战钢材期货
　　在国家产业振兴规划、收储、现货偏紧的背景下，3月份以来国内金属期货铜、铝、锌纷纷走出一波强烈反弹行情。其中尤以铜的表现最为强势，不到2个月时间，期价已经有了近1万元的涨幅，4月13日甚至攻下4万关口。此外，沪铝期货最高也已经上涨至13000元，沪锌期货最高同样触及13000元。
　　与有色金属期价短期内大幅飙升不同的是，上市新军螺纹钢和线材期货并没有跟随涨势，每天很小的成交量伴随的是极度低迷的行情。不过，在金属期货近期猛烈拉升后，部分投机资金或许有风险考虑，正逐步退出这些受过爆炒的品种，从而转战螺纹钢和线材期货，导致了昨日钢材期货尽显强势。
　　现货市场方面，上海地区Φ20mmHRB400螺纹钢的价格为3200元/吨，较昨日小幅上涨10元，北京地区报价3400元/吨，较昨日上涨10元/吨。Ф6.5mm高线，上海地区报价3180元/吨，上涨20元/吨，北京地区报价3400元/吨，上涨10元/吨。
　　银河期货分析师周伟江认为，昨日市场强势上攻主要还是现货价格逐步平稳，现货价格每天上涨80元～90元，期货价格要保持正常的价差也属情理之中。
　　另外，昨日放量上涨并非是内生性上涨，主要还是受资金的推动作用，市场参与者很早以前就有做多的想法，在金属大幅上涨风险聚集后，做多钢材期货赢得了他们的青睐。虽然成交创了很大的量，不过市场的参与者主要还是一些投机资金，现货企业并没有参与其中。
　　铁矿石谈判处于胶着状态
　　由于与中国钢铁公司的铁矿石合同价格谈判还在进行中，全球铁矿石三大巨头巴西淡水河谷公司、澳大利亚力拓、必和必拓取消了原本4月13日和14日在中国天津举行的国际铁矿石论坛上发言。周伟江认为，三大矿业巨头集体缺席天津会议，给市场传出了铁矿石谈判或将破裂的信号，这也促使了螺纹钢合约的强烈上涨。
　　不过，目前铁矿石的谈判仍在进行中，中钢协秘书长前期表示，铁矿石供应商与国内钢企达成协议，目前进口铁矿石价格的结算价格将在2008年长协价基础上下降40%。随后全球最大的铁矿石供应巨头巴西淡水河谷予以否认，而两位力拓公司的主管表示，价格仅比08年合同价格暂时降价20%。20%与40%之争，使得2009～2010年度铁矿石谈判变为一个艰难的过程。
　　对此长城期货分析师谢赵维表示，谈判还处于胶着状态，不排除国外资金为了有利铁矿石谈判价格而推高钢材期货价格，造成表面上我国钢材需求良好，价格持续高位，从而有利于谈判结果向他们有利的一方发展。
　　消费旺季来临 钢材库存仍偏高
　　海关统计显示，2009年3月份我国出口钢材167万吨，环比增长2.2%，同比下降59.76%。进口钢材127万吨，环比增长16.51%，同比下降15.33%。3月份铁矿石进口5208万吨，再创历史新高。数据显示了出口已经有了好转的迹象，虽然净进口大幅下降仍不乐观，但是随着国内钢价下跌，以及出口退税政策的影响，后期钢铁产品出口量会提高。
　　另外，虽然国际经济状况还不稳定，但是国内的信心已在逐渐复苏。随着施工旺季的到来，3月份销售情况应该会比前两个月大幅提高，而且政府的调控作用开始显现，这或将使钢材的传统消费显得更加旺盛。有消息显示，3月份国家已经为宝钢、武钢等各大中型钢铁企业输送了不少订单。
　　虽然传统消费旺季已经到来，但是库存的压力仍然是压制钢价主要因素。目前社会库存还处在历史高位，库存量反映了钢厂的生产情况和需求情况，如果钢价要恢复上涨动力必然要求社会库存的下降。
　　谢赵维表示，钢材现货市场基本将进行筑底震荡，而期价的上涨不具持续性，可能出现冲高回落。

