郑糖将维持震荡走势
　　近阶段来，郑州白糖期价于震荡之中重心有所下移，期价在本周三触及震荡区间的下沿，近期国际食糖市场价格走软和国内含糖食品产量减少，是目前对郑州白糖期价产生压力的主要影响因素。不过，国内减产的影响仍然对糖价构成实质性的利多支持，笔者认为，短期郑糖期价下行空间有限，期价整体维持震荡行情的可能性较大。
　　从国际市场来看，如果美元走势不配合的话，估计国际食糖市场将继续受到证券市场和原油价格的影响，加上产糖商在高位虎视眈眈地准备卖出，市场预计纽约糖价在13美分/磅一线将面临较大阻力。不过，本制糖年印度进口食糖的利多因素将对国际糖市产生积极的影响，此外，夏季到来之前冰淇淋和碳酸饮料生产商的用糖量增加也将阻止糖价的深度下跌。
　　国内方面，从各地糖协的数据，截至3月末，云南产糖169.17万吨，销售食糖65.17万吨；广西产混合糖707万吨，同比减少58万吨，累计销糖355万吨，同比减少32万吨；广东产糖102.42万吨，减产约41万吨。照此数据预计国内白糖年产将可能在1250万吨左右，而按照消费出现衰退的现状和环比或将回升两方面因素综合估计，2009年糖消费量的波动区间很可能位于1250-1320万吨之间。由此最终国内白糖含国储的总库存会从上榨季的200万吨左右下降到本榨季的130万吨左右，供大于求的格局虽然没有被彻底改变，但结转库存的数量却有明显减少，供求关系有一定改善，将支撑产区现货糖价在吨糖含税完全成本之上运行。
　　从整体上看，国际市场近期表现较弱，巴西港口等待运往海外的食糖数量从3月25日的581,902吨增至732,080吨，以及印度糖厂推迟或者取消投资新的酒精生产线等短期供应增加和需求减少的基本面信息对国际糖价构成短期压力，且CFTC持仓报告显示，基金明显增持空头部位。国内方面，综合现货市场因素，经济形势，期货市场持仓、仓单等变化影响，种种因素交织在一起使短期行情的波动变得更加复杂。盘面显示，随着价格的不断走高，多头的顾虑也在不断增加，震荡整理虽然不是目前阶段多头最好的选择，但符合近阶段盘面走势的要求。因此，笔者认为，郑糖震荡行情还将持续一段时间。(格林期货 崔家悦)

