钢价连续八周跳水 钢期货开张熊出没

　　21世纪经济报道记者 郭璐
　　4月10日，岁煞东，不宜动土。
　　对于唐山荣泰钢铁有限公司这样一家年产量为60万吨的钢厂来说，今年的四月并没有如往年一般带来建筑钢材的旺季。
　　“我们已经停产半个多月了，”唐山荣泰钢铁有限公司张小姐对本报记者抱怨，“现在销售价和成本价持平，钢厂赚不了钱，只有停产。”
　　这已经是钢价连续第八周下跌，钢材市场已处于停售观望状态。
　　国内基建投资的启动、春节后钢材需求上升的预期使得钢价在2008年11月至2009 年2月走出了一波较为强势的反弹行情，钢材市场有所回暖。对市场价格极其敏感的中小钢厂相时而动，荣泰不落人后，大张旗鼓恢复生产。
　　然而好景不长，由于市场回暖导致的产能恢复过于猛烈，加上国际低价钢材悄然进入中国市场的影响，3月钢价在略见起色后又复下跌，之后一直处于低位震荡，导致荣泰不得不再次关闭了高炉。
　　“现在就是有单就开工，没单就歇伙。”张小姐无奈地对记者表示。
　　钢铁业陷入循环怪圈
　　荣泰钢铁并不是今年唯一一家复产又停产的钢企。国内知名钢铁贸易商山西宝佳钢铁工贸有限公司一名销售人员向本报记者透露，河北一带小钢厂自2月底停产的规模与范围更大。4月第一个星期以来，唐山地区80条生产线中有35条出现停产，停产比例43.75%，较上周增加15%；津冀79条带钢轧线停产18条，较月初新增复产轧线1条。
　　传统施工季节的来临也并没有为钢材市场增添多少“生机”。据中国钢铁工业协会旬报统计，钢企3月较2月减产近200万吨；中钢协秘书长单尚华发出预警，2009年我国钢铁产能和需求相比将产生严重过剩。
　　第一创业钢铁行业研究员刘冰向本报记者证实，目前大型钢厂如济南钢铁也已有所减产，大型钢厂并无盈利，这是目前国内钢铁企业的普遍现状。
　　专业投资研究机构莫尼塔4月8日发布的钢铁行业调查报告显示，多数钢铁企业利润率极低，近一半调查对象认为目前钢价在钢厂的盈亏平衡点徘徊。钢铁企业普遍担忧房地产行业将持续疲软，个别南方钢厂则表示当地一直没有新开工地产项目。
　　钢铁企业的担忧并非多余。目前钢铁市场短期下游需求恢复不明显，中心城市重大工程的开工量也低于市场预期，需求低迷是导致钢材价格持续下跌的主要原因。
　　此外，基于对市场需求萎靡的考虑，大型钢厂已纷纷着手调整钢材价格。宝钢集团近日已作出继续下调5月份产品出厂价格的决定。据传武钢将根据每月的协议完成量对4、5月的订货资源给予不同程度的补差。
　　记者根据4月1日前公布的14家钢铁上市公司数据分析得出，该14家公司在2008年第四季度合计亏损已达到103.31亿元，同比和环比分别下降292%和287%。同时，国家统计局最新数据也表明，钢铁行业2009年前两个月亏损已达7.7亿元。
　　业内人士称，第一季度由于钢价继续下行，钢铁业净利润将出现大幅下降，并将出现全面巨额亏损；预计3月份钢铁行业的吨钢毛利不足100元，09年一季度钢铁行业的亏损额或将超过100亿元。
　　而市场走势的“晴雨表”——3月推出的钢材期货亦反映着市场未来的艰难走势。由于期现联动效应，期货主力合约价格在经历首日暴涨后迅速随现货价格下跌。上期所4月10日数据，钢材期货交易呈清淡状态，短期内受现货市场抛空保值压力影响，钢材期货仍将承压震荡下挫。
　　中国海关总署日前发布的一份分析报告称，国内钢铁行业正在陷入“跌价—减产—涨价—复产—再跌价—再减产”的循环怪圈。
　　国际国内双跳水
　　受下游钢厂减产停产的影响，上游原材料市场价格也被“长鞭效应”激起千层浪，国际国内铁矿石市场价格一片哀鸿遍野。
　　金融危机令世界主要钢铁消费国——美欧日捂紧了腰包，也令巴西与澳大利亚的矿业巨头们不得不抓紧中国，这是他们最后的希望了。作为巴西与澳大利亚铁矿石最大的国际主顾，中国分别占有二者34%与54%的贸易量，其次则为欧日韩。
　　不过力拓、必和必拓和巴西淡水河谷在2008年牛气十足之后，现在不得不直面前所未有的尴尬：国际铁矿价格自去年年中刚刚暴涨之后，已进入快速下跌周期。美林证券分析师Alan heap在回复记者的邮件中表示，由于产量过剩，国际铁矿价格将于近两年内大幅下跌；2009年全球铁矿石需求量将比上年下降7.5%，而同期供给则将上涨7%。
　　此外，虽然三大巨头占据世界铁矿石海运贸易市场的70%以上，但并非绝对垄断。三巨头之外的矿山正变成影响谈判结果的重要因素。据外媒称，巴西矿商CSN在去年11月接到大量中国客户撤单后，曾以2007年基价的七折价格出售七成货品，剩下30%则同意以2009年基价支付。印度矿业联盟亦以铁矿降价为由，欲与三大矿业巨头分一份羹。
　　由于底气不足，力拓、必和必拓和巴西淡水河谷目前对铁矿价格已有所松动。高盛集团在4月9日的报告中预测，在2009年的铁矿石价格谈判中，淡水河谷公司有可能争取到30%的降价幅度，从而获得一个“相对有利的”价格空间。而对于澳大利亚铁矿石供应商来说，可能要面对40%的降价幅度，因为他们在2008年比淡水河谷公司获得了更大的价格涨幅。
　　申银万国7日的报告也指出，2008年12月至2009年3月，巴西出口到欧洲的铁矿石连续三月同比下降70%以上；日韩等其他国需求方的情况比中国更为恶劣，国际矿山巨头为保证贸易量，必然会在铁矿石价格方面作出更多让步。
　　据钢铁市场最主要的数据信息库“钢铁期货网”4月10日的数据，目前我国进口铁矿价格已回落到2008年初水平。
　　此外，国内铁矿石市场持续低迷下滑状态。中国煤炭资源网4月数据显示，全国主要港口铁矿石库存总量6809万吨，比3月初增长10%。
　　清明节期间，北方市场铁粉价格下降的幅度较大，导致矿山大规模的停产，厂家普遍没有后市信息。据上文提到的山西宝佳公司销售人员反映，除河北唐山铁精粉能卖到650元/吨外，邯郸、辽宁两地的铁粉均价都在450元/吨左右。
　　麦格理分析师Henry Liu表示，“中国的铁矿石开采行业在2008年中达到了顶峰，而随着2009年铁矿石价格趋于下滑，一些成本较高的矿商可能永远出局。”
　　第二季末触底反弹？
　　不过，基于对中国政府4万亿扶助计划对宏观经济中长期利好的认识，部分业界人士认为，钢材降价有望在第二季度末触底反弹。
　　根据国家统计局第一季度数据，一季度全国企业景气指数为105.6，与上季度相比回落1.4点，降幅明显收窄，企业家信心指数提高6.5点至101。其中，房地产业企业家信心指数略升至90.0。房地产、机械、汽车等行业低迷的态势亦有所改观。据统计，2009年以来，房地产销售面积与施工面积大幅反弹，缓解了同比大幅下滑的局面。其中直接带来钢材订单的施工面积同比增速更是达到14.19%，显示出房地产在建项目趋于回暖，后期钢材产品的需求将呈增长趋势。
　　而9日公布的《2009年四川省重大项目计划》亦提振了钢材市场信心。根据该计划，今年四川共列重大项目500个，总投资21591亿元，2009年度计划投资2805亿元。分析师认为，全国企业景气指数出现降幅明显收窄的迹象，表明国内基本面有所企稳。
　　3 月末社会库存已处于下降通道，二次去库存化将再次上演，按照第一次去库存化的周期分析，伴随终端需求恢复，钢价有望在4 月中下旬企稳。在原料成本降低以及钢价触底反弹的预期之下，二季度钢厂毛利率将呈上升趋势，盈利能力环比将有所改善。
　　渤海证券分析师马涛认为，钢价自去年11月实现第一次触底后大幅反弹，三个月的涨幅达到14.1%。钢价在不断上涨的过程中，需求并未及时跟进，价格的虚涨难以持续，于2月上旬登顶后再次跳水，仅用1个月的时间就创出钢价的新低。在钢厂减产以及需求有所恢复的利好驱动下，钢价有望在2季度触底企稳，缓慢回升可以期待。
　　金瑞期货分析员侯心强则指出，从基本面来看，钢价并不具备深幅度下跌的空间。钢材供给方面无法支撑钢材价格，市场价格整体处于低位震荡，上行或下行的空间都不太大。
　　10日，上期所螺纹钢期货开盘后冲高回落，随后维持盘整态势，成交量有所回升。螺纹钢期货报收于3484元/吨，比上一交易日(9日)结算价上涨12元/吨，涨幅为0.35%。

