保证金炒金阵营扩军 多家银行推保证金炒金业务
　　在震荡期，既可做多、又可做空的黄金投资品种，无疑值得尝试，以保证金炒金为特色的黄金现货延期交收业务，被各界广为看好，投资者和商业银行近期呈迅速“扩军”态势。不过专家提醒，保证金炒金交易门槛较高，并非适合所有投资者，在金价震荡下，炒金更须提防风险。
　　工行也推保证金炒金业务
　　继兴业银行之后，市工行日前宣布，推出黄金AU(T+D)即黄金现货延期交易，这是一种客户可选择合约当天交割、也可延期交割、同时引入延期补偿机制平抑供求矛盾的现货黄金交易模式。产品以保证金方式交易，成本不高，杠杆效应大(1：5)，市场流动性较好，兼具黄金期货特点，投资者可选择买多卖空。产品丰富了黄金现货交易市场，投资者增加了黄金投资渠道选择。
　　据介绍，参与AU(T+D)交易的手续很方便，只需登陆工行网银，完成代理实物黄金注册，已取得金交所黄金客户编号，并通过网上风险测评的，可签订递延业务协议，开通个人AU(T+D)业务。可查询黄金递延品种的金交所实时行情价格信息，委托申报、交收申报及提金申请。
　　目前市工行“金行家”系列个人黄金投资产品已达4个，是目前沪上个人黄金投资业务容量最大、渠道最齐全的银行。
　　炒金风险不可忽视
　　记者获悉，自金交所向个人客户开放黄金现货延期交收业务以来，兴业、工行已成为首批代理此类产品的银行，华夏、民生、深发展银行等，也在试点筹备开展此项业务。相信保证金炒金的阵营将迅速扩大。
　　据了解，保证金炒金采用T+0交易、T+0清算模式。手续费为交易金额的千分之二，交易起点1000克，以最新金交所公布的AU(T+D)195元/克报价计，一手需19.5万元左右。由于产品采用双向保证金交易方式，个人客户的保证金暂为合约价值的20%，所以交易“门槛”不到4万元。
　　与黄金期货相比，两者都是保证金交易，也都实行强制平仓制度。黄金现货延期交收产品的优势，兼具期货的保证金优势和夜盘的好处。兴业和工行都推出了夜市交易，这正是国际黄金市场成交最活跃时。专家提醒，黄金现货延期交收产品具备杠杆放大功能，在获得较高投资收益的同时，也可能发生巨额损失，甚至搭上全部初始保证金及追加保证金。建议对黄金走势分析判断能力较弱者，最好不要选择它。相对而言，纸黄金比保证金炒金更适合普通客户。
　　此外，中信银行“汇金宝”近日也正式上线，其“美元账户黄金”业务，仅提供实盘。据统计，目前市面上提供美元纸黄金的银行有3家，分别是中行、工行和中信。美元纸黄金业务的交易门槛设置不一。其中，工行的“美元账户金”业务门槛最低，只需要0.1盎司就可进行交易，较适合资金量小的投资者。
　　上海金交所专家指出，黄金交易品种不断丰富，有利于发挥黄金的避险功能，在经济衰退期，黄金“避风港”作用尤为明显。不过近期金价由千元关口跌至900美元/盎司以下，重回“8”时代，短期内金价仍可能继续下跌，因此入市须格外谨慎。专家强调，炒金风险甚于炒股，投资黄金须具备三大条件：一是用自身闲置资金炒金；二是具备较高的风险意识和风险承受能力；三是须具备黄金投资知识及相关经验。

