今年我国小麦预计减产1.3% 油菜籽增产10.2%
　　胡刘继
　　虽然今年年初遭受了严重自然灾害，但我国小麦和油菜长势受影响程度并不严重，国家粮油信息中心预计，本年度我国小麦产量下降1.3%，而油菜籽则将增产10.2%。
　　在昨日发布的《中国主要粮油作物产量4月份预估报告》中，国家粮油信息中心预计2009年中国小麦产量预计为1.11亿吨，较2008年的1.125亿吨降低150万吨，降幅为1.3%。
　　该报告称，冬小麦产区在返青前出现了严重干旱，影响了小麦的正常生育，对单产形成不利影响。未来几个月，将根据天气条件和小麦生育状况对单产和产量进行调整。
　　此外，该报告还预计2009年中国油菜籽产量为1300万吨，较去年增长10.2%。
　　小麦和油菜籽的产量情况或许出乎部分人士意料，因为此前我国曾遭受了严重自然灾害。不过，国家的抗灾工作显然取得了成效。在昨日北京举行的“2009中国粮油市场展望会”上，中国农业部种植业司潘文博处长指出：“去年12月到今年2月，我国北方遭受了几十年一遇的严重干旱，八个省约60%的冬小麦受旱，而后期南方又遭遇连续阴雨天气，油菜生长亦受到不利影响。不过由于抗灾工作扎实有效，受灾的小麦、油菜恢复情况较好。”
　　潘文博称，从对河北、山西、湖北等九个省的调研情况看，当前小麦苗情总体长势好于去年。但他也指出，有专家分析，尽管今年冬小麦、油菜长势较好，但仍然还面临许多不确定因素，如倒春寒、降雨、病虫害、干热风等问题会影响其生长，最终产量数值可能还将根据天气情况调整。
　　潘文博还表示：“在粮食连续5年增产、基数较高，国内经济增速下滑，农业发展外部环境发生重大变化和难度加大的情况下，今年我国春耕备耕的形势也比预想中好。”

