沪铜成交继续放天量 多头再度隐蔽介入
　　尽管成交继续放天量，但沪铜上攻行情到4月14日终于显疲弱。主力907合约大幅减仓下跌，表明了此轮行情需要休整。盘面上看，14日沪铜跳空高开后一路震荡下行，并一度触及跌停。而午后沪铜在跌停价位回升，暗示在低位又有多头介入，铜价支撑力度很强。
　　沪铜大幅回落原因有三：一是现货4月铜逼空结束。14日现货904合约没有继续拉升，持仓大幅减少至3180手。从浙江大越大幅减仓9,000余手来看，空头已经认赔。当天长江有色现货价升水已经降为0-200元，远低于13日的1,000元，表明逼空已经结束。二是LME三个月铜上冲动力不足，4月 14日LME亚洲盘交易中一度冲高至4,929美元/吨，但此后快速回落。因为外盘的大势分界线在5,000美元/吨，LME上冲无力令多头人心受压。三是美元问题。本周金融业财报潮将至，高盛较预定时间提前公布第1季财报，每股获利3.39美元，营收94.3亿美元，给市场以鼓舞，但随后还有花旗、摩根大通等主要银行，以及英特尔、Google、General Electric等大企业公布财报，这些企业仍让市场担心。
　　上海钢材期货 14日均大幅放量走高，突破连日来盘整格局，其中螺纹钢0909主力合约成交量和持仓量均大幅上升，持仓量曾一度突破16万手。线材走势类似于螺纹钢。螺纹钢全天成交541,858手，成交金额192.8亿元，线材全天成交30,292手，成交金额10.3亿元。日内成交和持仓均大幅增加，显示出螺纹钢短线投机气氛较浓，在流动性过剩的背景下，螺纹钢有可能迎来补涨行情。
　　14日大连市场行情依然火爆，豆粕和聚乙烯两个品种成交量双双突破 100万手。从日内表现看，豆类市场依然弱于外盘表现，豆类品种走势继续分化。盘中大豆近强远弱，豆粕因现货需求不佳延续跌势，其中，豆粕因现货需求不佳延续跌势，油强粕弱格局十分明显。从盘后持仓看，多头主力换手，空头则积极减仓。此外值得注意的是，14日郑州白糖行情再度大幅波动，但资金向新榨季倾斜的动向近期比较明显，可能导致909合约上涨动能减弱。盘面上看，909合约缩量整理的同时持仓继续大幅减少至50万手以下，多头存在获利兑现的要求，投机气氛有所降温。总体看，目前市场人气仍以观望为主。投资者可将眼光投向下一榨季的1001合约，关注买入1001、卖出909的套利机会。(永安期货)

