产量和出口双双下降 二季度钢价有望小幅回升
　　周希增 李宏亮 陈华良
　　近期钢铁行业出口同比大幅回落，但环比企稳，同时国家上调了部分钢材产品的出口退税率，对未来钢材出口起到正面作用。钢价经过二次探底企业已经再度亏损，但这对钢价形成支撑。从未来的出口形势、下游需求以及目前的成本支撑来看，行业已基本见底，预计近期钢价将筑底反弹。
　　产量和出口双双下降
　　中国钢铁工业协会产量旬报显示，09年3月上旬粗钢日均产量环比下降13万吨。今年3月上旬全国粗钢日均产量估算值为137.8万吨，较2 月下旬日均产量151万吨下降了13.2 万吨。这是今年以来按旬计算粗钢日均产量首次出现下降，也是价格下跌钢厂再次减产的结果。由于减产以及08年同期的高基数，预计09年3月粗钢产量同比增速，将由1、2月的正增长变为负增长。
　　受汇率以及国外需求下滑的影响，国内的钢材出口快速下滑。2月钢材出口仅156万吨，同比下滑50%，环比降低18%。2月国内粗钢(钢材+钢坯)净出口仅20万吨左右。出口形势严峻。
　　根据海关的最近统计数据，3月份我国出口钢材167万吨，比2月份增加12万吨，虽然同比下降59.76%，但是环比回升7%。3月钢材净出口40万吨，好于市场预期。虽然近期欧盟和美国欲对某些国内钢材产品进行反倾销调查，但是目前出口到美国和欧盟的钢材数量极少(合计10—20万吨/月)，反倾销并不会对出口造成进一步恶化。
　　2008年下半年，除了日本以外，主要钢材出口国家货币对美元汇率均出现不同程度的贬值，而人民币在汇率上保持了与美元的相对稳定，造成了中国的钢材产品在国外市场的成本优势大幅下降。作为核心竞争力的低成本优势的丧失，是近期出口大幅回落的主要原因。
　　低价格、高性价比是国内钢材出口的核心竞争力，但是由于汇率波动和废钢成本的大幅下降，08年对于国外产品的大幅价差不再，使得国内钢铁企业景气已经丧失了出口产品的竞争力，这也是景气钢材出口大幅回落的主要原因。
　　价格有望小幅反弹
　　首先，人民币汇率可能追随美元贬值，有利于钢材出口。根据中信证券宏观经济研究小组的判断，08年底的强势美元将难以为继，美元相对于新兴市场和大宗商品出口国货币将走弱。事实上，卢比、韩元等货币对美元已经摆脱了一再贬值的趋势，近期有较大幅度的升值。如果人民币与美元保持相对稳定的走势，国内钢材产品的价格优势可能重现。
　　其次，出口退税未来的调整空间还很大。本次调整并未涉及钢材出口占比较大的普碳热轧和普碳中厚板。目前钢材产品中，仅有少量品种为13%的出口退税，大部分品种并没有出口退税或者退税率较低，甚至对钢坯和建筑材料还分别征收25%和15%的出口关税。与其他行业不同，未来出口退税可供调整的空间很大。
　　未来钢材出口形势仍然十分恶劣。3月份钢材出口小幅增长，略超市场预期，虽然我们不能从此认定钢材出口的拐点到来，但是我们至少可以认为出口形势环比可能不再继续恶化，如果未来全球经济好转或者出口退税调整有效发挥作用，未来出口可能逐步转好。
　　最后，成本支撑。如果按照铁矿石700元/吨(现货含税)、焦煤1050元/吨(出厂含税)价格推算，生铁成本在2000元/吨左右(不含税)，加上炼钢、轧制以及其他费用，线材、螺纹的成本应该在2600—2800元/吨，而目前线材、螺纹的含税价格在3100—3200元/吨，不含税2650—2735元/吨，3月份钢铁企业重现亏损。部分钢厂近期已经放缓生产节奏，开始减产。如果未来钢价持续目前低位，或者继续下探，必将导致钢厂进一步减产或者停产。
　　需求逐渐回暖
　　虽然未来钢材需求仍处低迷状态，但是我们认为将逐步转暖，需求将从底部逐步恢复，主要是由于：二季度需求的季节性增长；下游行业增长好于预期；4万亿投资逐步落实开工，真正带动钢材消费。
　　由于北方冬季天气寒冷不利于施工，冬季是钢材传统的消费淡季。随着气温的逐步转暖，钢材的需求将出现季节性增长，尤其是对于建筑钢材。根据我们对铁路、公路、电网和管道建设投资测算，2.3万亿的基础设施投资需要消耗钢材约1亿吨左右。也就是说，未来两年内，仅此十项措施就将每年带动4000—5000万吨钢材的消费。由于4万亿投资的具体项目落实、拨款、规划设计需要一段时间来完成，因此目前4万亿投资对钢材消费的拉动还仅停留在预期上。我们预计下半年开始，4万亿投资对钢材消费的拉动将逐步体现出来，有利于帮助钢铁行业尽快走出低谷。

