大商所获批开展PVC期货交易
　　继钢材期货、早籼稻期货后，大连商品交易所(下称“大商所”)的PVC(聚氯乙烯)期货也即将面世。昨日，中国证监会发布公告，批准大商所开展PVC期货交易。
　　证监会在公告中称，为贯彻落实国务院《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》关于“稳步发展期货市场，在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”的重要战略部署，近日证监会批准大商所开展PVC期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准大商所挂牌PVC期货合约。
　　大商所昨日在也其网站上发布了关于PVC期货合约和相关规则公开征求意见的通知。根据该通知，PVC期货合约(征求意见稿)主要内容如下：其交易代码为V，交易单位5吨/手，最小变动价位5元/吨，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，合约月份为1～12月，最低保证金为合约价值的5%，交易手续费不超过6元/手，交割等级为质量标准符合《悬浮法通用型聚氯乙烯树脂(GB/T 5761-2006)》规定的SG5型一等品和优等品。
　　根据证监会网站介绍，PVC作为五大合成树脂之一，广泛应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、薄膜包装等领域，是现代社会中重要的基础材料。随着我国经济的快速发展，我国聚氯乙烯行业发展迅速，2008年，我国聚氯乙烯产量和表观消费量分别达到882万吨、925万吨，已经成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国。

