三家期货公司出事 新品种触发第三轮整合潮
　　蔡志杰
　　限时3月底前整改的青岛弘信期货经纪有限公司(下称弘信期货)日前命运仍悬而未决。接近该公司的人士称，整改将在4月20日将有定论。
　　弘信期货并不是特例，一场地方性期货公司危机正在显露。今年3月以来，中国期货业协会首先披露四川嘉陵期货经纪有限责任公司 (下称嘉陵期货)被证监会吊销期货牌照。4月1日，黑龙江天琪期货也被爆要求整改。
　　“事故”频发
　　与弘信期货资本金不达标不同，天琪期货勒令整改的原因是出现透支交易，而嘉陵期货则因占用客户保证金停业整顿后，最终被吊销牌照。
　　天琪期货已经算不上严格意义上的地方性期货公司。去年8月，随着中建投证券的加盟，80%的绝对控股权让业内普遍认为天琪最终将移师深圳。今年3月21日深圳营业部的隆重开业。
　　能否从东北的地方性公司向全国性公司转变，深圳营业部意义重大。但一切都在4月1日黑龙江证监局一纸处罚化为泡影。依据黑龙江证监局披露信息显示，在共检查的8名客户合计44天的成交记录中，发现有3名客户在去年3月至12月期间共有5天存在盘中透支交易行为。
　　处罚书要求天琪期货立即停止盘中透支交易行为，同时要求3个月内，暂停为客户开立新账户。
　　“三个月不能开立新账户和关门没有两样。没有开发业务渠道，营业部核算亏损已成定局。在后续分类监管评级时肯定也会影响其打分，包括CTA、境外业务的开展等。”业内人士称。
　　天琪期货表示正积极整改，而嘉陵期货已经没有补救机会。
　　3月10日，中国期货业协会发布公告称，嘉陵期货已被中国证监会注销期货经纪业务许可证，协会也对嘉陵期货进行清零。
　　这个因挪用客户保证金8000万元、停业整顿长达5年之久的地方期货公司，终于还是没有找到接盘者，而成为今年第一家退市公司。
　　“事实上，地方性期货公司在客户的拓展上具有相当的优势，但在激烈的竞争环境下，因并不具备相当的实力很可能显得过于着急，这也是出现问题的原因之一”。
　　第三轮浪潮
　　申银万国研究员孙健则认为，“钢材期货正式开启除了影响到价格，对整个行业影响也显而易见”。
　　根据上期所统计数据，钢材期货模拟测试首日排名前15名的期货公司成交和持仓排名中，一些地方期货公司及平日不太受关注的期货公司赫然上榜。
　　徽商期货、成都蓓特、方正期货等内陆地方独揽性期货公司均排在成交前五。最早开展钢材期货的原苏州商品交易所总裁颜羽率领的东吴期货排名第六。
　　北京中期总裁母润昌表示，“依托新品种上市来抢占尚未瓜分的新客户阵地，在当地广泛开拓客户，显然是他们未来发展的方向。”
　　方正期货今年以来客户量激增，截至3月，新开发机构客户超过200个，个人新开户帐户超过1100个。方正期货总经理严若中称，有一个主推的优势品种显然是以后期货公司傲然群雄的必然之路。
　　孙健指出，目前宏达集团控股的国际期货即属于全能型公司，全国布局优势凸显；财通证券控股的永安期货占据浙江市场，东海证券全资公司东海期货着眼江苏市场，中粮集团旗下中粮期货则主做农产品。
　　母润昌表示，近年来随着新品种上市的预期以及国家政策的调整，期货业版图已经经过了两次大的变革，分别是2004年券商的介入和后来的国资改革，要求国有企业剥离主业以外的资产。
　　根据公开资料，在全国162家期货公司中，股权变更的已达120家。
　　随着外资、上市公司、信托等实力机构也开始竞相介入期货公司，不少期货公司面临着或放弃结算资格、或放弃股权的尴尬境地，期货公司的市场份额将受到冲击和积压。“这很可能成为期货业版图变革的第三轮浪潮。”母润昌称。
　　“从国外经验看，兼并收购往往是期货公司做大作强的一大利器。注册资本仅满足最低标准 (3000万元)的公司将逐步被整合并退出市场。”孙健称，“新一轮期货公司变局为优质期货公司拓展将于提供了难得机会。”
　　来源：经济观察网

