二季度锌价或徘徊于1.2万元

　　本报记者 李中秋 上海报道
　　专业机构易贸资讯对全国36家累计产能达391万吨/年的锌冶炼企业最新调研显示，3月份，以上企业总产量为23.8万吨，总开工率为72.9%，与2月相比达到两位数增长，增长率为10.1%。
　　对于二季度锌价走势，大部分企业认为锌价区间集中在12000元/吨-13000元/吨左右，少数调研企业则认为锌价会有大幅上行。
　　分析人士表示，这表明在国储收购基础上，侧面反映出下游企业需求有复苏迹象。3月初至昨日，上海锌期货涨幅达到30.5%，期价自10188元/吨涨至4月15日最高13294元/吨，收盘报13124元/吨。
　　由于目前大中型锌冶炼企业正忙于交储，因此其现货流通量较为有限，而其厂方滞压库存量也不多。此次调研中易贸资讯发现，厂部库存量较大的企业基本都是10万吨/年及以下的中小型冶炼企业。
　　易贸资讯认为，由于之前锌价低，目前不少中小型企业滞压了不少货物，相信在价格回暖的某个时刻将会大量抛出锌锭，今后国内现货市场还将面临一波又一波供应增加压力。不过，后期锌价格出现不确定因素过多，价格能够大幅上行的可能将需要“国储局第三次收储”、“国内外比价回归导致进口量减少”、“锌消费量稳中上扬”这三个因素的同时支持。鉴于此，易贸资讯认为锌价较难跨越15000元/吨。

