钢材市场整体低迷 期现走势分化
　　上周(4月6日-10日)国内外钢材现货市场整体回落，国内主要品种价格全面下滑，国际市场价格维持弱势。
　　建筑钢材市场价格有所下跌，4月10日与4月3日价格相比，成都市场成钢直径6.5毫米准高线市场价格在3,520元/吨，直径16至25毫米二级螺纹钢售价在3,680元/吨，周下跌50至80元/吨。热轧板卷市场大幅下跌，广州市场通钢3.0毫米热卷价格在3,400元/吨，主导钢厂5.5至9.5毫米热卷报价在3,280元/吨，周下跌100元/吨。中厚板价格总体下跌，北京市场邯钢10毫米中板市场价格为3,350元/吨，主导钢厂16至20毫米规格中板市场价格为3,050元/吨，周下跌90元/吨。冷轧价格小幅下滑，上海市场1.0毫米鞍钢冷板价格在4,080元/吨，1.2至2.0毫米鞍钢冷板价格在4,050元/吨，周下跌50元/吨。
　　由于国内钢厂开工率有所下降，钢铁原材料价格随之走低，废钢、钢坯一周内下跌了100元/吨左右。建筑钢材市场价格仍将处于弱势状态，部分高价位地区有一定幅度下调空间。热轧市场价格短期向上走高的可能性非常小。随着中厚板市场成交好转，现有库存继续消化，市场价格有望持稳，不过部分价格偏高的一线资源有可能会出现补跌。冷轧价格连续走低，供需失衡仍然是影响价格的主要因素。
　　被钢铁企业寄予厚望的出口市场，还在进一步恶化。海关总署4月10日公布的进出口数据显示，今年1-3月份我国钢材累计出口量同比减少了54.9%。市场估计，4月份中国进口的钢材数量将会出现较大幅度的上涨。而由于进口铁矿石的低价倾销战略，打乱了国内钢铁生产企业的联合对外策略，让复杂的铁矿石谈判增添变数，铁矿石谈判愈发复杂迷茫。鉴于3月份国内钢铁数据仍没有发生好转，我们继续看淡后市钢价。
　　值得一提的是，上周国内钢材期货价格略有上扬，这和现货表现有所不同。其中，上海螺纹钢主力909合约7日开盘3410元/吨，10日收于3484元/吨，上涨36元；线材主力909合约以3303元/吨开盘，以3353元/吨报收，上涨30元。
　　国际市场方面，美国线材市场仍然保持疲软，土耳其钢厂对美国的出口报价有走高的可能，美国钢厂的压力已经下降，预计钢厂将更多的精力用于遏制国内价格进一步下跌上。欧洲扁平材市场仍然疲软。在目前这个价位上，大多数钢厂都亏损，由于没有需求，继续降价也无法获得订单，预计短期内欧洲板卷市场将在低位震荡运行。(文字来源：世华财讯；图片来源：“我的钢铁”网)

