IEA：2009年全球石油需求降幅创29年纪录
　　许可新
　　尽管国际油价4个多月来首次站到了50美元/桶上方，但国际能源署(IEA)却在其最新的月度报告中，作出了今年以来最大的一次石油需求预期下调。
　　从今年1月至4月，IEA对2009年全球石油需求的预期节节下滑，分别为-43万桶/日，-100万桶/日，-120万桶/日以及刚刚于上周末公布的-240万桶/日。“目前全球经济衰退的速度堪比上世纪80年代初。”IEA在其报告中称。
　　该预测如果成立，这个降幅将是29年来(1980年以来)最大的一次，2009年全球的石油需求也将降至8340万桶/日，这个数字也将是5年来的最低值。
　　但IEA认为，于上世纪80年代初连续四年出现原油需求下滑的情况将不会出现。“各方正逐步达成共识，预计全球经济和原油需求要到2010年方能复苏。”IEA在报告中称。
　　全球最大的石油消费国美国的能源需求疲软，是IEA大幅调低今年原油需求的主要原因，但一直以来被认为是全球能源引擎的中国及其他新兴市场，也已经开始出现下滑迹象。
　　IEA的报告预测，中国这个全球第二大原油消费国很可能将在2009年迎来19年来的首次原油需求下降，幅度将达到1%。而其他新兴经济体的石油需求则被下调了0.1%，这也是1994年以来的首次下降。
　　供应方方面，在刚刚过去的3月，全球的原油供应已经下滑到8340万桶/日，较上月下滑了40万桶/日，其中超过一半减产来自于欧佩克的减产限产措施。
　　IEA的统计显示，欧佩克的日均生产量为2780万桶，虽然继续保持下降趋势，但11个参与限产的欧佩克国家，总产量仍然高于限产目标。

