证监会：深入做好股指期货上市前各项准备
　　商文
　　期货监管重点工作之一：启动实施股指期货投资者适当性制度
　　中国证监会主席尚福林在为日前召开的“期货监管工作座谈会”专门发来的书面讲话中指出，下一步，要继续围绕促进经济增长和服务产业发展目标，进一步加强监管，防范风险，推进期货市场持续稳定健康发展。证监会主席助理姜洋在部署重点工作时表示，期货监管要做好的重点工作之一是，启动实施股指期货投资者适当性制度，深入做好股指期货上市前的各项准备工作。
　　尚福林指出，按照党中央国务院关于稳步发展期货市场的部署，证监会坚持以科学发展观为指导，不断强化期货市场基础性建设，期货市场在取得稳步发展的同时，服务国民经济发展能力逐步增强。
　　尚福林表示，近年来我国期货市场逐步进入持续稳定健康发展轨道，市场规模不断扩大，行业合规水平不断提升，市场功能逐步发挥，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高，服务国民经济能力不断增强。
　　一是期货市场法规制度建设有序推进。以国务院《期货交易管理条例》为核心，符合中国实际的期货市场法规制度体系已基本形成。期货市场各项基础性制度建设有序推进，建立并完善了期货保证金安全存管制度，以净资本为核心的期货公司风险监管制度，期货投资者保障制度等。
　　二是“国九条”发布以来，先后上市了13个大宗商品期货品种，期货市场服务产业经济发展进入了一个新阶段。与此同时，监管部门逐步积累了应对突发性事件和妥善处置市场风险的经验和能力，去年成功处置了受国际金融危机影响所导致的“十一”长假后期货市场重大系统性风险。
　　三是期货市场服务经济功能逐步发挥。一些产品的期货价格开始成为现货贸易定价基准，铜期货等较成熟品种的定价影响力日益显现。期货市场在指导现货生产、消费与流通，改善企业经营管理，促进现货市场流通秩序建立等方面逐步发挥积极作用。
　　尚福林强调，市场参与各方要提高对期货市场服务国民经济增长的认识。正确认识交易量和功能发挥的关系，所有期货产品要按照促进功能发挥的要求，从产品上市、交易、结算、交割等各环节进行完善。
　　要深化对期货公司服务产业发展功能定位的认识，引导其服务好现货产业和企业。要进一步深化对期货市场风险的认识，认真汲取国际金融危机教训，积极采取措施保障市场稳定运行。
　　对此，尚福林指出，要强化期货市场监管，把打击市场操纵，防范和化解风险及促进期货市场功能发挥作为市场监管的重点，对违法违规行为做到及时发现、及时制止、及时查处；继续加强期货公司合规监管，在净资本监管基础上，实施期货公司分类监管，通过风险分类和差异化监管，扶优限劣，鼓励通过兼并重组等方式做优做强，建立健全退出机制。
　　证监会主席助理姜洋在会上指出，要扎实做好期货监管各项重点工作。他表示，国际金融危机在对我国期货市场造成冲击的同时，也为我们积极稳妥地发展集中监管、透明度高的交易所市场带来机遇；实现国民经济平稳较快增长的目标也对期货市场进一步发挥价格发现和风险管理功能提出了新的更高要求。期货监管要继续贯彻科学发展观，认真落实全国证券期货监管工作会议部署，重点做好六方面工作。
　　一是立足国民经济发展需要，推进商品期货新品种上市，深入完善已上市品种的经济功能。在保障钢材期货平稳运行的同时，继续做好早籼稻期货等的上市工作。启动实施股指期货投资者适当性制度，深入做好股指期货上市前的各项准备工作。
　　二是进一步加强市场监管，切实防范风险，确保市场平稳运行。不断完善市场监测、预警机制和风险控制体系，严厉打击操纵市场、内幕交易等违法违规行为；健全市场压力测试机制，完善风险应对预案。
　　三是进一步加强基础性制度建设，不断夯实市场发展基础。继续落实开户实名制，全面实施期货市场统一开户制度，完善以净资本为核心的风险预警和监控制度，加强期货市场运行监测监控系统建设。
　　四是实施期货公司分类监管，推动期货公司创新发展、做优做强。适时启动期货公司分类监管工作，继续加强期货公司合规监管，发挥好首席风险官作用，支持符合条件的公司开展期货特定客户资产管理业务试点，研究推动期货公司代理国内企业境外期货业务试点。
　　五是深化“五位一体”监管工作机制，进一步夯实期货辖区监管责任制。
　　六是进一步加强新闻宣传和舆论引导，营造良好的市场环境。
　　据了解，来自证监会各地证监局、期货交易所、期货保证金监控中心及期货业协会等单位代表参加了此次会议。

