证监会批准早籼稻期货合约上市
　　胡刘继
　　昨日，中国证监会发出公告，批准郑州商品交易所(下称“郑商所”)早籼稻期货合约上市。这意味着，早籼稻期货的上市已经进入最后冲刺阶段。
　　3月23日，证监会批准了郑商所开展早籼稻期货交易。昨日，证监会又批准了早籼稻期货合约上市。现在，早籼稻期货挂牌交易只等郑商所公布具体时间。据CBN记者获悉，如果没有出现特殊情况，郑商所方面计划于4月17日挂牌交易早籼稻期货。
　　证监会公告称，根据《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的有关规定，同意郑商所上市早籼稻期货合约。早籼稻期货合约的具体挂牌时间由郑商所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　证监会公告还指出，在上市初期，郑商所对早籼稻期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵；应当以高度负责的态度，按照“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市早籼稻期货合约的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保早籼稻期货合约的顺利推出和平稳运行。
　　早籼稻期货也将是今年上市的第二个期货品种。此前《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》特别指出，要“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷、钢材等商品期货新品种”。这加快了期货新品种的上市步伐。3月27日，钢材期货已于上海期货交易所挂牌上市。

