经济走势回暖 沪铜攻破4万大关
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　在经历了连续大涨之后，沪铜丝毫没有放缓上攻的步伐。昨天，上海期货交易所期铜合约再接再厉，一举突破每吨4万元大关。业内人士表示，国内最近发布的一系列经济数据向好，而金属期货价格也节节攀升，两者之间形成了较好的互动。预计期铜后市有望延续涨势，但在运行节奏上或将呈现出“内强外弱”的格局。
　　沪铜主力合约0907昨日大涨5.84%，收盘报40190元/吨，时隔半年重新收复40000元/吨整数关。沪铜上一次站在4万元/吨上方，还要追溯到2008年10月中旬。事实上，沪铜本轮强势反弹的幅度已近乎翻倍。自去年12月沪铜见底至今，0905合约的涨幅达94.6%；0906、0907合约的涨幅分别达到90.3%和86.8%。市场人士普遍认为，期铜价格大幅反弹，与中国宏观经济状况转好有关。
　　最新的统计数字显示，3月份全国用电量同比减少1.4%，低于1至2月用电量同比4.4%的降幅。而中国经济最为活跃的两大区域——长三角和珠三角地区，3月份用电量的回升态势更为明显。同2月份相比，上海3月份用电量增长了13.8%，江苏增长了20%，浙江增长了30%，广东增长了26%。光大期货研发中心分析师曾超认为，由于电量数据能够较为准确地反映出经济运行情况，因此可以初步判定，中国工业经济已经露出了探底回升的势头。
　　此外，3月份中国铜及铜材进口量再创新高，废铜进口量出现回升。海关公布的数据显示，3月份国内铜及铜材的进口量再创新高，达到37.50万吨。废铜供应紧张、国储购买以及套利等因素，促使中国精炼铜进口及需求大幅增长。3月份废铜进口量环比有较大增长，达到了33万吨，比2月份增加了11.2万吨，环比增幅达到51%，但仍然远低于2008年月平均46.64万吨的进口水平。
　　曾超表示，货币供应远超市场预期、汽车销售大幅增长、房地产成交量显著上升等现象，都显示出中国经济开始转暖；而与此同时，以铜为首的有色金属期货价格也在不断攀升，两者之间形成了良好的互动。“值得注意的是，金融危机传导至实体经济，并引发衰退的速度非常快；但依靠金融市场复苏来拉动实体经济增长，路径上虽有可能但却并非易事。一般而言，只有实体经济增长才是根本。”
　　分析人士指出，投资者应密切关注国家统计局于4月16日公布的一季度GDP等重要经济数据。此外，沪铜库存、持仓等指标，以及铜现货市场的变化也应给予跟踪。

