沪铜天量成交持仓增加 多空决战一触即发
　　15日沪铜成交连续第三日超百万手，总持仓再度增加10670手至412082手，显示市场多空力量仍在积蓄，短期或将再度展开争夺。
　　尽管从基本面看，铜价仍有回调压力，但接下来可能让位于资金炒作。技术上看，沪铜主力在5日均线获得支撑依然有效，后市又一轮多空博弈蓄势待发。
　　相比以前，市场多头腰杆明显硬气不少，首先是受季节性旺季下游消费趋升的支持。众所周知，每年3至5月是铜消费旺季。从铜消费结构看，美国铜消费中建筑占50%，其次是交通运输；而在中国电力和电器占了大部分比重。易贸资讯(CBI)调研数据显示，进入3月份以来，下游电线电缆和铜管等企业开工率相比前期已经有较大幅度提高，部分行业接近2008年同期水平，且部分下游企业看好后市铜价。不过要注意的是，铜冶炼企业开工率也趋于上升，3月份铜产量也将增加。由于收储的政策因素和外部环境转好，尤其是在LME铜库存大减和国内现货升水高企背景下，铜短期内将保持强劲走势。但从时间上看，4月下旬进口铜即将到港，因此铜后市蕴含回调风险。
　　从资金面来看，自今年2月底以来，基金多空都在加仓伦铜，但多方力量更大，基金净空仓位从历史高点持续下降。近期无论是LME市场还是上海市场，资金介入力度均较大。15日上海市场铜持仓仍处于455364手的历史相对高位。
　　15日郑糖虽然大幅减仓40714手，但仍以670664手的总持仓占据各品种首位。盘面上看，各合约走势继续呈现近弱远强格局，后市很大程度上要受下年度远期合约有无实质性题材的影响。
　　资金推动是本轮郑糖上涨最重要因素，而资金获利了结扬长而去也意味着当前上涨将告一段落。一个月前郑糖合约总持仓逼近100万手，而15日下降至670664手，减少近30%。从15日持仓结构看，多头前20名持仓为270283手，而空头前20名持仓为211888手，多空比率为1.28；从单个期货公司持仓来看，多头主力前6位净多头寸为66780手。可以判断的是，在近一个月的震荡中，多头资金悄然获利了结，多头优势被极大削弱，郑糖后市将取决于现货产量及销售情况。(永安期货)

