期货日报：油脂三剑客联袂大涨 沪铜多空对峙
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　油脂：
　　马棕油收涨，因需求强劲及市场的看涨预估存在；美豆油大涨，忽视原油回调，而继续消化报告利多。国内在外盘提振下保持涨势，成交量略有下滑，增仓趋势不变豆油909收于7084，涨232点，涨3.39%，棕榈油909收于6490，涨290点，涨4.68%，菜籽油909收于7406，涨156点，涨幅2.15%。[全文]
　　沪铜：
　　从盘面上看，今日沪铜跳空低高开，开盘一路震荡上行，午后出现回落，暗示回调还未结束，39000至40000的高位继续争夺，下方支撑力度也很大。今日伦铜亚洲电子盘也冲高回落，缩减涨幅，带动沪铜回落。[全文]
　　郑糖：
　　后市以高位震荡思路为主，维持3900-3750区间波段操作，重点关注均线系统内部买卖时机，轻仓短线进出。明日909合约压力位：3880,3900；支撑位重点参考3800,30日均线。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，成交清淡。目前玉米市场人气低迷，市场走势波澜不惊。现货市场较为平稳。东北地区玉米加工企业收购价格维持高位，由于市场剩余粮源有限，价格代表性不强。目前市场关注的重点是华北地区的表现。[全文]
　　豆类：
　　美豆供应趋紧推动期价刷新两个半月高点，利空因素相对有限有利于美豆继续拓展上行空间。今日国内豆类走势延续分化，油强粕弱格局依然明显，豆油在取得豆类领涨的接力棒后仍有望带动豆类整体上行。从技术分析上看，M909豆粕连续3天收阴，5日均线处存在较大阻力，来自现货的需求压力仍可能导致期货盘面继续调整，建议投资者长线多单少量持有，短线保持振荡思路观望为佳。[全文]
　　强麦：
　　美麦仍受制出口需求不旺。国内小麦需求一般，而强麦也呈现冲高回落走势， 2180附近有阻力，明日能否冲破仍待观望。近期周边农产品市场的升势对强麦有一定提振，但现货需求一般仍形成制约，仍保持震荡操作思路。[全文]
　　黄金：
　　昨日黄金还算是基本守住了周一的大部分涨幅，并尝试接近900美元一线的阻力位。下方在880一线有较强支撑，同时在5日均线处也获得支撑。总体短线还是略微偏空，但是市场表现出消化坏消息的能力，做多的意愿正待积累。如果股市方面做出调整，预计短期金价很有可能震荡上行。技术上看，金价自4月6日触及布林通道低点反弹以来，形成了一个短期的底部。短期来看总体仍将呈现盘整格局。建议暂时观望，关注能否突破900美元一线。[全文]
　　燃料油：
　　原油目前处在震荡区间中，沪燃料油在5日均线的支撑下，处在多头趋势，但上方面临3500一线的阻力位，操作上多头思维，但要注意盘中周边市场出现的回调与沪燃料油的联动性。[全文]

