罗杰斯：大宗商品牛市并未终结
　　3年前，大宗商品市场多头罗杰斯雄心勃勃宣称：这是投资商品的一个良机。市场波动只不过是商品长期牛市中的一个短暂现象，商品牛市将再持续10年！
　　彼时，原油价格在3个月内跌去了20%，黄金和白糖市场也持续走低，高盛商品指数急剧下挫甚至打破了其连续4年的月线收阳的格局。其后，罗杰斯将更多资金投入了商品市场，来表明他的观点。很多人曾惊呼：罗杰斯疯了！但随后而来的全球商品大牛市证明，罗杰斯是正确的。
　　2009年4月7日~4月9日，连续3天，吉姆·罗杰斯又一次踏上了他的中国之旅。虽然此次中国行的目的是举行他个人传记《水晶球——吉姆·罗杰斯和他的投资预言》一书的签售活动。但是，在全球大宗商品大牛市在2008年下半年掉头向下之际，面对媒体，罗杰斯依然执著地表达了他对商品牛市的乐观看法。
　　他预言：未来10年，全球将发生极度恶性通胀，在这种情况下，投资大宗商品是最明智的选择，一定会好于投资股市。
　　大宗商品基本面最好
　　《中国经营报》：对于各国央行采用的多印钞来刺激经济增长的方式，经济学家都表示出对于恶性通胀的担忧。你的判断是什么？
　　罗杰斯：通胀势必会到来，但不会马上出现。纵观历史，当一个国家开始不间断的印刷钞票的时候，通胀就不可避免，何况现在是全球各国都在印钞票，这是从来没有出现过的。今后必将出现极其恶化的通胀。下一轮危机有可能转化为货币危机，而这个危机或者将在未来1～2年内出现。
　　《中国经营报》：在恶性通胀的预期之下，投资大宗商品是一个好办法吗，你投资哪一类的大宗商品？
　　罗杰斯：现在世界经济形势非常糟糕，而黄金、基本金属价格非常低。在目前的情况下，投资大宗商品是一个正确的选择，要比投资购买股票更为明智，大宗商品的表现应该会比股市更好。事实也证明，过去几个月时间，我们可以发现大宗商品的表现远远优于股市。
　　最近我购买了铜、铬、镍等一些基本金属，这主要是因为这些基本金属的价格已经跌的非常低了，我也不指望这些基本金属会在近期价格上有非常大的反弹。在过去的几个月中，我还购买了农产品、资源类商品，我增持了几乎所有的大宗商品。在所有的商品中，只有大宗商品的基本面是最好的。
　　商品牛市仍将持续
　　《中国经营报》：现在金属价格已经跌去很多了，你怎么看待包括黄金在内的有色金属等商品的未来走势？
　　罗杰斯：其实黄金的价格从历史最高位到现在的价位，跌幅并不是很大，只有15%。其他的一些基本金属的跌幅比较大。
　　在我看来，过去一年的商品价格波动包括近期石油、黄金商品的波动都是十分正常的，在历史上也并不少见。如1987年股市下跌并不意味着股市牛市的终结，而2008年全球市场暴跌引发商品波动也不意味着商品牛市结束。
　　首先，目前确实有些商品价格已经远高于历史高位，比如白糖、咖啡、棉花等。如果同时考虑通货膨胀的因素，可能大多数商品价格都远未达到历史高位。其次，目前包括食物、石油、棉花等在内的商品市场依然处于供不应求阶段。短期内，商品价格出现回落；从长远来看，商品牛市仍然会持续。
　　《中国经营报》：IMF宣称正准备出售一部分所持有的黄金(403吨)，你怎么看待黄金的走势？
　　罗杰斯：我们知道IMF(国际货币基金组织)是世界上持有黄金最多的一个机构之一，所以当IMF抛售黄金的时候，肯定会对黄金的价格形成压力。但是我觉得那个时候恰好是投资黄金最好的时机，它抛售的时候就说明黄金的价格已经见底了。如果考虑到通胀的因素，黄金价格还应该继续上涨，达到2000美元/盎司。

