塑料期货冲击万元大关 4月仍有上行空间

　　世华财讯 张莹
　　迅速放大的成交量使得塑料成为近期市场关注热点，资金大笔进入也使行情表现得跌宕起伏。
　　先于大宗商品市场走出反弹行情的塑料在利好推动以及资金作用下自2009年初开始上涨，虽然前期在9800元一线受压回调，后市在诸多利好因素的支持下仍存在上涨空间。
　　从近期盘面走势看，虽然塑料主力907合约前期在9800元一线受阻下调至4月15日收盘价9243元附近，其上涨趋势并未被打破，后期仍有向上空间。4月14日塑料主力合约放量大幅震荡，在8885元得到支撑，并有大幅增仓现象，显示9000元位置不易跌破，且4月15日的收盘价在9243元附近也说明空方未能有效控制局势，上升趋势料将持续。
　　自2009年1月初以来，受石化系统调整生产定价策略影响，塑料便先于大宗商品市场企稳反弹。3月初更因市场走货困难，两大石化集团执行挂牌销售策略，同时减产限产使得库存压力减轻，部分地区出现现货紧缺局面。随着进口货源价格同步走高且贸易商储货待售，塑料价格一路走高。不断上涨的价格吸引了大笔资金流入市场，自2009年3月底的20万手成交量迅速放大至100万手以上。
　　从基本面情况看，塑料当前受到支撑因素较多。首先其上游原料原油市场已启稳于50美元/桶左右。虽然原油市场前期曾达到35美元/桶的低位，但由于触及生产成本价位，欧佩克组织积极减产，推动原油回到50美元的利益均衡区间。当前市场上经济转暖预期出现，宏观经济指标好转以及美国银行业危机暂缓都难再打压油价重回低位，反映消费情况的汽油库存也持续下降，因此原油维持在50美元/桶已成定局。
　　其次，对于行情起制约作用的下游厂家开工率也有所回升。中国化工协会三月份统计数据显示，2009年前两个月石油化工行业经济运行出现回升，合成树脂行业市场趋于活跃，消费需求也有所回升。由于受到金融危机冲击，下游消费企业大大缩短了库存周期，大部分企业倾向于保持低库存，这使产能积累得到释放。市场焦点由前期的下游需求决定价格逐步转换为上游供应主导市场价格，石化系统通过去库存后提升出场价格再次占据了市场上的主动地位。
　　值得一提的是，两大石化集团后期预计将改定价销售为挂牌销售，这将提高市场销售活跃程度。目前塑料出厂价保持在9300-10000元左右，挂牌销售有望改变现货方面因市场报价跟厂价倒挂局面。与此同时，与塑料同属化工能源类的郑州PTA近期表现强劲，主要受到其上游原料PX短缺及市场现货价格走高拉动。这也有效营造了塑料做多氛围。
　　虽然国内塑料制品企业的消费需求并无本质转好，但在上游原材料价格企稳的背景下，加之周边市场的配合，在两大石化集团带动力下，4月份塑料价格仍有上行空间。

