资源产品定价权不能再继续缺失了
　　康 义
　　小平同志讲过，中东有石油，中国有稀土。稀土金属是我国最有资源优势的一种金属，是重要的战略物资，在国民经济当中地位非常重要，在国家经济建设、高科技产业，以及社会发展，或者说就业等方面作用重大。它在国内、国际上的地位，我想用三个数字来表明：有色金属工业增加值7800亿，占国家GDP总量的1.9%，占整个全国12.9万亿的工业增加值的4.5%，中国有色金属产量占全球的生产消费量平均在30%以上。
　　有色金属这次是受金融危机影响比较严重的行业之一，我用四句话来概括，第一是价格暴跌，去年5月以后铜、铝、铅、锌、镍分别下跌了58%、44%、32%、32%和78%；第二，市场萎缩；第三，企业停产、半停产，电解铝停了350万吨，占全行业总产能的18%，氧化铝停了900万吨，占整个产能的38%，这个数目相当大；第四，部分行业亏损，铝、电解铝全行业亏损，再一个就是锌。有色金属产业，投资都是很大的，建一个10万吨电解铝企业，大约要投资10个亿，而这样的资产现在都闲置了，给人感觉有多么难过。
　　这次有色金属工业振兴规划的制定，意义非常大，不仅是应对这次金融危机，而且对调整全行业的产业结构，实现产业升级，增强全行业的竞争力，都具有非常重要的意义。就我来说，感觉很受鼓舞，更增强了我们对本行业信心。
　　我国有色金属的现状是，现有规模以上的企业8984家，资产总量达到1.5万亿，去年销售收入突破了2万亿，在实际上应该说占了三分之一的生产和消费量。作为当前应对危机的应该说是一个临时性的举措，收储效果非常明显，但是收储的数量不可能太大。考虑到它和产能过剩有直接的关系，虽然解决了暂时困难，如果控制不住总量过快增长，收储的好处很快被产能释放、过快增长给冲掉了，所以，必须要严格两方面的控制，适度地收储和控制产能，真正根本的措施应该是控制产能过快增长，这才是治本之策。
　　振兴规划当中第二条就提到了要严格控制总量、加快淘汰的落后产能，这里所说的结构调整是广义的结构调整。我也用四句话来概括：控制总量、淘汰落后、技术改造、企业重组。我觉得，这次调整规划最大的亮点和核心就是这四个方面。
　　从目前的统计来看，我国铝的落后产能还有80万吨，铜的落后产能从冶炼来讲还有30万吨，铅、锌加在一起接近100万吨，锌是40万吨，铅是60万吨，根据振兴规划要求，在 2011年以前，这些基本都要淘汰。这个任务非常艰巨，涉及这个企业淘汰以后的人员安置，政策扶持，另外有一些要转产，还有一部分是产业的升级。
　　随着经济建设的发展，中国已经成为世界有色金属大宗原材料的大买家。我国稀土的储量、供应量都占世界90%以上，但从1990年到2005年，我们的稀土出口量增长了10倍，而价格反而下跌了40%之多。这种资源产品定价权的缺失，我认为，跟我们国家资源的保证程度低有直接原因，特别是铜资源，我国73%要依靠进口，所以在这方面，西方国家就能控制我们，当然我们这几年也采取一些措施，包括成立了亚洲地区的铜企业联合体等，但是要从根本上改变还是比较难的。还有一个原因，我觉得就是我们企业行业自律方面差一点。
　　应该说，这几年企业重组也取得很大成绩，现在我们的企业集中度是提高了。特别是几个中央企业收购了很多地方企业，所以企业相对的集中度也出现了资产上千亿的企业，300亿以上、100亿以上的企业也越来越多。
　　因为这次振兴规划是三年期，既是衔接“十一五”规划，同时又是为执行新的“十二五”规划打下基础，所以，经过三年努力，我相信产业的集中度将进一步提高，将基本淘汰落后的生产能力，节能减排将取得突破性的进展，资源保证程度进一步提高。这个规划的执行，将为我国有色金属行业的持续发展打下坚实的基础。
　　(作者系中国有色金属工业协会会长，根据节目整理，中央电视台经济频道将在今晚18：05播出。)

