成交112万手创纪录 沪铜重返4万元

　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 昨日，随着上证指数成功站上2500点，国内商品市场龙头沪铜期货也大幅放量，并重返40000元/吨。分析人士表示，股市和商品市场反弹，说明宏观经济已朝好的方向发展。但反过来商品价格过度上涨，并不利于下游消费复苏，随着传统消费旺季来临，能否带动有效需求成为铜价上行关键。
　　国务院总理温家宝上周末在泰国的讲话，极大提振了市场信心。昨日，国内股市高开高走，上证指数上涨2.84%收报于2513.70点，为去年8月以来的高点。上海铜期货市场表现也如出一辙，其中沪铜Cu0907高开领涨，盘中一度封死涨停，最终上涨5.85%或2220元，收报40190元/吨，创半年来新高，而市场整体成交量突破110万手，达111.89万手，创历史新高，成交金额2238.9亿元。
　　格林期货彭耀表示，在我国公布4万亿投资和十大产业政策后，市场高度关注第一季度经济运行状况，近期陆续公布的利好经济数据，不断强化了投资者的信心。
　　数据显示，国内信贷规模自1、2月份快速增长之后，3月份人民币各项贷款增加1.89万亿元，再度刷新国内单月放贷记录；1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%；外贸数据也结束加速下跌的趋势，降幅比前两个月大幅收窄；而稍早公布的全国制造业采购经理指数(PMI)更连续4个月回升。
　　而据中国海关最新数据显示，国内铜进口量迭出新高。3月份，我国未锻造铜及铜材进口量升至374957吨，较2月创下的329311吨纪录高点增加了14%。
　　“铜是稀缺的工业资源，我国又是全球最大的铜进口国，较强的金融属性使它与A股反弹步调基本一致，表现上更强于大盘。”彭耀说。据统计，今年以来铜价已反弹了70%，国内股指幅度为38%。
　　不过，目前快速上涨的铜价也已引起了市场人士的担忧。上海某金属贸易公司经理何鹏认为，按照正常情况，商品周期往往滞后于股市，铜价上涨过快可能不利于下游消费行业的复苏。
　　中国国际期货分析师刘旭也表示，中国经济回暖，的确推动铜市场走强，但这发生在信贷规模高速扩张的背景下。“事实上，一季度人民币贷款新增4.58万亿，留给后面的空间就相对小了很多。如果消费和投资有所反复，不排除市场二次下探的可能。”他说。
　　国际投行更警告，铜价在此轮行情过后将被打回原形。巴克莱银行近期发布报告指出，近期铜价的上涨是受到中国收储、废铜市场供应趋紧和资本市场信心重拾一系列因素的推动，但这些因素都无法对铜价提供长期的支持作用。据彭博社对全球13 名分析师调查结果显示，预估今年第二季度铜价可能下跌至3400美元/吨，较目前的水平4500美元/吨，下跌24%左右。同期，JP摩根将今年铜价预估从每吨3163美元小幅调升至3338美元。

