聚氯乙烯获批 商品期货加速扩容
　　本报记者 于海涛 北京报道
　　商品期货品种扩容正在加速。
　　继4月10日中国证监会批准郑州商品交易所上市早灿稻期货后，4月15日，再次批准大连商品交易所上市聚氯乙烯期货，这已是今年以来证监会批准的第三个期货品种。
　　与此同时，这也是继大商所在2007年上市线型低密度聚乙烯期货之后的另一合成树脂期货品种。证监会有关人士表示，将逐步完善合成树脂期货品种体系。
　　同一天，郑商所发布通知，拟于4月20日上市交易早灿稻。分析人士认为，稻米市场引入期货，可以实现粮企的套期保值，同时完善稻米定价机制。
　　健全合成树脂体系
　　来自证监会的信息显示，聚氯乙烯作为五大合成树脂之一，广泛应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、薄膜包装等领域，是现代社会中重要的基础材料。随着我国经济的快速发展，聚氯乙烯行业发展迅速，2008年，我国聚氯乙烯产量和表观消费量分别达到882万吨、925万吨，已经成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国。
　　证监会有关人士表示，开展聚氯乙烯期货交易，一是有利于健全我国合成树脂期货品种体系，促使期货市场更好地为国民经济服务；二是有利于优化聚氯乙烯的价格形成机制，指导聚氯乙烯上下游企业合理安排生产和经营，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是可以为聚氯乙烯生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动相关行业的稳步发展。
　　实际上，聚氯乙烯具备开展期货交易的基本条件，比如其国家标准明确，检测较为方便，易于标准化，且品质稳定，储存和运输条件相对简单。根据国家标准，聚氯乙烯可以分为SG0-SG9共10个型号，其中，SG5型号产品的消费量占聚氯乙烯消费总量的70%以上，价格代表性强。
　　另一方面，2007年7月31日，大商所上市了线型低密度聚乙烯期货，交易规则和风险控制措施较为健全，市场运行平稳，这也为开展同属合成树脂的聚氯乙烯期货交易积累了丰富的经验。
　　目前，大商所已经完成了聚氯乙烯期货合约的前期设计工作，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施，并严格遵照国家产业政策和环保要求选取了聚氯乙烯期货的交割推荐厂家和牌号。
　　中国证监会表示，将在市场风险可控、可测、可承受的前提下，按照相关法律法规的规定批准大商所尽早挂牌聚氯乙烯期货合约，逐步完善合成树脂期货品种体系。
　　稻米期货卷土重来
　　根据郑商所的通知，此次首批早灿稻上市交易合约为ER909、ER911、ER001、ER003，各合约挂盘基准价分别为1940、1950、1960、1960。
　　实际上，早在上个世纪90年代，上海粮油商品交易所、广东联合期货交易所、成都联合期货交易所等三家期货交易所都曾上市过籼米期货合约。当时的籼米合约交易活跃期集中在1995年和1996年两年。
　　1996年6月是个转折点，随着期货市场的调整与规范和投资者对籼米的品种特性的逐渐认识，投资手段开始趋于理性，再加上1995、1996、1997年连续三年籼稻获得丰收，供求矛盾得到缓解，籼米现货市场供过于求，现货价格单边下滑，套期保值和投机均难以实现，现货商和投机者纷纷退出期市，籼米交投日趋清淡，价格盘跌。期货价格更是从1996年6月份的2200元/吨到1997年底滑至1600元/吨以下，并在谷底长期徘徊，期货交易更趋萎缩，进入到交易低迷期，这种状况一直延续到籼米期货因交易所合并重组，暂不交易为止。
　　近年来，我国稻谷价格波动较大，市场风险明显增加，稻谷生产者缺乏价格信号来指导生产，稻谷经营企业也无法规避价格波动的风险，利用期货交易来发现价格并进行套期保值的需求较为强烈。与此同时，早籼稻是我国每年上市最早的品种，且市场化和商品率高，其价格具有较强的代表性和一定的先导性。
　　此次早稻期货的上市，“一方面粮食购销企业可以通过期货市场对冲经营风险，实现套期保值；另一方面，期货价格发现功能的实现，将为市场提供远期交易的价格信息，更好地完善稻米定价机制，为安排生产和通过市场手段规避风险提供了预警。”一位期货公司人士说。

