供应趋紧中国因素再现 商品夏季行情炒作两概念

　　□倪金节
　　虽然决定商品市场能否持续反弹的首要因素——经济快速复苏的前景仍显黯淡，但是，支撑夏季行情的其他因素却显露无遗。这其中，供应趋紧和“中国因素”再现可能成为炒作的两大主要概念。
　　一季度的全球金融市场在艰难的反复胶着中结束了，现在看来，大宗商品价格的暴跌算是基本宣布结束。虽然CRB指数未能在一季度突破年初的相对高点，但以铜和原油为代表的大宗商品颇为抢眼的上涨，还是让市场对接下来的商品市场回暖充满了十足的信心。而且根据近三年的市场运行经验，每年的夏季大宗商品市场都会迎来一波急升的大行情。2006年以LME铜价蹿至8800美元/吨为先锋，2007年和2008年则是以原油价格的破70美元/桶和147美元/桶为疯狂的标志。
　　当然，仅仅根据商品市场自2001年至2008年这个短周期，还不能断言商品市场必然存在“夏季行情”，但是这波“史上最大牛市”的惊心动魄，被悄然而至的“史上最大危机”破坏殆尽，巨型泡沫顷刻间的轰然坍塌，还是让我们对即将到来的这个夏天，乃至未来几年内的商品市场是否会重演几年前的疯狂保持着习惯性的警惕和观察。毕竟，当前全球的流动性宽松程度远甚于2001年至2004年那一轮周期，如果商品市场回暖，届时资产价格的通胀将带领恶性通胀席卷全球。
　　实际上，决定商品市场能否持续反弹的首要因素——经济快速复苏的前景虽然还显得黯淡，各国经济止跌迹象不够明显，失业率也还在不断攀升，但是支撑夏季行情的其他因素却显露无遗。这其中，供应的趋紧和中国因素的再现可能成为炒作的两大主要概念。
　　目前，由于商品价格的持续低位，很多原材料提供商对未来的经济预期一片惨淡，很多生产商大举削减了各自的生产支出和产量。欧佩克各成员国已经将原油日产量减少了420万桶，约占全球每日供应总量的5%，执行了欧佩克承诺减产量的80%左右。油价的止跌很大程度上应该得益于欧佩克的减产举动。根据德意志银行的报告，仅仅是美国今年的能源勘探和开采支出预计就会减少225亿美元，较2008年下降40%。瑞士信贷的一份报告则称，今年第一季度由于矿山关闭，铝和镍的减产幅度最大，两种金属全球供应量分别减少了13%和17%。
　　而中国需求的快速复苏也成为交易员们敢于做多商品的重要“故事”支撑。暴增的信贷、PMI的回升以及不断的经济振兴计划，都让他们对中国经济的复苏前景有着十足的信心。而且中国也正在大举购买大宗商品。一直以来，中国持有着巨额的外汇储备，现金十分充裕，但资源却一直十分的紧缺。
　　近期，国储局和不少贸易商一直在大举买进铜、石油和大豆等中国缺少的大宗商品，还打算再斥资100亿美元增加大宗商品库存，较原计划规模增加了60%，这些都成为近期铜价和农产品大涨的最直接原因。是的，如今能源价格已经跌到了原来的一个零头，去库存化周期也接近尾声，此时开始加大对能源的进口的可行性已经完全具备。虽然这将推高大宗商品价格，但这仅仅是可能买贵，但却不大可能买错。(作者为中国人保资产研究部客座研究员)

