监管层关注首只期货信托风险
　　作者： 夏欣
　　国内首只真正涉及商品期货投资的信托产品创新可谓命运多舛。
　　3月11日，厦门信托宣布震雷先行者集合资金信托计划获批发行，进行资金募集后，不到一个月，就有媒体传出该计划被“叫停”的消息。
　　对此，厦门信托相关人士4月8日告诉记者“由于监管层要求从技术上防范风险，因此，该计划只是暂缓而已。很快就会正式成立。”
　　资料显示，该信托计划受托人为厦门国际信托，上海震雷投资公司担任投资顾问，交通银行为托管银行，海通期货担任期货经纪商。该信托计划存续期限为一年，最高募集资金1亿元，
　　业内人士猜测，期货信托的“高风险”以及风险控制，是监管层担忧的重要原因。
　　西南财经大学信托与理财研究所赵杨表示：“这款产品的风险有二个：一是，期货交易本身的操作风险。比如，结算制度是实行保证金交易，很容易在很短的时间内产生巨大的亏损;第二，信托公司对期货方面从业经验的欠缺。”虽然信托计划有专门的投资顾问负责具体操作，但是，期货公司还是有责任要控制风险，考虑可能存在的风险点。“如果在此方面经验欠缺的话，恐怕无法规避风险点。”
　　“如果募集资金达到1个亿的前提下，我们的测试结果表示：如果全部做错了，最极端的情况，我们最大的损失是2400万元。”上述厦门信托相关人士计算。
　　他所指的极端行情是指：国内期货市场出现连续3个涨跌停板、单边波动幅度达到15%~20%的极端行情时，交易所采取强平或扩板的形式化解风险。
　　上述人士告诉记者：“我们分别有3个风险防范关口：第一：总头寸控制。只有30%的信托资金(3000万元)投资于期货市场，其余70%则投资在货币市场基金、银行理财产品或者信托等较安全产品;第二，保证金率不低于10%。这意味着，期货的杠杆效应最多只能放大10倍，也就是3个亿的头寸可以投资于期货市场;第三，风险度设定为70%。也就是说，在资金使用上最多开仓量只有2.1亿元。”

