流动性预期落空 商品市场面临压力
　　金石期货研发部 藻 宁
　　近期金属、油脂类、饲料类等大宗商品价格之所以走强，主要归结于两点：一是资本市场对于美联储计划购买3000亿美国国债可能开动印钞机导致美元贬值的预期，二是初级商品市场受到各国政府外力强势推动(收储、财政、货币、产业等组合拳)。但我们必须意识到，无论是通胀预期还是某些经济指标的回暖，甚至某些经济学家乐观的预期世界经济可能就此复苏等等，初级商品市场价格都有可能出现反复。
　　就目前情况来看，鉴于前期市场对“中国因素”的炒作已经落幕，目前市场炒作的焦点已经转移至美元贬值预期以及各国央行量化宽松的货币政策而导致全球范围资产通胀预期，然而我们认为这种预期很可能会落空，进而引发初级商品价格发生较大幅度的调整。
　　美元贬值预期可能落空
　　首先，美联储把购买量总额定得很高的目的是对市场心理和预期产生冲击，但是并不意味美联储就能够购买如此大数量的各类债券。其总体的思路，还是希望通过市场在央行购买的预期下，影响资产价格的变动，主动达到美联储想达到的目的，但又不需要美联储真正大量印钱，造成未来恶性通胀。我们认为这是最为重要和值得注意的一点。
　　市场一般认为美联储只能通过印钱来购买国债，但是从目前形势看来似乎并非如此。美联储通过一些数字游戏来“购买”美国国债，正如它此前购买一些银行的坏资产一样。比如：美联储可以直接购买银行手中持有的短期国债，然后让银行将这部分“资金”当作“超额储备”存回到美联储的账上。同样，美联储也可以用这个方式来“购买”财政部发行的国债，同样不需要增加流通货币。
　　因此虽然我们可以看到美联储的基础货币总量大幅攀升，但是市场上实际的美元流动性并没有增加，流通货币也没有增加。可以说，美联储如果这么做，还是寄希望于调整市场的预期，从而使得市场自动进行再杠杆化，从而使得资产价格得到推升。
　　商品价格估值不宜过高
　　美联储量化宽松货币政策并不是影响美元的唯一因素，美元指数的走势也因受制于各经济体实力的变化和货币政策的实施力度，在未来一段时间出现较大幅度的波动。
　　所以在当前市场背景下，大宗商品价格估值不宜过高。全球经济仍然处于衰退之中，各国采取的经济刺激计划虽有成效，也仅仅是经济复苏质变之前的量变，全球经济的复苏尚需要更长期、更多经济刺激政策的实施。
　　因此，该轮商品期货的反弹行情，更倾向归因于在华尔街风暴的洗礼之后市场心理承受能力变强。商品期货不可能走出脱离经济面的独立行情，况且美元贬值的预期似乎已落空，因而商品期货在经历过前期的大涨后，已脱离了其基本面发生了“流动性溢价”。
　　此外，商品作为通胀保护型资产，其表现与通胀正相关，其中未预期通胀对商品的表现贡献度最大。我们将近期商品价格定义为“供需均衡价+流动性溢价”，且在投机性需求驱动下，价格构成中流动性溢价的权重正在不断累积，倘若资金充裕的格局一旦调整，商品溢价将避免不了阶段性丧失的风险。

