白糖主力出逃909合约多单 飙升背后另有玄机
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　有分析人士指出，郑糖主力资金打破持续多日的盘整僵局，目的是推高以1001合约为首的远期合约，顺利出逃909合约上的持有的多单，从而实现“围魏救赵”。
　　从表现看，近两个交易日，郑糖期货2010年到期的1月、3月和5月合约突然发力狂飙，拉出长阳并创下新高，令空头资金措手不及；但白糖主力0909合约在顺势走强的同时，却表现平平，且资金悄然撤退。
　　多头主力悄然隐退
　　近两个交易日，白糖远期1001合约突然接过领涨大旗，期价狂飙并突破前期高点，带动整个糖市拉升。值得注意的是，在10年到期的1月、3月、5月合约增仓狂涨的同时，多头主力却在909合约上悄然隐退。
　　郑糖1001合约无疑成为近日糖市焦点，继上周五(4月10日)该合约强势涨停后，13日继续大幅上扬。截至收市，郑糖1001合约上涨93元或2.32%，期价报收于4107元，最高摸至4159元/吨，创下该合约上市以来新高。不过，13日主力合约909仅小幅上扬5元/吨，期价报收于3848元/吨，最高价为3904元/吨，未能突破本轮反弹高点3906元/吨。
　　有意思的是，在远期合约大幅拉升的同时，主力合约909持仓量，尤其是“老牌多头”持仓却大幅下降。郑商所公布的持仓数据显示，上周五(4月10日)被认为推动糖市上涨的主力席位或老牌多头，其持仓均出现大幅下降。其中万达期货持仓减少10854手，长城伟业减仓3992手。而此前排名第一的另一主力多头珠江期货持仓减少1278手，目前其排行落至为多头第八位。
　　13日，909合约大幅减仓67504手，持仓量由上周五的54.4万手减至47.6万手。郑商所数据显示，万达期货大幅减仓5245手，长城伟业减仓1979手。尽管珠江期货出现增仓，但分析人士认为，其行为极可能发生在1001合约上，且909合约的老多头基本上达到顺利出货目的。
　　狂拉远期合约背后有玄机
　　问题是，多头主力为何要狂拉远期合约，且有把握吸引投机资金介入帮助“抬轿”？其背后到底有什么样玄机？有消息证实，上周五收盘后，广西召开19家糖业集团碰头通气会，各集团上报了今年甘蔗种植面积均出现不同程度减少，会议还统计了19家集团本榨季产量为735.5万吨。
　　“今年甘蔗种植面积均出现不同程度减少，这也意味着下一榨季白糖还会减产，但是不是主力多头放的‘烟幕弹’就不得而知了”，一位资深糖业人士表示，“总体而言，本榨季白糖供求基本平衡，且略有盈余”。
　　自今年减产风波炒作以来，以郑糖主力909合约为代表的白糖期货价格从3000元/吨一度炒高至3906元/吨后，此后开始长达半个多月的横盘整理。而且，在白糖上涨过程中，白糖生产企业借助“减产”数据谜团大举做多，成为909合约一路走牛发动机。而眼下，白糖产量和供需的真实数据公布越来越近，如何让909合约上的多单成功撤退，成为它们亟待解决的问题。
　　消费层面也并不理想。据悉，清明节过后糖市依然还未到销售旺季，且现货市场观望气氛浓厚。在主产区广西，集团的报价仍然持稳在3630元/吨左右。据商家们反映，3550-3600元/吨的价位仅能少量成交。而尽管近日期价大涨，但集团报价没有丝毫变化，销量仍然没有得到明显提振，成交上也整体保持清淡，消费偏弱仍是主要问题。
　　“909合约是09年榨季最后一个交易合约。在当前消费不景气前提下，多头要顺利出货，糖厂还要将白糖顺利抛在这个合约上，只能通过拉台远期合约，尤其是1001合约上，才能做到顺利出货目的。”中信建投期货上海营业部总经理杨坤表示。
　　在这种情况下，如何给1001为首的远期合约大涨“制造”一个故事显得尤为重要。业内人士介绍，每年白糖产量和销量的三分之一会发生在1月份前后。“如果现在‘宣布’种植面积减少，那就意味着下一榨季，即1001以后的合约又有炒作题材，远期合约自然会大涨。”上述资深糖业人士表示。

