PVC期货获批 商品期货阵营扩容提速
　　商文
　　早籼稻期货本月20日挂牌上市
　　商品期货阵营扩容提速。继早籼稻期货、线材和螺纹钢期货上市获批后，本报记者获悉，中国证监会日前批准大连商品交易所开展聚氯乙烯(PVC)期货交易，这也是在不到两个月的时间内，第三只获批的新品种。
　　另据了解，郑州商品交易所本月20日起挂牌上市早籼稻期货合约。首批上市今年9月、11月和明年1月、3月四份合约，挂盘基准价分别为1940元、1950元、1960元和1960元。
　　目前，大商所已经完成了聚氯乙烯期货合约的前期设计工作，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施，并严格遵照国家产业政策和环保要求选取了聚氯乙烯期货的交割推荐厂家和牌号。
　　中国证监会表示，将按照相关法律法规的规定批准大商所尽早挂牌聚氯乙烯期货合约，并指导和督促大商所根据市场发展情况，认真做好聚氯乙烯期货的培育工作，逐步完善合成树脂期货品种体系。
　　早在2007年7月31日，大商所上市了线型低密度聚乙烯期货，这也为开展同属合成树脂的聚氯乙烯期货交易积累了丰富的经验。
　　聚氯乙烯作为五大合成树脂之一，是现代社会中重要的基础材料，我国已成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国。业内认为，开展聚氯乙烯期货交易有利于健全我国合成树脂期货品种体系，促进期货市场更好地为国民经济服务。

