手持两个螺纹钢交割仓库 中储股份押宝钢材期货
　　本报记者 许洁
　　2009年3月27日，上海期货交易所宣布钢材期货上市，该所同时批准中储股份等9家机构为线材和螺纹钢期货首批交割仓库。而这项新增业务也成为投资者关心的问题。
　　国泰君安分析报告曾指出，交割货物收费水平将高于现在收费水平，这些将给中储带来比较明显的收益。
　　而记者了解到，钢材期货仓储收费标准确实要高于公司目前钢材现货的收费标准。中储股份目前钢材现货收费标准为仓储费0.10元/吨*天，进出库费为16元/吨，过户费为2-5元/吨。由于期货的仓储要求比现货高，上期所规定的钢材期货仓储收费为0.15元/吨*天，进出库收费为15—18元/吨，比公司现货收费标准高。
　　中储股份总经理谢景富表示：在这9家交割库中，公司一共有2个交割库入选，并且优势比较明显。同时，这项业务对于仓库的管理水平和场地要求都很高，我们会为此努力。
　　谢景富认为，在交割量方面，目前还不好说。在国外也有钢材期货市场，像欧洲和印度，但交割量都不是很大。有专家判断未来中国钢材期货市场前景不错。因为中国是全球最大的钢材生产和消费国，2004年中国钢材产量就已占到全球产量近三成。与此同时，中国还是钢材进口大国，2004年进口钢材达2930万吨。
　　谢景富最后表示，下一步很多钢厂会进入这个期货市场，量会逐渐大起来，但还是要经历一个培育期。

