证监会批准大商所开展PVC期货交易 
　　本报记者 申屠青南
　　早籼稻期货4月20日登陆郑商所 　
　　中国证监会15日宣布，近日批准大连商品交易所开展聚氯乙烯(PVC)期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，证监会将尽快批准大商所挂牌聚氯乙烯期货合约。
　　根据大商所发布的相关征求意见稿，聚氯乙烯期货合约交易单位拟为5吨/手，最小变动价位为5元/吨，涨跌停板幅度为上一交易日结算价的4%，最低交易保证金是合约价值的5%。
　　此外，郑州商品交易所15日宣布，早籼稻期货将于4月20日挂牌交易。
　　证监会表示，开展聚氯乙烯期货交易，一是有利于健全我国合成树脂期货品种体系，促使期货市场更好地为国民经济服务；二是有利于优化聚氯乙烯的价格形成机制，指导聚氯乙烯上下游企业合理安排生产和经营，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡；三是可以为聚氯乙烯生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，提高企业管理水平，增强市场竞争力，推动相关行业的稳步发展。
　　目前，大商所已经完成了聚氯乙烯期货合约的前期设计工作，拟定了较为严格的交易、结算和交割制度，论证了梯度保证金制度、涨跌停板制度、持仓限额制度等风险控制措施，并严格遵照国家产业政策和环保要求选取了聚氯乙烯期货的交割推荐厂家和牌号。证监会将在市场风险可控、可测、可承受的前提下，按照相关法律法规的规定批准大商所尽早挂牌聚氯乙烯期货合约，并指导和督促大商所根据市场发展情况，认真做好聚氯乙烯期货的培育工作，逐步完善合成树脂期货品种体系。
　　聚氯乙烯作为五大合成树脂之一，广泛应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、薄膜包装等领域，是现代社会中重要的基础材料。2008年，我国聚氯乙烯产量和表观消费量分别达到882万吨、925万吨，已经成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国。根据国家标准，聚氯乙烯可以分为SG0-SG9共10个型号，其中，SG5型号产品的消费量占聚氯乙烯消费总量的70%以上，价格代表性强。聚氯乙烯的上述特点具备开展期货交易的基本条件。此外，2007年7月31日，大商所上市了线型低密度聚乙烯期货，交易规则和风险控制措施较为健全，市场运行平稳，这也为开展同属合成树脂的聚氯乙烯期货交易积累了丰富的经验。

