证监会批准早籼稻期货合约 4月20日将上市交易
　　新华网北京4月15日电(记者任芳)记者15日获悉，证监会已批准郑州商品交易所上市早籼稻期货合约，该合约将从本月20日起上市交易。首批上市今年9月、11月和明年1月、3月四份合约，挂盘基准价分别为1940元、1950元、1960元和1960元。
　　根据证监会《关于同意郑州商品交易所上市早籼稻期货合约的批复》，在上市初期，郑商所对早籼稻期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面和环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。
　　根据郑商所公布的早籼稻期货合约，稻谷期货交易代码为ER，合约内容与已上市的小麦期货合约内容基本一致，每手10吨，最低交易保证金为合约价值的5%；每日涨跌停板幅度为前一交易日结算价的±3%。
　　稻谷是我国第一大粮食作物，也是我国唯一尚未开展期货交易主要粮食作物。近年来，我国稻谷价格波动较大，市场风险明显增加，稻谷生产者缺乏价格信号来指导生产，稻谷经营企业也无法规避价格波动的风险，利用期货交易来发现价格并进行套期保值的需求较为强烈。早籼稻是我国每年上市最早的品种，且市场化和商品率高，其价格具有较强的代表性和一定的先导性。

