神秘资金冷落农产品 狂推金属
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　夏??
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。在近半年的下跌调整中，国内的期货市场现在变得越来越好看。随着经济形势的转好，股市的回暖，期货市场在神秘资金的流入下变得异常诡异，巨量资金转战金属市场，市场悄悄地进行着两极分化。
　　金属高歌猛进
　　农产品涨势低迷
　　金属市场的上涨在3月转至4月的这段时间里，超出所有人的意料。在实际需求谁也暂时说不清、道不明的时候，以铜为代表引领着金属三剑客轮番上涨。从2月末的26060元/吨开始，到周五收盘的38190元/吨，短短2个月的时间内，沪铜已经上涨超过12000元/吨。然而就在周五，沪铜又一举以涨停结束了一周的精彩表现。
　　沪铜连续性的大幅上涨，也带动了期货市场中相关有色金属的上涨。沪铝和沪锌也逐渐从慢热的状态中走出来，跟随着沪铜的上涨，开始了新近一轮的飙升。虽然，当前看沪铝和沪锌的涨幅均不是很高，但是市场普遍认为未来这两个相关金属将进一步补涨。
　　一边是金属市场高歌猛进的上涨，而另一边却是农产品市场的消极滞后。
　　农产品除豆类受外盘影响及白糖前期游资炒作上涨较多外，玉米、麦子等关系国家粮食安全稳定的经济作物价格一直停滞不前。小麦一路下跌，从2月高位2192元/吨下跌至2134元/吨。而玉米则表现得更为不温不火，几经波折后又再次回到2月中旬的价格。无论是日内，还是月内，盘面上几乎没有波动。
　　神秘资金叫板
　　从呈现出的两极分化情况及资金配比流量上不难看出，当前国内期货市场中正有着一股神秘资金兴风作浪，挥舞着资金的大棒搅拌着金属市场。
　　“我们也有所感触，这笔资金非常嚣张，经常在期货市场中一下蜂拥而至，一下又全军撤退。搅得市场不得安宁，不过从市场层面上看，这笔资金可以肯定是奔着金属市场来的。由于当前金属市场未来充满的不确定性因素较多，所以，大家都是在抹黑过河，对于受国家宏观调控较多，行政干预较多，关系国民生计的玉米和小麦自然遭到了神秘资金抛弃。”海证期货研究员倪成群如是说。
　　对此表示赞同的万达期货金属研究员田国华说：“谁都不想捅娄子，谁都想赚钱，所以，市场的波动越大，越是有钱人参与的市场则越是大资金撒网的好渔场，只要自己的鱼饵多，不怕钓不着大鱼，现在这股神秘力量借着外盘上涨，在金属市场中起着推波助澜的作用。赚了不少钱。”
　　然而，面对市场的疑惑，当前却没有任何人可以说得清楚，未来国内的期货市场将变得更为蹊跷。
　　未来扑朔迷离
　　金属和农产品在涨幅上分化巨大，后市是否继续存在追高的机会？
　　对此良茂期货研发总监江明德认为，不论是金属市场还是农产品都将回落。金属的大幅上涨和前期农产品的上升都是短期行为。从市场整体运行来看，需求状况没有基本改变，期货价格经过了这波行情的炒作后，很难继续维持高位，下跌在所难免，到时金属和农产品走势将经过一轮几乎同步的下跌后回归统一走势，涨幅将不再出现近日这样的分歧。
　　光大期货经济顾问陈付友表示，国外的宏观环境将继续恶化，而国内的宏观环境虽然好于国外，但是也没有出现较大的改善，需求仍然不振。
　　不过，有业内操盘人士向记者表示，短期市场价格仍将向上运行。金属市场上，铜还远远没有涨到尽头，价格将维持前期上涨态势，只要在实盘操作上坚守住前期的止损线，完全可以继续持有多单，而铝和锌的走势基本跟着铜，不过在形态上弱于铜，线材和螺纹材太不活跃，避免过量参与。

