钢厂与贸易商误判行情 3月赌涨铁矿石浮亏再现
　　钢厂与贸易商误判钢铁春季行情
　　本报记者 董文胜
　　4月13日，在2009年铁矿石国际市场研讨会上，商务部贸易司副司长梁树和表示，由于对我国钢铁业形势的错误判断，国内钢厂与贸易商大量进口 铁矿石，导致3月份进口量创下历史新高。而中国五矿化工进出口商会一位负责人表示，3月，我国铁矿石港口库存超过7000万吨，逼近历史高点。
　　分析人士认为，3月份到港的矿石价格在80美元/吨区间，目前价格已经回落至60美元/吨左右，钢厂和贸易商“赌涨”再现浮亏。此前，在2月份，国内钢厂和贸易商进口铁矿石已经出现浮亏，因此，这已经是第二次钢厂进口铁矿石出现浮亏。
　　“再赌一把”算盘落空
　　昨日，梁树和在分析铁矿石进口现状及今后趋势时坦承，今年年初国内钢产量以及钢价的大幅上扬造成需求旺盛的假象，导致2月份国内钢厂与贸易商大量订购铁矿石。3月份，我国铁矿石进口量达到5208万吨，创下有铁矿石进口数据以来的历史新高。
　　海关数据显示，今年一季度，我国进口铁矿石达到1.3亿吨，而去年全年进口铁矿石4.4亿吨。不过，许多有着“再赌一把”想法的钢厂与贸易商，如意算盘再次“落空”。
　　联合金属网铁矿石分析师杜薇接受中国证券报记者采访时表示，3月到港的铁矿石主要是2月份的订单，当时价格在80美元/吨，而目前价格在60美 元/吨。如果这部分矿石仍在钢贸商手里的话，浮亏是无法避免的。5208万吨铁矿石的理论浮亏额达到10亿美元。来自澳大利亚的铁矿石由于运期短，风险相 对较小；而巴西矿运期达到40天，对国内进口商来说，损失较大。
　　中国证券报记者注意到，2月份，我国进口铁矿石4674万吨，当时钢贸商浮亏已经达到5-7亿美元。
　　梁树和提醒国内矿石进口商，铁矿石价格要看钢价，国内钢价已经大幅回落，但仍有下降空间，国际铁矿石价格下行是难以避免的。
　　尽管市场人士对目前的铁矿石价格有些悲观情绪，但杜薇认为，由于目前的价格已经逼近印度矿成本价，而印度矿占我国进口量的22%左右，三大矿不可能将印度矿挤出中国市场。因此，铁矿石价格下行的空间不大。
　　港存矿石量逼近高点
　　昨日，五矿化工进出口商会一位负责人士表示，3月我国铁矿石港口库存超过7000万吨。记者综合联合金属网统计数据时发现，国内19个港口的铁 矿石场内库存达到6774万吨，算上场外堆存的，港存矿石总量预计在7500-8000万吨之间，这个数字已经逼近去年国内铁矿石库存的高点。
　　杜薇表示，上周国内港口矿石库存较前一周增加140万吨。目前日照、青岛、天津以及曹妃甸港船只较多，有压港现象。天津港3个大泊位满负荷运行，锚地仍有10多条Cape船等待靠泊，压港18天左右。日照港锚8条船等泊，压港约一周。曹妃甸港锚地有8条船等待靠泊。
　　低价矿“倾销” 国内小矿山出现“关闭潮”
　　13日，中国矿产有限责任公司副总经理张晔透露，由于铁矿石价格大幅下跌，国内矿山开始关闭，山东地区铁矿企业进入全面亏损。国内中小矿山已经大量关闭。
　　联合金属网分析师杜薇接受中国证券报记者采访时表示，在目前铁矿石的价位，国内90%的中小矿山处于亏损状态。从东北地区矿石贸易商处了解的情 况已经显示，中小矿山已经大量关闭。情况严重的主要是2007年、2008年开始投产的矿山，这部分矿山品位低，生产成本在500元/吨以上，无法适应市 场竞争需要。
　　对于低价外矿的蜂拥而入，利弊争论随之而生。
　　张晔认为，三大矿山向中国低价“倾销”，打压国内资源供应量，短期对中国有好处，中国钢厂可以买到便宜的矿山。长期来看，三大矿山对全球矿石资源的控制力将进一步增强，中国钢厂对三大矿的谈判能力被削弱。一旦全球经济转好，三大矿将处于高度垄断的地位。
　　杜薇认为，钢铁是一种可回收产品，长期来看，铁矿石的稀缺性并不会加剧。(董文胜)

