金价重上900美元有难度 
　　本报记者 金士星 上海报道
　　金价能否再度冲上900美元将取决于周边市场如股市的表现，而全球整体宏观经济的表现目前还难以给金价发出乐观信号。有分析师认为，虽然金价已在900美元下方不远处徘徊，但要捅破这“一层纸”仍然困难。
　　美元指数下滑推高金价
　　国际金价在今年2月份再度突破1000美元的关口后并没有再度向上创出历史新高，而是重新回到了震荡的格局中。对于黄金市场来说，在当前的宏观经济环境下，无论是黄金首饰带来的实物需求还是通胀预期带来的避险需求，都没有发出让投资者重建信心的信号。
　　不过，现货黄金价格14日延续了前两个交易日的小幅攀升走势，截至北京时间当日16点54分，伦敦黄金现货价格报于895.20美元/盎司，日内最高价为898.55美元/盎司。美元指数小幅下滑成为了推动金价缓慢走高的主要因素。
　　3月19日美元指数在经历暴跌后受到支撑，其后美元指数始终围绕85一线震荡。截至北京时间14日17点07分，美元指数报于84.897。渣打的商品研究主管Helen Henton认为，美元在目前时点上将继续走弱，金价将维持强势。
　　重新站上900美元有难度
　　但金价在900美元以下徘徊显示市场人气依然有待积聚。有分析师认为，股指在近期的上扬使得投资者对于风险资产的兴趣再度回暖，而贵金属避险资产的吸引力也同时降低。自3月9日以来，标准普尔500指数已经累计攀升26.6%，近五周的表现是1993年5月以来最好的一次。14日的亚洲市场中，恒生指数的收盘涨幅达到4.55%，指数创出15580.16点的今年1月7日以来的新高。
　　与此同时，油价在近期缺乏方向的表现也使得投资者对于黄金的避险兴趣降低。截至北京时间14日17点32分，NYMEX原油期货5月合约在电子交易中报于50.80美元/桶，依然维持在50美元一线附近徘徊。油价徘徊带来的投资者通胀预期的降低削减了金价中的风险升水。因此，金价要冲上900美元关口难度可谓不小。
　　值得一提的是，股市走势对黄金价格波动的引导作用虽然弱化，但未来股市及其他大宗商品价格是否继续延续前期的强势上行仍将对金价产生重大影响，只不过方式可能会有所差异。东航期货研究员张雷认为，在大量流动性被注入市场以后，恶性通胀预期持续抬头，若商品价格续涨，其与黄金之间的负相关将逐渐逆转。而股市一旦重新拐头向下，将刺激更多流动资金进入金市避险。
　　在黄金的投资需求方面，全球最大黄金上市交易基金SPDR GOLD TRUST公布的数据显示，其4月13日为止持有的黄金量仍持稳在4月9日创下的纪录新高1127.68吨。

