PVC期货将使中国掌握定价话语权
　　胡刘继
　　继钢材期货、早籼稻期货获批之后，大连商品交易所的PVC(聚氯乙烯)期货亦在日前获得“准生证”，而其正式挂牌交易也是指日可待。面对PVC期货即将面世，市场各方对此反应强烈。
　　昨日，受此消息刺激，两市相关上市公司股票表现抢眼。其中，国内PVC龙头企业氯碱化工在开盘后就迅速涨停，英力特、金路集团和新疆天业等股票也表现活跃，收盘时涨幅分别达到6.67%、4.98%和6.43%，期货与股市板块联动效应明显。
　　在产业方面，市场人士表示， PVC期货获批、即将上市，将对国内石化产业发展及链条的拓展和整合发挥积极的推力作用。
　　新疆天业集团董事长郭庆人认为，我国是全球PVC的第一生产国，也是消费量最大的国家，但是由于小型企业零散，生产贸易格局未形成规模。大商所PVC期货上市后，将使中国在国际掌握PVC定价上的“话语权”。
　　中国氯碱协会副秘书长张文雷则称，PVC期货上市将是一个较好的套期保值的品种。由于PVC是一个大宗商品品种，产量和消费量位居五大通用树脂之首，产品上游与石油、煤炭紧密相连，下游与制造、建筑业、农业、医疗器械、汽车等相连，应用广泛，且价格波动剧烈，企业避险需求强烈。
　　“PVC期货品种上市之后，一方面，期货市场的远期价格发现功能，将使整个行业可以有指导性地进行结构调整；另一方面，期货市场的避险功能，则可以帮助企业度过市场低迷阶段，从而稳定产业结构，使整个PVC行业平稳、健康、持续地发展。聚氯乙烯市场剧烈的价格变动让相关企业急需期货市场作为避险工具。”张文雷说。
　　“PVC期货的获批，与钢材、稻谷的背景相同，都是积极影响近期国家提出的金融服务三十条的精神，以金融市场稳定经济，发展相关行业的重要举措之一。”中期期货总经理许诺表示，开展PVC期货交易，有利于优化PVC的价格形成机制，指导PVC上下游企业合理安排生产和经营，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡。并且，还可以为PVC生产、贸易和消费企业提供低成本、高效率的风险控制手段，推动相关行业的发展。

