游资涌入大炼钢铁 钢材期货天量逆势异动
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　尽管14日铜锌铝等有色金属期货品种全线大幅回调，但上期所钢材期货逆势大涨，螺纹钢成交量创下上市以来天量，场外资金积极介入导致持仓量大幅增加。
　　分析人士指出，需求有望启动成为钢价企稳反弹的触发因素，但钢材价格能否形成一波中级上涨行情，除基建方面的需求外还需要房地产需求、产能及成本的配合。
　　螺纹钢异军突起
　　经过连续大幅飙升及空头割肉后，以沪铜为首的有色金属期货14日深幅回调，铜、锌、铝均现大跌，并拖累其他工业品期货走低。不过，刚刚上市两周的钢材期货却逆势放量异动，其中，螺纹钢期货成为领涨品种，且量价齐升。
　　截至收市，上海期货交易所螺纹钢主力0909合约大幅上扬79元或2.27%，期价收报3560元/吨，最高触及3600元/吨，盘中涨幅一度高达119元/吨。值得注意的是，螺纹钢期货累计成交量达541858手，为该品种上市以来天量，成交总量较上市首日增长逾50%。持仓总量大幅增加41256手，达到153526手。线材期货主力909合约也随之上扬70元/吨，涨幅达到2.09%，期价报收于3425元，成交量也明显放大至3万余手。
　　现货市场与期货价格同步上涨。其中，北京地区首钢生产的螺纹钢和线材价格均出现不同程度上扬，涨幅在10-50元/吨之间，与期货标的一致的螺纹钢现货成交价格上涨30元/吨，报价为3450元/吨；线材现货报价涨幅为30元/吨，成交均价为3180元./吨。分析人士称，钢材期货大幅上扬，显然是市场寄希望于需求可能在未来数月回暖所致。
　　基建需求有望释放
　　业内人士指出，2009年压在钢价上方的三座大山是：产能过剩、成本下降和需求低迷。国泰君安近日对全国重点区域基建用钢情况进行的调研显示，基建企业新订单增长较快，而且一季度接单状况良好，特别是政府主导的基建项目订单增长较快。对于该部分订单，部分企业计划4月份开工建设，部分企业计划6月份开工。
　　国泰君安期货钢材期货研究中心主任翟旭认为，一季度线材和螺纹钢需求并未充分释放。因为从固定资产投资资金的到位，到投资项目产生用钢需求，期间大概需要3个月左右，按09年一月固定资产投资资金陆续到位算起，预计四月份线螺需求将逐步释放，五六月份钢材需求放大效应将更加明显。
　　“我的钢铁”研究中心分析师却认为，由于政府出台多项刺激经济的措施，并实行宽松的货币政策，在对后市非常乐观的情况下，不少贸易商向钢厂和同行订货空前积极，这造成下游需求已经出现实质性好转的“假象”。业内人士同时提醒，铁矿石谈判情况还将影响钢材价格的反弹预期。此前，中国冶金矿山企业协会预测，今年我国铁矿石价格下降幅度将超出预料。
　　“总体而言，对09年的需求形势不能过分乐观，钢材是否就此形成一波中级的趋势上涨行情，除了基建方面的需求，还需要房地产需求、产能及成本的配合”，翟旭强调说。

