黄湘平呼吁尽快推出融资融券和股指期货
　　□本报记者 马庆圆 深圳报道
　　在12日举行的第五届中国金融改革高层论坛上，中国证券业协会会长黄湘平表示，各证券公司应明确自身市场定位和发展战略，实行差异化、特色化经营管理策略。他同时呼吁尽快推出融资融券和股指期货等创新产品，增强证券公司盈利能力。
　　黄湘平表示，证券公司的发展要根据自身特点，从自身所处区域性证券市场出发，发挥区域优势和特色优势。在黄湘平看来，提高服务水平是改善券商盈利水平的另一重要途径。
　　黄湘平介绍，当前证券公司的盈利模式存在利润来源单一、盈利波动幅度大和经营方式粗放等三大不足。“证券业协会统计数据显示，107家证券公司在2008年代理买卖证券业务收入占总营业收入的70.49%，自营收益占1.23%，承销业务6.12%，受托资产管理业务占1.18%。经纪业务和承销业务仍是券商利润的主要来源，证券公司靠天吃饭的格局依旧没有得到改变。”
　　黄湘平特别指出，适时推出融资融券和股指期货等创新产品对改善券商盈利模式、增强行业盈利水平意义深远。“我国证券市场当前迫切需要推出做空机制，适时推出融资融券、股指期货等工具，为投资者提供多元化选择，并且有效提高市场规模和成交活跃度。”他认为，多层次资本市场体系的建立有助于投资者对不同投资品种的选择，也有助于各类企业选择与自身相适应的融资渠道，证券公司也可以借此扩大服务领域，拓展盈利空间。

