利空悄然转化 强麦拉开上涨序幕
　　近期，在利好消息的刺激下，全球商品市场纷纷走出低谷，上演了一幕幕飙升行情。强麦期价则我行我素，维持弱势运态势，时至今日仍未有多大起色。展望后市，笔者认为，经历了长时间的震荡下行之后，强麦期价将步入上行通道。
　　天气主导暴涨阴跌行情
　　自农历春节过后，强麦期价上演了一幕暴涨阴跌行情，其主导因素都围绕天气展开。与以往旱情相比，灾情重、受灾面积大、持续时间长成为年初旱情的三大特点，这也使其足以助推麦价强劲攀升。其后，随着各地农民积极抗旱以及干旱地区迎来多次降雨，各地主产区行情基本上得到缓解，市场担忧情绪逐步缓解，期价开始一路下行。
　　从当前市场状况来看，年初旱情对小麦产量的影响要远远小于市场预期以及需求不旺，二者更是压制期价上行的主要因素。据国家粮油信息中心于发布的4月份《食用谷物市场供需状况报告》显示，其预测2009年中国小麦播种面积为2,401万公顷，较2008年2390万公顷增长11万公顷。预计2009年小麦产量为11100万吨，较2008年的11250万吨降低150万吨，降幅1.3%，与3月份预估数据一致。另据农业部负责人介绍，当前我国小麦苗情总体较好，长势好于去年，使得市场对小麦丰产又充满了期待。加之当前面粉消费处于淡季，加工企业利润偏低开工率不足，在最低收购价小麦竞价销售拍卖底价上调之后，企业采购行为更是趋于理智。在其合力之下，期价萎靡不振也在情理之中。
　　在天气因素主导行情的同时，另外两个因素也应该进入我们关注的视野，其一是国家最低收购价小麦的竞价销售拍卖数量的稳步递增，压制现货价格上扬幅度；其二就是2007年生产小麦注册仓单相成的实盘压力对近期合约月份价格具有很强的压制作用，从而拖累了远月价格的走强。
　　利空因素向利多转化
　　我们在分析行情成因的时候，可以看到是多重因素促使强麦期价形成了阴跌行情，但对影响市场走势的各种因素而言，其都是不断变化的。就当前来看，笔者认为影响期麦期价走势的利空因素正在向利多转化，其将支撑强麦价格展开一轮上涨行情。
　　首先来看天气因素。当前天气对小麦价格利多的影响有可能体现在两个方面：一是降水，二是病虫害。从冬小麦的生长周期来看，3、4月份冬小麦将进入返青拔节期，其用水量自3月份开始将逐步加大，4月份用水量将达到高峰期，而到5月份则是小麦需水的关键期。可以说，干旱对小麦的不利影响将至始至终的贯穿于小麦生长周期的整个过程。从当前的天气情况来看，当前降水仍较为稀少。据笔者了解，河南部分产区小麦已经出现旱情，土地浇灌正在展开。若近期不能出现充足降雨，干旱因素有可能卷土重来。另一方面则是天气的异常，使得目前小麦条锈病、红蜘蛛、吸浆虫等病虫害呈早发、重发态势，防控形势异常严峻，若不能及时控制，其将对小麦产量构成较大威胁，因此我们也要关注病虫害的市场炒作。
　　其次，来看国家最低收购价小麦的竞价销售拍卖数量的变化。不难看出，国家最低收购价小麦的计划竞价销售数量，自2月4日计划拍卖数量的149.59万吨在增加到3月18日的231.18万吨后，开始出现下行态势。随着拍卖量的递减其对小麦现货价格的压力也会逐步缓解，小麦现货价格回暖可期。
　　最后，则是强麦注册仓单的变化。根据郑商所标准仓单管理办法，2007年生产的小麦注册仓单其在2009年7月最后一个工作日将全部流出市场。随着时间的推移，2007生产的小麦注册所形成的仓单对实盘的压力也将会逐步缓解，最终将会全部释放，这也使远月合约价格具备更大的上涨空间。
　　在旧仓单流出市场的同时，我们也应该关注新注册仓单的形成，这将直接决定当前主力合约909是否具备超强的攀升能力。就这个问题，笔者想谈两点看法：一是从当前的仓单结构来看，2008年生产的小麦注册形成的仓单仅为1800多张，相对于909合约10余万的持仓几乎可以忽略不计了。而后续仓单的形成依然让人充满担忧，尤其是在极端天气的影响下，2009年度新麦质量不敢让人乐观；二是从当前的持仓来看，很有可能形成逼空行情。据郑商所持仓报告显示，中谷期货在909合约的持仓上可谓是独占鳌头。另外，从其建仓过程来看，其前期多单在年初的暴涨行情中开始逐步减持，其后随着期价在底部区域的上演震荡行情。多单卷土重来，而相对应的空单基本无变化。
　　综上所述，我们认为强麦期价上涨行情即将展开，操作上建议逢低买入，继续持有多单。

