期货日报：内外轮涨 沪铜继续向40000元进军
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　隔夜LME三个月期铜继续大涨，最后收报4550美元，为五个月来最高，较前日劲升150美元，LME铜库存减少7425吨，至近三周最低的496775吨，而取消仓单数也继续增加。而昨日上海期铜也延续强劲上升的走势，沪铜0907合约大涨1290元，报收36800元，涨幅3.63%，上海金属网铜现货均价报39500元，直逼40000元整数关。
　　昨日，由于富国银行预计第一财季净利润将刷新纪录，以及上周首次申请失业救济人数的降幅高于预期，9日纽约股市三大股指的涨幅均超过3%，道琼斯指数上涨近250点。国际油价也大幅上涨近6%，重返52美元之上。随着各国将陆续公布的第一季经济数据，世界经济的运行状况将逐渐展开在市场面前，经济是否已经有筑底复苏的迹象，我们将从数据中得到结果，值得注意的是，近期，虽然数据显示全球经济仍不乐观，但很多数据都强于此前的预期，预示经济的下滑并没有想象中严重，或许还将有一段较长时间的底部运行。
　　对于国内来说，新华海外财经昨日援引知情政府官员的表态称，3月份CPI较上年同期下降1.1%-1.3%；PPI较上年同期下降5%-6%，这将被视作宏观经济陷入通货紧缩的重要征兆。这将为央行或进一步采取降息措施提供了理由。近期铜价持续大涨，除了前期的国储收储行为外，二季度原本也是需求旺季，加上国内流动性短期大大增加，多种因素为铜价上涨提供了较好的支撑。但随着国家收储行为的告一段落，6月后将进入的淡季，以及前三月信贷扩张后将暂缓，铜价或将再次进入调整，就中期看来，值得市场警惕。
　　技术上看，沪铜0907合约短期涨势依旧，对比现货价格，期货价冲击40000关口趋势不改，投资者只要注意短期涨幅过大时的回调，以及上方40000处的压力，目前仍可继续持有多仓。(苏物期货投资研究部  杨溯)

