农产品价格冲高是企业保值好时机
　　⊙特约撰稿 高岩
　　目前股票和大宗商品价格均呈上涨态势，尤其近期豆粕价格涨幅较快，应对目前这种局面，国内企业应如何利用其对自己进行保值呢？笔者通过全球供需及市场心理对目前市场形势进行了简单分析，为企业提供参考。
　　豆粕价格为何高企
　　自3月31日起，国际豆价经过小幅调整后开始冲高，截至4月9日收盘美豆905合约上涨至1006.24美分/蒲式耳，进口至中国到岸成本为3479元/吨，船期一般为45天左右。若后期美豆上涨至1110美分/蒲式耳，则进口至中国到岸成本约为3793元/吨。
　　截至目前国内农民手中的大豆基本已经出售完毕，剩余的大豆多数为不达标的次级豆，也就是说，未来如若压榨企业想继续开工，则必使用进口大豆进行压榨。目前压榨企业均实行预售的方式销售豆粕，预售周期一般为1至1.5个月左右。压榨企业面对预售豆粕的原材料进口大豆价格非常高的上涨可能性，唯有在现在签订预售订单时就抬高豆粕价格来保证企业稳定盈利。
　　以此推测，随着美豆价格的持续走高，我国国内豆粕价格将继续上涨，依据美豆上涨至1110美分/蒲式耳，进口到中国到岸成本约为3800元/吨时计算，我国豆粕现货价格上涨至3500元/吨亦不为过。
　　大豆价格为何趋弱
　　目前国内豆粕价格不断冲高，反观大豆价格却变化不大，维持3400-3550元/吨的水平。我们认为主要原因有二：
　　1、目前国产大豆价格受收储影响，一直受到压制。虽然收储即将结束，但企业提高大豆收购价格的意愿却不强，主要因为如若抬高大豆价格，国储可能会选择性地进行抛储。另外，目前国内农民手中剩余的大豆质量较次，压榨利用率低。
　　2、目前国内使用的进口大豆是前期美豆低价时点价进口而来，所以港口分销价格较低。另外，近期国内在美国进口大豆的主要以生产商为主，贸易商参与较少，生产商进口大豆都用于自己使用或囤积，港口贸易成交量有限，而拥有进口大豆的生产商担忧国储抛储所以压低报价，却不实际出售，基本处于有报价无成交的状态，造成目前许多小压榨企业处于停产状态。
　　我们认为以上两点时造成国内大豆价格目前趋弱的主要原因，所以随着美豆价格的不断走高，高价进口大豆不断到港，南美大豆出口过程磕磕绊绊，下游消费出现较大程度好转时，我国港口分销价格将会再次走高，从而影响我国大豆整体价格走高。
　　期价冲高将是企业保值好时机
　　综上所述，国内期价有冲高需求。对于企业来讲，目前把握机会规避价格波动的风险成为紧要之事。就目前的形式而言，需要采购原材料的企业则不宜过早进场，主要因流动性溢价什么时候结束还不确定；以销售豆粕、豆油及下游产品的企业则应及早做好准备，当价格冲高后入场进行卖期保值。

