监管层明文禁止盘中透支 期货公司缘何铤而走险
　　周维
　　为客户提供盘中透支已经属于明文禁止的行为，而受处罚的期货公司也不在少数，且处罚措施并不算轻。那么，为何仍然有期货公司铤而走险？
　　一位期货公司北京营业部副总对CBN记者表示：“盘中透支这种行为的确很不应该发生，但是，其发生也有一定的历史原因。前期市场的过度萎缩，导致了期货公司间恶性竞争加剧，一方面体现为手续费的不良竞争，另一方面就表现在对客户尤其是大资金客户的过度宽容，很多规则都在被有意无意地弱化。这是个普遍性问题。”
　　上海一期货公司风控总监对CBN记者表示，期货公司之所以可以为客户提供盘中透支，主要原因在于目前期货交易的资金运作模式：即期货公司在交易所进行场内交易，而其代理的客户则通过期货公司席位进行交易。客户的保证金均由期货公司划账到交易所，期货公司本身也有一部分风险金存放在交易所。而实际上期货公司对于所有这些资金都有支配权。这样，期货公司为一些客户提供透支就是件很简单的事。
　　那么，对于这种现象，除了对违规者进行惩戒之外，是否有其他的解决之道？
　　上述期货公司北京营业部副总表示：“从当前看，各公司管理及风控部门人员和制度都很严格，但其中人为性因素太重，违规现象仍然难以杜绝。从长远看，我赞同建立中央结算所，投资者的资金不经过期货交易所，直接在中央结算所进行结算。很多发达国家把资金和交易割裂，交易所是交易通道，而结算所控制所有账户资金流转，这样公司就没有那么随意了。”
　　“期货公司生存境况还是很艰难，比如现在期货公司还是不让做商业广告，比如商品期货基金还是难产等。”一业内人士指出，“我们期望监管层从现在的单纯抓违规行为，优化为给期货公司更好的生存环境，给市场更稳定的发展空间。如果整个市场不被迫恶性竞争，相信未必会有很多期货公司再去铤而走险。”

