远强近弱 郑糖上涨不容乐观
　　长城伟业期货 肖纬凯
　　郑糖自3月中旬后一直处于横盘整理，沉闷的行情一度引发市场的博弈：郑糖是涨还是跌？一方面是收榨进入高潮，减产成为事实支撑盘面。一方面是销售清淡，有价无市的局势抑制盘面。4月10日在中糖协调研小组与广西19家制糖企业集团负责人座谈会上传递出本榨季最终产量估计为736.3万吨，低于760万吨的预期。利好因素刺激下郑糖打破了沉闷的局面。
　　3月下旬和4月上旬南方各产区迎来了收榨高潮。减产预期始终顶托着糖市保持在高位运行。4月初各产区纷纷公布产销报告，总体符合市场的预期。减产成为既定事实，销售保持低迷。
　　据中糖协数据，截止2009年3月末，本制糖期全国已累计产糖1127.52万吨(上制糖期同期产糖1252.05万吨)，其中，产甘蔗糖1038.09万吨(上制糖期同期产甘蔗糖1137.34万吨)。截止2009年3月末，本制糖期全国累计销售食糖552.91万吨(上制糖期同期销售食糖641.97万吨，本制糖期比上制糖期同期少销售食糖89.06万吨)，累计销糖率49.04%(上制糖期同期51.27%)，其中，销售甘蔗糖516.96万吨(上制糖期同期576.36万吨)，销糖率49.8%(上制糖期同期为50.68%)。
　　从数据中我们可以看出，产销总量同时下降，销量下降幅度更大。这也充分反映了目前市场有价无市的状况。减产引发了市场糖价的积极上涨，但并没能引发市场积极地销售。本榨季南方各产区大部分糖厂已进入收榨尾声，也意味着纯销售阶段提前到来。后市需求将主导糖市发展动向，而产销低迷，需求不旺表明糖市尚不具备大涨的基础。
　　从3月中下旬开始，郑糖各合约普遍进入了横盘整理。主力SR909从3800-3900元/吨窄幅区间滑落至3700-3900元/吨区间振荡。与前期火爆的行情相比，交投非常不活跃，日交易量在150万手以内。4月10多头突然发力开始急速拉升期价，远期SR1001、SR1003、SR1005盘中全部涨停，近期各合约涨幅均在3%。主力SR909收复前期跌幅，其后连续两个交易日，主力SR909量能不足，行情再度进入窄幅整理的疲软态势中。相反，远期SR1001量价齐升，上涨趋势坚挺。
　　从持仓来看，多头上演着金蝉脱壳的把戏。就主力合约909多头而言，盘踞多头第一的万达期货连续在4月10日急剧减少8452手、13日减少6400手，长城伟业多头近三个交易日减幅达9374手。一贯以日内交易为主的上海通联，多头增减头寸显得焦躁不安。同时，与多头阵容相比，空头稳步减持。主力SR909仓位的持续下降有仓位转移的因素，但是远期SR1001的持仓却并没有大幅增加，表明大家仅仅是在拉升远期合约的价格。目的是让盘踞在主力SR909里面的多头好“暗渡陈仓”，逐步出逃。
　　榨季逐步进入尾声，即将迎来纯销售阶段。国内白糖需求将成为下一阶段糖市的关键因素，主导市场发展趋势。资金逐步进入SR1001合约，一方面是合约的正常交替，一方面市场已经开始提前炒作2009/10榨季种植面积。近期SR909保持在3700-3900元/吨区间运行，SR1001上涨空间有待观察。

