以新思维判断美股与国际油市汇市的关系
　　自本轮金融危机爆发以来，国际经济和金融形势愈加扑朔迷离，全球股市(特别是美国股市)和国际油市、汇市涨跌互现，剧烈波动。分析人士指出，三者之间的关系已经不能按照传统思维和一般市场规律、经济学理论进行预测，而需要更全面、深入地掌握分析有关情况，以新的思维作判断，才能在各种前所未见的现象中梳理出头绪。
　　美股对油价拉动效果有限
　　国际油价20日遭遇重挫，纽约市场油价以8.8%创下3月2日以来最大单日跌幅，而每桶45.88美元的收盘价则创下了一个多月来的新低；伦敦市场油价跌幅也达到了6.5%。分析人士指出，国际油价的暴跌说明，纽约股市连涨所带来的热情渐渐冷却，严峻的经济形势和需求前景让油市开始面对现实。
　　过去的几周内，国际油价每日变动与美股的涨跌可谓“亦步亦趋”。纽约股市连续六周上涨，同期国际油价在供求基本面并没有改观的情况下从每桶42美元左右一路震荡走高并一度逼近每桶55美元。
　　据《华尔街日报》文章称，从2001年到2008年9月雷曼兄弟倒闭，油价波动与标普500指数的相关系数几乎为零，即二者几乎完全不相关；但从那以后，二者的相关系数跃升至36%。从最近的表现看，股市几乎成了油价的风向标。
　　不过，决定油价的最终因素仍然是供求。股市短期反弹带来的乐观情绪掩盖不了原油需求不振的现实，在国际能源机构、美国能源部和石油输出国组织(欧佩克)相继下调今年全球原油需求量的打压下，国际油价从上周开始显示出上涨乏力。
　　从20日当天的交易来看，美元走强以及投资者对经济复苏前景预期谨慎是油价下跌的主要推动力。美元对一揽子货币汇率创下一个月来的新高，降低了原油等大宗商品期货作为规避通胀风险工具的吸引力，使得国际油价走低。
　　许多分析人士认为，在经济开始复苏之前，今年夏天，也就是传统的汽油消费高峰季节，国际油价会继续在低位徘徊。高盛公司日前发布的一份研究报告预计，近期内油价将跌至每桶45美元左右，并称“较低的油价是推动需求回升和减少市场供应量的必要条件”。法国巴黎银行的预测更为悲观，认为国际油价在今年第二季度将跌至35美元的水平，到第四季度才有可能回到58美元的水平。
　　股市和汇市的相关性在减弱
　　提供专业金融投资服务的昆仑国际(新西兰)公司21日的外汇评论指出，近期全球股市和汇市的表现告诉我们，二者的相关性正在慢慢减弱。
　　文章称，全球股市和汇市的相关度一直很高，因为股市一向是投资者的风险情绪指向标，而影响外汇市场的主要因素一般情况下都是风险情绪。全球股市走高，往往是支持澳元、欧元、英镑等高风险货币对美元汇率走强的因素。然而，最近一段时间以来，股市强势反弹伴随的却是美元的不断走强。
　　分析人士表示，这种相关度的减弱是因为外汇投资者对全球经济和股市触底反弹的观点表示怀疑，因此不愿扩大他们风险投资的规模。
　　中国银行国际金融研究所高级分析师温彬却持有不同的观点。他认为，股市和汇市的关系在不同的国家和不同的历史阶段会有不同的表现。以美国为例，金融危机爆发后，股市和汇市的相关性是在加强而非减弱。
　　根据计量分析的结果，2000年以来道琼斯指数和美元汇率指数的相关系数为负43%；而一年以来，二者的相关系数为负93%。温彬解释说，危机爆发后，欧洲、日本等发达经济体的衰退情况比美国更严重，而且欧洲央行行长特里谢19日还暗示，在今年5月的理事会上可能做出进一步降息的决定，美元因此获得强有力的支撑。而且，股市下跌的幅度越大就说明投资者对全球经济基本面越悲观，美元的强势地位就越巩固。

