有色金属地方收储的思考 
　　证券时报记者 龙 可
　　去年9月份以后，受国际金融危机影响，多种有色金属产品的价格出现跳水，直接导致相关生产企业经营剧烈波动，利润大幅缩减，甚至出现巨额亏损。此后，除了行业自发减产停产外，国家及地方政府也相继出台了针对有色金属产品的收储等行业振兴政策。在多重因素作用下，目前有色金属价格的猛跌之势已经止住，部分类别还出现反弹。收储政策在其中发挥了积极作用，不过，对于一些细节，尤其是涉及到地方收储，仍然值得探讨。
　　目前，出台地方收储政策的省市和地区，有色金属行业在当地经济中都占据着较为重要的地位，例如去年底云南省就提出2009年分期分批收储100万吨有色金属产品；近日，广西省也初步确定2009年收储有色金属46万吨。
　　与国储不同，地方收储一个比较关键的问题是收储资金的来源。从目前已开始实施的江西省某地区收储情况看，当地采取了承储企业将产品质押给金融机构，金融机构对承储企业发放贷款，政府贴息，而承储企业主要是有色金属深加工企业。据悉，国内其他一些地区收储也有意向采用类似的操作方式。
　　从现阶段来年，上述方式解决了收储资金来源的问题，政府负担的实际只有贴息部分。但从长期看，这其中蕴含着的风险主要来自于整体经济调整时间的超出预期。毕竟，对于这场上世纪30年代以来最严重的全球经济危机，未来如何演变，将无法准确判断。
　　银行发放的贷款期限为一年，期间如果终端消费市场没有复苏，导致承储企业经营状况无改善，甚至进一步恶化，在最极端的出现破产的情况下，企业无法偿还贷款，那么虽然有产品作为抵押，银行仍可能面临损失。并且，如果一年之后市场环境无改善，参与各方如不能达成延续抵押贷款，则收储品又会回到市场，加大供应压力。
　　同时，收储数量也是一个关键。例如，江西地区初步计划，今年收储钨精矿及钨加工产品1万吨，收储资金10亿元。根据统计，去年江西的钨精矿产量占全国四成多，约为3.9万吨，而上述收储计划中如果有5000吨为钨精矿，则占全省产量的13%。由于目前收储行动才开始，这样的收储量能产生多大效果还有待观察。
　　本轮金融危机，全世界都开始更加强调政府对经济的调控，通过储备实现对大宗商品和重要物资的价格调节，也是政府调控的重要手段，近年来我国在玉米、小麦等上面都有成功的运作。对于近期正在兴起的地方有色金属收储，记者认为仍有两方面需要完善。一方面，寻求长期稳定的资金来源，借助银行贷款，虽可解一时之渴，但运作越来越市场化的银行也有其自身盈利要求，短期目标未必与地方政府一致，并且从各国经验来讲，储备调节这种逢低吸纳、逢高抛出的模式可以说是稳赚不赔，只是完成一个周期的时间可能较长，因此与之匹配的应该是长期稳定低成本的资金，目前来看，来源可以是地方政府发行的长期债券、产业基金等。
　　另一方面，完善科学的收储数量与价格决策机制，真正做到有效调控，同时防止“寻租”的产生，这种机制的模型或可建立在相关产品生产企业的盈利状况之上，再结合考虑国家的产业发展政策等。

