大宗商品变脸玉米下行空间打开
　　在大宗商品整体走弱拖累下，昨日，大连玉米期货一改前期窄幅整理格局，在场外资金疯狂打压下跌破盘整区间，下行空间被正式打开。
　　事实上，由于玉米市场政策面维持真空，国家将继续增加玉米收储的消息也未实现，玉米期货缺乏进一步走高的动力，更多的是表现出明显的跟风特性，期价跟随周边市场上涨或下跌。
　　近期，美国原油库存升至18年高点，油价跌破50美元，有色金属铜价上涨乏力，投机性需求驱动的大宗商品有快速下跌的风险，疲弱的玉米因而成为投机资金大肆做空的首选工具。
　　中国政府的一系列惠农政策即收储政策能否起得相应的效果后市还需要观察，4月份大连玉米等农产品传统的季节性弱势行情，这些因素大大限制了市场的做多热情，因此未来国内玉米价格延续震荡下跌的可能性较大。因收储玉米出现了提前上涨，严重透支了往年的季节行情，现在一旦其他商品转势，玉米很难独善其身。
　　国内养殖业近期难有起色，一方面国内肉蛋价格与饲料价格倒挂现象加剧，生猪出场价持续下跌，猪粮比等指标不断走低，养殖利润进一步回落，受此影响养殖户补栏状况不太理想；另一方面国内畜禽疫病仍时有发生，对玉米的饲用消费将形成抑制。总之，终端养殖市场对于玉米饲料的需求力大幅下降甚至有恶化的倾向，在价格尚未走稳之前，很多玉米采购企业会继续减少采购，其观望情绪将加重。
　　推动3月玉米价格大幅飙升的主要因素之一是农民的普遍惜售心理，而随着后期天气条件将渐渐不利于玉米的保管，加上备春耕的需要，一些农民将陆续进行销售，农民惜售的影响因素将逐步减弱。倘若后期出现玉米期价持续下跌，农民集中放量售粮的情况，那么余粮留存量相对偏高的地区可能面临玉米价格快速回落的压力。届时在面临市场竞争条件下，国家能否贴价销售也将成为市场关注的焦点。
　　玉米技术上已经跌破60日均线，中线下跌趋势基本确立。支撑玉米期价的国储收购接近尾声，乙醇以及饲料需求疲软令玉米市场承压，因此本轮下跌行情可大胆看到1600元/吨，直至国家抛储消息放出。(东航期货 殷静波)

