铜锌暴涨幕后：全球金属市场再说中国故事
　　⊙特约撰稿 景川
　　随着各种经济救助行动的落实，年初以来一些经济数据开始显露出企稳回升的迹象。其中较为令人瞩目的是美国和中国数据的回升，令资本市场看到了希望。在大规模救助行动下，美国房地产率先出现了回暖，从近期陆续公布的数据看，无论是新屋销售还是成屋销售，新屋开工还是营建许可，抑或房价指数都出现了明显的回升，显示出这个导致全球危机的行业已经企稳回升，对稳定市场信心无疑起到了正面的作用。
　　而作为新兴经济体的代表，中国方面在此次金融危机中令人瞩目，自身金融体系稳健运行使得金融海啸的传导效益减弱。而在各国纷纷陷入经济衰退之时，中国经济仍然呈现增长的运行态势，在中国政府4万亿投资拉动下，外向型产业衰退对整体经济的负面影响得到了一定的弥补。作为全球制造业中心，在各国经济衰退，需求较少的情况下，来自国外的订单不断减少使得中国经济持续增长受到了挑战，而加大投资启动内需就成为对抗全球经济衰退的重要砝码。
　　随着政府大规模经济救助计划的落实，制造业开始回升，数据显示：中国3月份采购经理人指数(PMI)由2月份的49.0升至52.4，已经连续4个月出现回升，这是该指数自去年9月份以来首次升至50上方，表明制造业活动处于总体扩张趋势。而汽车销售的增加则显示出消费的回升。
　　显然，投资与消费的回升对经济的回暖功不可没，而这一切的背后无疑是中国政府宽松的货币政策在起作用。中国人民银行11日公布一季度货币信贷情况显示，一季度货币供应量增幅快速回升，金融机构贷款增长明显加快、存款增加较多，较好地满足了经济发展对货币信贷的需求。
　　金属市场作为经济运行中的重要参数，通常都会起到一定先行作用。去年12月底开始，市场的持续反弹已经表现出这种特征，而持续大幅的进口也进一步推动了全球金属价格，截至3月份这种进口持续增加的格局没有发生改变。中国海关上周五公布数据显示，中国3月未锻造的铜及铜材进口374957吨，较2月的329311吨上升14%，再创月度纪录新高，金属市场受此影响继续保持强劲运行的势头。
　　不久前在智利举行的CESCO铜会议主题就是中国需求，中国不论品位等级采购铜矿消耗了不少铜企囤积的铜库存，中国需求超出了所有与会人员的预期，与会的中国铜线圈和线缆加工企业声称正在满负荷生产，因为市场铜需求恢复。伦敦欧洲区域库存有很明显迹象表明流入中国境内，未来几周预计伦敦库存将下滑转到中国市场。生产企业报道铜产品脱销直至七月，只是从目前看七月份之后没有大规模新订单。收储行动同样令市场上的现货变得稀少，而这种稀缺的状况能否得到维持是 CESCO铜会议关注的焦点。
　　今年以来，中国的铜进口量强劲增长。今年1月初，智利的铜企将大量的精炼铜运至位于美国的LME仓库，但之后，中国买家开始积极购铜，所有的智利主要产铜企业至少在六月前全部售罄；欧洲的生产商也向中国出口铜，澳大利亚和日本的生产商也因为中国的强劲需求而全部售罄。这些铜的售价和上海的CIF价格相比有80至90美元/吨的溢价。同时，废铜市场的供应紧张也推动铜价的上涨。在CESCO会议上，与会者都认为，今年因废铜短缺而造成的需求量将达到50万吨，大部分的短缺在中国发生。显然，作为今年金属市场最为抢眼的品种——铜，其背后的中国故事成为市场运行的主线，而中国货币数据的大幅攀升所带来的消费与投资的增加，将继续对金属价格构成支撑。

