钢材期货主力资金揭开面纱
　　□本报记者 李中秋
　　上市仅15个交易日，参与钢材期货的“主力”资金便迅速揭开神秘面纱。由于螺纹钢期货909合约在上周五突破20万手，上期所按照交易规则公布了螺纹钢交易量、持仓量排名前20位的会员名单，这是上市以来最快公布持仓排行榜的期货新品种。
　　上海期货交易所上周五公布的持仓和交易数据显示，自营会员沙钢集团以31080手的持仓量位居空头排行榜之首，中钢期货和中信汇理期货分别以21928手和13263手的持有量列空头第二第三位；同时，中钢期货还以7803手的多单列多头排行榜第一，浙江永安期货和南华期货分别以5238手和4630手的多单紧随其后。
　　业内人士认为，螺纹钢成交持仓放量主要是受到近期现货市场及整体商品市场活跃影响。上周五，螺纹钢期货909合约增仓50564手，持仓量达到219892手，当日该合约上涨23元，收报3620元/吨。记者从各家期货公司获悉，目前空头仍以生产企业、加工贸易企业为主；而多头参与主体日渐分散，由上市时以投机力量为主，逐步向贸易商和投机资金等多种类型的参与主体并存的局面转变。
　　数据显示，江苏沙钢集团也是此次唯一钢铁生产企业，其生产的“沙钢”牌螺纹钢是上期所九大注册交割品牌之一。分析人士认为，钢铁企业积极入场进行套期保值，显示钢材期货推出以来已备受关注，这也是持仓排行榜快速公布的直接原因。

