金属消费回暖
　　大宗商品服务提供商——易贸资讯的最新调研显示，今年一季度，铜、锌及钢材三大金属品种上游生产及下游消费企业开工率都出现明显回升，显示出各行业消费均有恢复。
　　铜：生产企业、消费企业开工率同时回升
　　今年以来铜冶炼企业的平均开工率明显回升，易贸资讯在4月初即对铜冶炼企业进行了调研，数据显示3月份主要铜冶炼企业的开工率达到80.9%，较2月份上升5.9个百分点；与2008年12月67.6%的开工率相比上升幅度更大。
　　同时，下游消费也出现回暖迹象，其中，铜管、铜板带、电线电缆以及铜杆企业3月平均开工率相比1～2月份分别上升38%、22%、8%和减少2%。而铜杆企业开工率出现小幅下降主要是由于下游电线电缆企业订单增速小于预期，电线电缆企业开工率恢复速度明显小于其他行业。
　　铜杆企业对后市订单态度乐观
　　但铜杆企业对后期的需求抱以乐观态度，参与调研的21家企业对后市订单预期以稳中有升为主。其中43%认为下月订单将增加。有29%的企业则认为订单将维持平稳(见左表)。
　　易贸金属调研数据显示，今年5-6月份将有较多新扩建铜杆项目投产，初步统计为87万吨/年项目，如果这部分新扩建项目进展顺利，按预期计划投产，对于电解铜需求将有进一步提高。
　　锌：炼企开工率两位数增长
　　本月初，易贸金属选取了全国36家锌冶炼厂进行了调研，这36家锌冶炼企业总计产能为391万吨/年。调研结果显示，3月这些企业平均开工率为72.9%，与2月相比增长10.1%。
　　由于目前大中型锌冶炼企业正忙于交储，其现货流通量较为有限，而厂方积压库存量也不多。此次调研中易贸发现，库存量较大的企业基本都是10万吨/年及以下的中小型冶炼企业。
　　对于二季度，大部分企业预期锌价区间集中在12000~13000元/吨左右。少数调研企业则认为锌价会有大幅的上行。易贸认为，目前不少中小型企业由于之前锌价低，积压库存，相信在价格回暖的某个时刻将会大量抛出，今后国内现货市场还将面临一波又一波供应增加的压力。
　　钢：新增产能增速放缓、下游开工率回升
　　对钢材行业的调研数据透露出更多乐观的气息。1~3月份，钢材下游行业开工率多呈现逐月上升的态势，其中建筑业的开工率由一月份的48%大幅上升至58%。
　　下游行业开工率的回升将增加钢材的使用量，对上游的钢铁冶炼企业来说是好消息。但易贸资讯认为目前这些行业开工率的回升幅度尚不能完全确定是经济回暖的结果，季节性因素造成的开工率回升可能是主导因素。
　　从历史数据看，每年2-5月份是钢材下游行业生产或者说是开工的旺季，家电行业的生产旺季出现在3-6月，汽车行业的生产旺季出现在上半年的3-4月及下半年的9-12月。而家电和汽车又都受惠于下乡政策，因此1季度的开工率迅速反弹。
　　预期
　　二季度开工率有望惯性上升
　　然而，从季度环比和同比来看，钢材下游行业目前的开工率都不算高，从季度环比来看，1季度仅家电、汽车两个行业开工率回升，其他行业开工率继续下降。从季度同比看，所有行业均下降。
　　易贸资讯认为，1-2季度是传统生产旺季，因此2季度开工率存在惯性上升的动力。但是很难达到去年同期的水平。尽管1-2月固定资产投资增速继续加快，但房地产投资比重明显下降。由于建筑类总体投资比例明显上升，CBI认为投资继续高速增长的主要动力来自国家资金。

