国航套保航油损失惨重去年共亏91亿
　　商报讯（记者 肖玮）在南航和东航先后曝出巨亏后，国航也难逃一劫。昨日晚间，国航披露，2008年该公司亏损91.49亿元，其中油料套期公允价值损失74.72亿元，超过此前预测的68亿元。
　　国航分析亏损原因时就表示，去年，公司客、货业务承受了市场低迷和高油价的巨大压力，而7月以后国际油价的急剧滑落又使公司油料套期保值合约出现公允价值亏损，对当期业绩造成重大影响。
　　“应该说，国航在三大航空公司中经营状况还是比较好的，因为去年国际航线亏损严重，而国航的航线结构中恰恰国际航线比重较大，在这种情况下能取得目前的业绩说明该公司转嫁成本的能力比较强。此外，报告期内国航收购国货航25%股权，并对其报表进行合并，由此增加了30多亿元收入。”光大证券航空分析师李军分析。
　　此前，中国民用航空局局长李家祥曾表示，今年第一季度国内航空市场有回暖趋势。国航也指出，其3月份客运量同比上升12％至318.9万人次。不过有业内人士认为，近期的好转迹象也不完全像表面看上去那样乐观。虽然今年国内航线客运量有所增加，但这主要是机票打折的结果。国际航线客运和货运量仍在下滑之中。
　　国航也强调，2009年仍将面临严峻的形势。除了市场的恢复存在很大不确定性，如果国际油价继续下跌，该集团航油衍生工具的公允价值亏损将有可能扩大。
　　李军认为，国航今年的业绩状况主要看国际航空市场需求何时回暖。另外，备受关注的国航母公司中航集团收购东星航空一事若能成功，将加大其国内航线的竞争力，但对其业绩影响较小。

