关注大豆钢材原油机会
　　杨婧
　　本周统计局公布的一系列经济数据，再度增强了市场对于未来中国经济的乐观预期。尽管一季度中国的GDP增幅为6.1%，略低于此前市场预期的6.3%，但在全球金融危机的冲击下，中国经济的动力可谓鹤立鸡群。全球市场对于中国在2009年的表现亦越发充满信心。中国政府所实行的积极的财政政策和适度宽松的货币政策，将继续推动中国经济走出泥淖。
　　从数据中见“曙光”
　　对近期商品走势起到推波助澜作用的数据还包括采购经理人指数(PMI)和居民消费价格指数(CPI)。2009年3月，中国制造业指数PMI超过50%达到52.4%，已连续四个月回升。CPI增速出现了久违的回升，由2月份的-1.6%回升至-1.2%。CPI降幅的减缓降低了通缩的威胁。并且，由于新增人民币贷款的不断增加，市场已经隐约能嗅到一丝“通胀”的味道。
　　我们看到，中国还能有更大的作为，从年初的4万亿刺激计划，到涉及十大产业的振兴规划，政策效果已逐步显现。然而，低迷的出口贸易情势仍不容忽视，预计后期中国政府将有更多推动计划，包括出口退税等。这对纺织、化工等行业的作用将进一步显现，相关的化工类商品将直接受益。除此之外，中国政府扩大内需的决心及稳定住房、汽车市场的指导性政策，也让我们对钢材和橡胶市场的判断逐渐乐观。
　　低库存商品将更为稳健
　　全球多数行业在经历了2008年下半年的金融风暴冲击后，减产、限产所引发的一轮去库存化过程已接近尾声。也许我们现在可以猜测中国经济已经触底，但是谨慎的情绪依然弥漫市场，企业低库存化生产还是主流。低位库存的商品在市场中表现将更为稳健，值得一提的是PTA市场，原材料的供不应求保障了行业的低库存运作，较低的库存也限制了价格的调整空间。
　　道琼斯工业指数重返8000点，国际市场近期人气回暖得以作证，市场避险情绪有所下滑。受此影响，投资者对黄金的热情有所减退。本周，美国金融企业公布的喜人财报说明美国政府的救援计划初显成效。本周四公布的初次申请失业金人数亦好于预期。美联储发布的褐皮书称，美国经济萎缩速度在减慢，最糟糕的时候或许已经过去。
　　对于后市，走出逆境的美国经济将是重燃原油需求的最大引擎，这或多或少增添了我们对夏季原油季节性需求的期待。
　　全球市场看中国
　　中国1～3月未锻造的铜及铜材进口同比增加32.9%，伦敦金属铜库存自4月以来不断减少，目前已脱离50万吨水平，注销仓单水平仍在增加。
　　中国3月进口大豆386万吨，同比增长66.6%，较2月上升18%，创下历史第二高位；同期，美国农业部称，本销售年度美国大豆出口因中国的强劲需求将创纪录地达到12.1亿蒲式耳。
　　本周四，国务院常务会议再度强调，要适当增加重要能源、短缺原材料的进口。中国市场再次成为推动大宗商品价格的发动机。
　　对于后期商品市场的判断，我们继续持乐观态度。农产品依然值得关注，大豆市场将进入天气市炒作，而中国的强劲进口和南美大豆的减产又为大豆价格提供了主要支撑。相比之下，国内豆类板块走势还欠缺主动性，其中豆粕与豆油的表现优于大豆。钢材和化工板块也是我们投资组合配置的首选。金属板块中，调增了锌的推荐权重。(作者供职于大华期货研究所)

