上期所副总：期货公司抗风险能力显著提高 
　　□本报记者 李中秋
　　上海期货交易所副总经理霍瑞戎日前在杭州举办的2009年度上期所首期“期货市场风险管理研修班”上表示，当前国内期货市场规模稳步扩大，期货公司综合实力大大增强，抗风险能力显著提高。
　　据介绍，2008年上海期货交易所全年成交金额28.87万亿，成交量2.8亿手，较2007年全年同比分别增长24.8%和63.9%。目前，上海期货交易所经纪会员共166家，包括券商参股类期货公司58家。过去两年上期所会员平均注册资本逐年提高，仅去年一年就有约30家期货公司增加了注册资本，其中相当一部分是券商参股类公司。
　　霍瑞戎认为，期货市场的长期稳健发展依赖于市场各方主体的积极努力，期货和证券是金融市场两个相互关联的领域，二者具有一些相通和可以互相学习和借鉴地方。证券公司经过多年发展，在证券领域积累了丰富的风险控制理念，形成了一套成熟的风险控制制度。券商参股期货公司后，给期货公司注入了新的经营理念，通过借鉴券商较为先进管理方法，期货公司制度建设日益完善，治理运作更加规范。另一方面，期货公司积累了多年期货市场运行和风险控制经验，培养了一批专业人才，相信两者结合后会给会员带来更大的发展潜力。
　　他表示，上海期货交易所将继续加强风险提示、风险管理工作，配合中国证监会做好相关监管，各方共同努力促进期货市场功能的更充分发挥，更好服务国民经济。

