PTA期货涨势尚未结束
　　银河期货 赵成珍 陈朝泽
　　PTA在经历了前期的上涨行情后，出现了短暂的回调下跌。期价有前期最高时的7210点回调至迄今的最低点6884点，下跌幅度达到了4.5%。我们认为，近期的回调，主要受短暂消息的影响。PTA上涨的动能并未结束，未来仍会以利多为主。
　　过去的一个月里，PTA走势与原油走势的出现了背离。原油一直在50美元/桶左右徘徊，而PTA则是脱离原油走势，走出了独立行情。我们的数据分析表明，在这段时间内，PTA和原油的相关系数为-0.37。但是，原油作为PTA上游的风向标的作用和其实际的成本指引仍不容忽视。前日，原油受美股大幅下挫、美元继续上涨，以及美原油库存高企，投资者对经济前景形式暗淡等多重因素的影响，纽约原油期货大幅下跌幅度近9%。原油对于PTA期价的心理带动作用开始显现，受此影响，PTA期价大幅下跌。
　　我们从PTA与PX的走势来看，它们走势最为接近。据测算，这期间两者之间的相关系数高达0.88。目前的PX的成本仍是支撑PTA期价高企的主要因素。我们从目前的石脑油的市场价格和PX的市场价格来粗略的核算PX的生产成本，可以得出结论：PX的生产利润丰厚。但这似乎与目前的PX供应紧张出现了矛盾？主要的原因仍归结于PX自身的特点。生产PX的多为大型的炼化装置，由于石脑油的采购不足，使PX装置的开工率也得不到有效提高。石脑油等为石油的裂解副产品，由于现在的成品油的消费一直不枉，致使众多的大的上游炼厂开工率不足，从而间接地制约了PX的供给，这也是前期PTA脱离原油走势的根本原因。
　　我们认为，后期PX供应偏紧的状况仍不会得到缓解，这是由于亚洲地区4、5月份检修的PX装置比较多。包括S-oil70万吨装置自4月1号起进行为期45天的检修，青岛装置将检修40天，5月份日本石油公司也有45天的检修计划，所以PX供应紧张的状态仍在继续。我们从目前得到的消息来推断，PX价格的高点会出现在5、6月份。此后，随着下游的需求和新增装置的上马等因素才会缓解目前供应偏紧的状况。
　　4月份是PTA传统的需求旺季，这也从目前下游的聚酯工厂的开工情况得到了反应。目前下游开工率仍维持在75%左右的水平，且运行稳定。最新的数据显示，3月份的聚酯切片的数量大幅增长。这些是需求真正增长，还是偶然的因素，尚待验证，但起码表明，纺织需求正在复苏，这将大大增加对于PTA行业的提振作用。4月份旺季的统计数据虽尚未公布，但我们目前了解到的情况表明，情况不会比3月份差。
　　综上，我们认为，近期PTA期价的调整，既有前期涨幅过猛后出现正常的回调，也与最近油价的大幅下跌造成的心理预期影响有关，但是综合看来，PTA价格上涨的动能仍然存在，未来的一段时间PTA的走势仍将会延续上涨的趋势。

