期货新品激发股市热点 期货与股市联动明显
　　本报记者 李中秋 上海报道
　　期货市场新热点频频传递至股票市场。受15日PVC、早籼稻期货等新品种获批和即将上市，以及有色金属期货迭创反弹新高等因素刺激，股票市场上相关板块异常活跃。
　　与此同时，包括钢材等三大新品种陆续登场，期货公司也会因新品种扩容而盈利预期上升，这将提升控股股东上市公司的利润。
　　板块联动明显
　　受大商所将推出PVC期货消息刺激，16日两市相关上市公司股票活跃。其中龙头企业氯碱化工开盘后就迅速涨停，英力特、金路集团和新疆天业也持续活跃，收盘涨幅分别达到6.67%、4.98%和6.43%，期货与股市板块联动十分明显。
　　今年以来，证监会先后批复钢材、早籼稻和PVC三大期货品种上市申请，由于新品种带来的新增资金将有助于提升期货公司业绩，这也推动相关控股期货公司的概念股活跃。据市场人士测算，此前刚刚在上期所上市的钢材期货在未来几年有望新增约500亿的保证金存量，期货公司盈利有望得到增长，虽然尚未估算早籼稻和PVC品种的新增资金数量，但业内人士认为，由于相关行业尤其是PVC产品的市场容量相当之大，上市公司和相关企业若积极参与其中，有望带来不菲的保证金。
　　值得一体的是，有色金属板块一直与相关板块保持较强联动关系。16日，由于上海期锌全线涨停，锌生产冶炼类上市公司整体走强。除了*ST锌业股份因“披星戴帽”而跌停外，驰宏锌锗报收涨停，而另两家龙头上市公司宏达股份和中金岭南分别上涨7.48%和5.07%。纵观市场，与期货品种相关的个股远远强于其他板块。尽管有炒作成分，但分析人士认为，这至少说明期货市场与股票市场的热点联动日益增强。
　　行业受益新品种
　　有关专家指出，期货品种对股市的热点效应表面上看是短期炒作行为，但长远而言，新品种层出不穷，将增加企业规避风险的工具和渠道，行业长期受益是根本性的。
　　以刚刚获批的PVC为例。作为全国第三大聚氯乙烯(PVC)生产商，新疆天业(集团)有限公司每年PVC的产能高达70万吨，未来还将增加到120万吨。该公司董事长郭庆人在接受中国证券报记者采访时表示，大商所PVC期货的上市将为企业的生产经营有着积极意义。其中包括，指导企业生产和经营，提供风险管理工具，稳定行业生产等方面。
　　“由于PVC主要生产贸易集散地聚集在华东、华南地区，新疆天业集团却地处较为偏远的西北地区，远离主要贸易地区，信息沟通不畅常常成为企业在产销定价上较为“头疼”的重要问题之一”，郭庆人说，“由于期货市场的价格较为透明，PVC上市后，企业可以从中获得较为权威价格参考，从而指导企业生产和经营。”
　　业内人士指出，我国是全球PVC第一生产国，也是消费量最大国，但由于小型企业零散，生产贸易格局未形成规模，因此大商所PVC期货获批、上市后，将掌握中国在国际PVC定价上的“话语权”。“作为生产企业，我们是很欢迎PVC期货，”郭庆人说，自企业创办十几年来，产品价格波动风险成为企业经营最重要的风险之一，大商所PVC期货上市将为企业带来最为理想的风险管理工具，并且有利于企业甚至整个行业的稳定。
　　“经历了金融风暴的洗礼，PVC行业也面临着洗牌，产品价格巨幅波动的风险成为市场经济最大风险，正是由于缺乏期货市场风险管理工具才使不少企业陷入窘境。未来大商所PVC期货上市后，PVC生产、贸易企业就有了自己的风险管理工具。”他认为，期货市场可以“做好、做稳”，时间可以检验市场是否有效。“今后PVC期货上市以后，我们也将积极参与。”

