油脂市场持续火爆 豆油补涨

　　每经记者 张昊
　　马来西亚棕榈油价格大幅上涨，导致了国内进口成本提高。恰逢季节性消费旺季，国内棕榈油价格上涨，又带动了整个油脂市场的全面上涨。美豆方面，中国强劲的进口需求以及对天气的炒作，又给市场带来利多支撑。因此近段时间以来，国内油脂市场持续火爆。昨日棕榈0909合约高开于6490元，最高至6546元，最终收涨0.69%至6446元。豆油0909合约开于7112元，最高至7196元，最终收涨2.05%至7154元。此外，菜油方面主力0909合约开于7426元，最高至7504元，最终收涨1.11%。
　　棕榈油引燃油脂行情
　　在本轮油脂市场强烈的上涨行情中，棕榈油无疑是最大的领导者。从4月1日的5584元起，至4月16日期价已经上涨至6446元，期间涨幅高达15.44%。此外，豆油、菜油期价也几乎在同一时间启动，豆油主力0909合约4月1日报收于6390元，4月16日收于7154元，涨幅为11.96%。菜油主力0909合约4月1日报收于6840元，4月16日报收至7452元，涨幅为8.95%。
　　国内油脂市场的上涨主要受马来西亚棕榈油价格传导影响，而本月初以来，马来西亚棕榈油期货价格涨幅已经超过17.84%。价格大幅上涨，除了传统消费旺季需求增加外，库存、产量不断下降也是促使价格快速反弹重要原因。
　　今年以来马来西亚棕榈油市场产量和库存保持着持续下滑势头，而在前期低迷的价格下，国际市场买家一直持观望态度，随着价格攀升，商家补库意愿强烈，因此在这段时间棕榈油出口量显示出回升迹象。来自船运调查机构ITS发布数据显示，4月1日～15日马来西亚棕榈油出口月比增长3.7%，达到613677吨。出口数据的利多，很多交易商认为供应紧俏的现象还将持续，因此近期仍将维持涨势。
　　国内方面，3月中旬以来，国内进口价格与现货价格出现了一定倒挂，即马来西亚出口报价相对国内现货价格较高，促使了国内价格上涨。而后期随着天气的转暖，棕榈油价格优势明显，其小包装油和散装油对豆油和菜油起到了一定的替代作用，这又反过来促进了整个油脂市场上涨。
　　不过国际期货分析师徐凡认为，最近棕榈油无论是现货还是期货价格每天都有100～200元左右上涨，价格上涨过快一方面会导致下游企业采购热情降低，另一方面与豆油和菜油价差缩小，消费者可能更倾向于选择豆油和菜油食用。
　　豆油还有补涨需求
　　虽然豆油和菜油期价在棕榈油大幅上涨带动下，也呈现涨势，但是其涨幅似乎更为有限。不过从近两个交易日看，豆油开始扭转了目前被动上涨势头，两个交易日涨幅都超过2%，接过了领涨袖标。上游方面阿根廷罢工活动导致了出口需求不确定性增加，虽然播种面积达到历史最高纪录，但是因为干旱因素，阿根廷2008/09年度大豆产量创下五年最低水平。
　　此外，中国进口大豆需求仍然保持强劲，虽然进口大豆压榨利润开始缩小，但是目前的利润仍可以有效增加豆油和豆粕供应。而豆粕终端消费并没有改善，进口大豆价格上涨令油厂不得不提高豆油价格。其中昨日沈阳、连云港和宁波地区各级豆油价格每吨均有50～100元涨幅。
　　在菜油市场，农业部最新发布报告显示，2009/10年度中国油籽总产量预计减产至5690万吨，而消费预计将增3%，达到9430万吨。不过目前国内油菜籽面临集中上市，过高的价格令供应增加也是后期不得不考虑的因素。
　　对此徐凡认为，豆油和菜油期货前期相对棕榈油滞涨，如果近期外盘市场上涨配合，走势或将会强于棕榈油，不过在连续大幅上涨后，也要关注市场面临的压力。

