早籼稻期货上市 尚福林警示风险
　　21世纪经济报道记者 刘宏刚
　　4月20日8时55分，郑州商品交易所大厅的屏幕上，早籼稻期货的集合竞价数字跳跃而出。
　　9时整，中国证监会主席尚福林、河南省省长郭庚茂共同按动开市铃，又一个期货新品种——早籼稻期货合约正式在郑商所挂牌交易。
　　郑商所相关负责人表示，中国至此成为世界上第五个上市稻谷类期货的国家，我国粮棉油糖期货品种结构基本完善，也标志着我国农产品市场体系建设进入了一个新阶段。
　　在大力发挥早籼稻期货价格发现功能的同时，风险防控工作也引起了足够的注意。尚福林提醒说：相关参与主体“应当规范运作、严防风险、理性参与”。
　　期待中国价格
　　在大宗农产品领域，作为郑商所的优势期货品种，小麦、棉花、白糖、菜籽油期货，在国际市场的影响力逐步增强，而稻谷期货独缺。
　　4月10日，中国证监会在其官方网站上公布了《关于同意郑州商品交易所上市早籼稻期货合约的批复》，正式同意郑州商品交易所上市早籼稻期货合约；4月20日，早籼稻期货正式在郑商所开市。
　　尚福林在20日的开市仪式上表示，上市稻谷期货，标志着我国粮棉油糖等主要农产品期货品种体系已基本健全，品种建设的工作重心将逐步转向做精做细现有品种。
　　早籼稻成为稻谷期货标的品种并非偶然。据郑商所相关负责人介绍，虽然早籼稻产量在稻谷中所占比例较小，但商品率较高(约50%)，商品量较大，能够满足期货市场正常运行的需要。
　　据粮食流通部门统计，2008年早籼稻产量3158万吨，按照1800元/吨计算，早籼稻年产值568亿元左右；如果按照50%贸易量计算，其流通市值280亿元左右。
　　郑商所负责人表示，早籼稻期货上市后，将形成中国稻谷的权威价格，并对国际稻谷市场价格产生影响，进而争取稻谷的国际定价权，使我国成为全球稻谷的信息中心、交易中心和价格中心。
　　权威价格的形成将有利于农民和企业较准确地把握市场供求状况，稳定稻谷生产经营和市场价格，参加当日开市仪式的某期货公司人士称，早籼稻的生产和价格涉及南方早籼稻产区13个省份近四亿农民，影响甚为广泛。
　　这种影响对湖南、江西、广西、湖北和安徽等中西部主产地区更甚。据记者了解，4月20日的开市第一单即在湖南大有和大连良运两期货公司的席位间完成，参与双方均是个人投资者。
　　对于个人和中小稻谷企业，早籼稻期货的推出将提供套期保值的便利，但现有上市公司中，涉及大米加工业的只有北大荒(600598)和金健米业(600127)，而北大荒大米加工的原料为粳稻，因此与早籼稻期货推出并无直接关系。
　　剩下的只有地处湖南的金健米业一家。中信建投分析师孙通通认为，该公司1月份披露，同意子公司金健粮油参与早籼稻期货交割仓库的工作(不低于10000吨交割仓储服务)，这将为其带来一定的仓储费等收入，同时公司大米加工的原料中籼稻占比很大，公司若参与套期保值，也将对于其控制原料价格波动带来益处。
　　风险防控当先
　　金融衍生品从来都是双刃剑，期货产品在提供套期保值等便利的同时，如果投资者缺乏风险意识，也会伤及自身。
　　尚福林在当日的开市仪式上表示，此次国际金融危机中，缺乏有效监管的场外衍生产品市场暴露出诸多问题，接受严格监管的交易所衍生产品市场运行平稳，价格发现和套期保值功能更加凸显，大力发展交易所市场成为国际市场发展动向。
　　而对交易所市场的创新和发展，尚福林也不忘提及风险防控，他表示：中国证监会将认真吸取金融危机的经验和教训，“在风险可测、可控、可承受的前提下，稳步推进”。
　　事实上，稻谷期货在我国已有先例。早在1993年，当时的上海粮油商品交易所就曾挂牌籼米期货。在随后的两年中，成都联合期货交易所和广东联合期货交易所也纷纷推出籼米期货合约。除籼米外，粳米也曾是在国内上市的大米期货合约。
　　但到了1998年12月，在当时的期货交易所及交易品种整顿调整中，籼米期货无奈退出了市场。阔别10余载之后，在重新研究早籼稻期货上市的过程中，郑商所对风险的防控给予了极大关注，其中对于交割风险着墨颇多。
　　郑商所相关负责人称，结合该所小麦、白糖等品种的成功经验制定的早籼稻期货风险控制制度，能够保证早籼稻期货平稳运行：涨跌停板、保证金、限仓等规定既与小麦等其他品种基本一致，又根据早籼稻品种的特点做了一定调整；同时，可供交割量、仓单有效期、可用交割库容、最后交易日等的规定也大大降低了交割风险。
　　早籼稻商品率较高，可供交割量较大，可以满足早籼稻期货稳步发展的要求；早籼稻期货交割质量标准明确，交割标的确定性好，易标准化，可以保证交割顺利进行，上述负责人称。
　　记者注意到，在基准交割品之外，郑商所的期货合约还设定了若干替代品，包括整精米率44%以上的早籼稻、陈早籼稻等。
　　万达期货商品研究员丁孙亚对记者表示，早籼稻期货交割品范围的拓展，降低了套期保值的门槛，扩大了市场的参与度，使得期货与现货市场的联系更为紧密，从而能够更好地防范市场操纵行为。
 

