新品种推出将加强期货市场与实体经济融合
　　⊙本报记者 陶君 钱晓涵
　　4月18日，“2009第三届中国期货分析师论坛”在浙江杭州召开。与会嘉宾围绕“期货市场与产业发展”主题，对期货公司和期货分析师如何在新形势下提高专业服务水平，更好地促进实体经济发展进行了深入探讨。
　　作为我国期货分析师沟通和交流的重要平台，期货分析师论坛至今已经成功举办了三届。与前两届论坛相比，本届论坛是在我国期货市场创新发展步伐进一步加快的新形势下举行的。特别是去年以来，我国期货市场成功化解了由金融危机所引发的系统性风险，这更加坚定了全行业推动市场创新发展的信心。
　　“期货市场在规范的基础上，要有一些新的创新举措进行试点。”中国证监会期货部副主任冯博在论坛上表示。冯博还透露，证监会在适时启动期货公司分类监管后，将开展期货公司各类客户资产管理业务和境外期货业务试点；此外，还将研究期货公司投资和管理的相关规定。
　　冯博指出，“期货市场做到了好，也同时做到了快。”日前，螺纹钢、线材期货已经顺利上市，稻谷、PVC期货也即将准备上市，新品种的推出将进一步加强期货市场与实体经济的融合度，提升期货市场服务国民经济发展的能力。期货市场的快速发展一方面为期货分析师队伍的成长提供了更广阔的舞台，同时也对期货公司和期货分析师的专业化服务能力提出了更高的要求。
　　冯博强调，证监会将继续坚持稳步发展期货市场的方针，紧紧围绕服务国民经济健康和产业配套化的目标，进一步完善期货市场的制度性建设，加强期货市场的监管工作。
    　　冯博强调,证监会将继续坚持稳步发展期货市场的方针,紧紧围绕服务国民经济健康和产业配套化的目标,进一步完善期货市场的制度性建设,加强期货市场的监管工作。

