国内锌精矿供应持续吃紧
　　□本报记者 李若馨
　　统计局17日发布的基本金属产量数据显示，精炼铜、铅、镍三个金属品种在今年一季度的产量高于2008年同期。其中镍一季度产量同比提升了37.1%，铅一季度产量的同比增幅也达到了23.9%。而与铅相互伴生的锌产量在3月份当月虽然出现了8.2%的增长，但累计85.13万吨的一季度产量依然比上年同期下滑了3.1个百分点。
　　铅下游需求或率先反转
　　“这是铅较为单一的下游需求造成的。”国泰君安分析师认为，就铅而言，其主要需求端来自于电池生产（全球铅平均总需求80%来自于电池），尤其是交通运输工具用蓄电池。近期中国、印度、巴西、德国和法国等国汽车产销量的强劲反弹表明铅的下游终端需求似乎率先反转。更为重要的是，为了刺激汽车产业复苏，美国、英国以及韩国等政府近期也计划推出“财政补贴以旧换新的购车政策”。一旦这些政策得以推行，将意味着全球主要经济体的汽车产销量有望进一步提升，进而意味着铅成为六种基本有色金属中下游需求率先反转的品种。
　　也正因如此，虽然同样因去年冰冻灾害造成一二月份铅锌产量基数较小，但铅产量3月单月增幅达到45.7%，环比2月份出现了63.9%的增长，第一季度的累积增长率也达到了23.9%；反观锌产量，3月份的环比增长率虽然也高达30.1%，但单月同比涨幅仅为8.2%，一季度蝉联同比还下降了3.1%。
　　而金属产量的走势背离也传导到上游。3月份铅精矿产量（金属量）为10.76万吨，同比增长19.2%，一季度累计产量为22.45万吨，同比增幅为7.1%。锌精矿的3月单月产量则仅为21.78万吨，同比下滑5.4%；一季度产量则累计下滑了15.6个百分点。低迷的市场需求，仍然激不起企业，尤其是矿山企业的生产热情。
　　3月份金属锌和锌精矿8.2%和-5.4%的增幅，以及一季度-3.1%和-15.6%的产量增长率显示，国内锌精矿的供应正在进一步吃紧。这一点，国内锌冶炼老大株冶集团内部人士也给予了肯定，据其透露，国内锌精矿的供应形势并没有因锌价在2009年来的上涨而恢复，矿产品采购吃紧压力相比去年12月时的价格底部丝毫未能削减。
　　补涨动力助推镍价
　　而作为六大基本金属中，一季度价格反弹幅度最小的镍，产量数据显示，从今年1月份开始国内镍产量就一直维持着1.6-1.8万吨的月度产量，而这一产量相比去年四季度有了明显的回升。
　　分析人士认为，作为下游需求方的钢铁行业在经历了一轮减产之后，一季度并未出现过多的闲置产能，这给了镍良好的市场环境。另外，下游不锈钢企业产量连续4个月出现环比上扬，不锈钢产品价格也出现了止跌反弹的迹象，都显示需求正在有效的恢复。
　　但值得注意的是，镍产量的恢复似乎先于价格的启动。LME镍价3月31日的收盘价仍为9850美元/吨，相比四季度的8850低点，上涨不过11.3%。而进入4月份以后，价格快速上扬，最新收盘价为12825元/吨，短短半个月价格上涨了30%左右。安泰科镍金属分析师徐爱东曾对媒体表示，投资者希望国储局在收储铜、铝和锌之后，亦对镍展开收储。3月初业内消息人士曾称，国储局或会收储1-2万吨精炼镍，但至今该传闻并未获进一步证实。而抢在国储之前，国内私人投资客率先开始了镍的储备，有贸易商称最近镍交易量相当于一般水平的2-3倍，国内买家买兴十足。
　　有分析认为，一方面镍金属和矿产量在增长，但同期净进口量出现明显放大，表明需求在增长或库存正在合理地回复，预计镍价在短期有望冲破1月份的高点，甚至有超越市场预期的涨幅。

