巴西大豆前车之鉴警示中国
　　通过控制仓储、物流，进而控制农民种植意向——跨国粮商布局中国东北，正是其掌控南美大豆市场手法的翻版
　　国际先驱导报记者杨立民、张皓雯发自里约热内卢、北京 天气转暖，北方春耕临近，黑龙江大豆产区的一些豆农开始卖豆换钱，购买农资。豆价依然低迷，虽然很多豆农惜售心理尚存，却也不得不逐渐降低心理预期。
　　他们可能没有想到，豆子总是卖不上好价钱，与跨国粮商对于中国大豆的逐步控制不无干系。东北大豆产区，现在成了中国大豆产业的最后一扇未开启的门，跨国粮商正在谋划着如何“临门一脚”，全面控制中国大豆市场。
　　中国大豆之忧
　　由于豆价持续低迷，业内人士担心会影响到今年的大豆种植面积。来自中华油脂网的消息显示，黑龙江一些地区的大豆种子、化肥、农药、农机具等生产资料市场显得十分冷清。据经销商介绍，大豆行情低迷而生产成本又不断上升，农民不可能有更多的投入，可能会影响到2009年的大豆种植面积。
　　据了解，辽宁一些地区的部分大豆将转种花生，吉林也会增加水稻的种植。
　　东北大豆种植面积的逐步萎缩让很多业内人士担心，中国是否会步巴西的后尘，大豆市场将全面被跨国粮商控制。
　　巴西是农产品生产和出口大国，其大豆产量仅次于美国位居世界第二，大豆出口量则超过美国位居世界第一。但是，从巴西大豆产业的快速发展中获利的，并非巴西农民，而是素有“ABCD”之称的四大跨国粮商——ADM公司、邦基公司、嘉吉公司和路易达孚公司。它们控制了巴西60%以上的大豆生产。
　　这些跨国粮商有些很早就进入巴西，真正大举扩张是在上世纪90年代。当时，巴西政府的农业信贷收紧，“ABCD”四大粮商趁虚而入，向农户和合作社提供优惠贷款，收购价格高于政府收购价，后来又提供种子、化肥、农药等生产资料作为部分贷款，条件是农户必须把大豆卖给它们。
　　巴西当时的榨油生产能力过剩，不少企业陷入困境，跨国粮商趁机收购兼并。与此同时，他们又把手伸向仓储、运输、港口、内销和出口行业，从而控制了整个大豆产业链。
　　巴西的前车之鉴
　　跨国粮商对于巴西大豆控制到什么程度，下面的数据最具说明性。
　　美国邦基公司是第一个进入巴西的跨国粮商，1905年，邦基开始在巴西营业，目前在巴西16个州拥有226座粮仓，还有批发中心、粮油加工厂、化肥厂、饲料厂和专用码头。
　　法国路易达孚公司在巴西拥有35个收购公司、50多座粮库、三家榨油厂和四座专用码头。美国嘉吉公司在巴西拥有32个加工厂、96座粮仓、36个转运站和10座海港码头。美国ADM公司在巴西主要大豆产区有50座粮仓，6个大豆加工厂，4家榨油厂。在巴西四大港口拥有专用码头，以及自己的运输车队，在流经大豆产区的河流上有货运码头。
　　由于跨国粮商控制了大豆加工和流通渠道，巴西大豆产业已经没有自由竞争。从种子、化肥、农药等生产资料的价格，到下一季节的大豆收购价格和质量标准，都由跨国粮商说了算，而农民的利益则受到双重损害。
　　巴西一些经济专家指出，大豆产业链中的主要赢利来自加工和流通，种植的利润最低。跨国粮商通过控制加工和流通环节获得了巴西大豆产业的大部分收益。
　　业内人士对于中国大豆的担忧并非空穴来风。跨国粮商只用了5年的时间，已经完成了对中国大豆的布局。目前，中国90多家榨油企业，有64家已经变成外商独资或合资。
　　跨国粮商欲控制东北粮食物流
　　2003年，豆价走高，中国压榨企业迫于对采购成本高企的担忧，在4300元/吨的历史高价集中采购约300万吨的美国大豆。随后的一个月，大豆价格跌至3100元/吨，中国企业大伤元气。四大跨国粮商趁势而入，采取了并购、参股、合资等形式，轻而易举地叩开了中国大豆产业的大门，进入并控制了国内近60%的大豆压榨企业。
　　随后，几大粮商逐步扩张。国内油脂厂的一位管理人员接受媒体采访时透露，中国85%的油脂加工总量已经被外资牢牢控制。
　　跨国粮商的脚步并未停止。国内某油脂加工企业研究员刘小荣撰文指出，ADM公司参股的益海集团去年开始在大豆主产区黑龙江扩张，修建物流公司、贯通运输渠道、洽谈仓储基地，利用其原有的加工压榨布局，借助其广泛的销售网络，实现了从原料采购到产品销售的一系列的整合。
　　路易达孚也公开向市场发出英雄招募帖：重金招聘副总经理，负责东北地区大豆粮库的谈判与大豆采购业务。
　　“这仅仅是这些跨国粮商战略布局中的很小的一部分。”刘小荣说，跨国粮商在东北大豆产区大规模的布局，既可以击垮仅余的几家内资油脂厂，又可以全面控制中国大豆产区。
　　“农民是愿意卖粮给这些粮商的。”中国社科院专家年初在接受采访时曾经做出过预警，跨国粮商有控制东北粮食物流的动向。
　　目前，由于来自巴西等地的进口大豆价格比较低，东北的油脂厂购买黑龙江等地的大豆榨油，即便收购价压得很低，面临的也只有亏损倒闭的命运。
　　恶劣后果
　　“东北的粮食物流一旦被外资控制了，其后果是非常严重的，那将会出现我们当家，他们来做主的局面。”一位业内人士对此忧心忡忡，他担心将出现中国粮商价格完全操控在跨国粮商手中的局面。
　　而刘小荣担心的是，跨国粮商布局东北，正是其掌控南美大豆市场手法的翻版：通过控制仓储、物流，掌控采购主动权，进而控制农民种植意向，实现转基因大豆的本土化种植。
　　由于中国政府一直严控转基因大豆种子的流入，刘小荣认为，国外大的种子公司，只能通过与其关系甚密的跨国粮商，通过控制农民，实现转基因大豆种子的强行入侵。

