欧佩克连续9个月调低中国需油量预期
　　许可新
　　作为中国最大的原油进口来源，石油输出国组织(欧佩克)在其15日发布的最新月度报告中，再度调低了中国今年的原油需求，完全无视3月份中国原油进口创一年来新高的表现。
　　这已是欧佩克自去年7月起对2009年的原油需求进行预测以来，连续第9个月调低中国的原油需求预期。
　　欧佩克预测，2009年中国的原油需求将为801万桶/日。比起上月的预测，该数字又缩水了8万桶。从去年7月以来，欧佩克对中国的这个预测数字便从845万桶一路缩水至今。
　　如果该预测成立，中国今年的原油消费量同比将只增加0.48%。对中国而言，这是一个罕见的低增长率。此前的3年(2006~2008年)，中国的原油进口增长率分别是7.8%、4.6%和4.3%。
　　不过，比起国际能源署(IEA)的预测，欧佩克已经算是比较乐观的了。在13日的IEA月度报告中，中国今年的原油需求增速被预测为19年来的首次负增长(-1%)。
　　“今年第一季度，中国的表观石油需求自2005年冬天以来第一次出现了负增长。”这成为欧佩克调低中国原油需求的主要理由。
　　全球的原油需求比中国的情况更糟糕。据欧佩克测算，今年全球原油需求为8418万桶/日，将比去年下降137万桶/日。
　　按惯例，欧佩克的报告还依据第三方数据给出了欧佩克各成员国3月的原油生产量。报告显示，参与限产的欧佩克国家中，安哥拉这个中国第二大原油进口国是唯一在3月未实现继续减产的国家。

