尚福林：稳步推进期货市场创新和发展
　　尚福林要求在风险可测、可控、可承受的前提下，稳步推进期货市场的创新和发展
　　本报讯 记者李侠报道  4月20日，经中国证监会批准，早籼稻期货合约在郑州商品交易所上市交易。中国证监会主席尚福林在上市仪式上表示，中国证监会将认真吸取金融危机的经验和教训，在风险可测、可控、可承受的前提下，稳步推进期货市场的创新和发展。
　　尚福林指出，目前国际金融危机仍在蔓延和加深，社会各界对金融创新特别是衍生产品的认识更加深刻。缺乏有效监管的场外衍生产品市场暴露出诸多问题，接受严格监管的交易所衍生产品市场运行平稳，价格发现和套期保值功能更加凸显，大力发展交易所市场成为国际市场发展动向。
　　尚福林表示，近年来，中国证监会贯彻落实党中央、国务院关于“加强农产品期货市场建设”、“探索农产品期货服务三农”、“尽快推出稻谷等期货新品种”等战略部署，始终将服务“三农”作为期货市场发展的重要课题加以研究，不断完善农产品期货市场产品体系并保障市场的平稳运行，鼓励和引导涉农企业利用期货市场更好地服务于生产和经营，研究探索培育专业化机构投资者和稳步发展期权产品，进一步发挥农产品期货市场的功能，促进农产品期货市场的稳步发展。
　　尚福林说，稻谷是我国第一大粮食作物，上市稻谷期货，将有助于完善稻谷价格形成机制，为相关企业提供风险控制手段，以达到提高决策科学性、稳定生产的目的；还标志着我国粮棉油糖等主要农产品期货品种体系已基本健全，品种建设的工作重心将逐步转向做精做细现有品种。
　　尚福林在讲话中指出，稻谷期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。他要求郑州商品交易所、期货公司、现货企业和广大投资者应当规范运作、严防风险、理性参与，保障早籼稻期货的平稳运行和功能的逐步发挥。
　　早籼稻期货是贯彻落实《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》中关于“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷等商品期货新品种”的重要战略部署，是郑商所在大宗农产品领域开发的又一个新产品，填补了我国大宗粮食品种没有稻谷期货交易的空白，使我国成为世界上第五个上市稻谷类期货的国家。随着早灿稻期货的上市，目前我国已经形成以玉米、小麦、稻谷三大粮食期货品种为主体的完整的粮食期货体系，标志着我国农产品市场体系建设进入了一个新阶段。

