南下宁波文华财经全国巡回培训第七站成功举办
　　文华分析与交易全国巡回培训的第七站于4月22日在宁波如期举办，来自该地区期货、证券等机构的50余名在职人员参加了本次培训。会上，文华财经交易技术研究部培训师阎璐详细地讲解了文华软件的各种使用操作方法，包括“如何用一键通追踪止损和追价下单”、“如何用文华做好技术分析”以及“如何对软件进行个性化的设置”等专题内容，并在培训结束后安排了现场咨询及答疑。与会人员纷纷表示此次培训令自己更加深入地了解了文华软件，从而使自己或帮助投资者可以更充分地利用软件的各项功能。
　　次贷危机席卷全球，暴露出金融全球化的负面影响，而在建立金融新秩序的过程中，期货市场将因其监管规范而越发显现出其自身的重要地位。目前我国仅有商品期货，且上市品种相对较少、市场规模仍不够大，还有相当大的发展壮大空间。不过，值得肯定的是经历了近20年不断的探索实践，国内期货市场建设已取得了丰硕的成绩，且在一定程度上发挥了其对促进国民经济发展的积极作用。近来，随着新品种的上市，国内期货行业进一步推进了其繁荣发展的历程。而文华财经——身为中国最大的期货软件提供商，多年来始终把促进期货市场的更快、更好发展为己任。本着“与客户一起创造财富”的企业理念去服务市场，赢得了目前全国94%的期货公司及多家券商、银行的信任。
　　自1996年创办至今，文华财经一直致力于金融行业的IT开发和服务，通过专用的软件平台，为金融领域的客户提供行情分析、在线交易、24小时滚动新闻资讯等全面服务。加之不断推进人性化的设计、更上手的操作风格，都在为客户攫取了最大的利益，极大地促进了国内期货市场的发展。而本次巡回培训正是基于仍有很多用户并不十分熟悉文华软件许多新的丰富功能的考虑，力图令每一个文华客户可以充分利用软件来获利。
　　目前，不断升级的文华软件所提供的大量、全方位的资讯以及各项功能极大地满足了用户的市场分析与交易需求。其中，由64个数据项组成的Level-2数据非常具有使用价值，而文华软件利用此数据进行统计和分析，能够提炼出多空力量对比的变化趋势，预测出即将发生的行情，告诉你下一分钟是涨还是跌，从而令用户借助电脑成为技术高超的炒手；由于以前市场上缺少套利交易工具，且一般投资者很难理解各品种间，各市场间套利的关系等，从而无法利用套利的方法来为自己带来稳定的盈利，文华推出的专用套利下单界面则填补了这个空白，且软件简化了套利交易的流程，让用户做套利如同做单个合约一样简单；不仅如此，文华软件的功能设计也在不断地升级完善中，最新推出的一键通2009做出了更加人性化的调整：交易界面清晰、简洁，普通用户和炒手操作区亦划分清晰，既避免普通用户下单出现错误，也方便炒手针对持仓做出各种操作，而且，一键通2009所推出的自动止损功能亦令用户能够有效规避市场风险，最大限度减少损失。
　　丰富且极具价值的各种功能令文华软件在期货市场上得到青睐，其设计有助于客户攫取最大的利益、促进期货市场的发展已成共识，而这亦是大家选择文华的最大理由。参与本次培训的东海期货市场部的蓝旭勇表示，文华软件的功能非常强大，甚至需要学习很长时间才能完全掌握，但如果能够充分利用这些功能的话，对交易获利将会产生很大帮助。他尤其对Level-2五档报价的优越性表示了充分的肯定，认为此功能对短线下单的决断很有帮助。永  安期货宁波营业部的傅宇杰亦表示，每一个投资者(特别是做短线交易的)都十分看重每个买卖价位上多空双方的力量(持仓)状况，以往我们只能看到一档买卖价位上的多空力量对比，但Level-2数据可以帮助我们看到五档价位的多空力量，这对进场交易选择将有非常大的帮助，且在平仓时也提供了分批平仓的重要依据，将会使平仓的点位更加合理，从而令收益达到最大化。
　　文华全国巡回培训下一站将于4月24日在杭州举办。

