油神皮肯斯：油价年内见75美元
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 美国石油大亨“油神”皮肯斯日前发表预测称，由于产油国削减产出，油价将在年内触及75美元/桶。
　　他声称：“欧佩克说他们希望油价在年底前升至75美元/桶，我相信他们的话。” 皮肯斯是一位传奇石油投资者，他曾在2006年押注油价上涨而获利逾10亿美元。
　　不过，受市场对美国经济衰退疑虑的影响，美国原油期货昨日大幅下跌。其中纽约商业交易所(NYMEX)5月轻质低硫原油期货合约亚洲电子交易盘截至北京昨日16点18分，下跌0.24美元，报收45.64美元。而此前一个交易日大跌4.45美元，至每桶45.88美元，跌幅8.8%。
　　目前，美国原油库存最近触及1990年9月以来的最高水平，且预计本周还将继续增加。市场预计截至4月17日当周，美国石油库存将增加250万桶；预计汽油和馏分油库存减少90万桶；预计炼油厂开工率上升0.6个百分点，至81%。
　　不过，皮肯斯对于美国原油库存升至19年高点不以为然，“我认为市场将清理库存，原因在于产油国正在削减产出。”他预计，美国可能会在三个月内减少过多的原油库存。
　　面对皮肯斯的高调，国际能源机构(IEA)总干事田中伸男并不认同，“若原油需求不足，欧佩克即便在下个月的会议决定削减产量，亦难以推高油价。” 欧佩克去年把该组织的石油日产量削减420万桶来设法阻止油价的下跌。在上个月同意维持配额不变以后，欧佩克将在今年5月28日再次开会来研究市场。
　　“每桶50美元的油价既可以帮助全球经济更快的复苏，同时也给予投资以一定的空间。”阿联酋石油部长哈米利表示，尽管油价下滑，但阿联酋将继续产能扩充工程。哈米利还表示，鉴于当前的经济下滑态势，全球原油市场供给充足。
　　但是，来自欧佩克其他国家对于全球能源需求形势仍持有怀疑态度，并将在本周与亚洲几个最大的石油进口国在东京召开会议讨论恢复石油投资和确保全球危机结束后的能源供给的办法。
　　根据美国能源部的预计，占全球原油供给40%份额的欧佩克今年面临净石油收入急降51%至4760亿美元的局面。根据国际能源机构估计，2009年在新的能源建设项目的支出很可能将下降20% 左右。

