早籼稻期货将促成中国价格
　　昨日 早籼稻期货合约正式在郑州商品交易所上市。至此，我国三大主力农产品玉米、小麦、早籼稻均已上市。专业人士认为，早籼稻是一个比小麦、玉米更值得投资者关注的品种，随着该品种的成熟，它将对我们的生活产生广泛影响。
　　中国将争夺国际粮食定价权
　　稻谷期货上市有何意义？郑州商品交易所负责人昨日接受了记者采访。
　　这位负责人介绍，目前世界大米主要贸易国美国、第一大大米出口国泰国和第二大大米生产国印度均上市了稻谷类期货合约，巴基斯坦2008年初也上市了大米期货合约。其中，美国交易标的是籼稻谷，泰国、印度交易标的均为大米。我国是全球最大的稻谷生产国和消费国，在争夺粮食国际定价权方面，稻谷期货具有一定的优势。上市早籼稻期货，对于我国立足东亚、成为世界粮食定价中心之一，有着非常重大的意义。
　　此外，作为大宗粮食品种，早籼稻期货的上市还具有以下意义：
　　一是有利于完善我国农产品期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的能力和范围。
　　二是有利于完善稻谷市场价格形成机制。
　　三是有利于为粮食宏观调控提供参考依据，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，稳定稻谷价格，平衡粮食生产。
　　四是有助于稻谷行业的稳健发展。上市早籼稻期货，能够为相关生产、贸易、储存以及下游加工企业和最终消费者提供规避市场价格风险的工具，避免或减少不利价格变动带来的损失，从而保障稻谷行业的稳健发展。
　　五是有利于服务“三农”。早籼稻期货的上市，将为早籼稻生产、经营者提供及时、合理的供求和价格信息，使他们科学安排生产，按照市场需求调整产业结构和种植结构，稳定产销关系，保证增产增收增效。(新华社记者 任 芳 闻有成)
　　早籼稻首日成交超棉花
　　早籼稻期货昨日在市场瞩目中登场。主力合约0909挂牌基准价为1940元。开盘后，早籼稻期货各个合约均较基准价大幅高开，主力合约0909持仓迅速增至上万手，盘中经历一波小幅增仓下挫后，持仓量有所减少，后期大部分时间保持横盘小幅整理，作为新品种，早籼稻期货上市首日表现成交十分活跃，全天成交量一举超过了郑商所的老牌农产品棉花。
　　早籼稻期货主力合约0909开盘价2050元，较基准价高开幅度超过5%，开盘后快速冲高回落，随后便在开盘价2050一线横盘整理，上午盘间休息结束后，0909出现了一波小幅下挫， 最低跌至2030一线，临近上午收盘时减仓回升，收于2039元／吨。
　　下午开盘后，0909合约就一直在2030～2040之间横盘整理，持仓量也基本保持平稳，成交量较上午有所回落，截至全天收盘，0909合约共成交65970手，持仓数11494手，收盘报价2038元／吨。
　　老农种稻或需看期货价
　　早籼稻期货上市对于普通人来讲有什么意义？
　　昨日，记者采访了几位期货专业人士。西湖期货深圳营业部经理、农产品资深分析师吴星昨日告诉记者，早籼稻期货推出意义重大。他们曾多次深入到东北等地区了解大豆等农产品行情。由于大豆期货推出时间较长，不仅大豆收储、销售企业行动前会看大豆国内外期货价格，一些老农也在依据期货决定来年种什么品种，种多少。
　　吴星告诉记者，如果早稻期货成熟了，南方的老农就会像关心市场上的米价一样关心期货价。这种情形已经在东北大豆老农身上看到了。有些东北老农会对收购商说，“期货价还在涨，你们的收购价怎么还在跌呀。”在河南，有的收储企业根据期货价格，提前一年向老农下订单，指导老农种什么品种，当然都是能交割的品种。这些收购企业之所以敢这样做，就是他们已经提前在期货市场对冲了风险，锁定了利润。“你说，在美国农场主来年种什么？种多大面积？看什么，看的就是期货市场。”吴星向记者讲了一连串个案。
　　早籼稻期货利于米价稳定
　　深圳市德信时代资产管理有限公司总经理徐海鹰昨日对记者说：”早籼稻合约早该推出了。收购企业、种粮大户早盼着这个风险对冲工具了。”
　　他分析说，由于早籼稻市场化程度比小麦、玉米还要高，因此现货市场价格波动也相对较大。与早稻相关的企业、种粮大户都希望尽早推出早籼稻期货，这样既可增加对市场的预测性，又能够对冲风险。他告诉记者，上世纪90年代中国第一次推出早稻期货合约时，他就曾参与过，那时早稻的交割量就很大。
　　去年，国际市场泰国香米价格暴涨，香港、深圳等多个地区市民闻风抢购香米。许多市民对此仍记忆犹新。吴星表示，现在国内有了早稻期货，如果市场稍有点风吹草动，比如天气情况、国家政策变动、国际米价变动等，都会被期货投机者挖掘出来，趁机炒作。这样反而将现货市场可能产生的巨大风险及价格的剧幅波动提前释放了。因此，早籼稻期货品种的推出，从某种程度上讲与每个人的生活相关。随着早稻期货品种的成熟，它可以降低早稻现货价格的波幅。另外，由于早籼稻是最早上市的稻谷作物，因此它的价格波动对于指导全年稻谷类作物产销都能起到前瞻性作用。
　　徐海鹰表示，观察一个品种是否成熟，主要是看持仓量，至少应该达几十万手以上。相关企业参与越多，交割量越大，说明这个品种成熟度越高，对现货市场的指导性也越强。
　　他认为，早籼稻首日持仓万手，尚属健康。由于早籼稻的商品化率达50%，市场化程度更高，从长远看，早籼稻比玉米、小麦更值得投资者关注。
　　未来米价将为稳中略升？
　　徐海鹰称，相对发达的早籼稻现货市场，早籼稻期货市场只是刚起步。短期看早籼稻期货价格不会对现货市场价格起引导作用。
　　吴星认为，早籼稻首日期货价相对现货讲略高，目前早籼稻现货价为每吨1900元。首日期货价最高至每吨2070元，略高。他认为，从国家下大力气保护农民利益政策角度出发，未来早籼稻现货价格将呈稳中略升态势，现货价应在每吨1900元至2000元区间。
　　也有期货分析师认为，3月下旬以来，南方销区从产区采购稻米数量有所减少，需求量的减弱导致稻谷价格上涨乏力。
　　此外，长期的“稻强米弱”格局导致加工企业经营较为谨慎，一般随用随收，库存普遍不足，由于对临时存储粮出库的心理预期，收购意愿不强，大多数米厂开机率也不高；加上农民惜售粮食的心理，造成目前稻谷市场流通量小，进一步强化了有价无市格局的形成。整体来看，目前市场比较温和，购销平缓。受储备投放增大，终端需求减弱影响，米厂出货缓慢，稻米价格上行乏力。
　　普通投资者应谨慎介入
　　徐海鹰认为，早籼稻属于新品种，对于投资者来讲，不易盲目炒作，应先熟悉了解市场，对市场及相关政策了解清楚再投资不迟。对于早籼稻相关企业而言，可以少量参与，逐渐熟悉市场。首日早籼稻价格已有炒作因素。
　　吴星认为，从投资角度讲，长远说早籼稻是一个好品种，因为每一个人的日常生活都与米价相关，投资者很容易感知市场变化，也更易对于市场作判断。

