五部委办联手核查大宗商品中远期交易市场
　　罗文辉
　　商务部、公安部、工商总局、证监会和法制办正组成联合核查组，以进一步摸清大宗商品中远期交易市场基本情况。这是CBN记者日前从有关业内人士处获得一份签发时间为本月10日的《商务部办公厅关于开展大宗商品中远期交易市场核查工作的通知》（下称《核查通知》）中的内容。有关人士向CBN证实，昨日已有核查小组赴上海石油交易所开展了核查工作。
　　在去年华夏商品现货交易所负责人郭远峰卷款潜逃等恶性事件爆发后，商务部、公安部、工商总局、证监会四部委已于去年9月初联合签批过《关于开展大宗商品电子交易市场全面检查的通知》（下称《检查通知》），不过至今未见全面检查后的官方结论披露。
　　上述针对有关省市商务主管部门下发的《核查通知》称，本次核查的对象为前一阶段按照《检查通知》要求检查上报的大宗商品中远期交易市场及近期发现的新设立的此类机构。去年9月开始的全面检查，适用于所有采用集中交易方式进行中远期标准化合约交易的大宗商品市场，但重点检查粮油、棉花、食糖、金属、化工、橡胶等市场。
　　核查内容则包括市场基本情况、市场交易机制（是否以标准合约为交易对象采用集中竞价、电子撮合和匿名交易方式）、保证金和清算制度、入市交易商和订货量管理制度、是否承诺履约担保、是否有现货市场与中远期交易相配合及现货市场交易与中远期交易的关系等。而全面检查的重点内容包括，是否超范围经营；不低于20%合同(仓单)标的额的保证金形式是货币资金还是有价证券等其他凭证，及所占的比例；入市交易商的构成(包括行业背景、组织形式等)；是否允许个人投资者入市交易；是否允许交易商开展代理业务；市场及其股东有无入场交易。
　　最引人注目的还是本次核查方式包括“深入实地、现场核查、逐一了解，实时考察交易商交易流程、市场后台操作过程等，与市场管理方和交易商等现场交流”，而全面检查方式区分为市场自查、地方检查、四部委督导地方检查的三个层次或三个阶段。据有关业内人士反映，去年全面检查过程中有关检查小组对中远期交易市场的现场检查时间一般不超过半天，甚至只有数小时，难免走马观花，而本次核查涉及交易、结算诸细节，且要求与交易商现场交流，故可估计完成一个市场的核查至少需要一天时间。
　　对于本次核查的目的，有关市场人士则向CBN表达了不同的判断。部分市场管理人士认为，本次核查后仍难以马上出台有关该行业的管理办法。但也有市场管理人士乐观估计，本次核查虽仍属摸底调查形式，但应为有关大宗商品中远期市场管理办法正式出台的前兆，且按管理办法关停部分不合规交易市场并设立进入门槛后大宗商品中远期市场即将迎来大发展的时机。

