50美元压力大 原油收敛筑底
　　华之杰
　　“原油自从去年末首次跌破50美元大关以来，该整数位就成为一道难以逾越的技术关口和心理关口，至今没能有效站上。虽然随着筑底时间越来越长，39美元一带成为中长期低点的可能性也越来越大，但只要没能有效站上50美元，原油的走强就无从说起。” 加拿大期货职业投资者曹圣杰昨日在接受CBN采访时表示。
　　原油近期走势总体呈现出高点逐渐下移而低点逐渐提高的收敛特征。4月6日，纽约商业交易所(NYMEX)轻质原油2009年5月合约从53美元上方下跌，到4月8日在47美元上方完成探底，此后数日便一直在此区间运行且波幅越来越小，基本上呈现一个对称三角形的收敛形态，高低点之间的中位恰好就是50美元整数位。
　　“这段时间在原油市场做短线的投机客可一点便宜也占不到，最大价差区间6美元不到，而近三天来的每日波动区间最大只有2美元，还有谁能从短线中赚钱？” 曹圣杰已经清空了所有仓位，静等市场在收敛达到极致后给出明确方向。
　　“我现在放弃了做差价的机会，等待原油在50美元上方以一根或几根中阳线上穿短中期均线、正式发出做多信号来临的那一天，相信届时阶段性收益是非常可观的。”
　　曹圣杰前期以40美元和50美元为箱体的上下边、45美元为中轴线进行区间操作，每次急跌2~3美元都是他进货的好时机，而相反急涨2~3美元他肯定先清仓出来观望。这个策略一度相当有效，但在目前的市场中已经不再适用。
　　曹圣杰认为，原油目前重心逐渐抬高，已经接近走出底部的临界区域。虽然50美元大关对市场的心理压力仍然较明显，但只要有效站上50美元，原油再度走强就只是时间的问题。
　　曹圣杰比较相信所谓“顶部三天、底部一年”的说法。“目前筑底可能性极大，而且39美元下方构成的双底可能在中长期的1~2年中都难以跌破。今年以来的震荡筑底行情对原油重整旗鼓有利，至今依然符合我此前判断的稳步盘升的特征。底部越扎实、盘整时间越长、均线的调整越充分，未来反弹的幅度和持久度肯定也越高。”
　　衍生产品交易期货经纪公司MF GLOBAL(Canada)衍生产品市场专家(DMS)杨韬也对原油的中期走势持乐观态度，并认为未来原油和黄金再次交相辉映、联袂上涨的情景很有可能重现。“前提是全球经济复苏信号的进一步强化。一方面目前偏好的经济数据越来越多，有零星的迹象显示美国经济衰退可能快将结束；另一方面夏季的来临也会刺激原油需求，使多头届时的拉升更加轻松一些。通常炼厂在4月和5月加工更多的原油，以便满足夏季汽油需求，这将令美国原油库存下滑，目前数据显示美国上周原油库存达到自20世纪90年代以来的最高点。”
　　“与此同时，原油的供给有下滑迹象，欧佩克正在履行自去年9月产量水平减产420万桶/天的承诺，目前原油市场上的供给正在下滑。”诸多因素叠加起来，对原油有利的因素正在逐渐增多。杨韬认为虽然短期原油仍有反复可能，但中期逐渐盘出底部进入反弹周期的概率已经相当大了。

