稻谷中国价格正在形成
　　农产品期货体系基本健全，将发展期权产品
　　罗文辉
　　早籼稻期货上市，使我国成为世界上第五个上市稻谷类期货的国家。
　　证监会主席尚福林在昨日早籼稻期货上市仪式上致辞时表示，稻谷期货的上市“标志着我国粮棉油糖等主要农产品期货品种体系已基本健全”，而“品种建设的工作重心将逐步转向做精做细现有品种”。
　　稻谷是我国第一大粮食作物。更多用于各级储备粮的早籼稻，虽是稻谷中一个较小的品种，但却是我国稻谷市场价格的风向标，且具有市场化程度较高、用途多样、价格波动较大、易标准化等特性，而成为目前国内最适合开展期货交易的稻谷品种。
　　早籼稻期货的上市，有助于完善国内稻谷价格形成机制，有利于广大农民利用市场价格信息进行种植和结构调整以增加其收入，并为相关企业提供风险控制手段。而在争夺粮食国际定价权方面具有本土优势的郑商所稻谷期货，逐步形成稻谷的“中国价格”后，还将有效维护我国粮食安全和国家利益。
　　籼米是我国期货市场的传统大品种。而目前，世界大米主要贸易国美国、第一大大米出口国泰国和第二大大米生产国印度均已上市稻谷类期货合约。
　　尚福林在早籼稻期货挂牌仪式上透露，在我国主要农产品期货品种体系已基本健全而品种建设的工作重心逐步转向做精做细现有品种之际，正在研究探索培育专业化机构投资者和稳步发展期权产品。

