大豆上涨或暂告结束
　　胡刘继
　　在持续上涨近两个月后，大豆期货近几日出现回调。分析师称，大豆期货目前已上涨乏力，持续的上涨可能暂时结束，且近期存在回调压力，但下跌空间亦将有限。
　　当地时间周一，受美元指数上扬和股市下挫的双重“打击”，国际商品市场出现大面积下跌。不过与有色金属、能源的大幅跳水相比，农产品表现得相对抗跌，CBOT(芝加哥期货交易所)黄豆主力7月合约周一下跌29美分/蒲式耳，跌幅2.79%。
　　受国外连累，国内期货市场同样一片惨淡，而大豆期货也未能“幸免于难”。昨日，大连商品交易所大豆一号主力1001合约下跌70元/吨，跌幅2.0%。
　　这也是本月以来大豆期货主力合约首次出现较大幅度回调。从本月初开始，大豆期货就一路上涨。CBOT黄豆7月合约从940美分/蒲式耳左右一直向上冲破1000美分/蒲式耳关口，国内大豆1001合约则从3300元/吨左右最高上涨至3571元/吨。
　　“前期由于中国的需求拉动以及对阿根廷减产的炒作，美盘大豆出现持续上涨。但如今，这些因素恐怕已经难以再对大豆期价构成实质性支撑。”海通期货分析师王健对CBN记者表示，“目前南美的大豆收割已经接近尾声，因此对于南美减产的炒作将无法再兴；而从国内情况看，国家所收储的大豆对于市场一直是一个压力，当大豆价格进一步上涨至国家收储线附近，国家可能抛售部分收储大豆，因为这些大豆迟早将回归市场。所以大豆的后市并不十分乐观，其上涨潜力不大。同时，由于中国需求的刺激，加上对库存等因素的炒作影响，其下行空间亦不大，预计大豆在近期将步入震荡行情，也不排除短期继续下跌的可能。”

