着眼大宗商品物流 地方政府发力期货交割库
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　平日里看似普通的期货交割仓库，现今却成为各地政府竞相争夺的对象。天津市副市长崔津渡上周末透露，天津市政府正在制定一项针对期货交割仓库的全面规划，希望通过这个规划的出台，为天津进一步发展期货物流业创造出更好的条件。
　　无独有偶，湖南省粮食局局长吴奇修此前也曾表示，湖南省正在为早籼稻期货交割库的落户做积极准备。业内人士认为，随着商品期货市场的迅速发展，全国大宗商品物流未来有望步入一个崭新的阶段；而期货交易所指定交割仓库背后所隐含的无形资产，也将随之获得很大的提升。
　　天津正在制定新规划
　　由天津市金融办主办、一德期货承办的“环渤海地区钢材期货高峰论坛”上周日在天津举行。天津市常委、副市长崔津渡在论坛上对天津期货业未来的发展前景作了展望。期货物流因被视为天津未来发展的核心而被重点提及。
　　“我们现在正在制定一个全面规划，希望把已经积累起来的期货交割库、物流管理实践经验逐步上升到理论，为今后天津进一步发展期货和物流业创造更好的条件。”崔津渡表示，天津目前一共拥有20个期货交割库，是国内拥有期货交割仓库最多的地区，但仍然欢迎各类企业赴天津设立仓库。下一步，天津将努力提高期货交割库的集中度和管理的集约化程度，为未来能够增设更多的交割库打下扎实的基础。
　　目前，天津已经拥有小麦、玉米、豆粕、大豆、白糖、棉花等多个农产品期货交割库。但实际上，天津本地农产品的生产量很小，真正大的是贸易量。“全国农产品每年有1400万吨的贸易量，仅天津就占了200万吨。”崔津渡指出，天津航运、铁路、公路运输四通八达，各类仓库数量繁多、星罗棋布，拥有发展期货物流业的天然优势。
　　无形资产价值提升明显
　　瞄准期货交割仓库资质的不仅仅是天津。今年以来，中国证监会陆续批准了上海期货交易所、郑州商品交易所开展钢材、早籼稻期货交易的申请，而大连商品交易所也递交了挂牌PVC期货合约的申请。一时间，各大仓储企业热情高涨，迫切希望获得期货交易所指定交割仓库的资格。而各地政府亦纷纷出马，通过拜会期货交易所、当地证监局的方式支持当地企业。
　　已经是郑商所指定PTA交割库的杭州临港物流有限公司，近日还在为取得白糖指定交割库的资格而努力。“我们就是想先把这个资格拿到手。”公司副总经理朱红丹对记者表示，虽然在成为期货交割库后，不一定会马上产生很大的收益，但公司还是非常看重这个资质。
　　郑商所交割部总监常远对记者表示，由期货交割带来的业务量具有不确定性，因此仓储企业在成为交易所指定交割库后未必能立即获得收益。但是，由此带来的无形资产价值提升，却是很可观的。
　　“成为期货交割库后，仓储企业不仅能找到新的现货朋友，其业务范畴会也会从原先较为狭窄的产业领域面向整个金融市场，这对企业的吸引力是非常大的。”
　　不过，对于期交所而言，交割库并不是越多越好。由于期货交易所要为指定交割库履行业务承担连带责任，因此出于管理成本和风险控制考虑，期交所新近批准的指定交割库数量相当有限。据了解，仅郑州商品交易所，目前指定的期货交割仓库数量已接近90家，继续大规模扩容的可能性并不大。
　　地方政府谋求“大物流”
　　在各地竞相申请设立期货交割仓库的过程中，地方政府无疑扮演了相当重要的角色。业内人士表示，像天津这样的航运、物流中心，尤其看重大宗商品的物流。而国内商品期货市场的大发展，恰恰为地方政府谋求的“大物流”概念创造了良好的条件。
　　随着经济建设进程的加快，各地对粮食、煤炭、金属、钢材等大宗商品的需求日益旺盛。在这样的背景下，资源重镇固然优势明显，交通枢纽城市若能借机大力发展商品物流业，无疑也能从运输、储运环节分得一杯羹。
　　从国外经验来看，期货市场实现大宗商品的定价，而现货市场则承担商流、物流的职责。业内人士认为，一旦某地凭借其地理优势发展成为期货交割中心，就有望成为全国物资流通的“中转站”。在成为大宗商品集散地后，还能顺势推动航运、仓储、物流等相关行业的发展。这种“大物流”式的发展模式，无疑非常符合地方政府的胃口。

