稻谷期货今天上市 种粮人可提前锁定收益
　　眼下正处在早稻插秧的季节，目前早稻种植的情况究竟怎样呢？我们来看看记者早稻生产大省湖南的调查。
　　昨天，记者来到湖南省长沙县果园镇新明村，尽管已是下午5点多了，但还看到一位村民正在水田里犁田。他告诉记者，以前他在外地打工，由于金融危机，不好找工作，今年留在家里承包了80亩地种水稻。和以前最大的不同是，今年他与当地的一家粮食收购企业签订协议，先卖出水稻然后再种，提前锁定收益。
　　湖南省长沙县果园镇新明村村民伍巍表示：“80亩应该能挣到两三万到三万块钱。比打工的效益要好一点。”
　　村支书杨贵全进一步告诉记者，他们当地一般是种两季水稻，分别是早稻和晚稻。近年来，由于早稻价格大幅波动，他们村2000多亩水田几乎是处于撂荒的状态，普遍只种晚稻。今年以来，当地粮食收购企业以高于国家收购价7分钱的价格收购他们种的早稻后，情况就发生了变化。
　　湖南省长沙县果园镇新明村支书杨贵全说：“积极性非常高，几乎都是种的双季稻。”
　　通过“先卖后种”这种模式，种早稻的风险全部就由农民转嫁给了粮食收购企业。而粮食收购企业则坦陈，他们敢调高收购价，主要还是得益于刚刚推出的早籼稻期货。
　　湖南金霞粮食产业公司副总经理张九龄说：“比如收购价格高，我在期货交易上可以抛空，抛空以后我会把收购的期货的早籼稻在期货盘上化解这个风险。如果价格低的话，我可以存起来进行加工。这个高低风险的避险湾避免了这样可以使交易的时候不受到大的冲击。”

