期货市场6724亿天量成交幕后
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　实体资金涌入，3月开户增长50%
　　沪铜，沪锌，豆油，豆粕……期货市场各个品种的持仓或者成交纪录在过去的10个交易日之内不断被刷新。
　　价格上涨，资金永远是最大的幕后推手。4月13日和4月14日，整个期货市场的成交额连续两天突破6000亿元，其中4月13日的成交总额达到6724亿元，刷新了历史纪录。
　　同日，上海期货交易所成交3972亿元，创历史新高；大连商品交易所成交2035亿元；郑州商品交易所成交716亿元。
　　市场上比较一致的意见认为，这些疯狂涌入的资金主要来自于股市资金和企业。而这些大资金的兴风作浪放大了期货市场的题材效果，成为了如虹涨势背后的最大推手。
　　开户“小高潮”
　　越来越多的钱疯狂地涌入期货市场。“6000亿元的成交量，这在以前很难想象。”一位从业多年的业内人士感慨。
　　6000亿元天量成交的背后是期货公司开户的“小高潮”。
　　“我们公司3月份的开户数比1月份多了50%。”北京中期期货公司总经理母润昌告诉理财周报记者。而北京其它期货公司的情况也与之类似，均出现了规模不等的资金增加现象。
　　同样的情况也出现在广东和浙江。“我们总部最近的开户资金也增加得比较明显”。广发期货深圳营业部副总经理陈年柏表示，3月份出现了很积极的信号，保证金增加很多。“不过没有2007年和2008年那么猛烈。”
　　“我们公司的资金增加也很多。不过一些小公司可能不太明显。”一位总部位于杭州的期货公司营业部总经理认为，资金正在朝大公司集中。
　　据业内人士透露，这种趋势已经使得有些期货公司已经打算提高注册资金来“迎接”越来越多的开户资金。按证监会规定，限仓额度将随着期货公司注册资金的增加而增加。
　　钱从哪里来
　　“就我接触的情况来看，资金主要来自于两个方面：一是股市，一是企业。”陈年柏告诉理财周报记者，“最近股市赚钱比较凶险，大盘不涨都是一些小盘个股涨，给人的感觉不健康，一些私募朋友都转行做期货了。”
　　“股市的资金量也是连创新高。”一位不愿透露姓名的业内人士持反对意见，期货市场的资金未必会来自股市，而是和股市的资金一样来自其他领域。他猜测，尽管没有证据，但很有可能是来自信贷。
　　陈年柏还认为，有些企业在做生意的过程里感觉到价格要上涨，于是在近期提前介入市场建立预库存。而还有一些企业发现实体经济还没有恢复，赚钱的生意太少，就来期货市场“玩一玩”。
　　资金来自于实体经济这一说法被上述几位营业部总经理一致认为是最主要的原因，“去年年底的时候，当地的很多企业停产，有很多闲置的资金。按照当地的习惯他们是不会把钱搁到银行里的，而这些老板最熟悉的市场应该就是期货了——他们一直做生意，对原材料市场的行情很了解。”
　　“我们公司资金增加最多的是宁波、慈溪一带。”一位营业部客户经理透露。而这一带正是铜等加工企业集中的地区。
　　企业停业最多的时候是在去年年底，为什么当时的期货市场并没有出现资金热潮呢？“他们那个时候正忙着关掉厂子和给工人发工资过年，正好今年春天进场。”该经理做出了这样的推测。
　　放大题材
　　从另一方面讲，期货市场持续不断的题材性机会也给了这些流动资金进场的理由。
　　“一方面，国家财政对各种原材料进行收储，另一方面货币政策又不断释放流动性。市场对通货膨胀的担忧在不断增加。”陈年柏认为，这种担忧使资金愿意介入对抗通胀最有效的大宗商品市场。
　　在上涨之前，各品种一直低迷的价格使资金认为商品处于安全的区域。“成本价和收储价在那里撑着，不会跌到哪里去的。”另一位在上涨初期进场的“玩家”用简单的逻辑表明自己的观点。
　　此时出现的题材便成了资金涌入的良好题材。一时之间，铜、豆粕、豆油、橡胶等商品均出现了被投资者“热炒”的局面，连带基本面形势并不乐观的品种，如铝等也被资金所“爱屋及乌”。
　　而另一方面，这些新加入的资金放大了市场的上涨幅度。
　　“新加入的资金一般都不习惯期货市场的做空机制，他们往往会选择做多来赚钱。”陈年柏认为，“这波上涨肯定和资金有关系，资金放大了涨势。”
　　这种迹象在近期的期货市场表现较为明显。以铜为例，每次上涨的过程都伴随着仓单的巨量增加，回调时也会有大量的资金涌入做多，将价格推向了另一个高度。
　　比如，成交量屡创新高的4月13日和4月14日，空头在超过4万元的价格上试图打压价格，但在大量做多资金涌入的情况下，4月13日依旧创出接近6%的上涨，4月14日略微下跌之后，第二天便又重新上涨，至记者发稿的4月16日，沪铜又收于40000万/吨之上。
　　这使得认为基本面形势并未好转的期货市场人士面对已经很高的价格也不敢入场做空。一位市场人士很无奈，“最近的形势有点妖。”

