上期所副总霍瑞戎：期货公司抗风险能力提高
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　由上海期货交易所主办的2009年度首期“期货市场风险管理研修班”日前在杭州举行，上期所副总经理霍瑞戎、浙江证监局有关领导出席会议并致辞。
　　霍瑞戎表示，2008年国内期货市场规模稳步扩大，期货公司综合实力大大增强，抗风险能力显著提高。2008年上海期货交易所全年成交金额28.87万亿，成交量2.8亿手，较2007年全年同比分别增长24.8%和63.9%。目前，上海期货交易所经纪会员共166家，券商参股类期货公司58家。过去两年上期所会员平均注册资本逐年提高，仅去年一年就有约30家期货公司增加了注册资本，其中相当一部分是券商参股类的公司。
　　霍瑞戎认为，期货市场的长期稳健发展依赖于市场各方主体的积极努力，期货和证券是金融市场两个相互关联的领域，二者具有一些相通和可以互相学习和借鉴的地方。证券公司经过多年的发展，在证券领域积累了丰富的风险控制理念，形成了一套成熟的风险控制制度。券商参股期货公司后，给期货公司注入了新的经营理念，通过借鉴券商较为先进的管理方法，期货公司制度建设日益完善，治理运作更加规范。另一方面，期货公司积累了多年期货市场运行和风险控制经验，培养了一批专业人才，相信两者结合后会给会员带来更大的发展潜力。
　　霍瑞戎同时强调，2009年期货市场的重点工作是维护稳定，风险管理是期货交易所和期货公司永恒的发展主题。上期货所将继续加强风险提示、风险管理工作，配合中国证监会做好相关监管，各方共同努力促进期货市场功能的更充分发挥，更好服务国民经济。
　　会上，来自上期所的专家分别就期货公司在交易、结算、技术、监察等方面的风险管理要点与难点进行了分析讲解，并对2008年度典型案例进行了深入剖析。之后参会代表就此展开了热烈的讨论。
　　与会代表认为，期货风险是全方位的，期货公司应该牢牢树立风险管理文化，包括总经理在内的期货公司高管要熟读精通期货相关法律法规和细则，强化公司内部风控制度建设，实行精细化管理。

