经济触底预期提升 商品市场投资热情
　　本报记者 金士星 上海报道
　　16国家统计局数据提升了各方对经济见底的预期，并带动日内商品市场、特别是工业品期货大幅上涨。
　　资金面仍利多
　　国家统计局16日公布的数据显示，一季度GDP同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点，创1992年有季度统计数据以来最低。国家统计局国民经济综合统计司司长李晓超在新闻发布会上表示，最终消费对GDP的拉动在6.1%中占4.3个百分点，投资拉动2.0个百分点，而外需贡献为负0.2个百分点。
　　投资方面，一季度城镇固定资产投资同比增长28.6%，比上年同期加快4.2个百分点。国家统计局称，预计未来投资仍然会保持比较快的增长势头。
　　此外，一季度CPI和PPI分别同比下降0.6%和4.6%，显示中国经济仍未摆脱通缩威胁。但值得注意的是，3月份CPI增速已由2月份的-1.6%回升为-1.2%，这是月度CPI增速自去年4月以来的首次回升。
　　有分析人士认为，CPI降速减缓显示通缩威胁有所降低。一季度新增人民币贷款高达4.58万亿元，这引发市场对于未来通货膨胀可能重现的担忧。而固定资产投资和通胀预期对于商品价格来说都是重要推动力。
　　受此影响，16日商品市场依然受到了追捧。其中工业品期货表现最为引人注目：沪铜期货0907合约收升3.18%，报于40290元/吨；沪锌主力0907合约以涨停价位报收于13730元/吨；沪铝期货0907合约小幅收跌20元，报于12810元/吨。
　　能源化工市场上，燃料油期货0907合约收报3542元/吨，上涨1.96%，期价盘中刷新了去年10月9日以来新高；天然橡胶期货0909合约收报15680元/吨，上涨4.22%，期价同样创出去年10月9日以来新高。同日大商所塑料期货和郑商所PTA期货价格分别上涨2.5%和5.09%。
　　农产品市场上，大商所大豆期货主力合约当日收升17元，报于3531元/吨，豆粕和豆油期货主力合约的升幅达到1.64%和2.05%。
　　东证期货研究所副所长林慧对中国证券报记者表示，尽管一季度还是受到了去年四季度影响而总体下滑到6.1%，市场可能会认为经济还是令人担忧，尤其担忧未来几个月走向。不过三月份表现很好，加上消费回升等都使得市场预期逐渐乐观。
　　金属受追捧
　　有色金属期货16日在经历了短暂回调后再度扬升。库存趋紧依然暗示消费回暖在继续。而在经济可能见底预期下，与未来基础设施投资相关的有色金属有可能成为最受关注的商品类别。
　　易贸资讯报告认为，近日沪铜现货升水高企，最高达到1600元/吨。同时进口未锻轧的铜及铜材在3月也创历史新高。国内经济数据也不断涌现市场复苏迹象。尽管价格高涨后消费商接货迟疑，现货市场成交一般，但无论如何目前铜价表现较多数市场人士预期更为乐观，价格运行重心也开始上移。从市场基本面和宏观面来看均倾向于铜价走高，因此年内铜价修整后存在冲击5000美元/吨可能。
　　易贸资讯还认为，目前不少中小型企业因之前锌价低迷而滞压了不少货物，相信在价格回暖的某个时刻将会大量抛出锌锭，今后国内现货市场还将面临一波又一波供应增加的压力。不过，后期价格出现不确定因素过多，锌价大幅上行需要“国储局第三次收储”、“国内外比价回归导致进口量减少”、“锌消费量稳中上扬”三个因素的同时支持，因此易贸对15000元/吨的锌价持谨慎态度。

