今日稻香分外浓 
　　□本报记者 胡东林 郑州报道
　　“以前总听人说期货，没想到这市场对我们还真管用！”湖南岳阳种粮大户老杨接到中国证券报记者电话时显得非常高兴。
　　前两年，老杨看到稻谷价格涨了很多，就把家里耕地都用来种水稻。没想到，收获之后稻谷价格又跌了下去。“起了大早，赶了个晚集”，老杨很是郁闷。今年初，老杨偶然听说郑州期货交易所上市了早籼稻期货后，就能够看到来年的行情。此后，老杨就一直在关注这个“早籼稻期货”。
　　胡振祥的经历和老杨一样。这位来自笔者老家——江西赣南的农民对记者说，2007年9月份，当地稻谷价格仅为1550-1600元左右，他就放弃了种水稻。可没想到去年9月份当地稻谷价格涨到每吨1840元。看着种水稻的邻居们天天数着大把钞票，他一咬牙就把所有耕地种了水稻。好像不该他挣钱，等到收获时候，稻谷价格又跌到1500元左右。“我们村每个人也就平均6分地，早知道这种情况的话就不折腾了。”
　　“民以食为天”，稻谷是我国第一大粮食作物，在粮食生产和消费中历来处于主导地位。然而，几千来“谷贱伤农”几成谶语，新中国成立后农民有了国家收储的保护，但农民种粮仍无法回避价格波动带来的风险。一旦种错粮食或者种对粮食却没有把握好销售时机，农民遭受的损失就可能“吃掉”补贴、减税等政策带来的收益。
　　“稻谷期货上市后，广大种粮农户被动应对价格波动风险的局面将有明显改观。” 南方粮食交易市场、中国谷物网总经理冯小健表示，此次郑州商品交易所推出的期货品种——早籼稻期货，其生产和价格涉及南方早籼稻产区13个省份近四亿农民，尤其是在湖南、江西、广西、湖北和安徽等中西部主产地区。虽然这些省份农业生产并没有实现规模化，导致农户直接进入期货市场有难度，但有了“公开、公正、公平”的期货价格来预警，对种植意向调整、销售时机的把握都有着非常积极的作用。“农民通过期货价格的变动就能预测现货市场的大致走势，这对习惯于随行就市的农民来说在观念上是颠覆性的。”冯小健的话音抑扬顿挫，也让人倍受鼓舞。
　　期货市场曾经距离老杨、胡振祥等普通农民那么的遥远，然而今天却如此的近。湖南大有期货公司总经理张爱国表示，稻谷期货关系服务三农、国家粮食安全。在完善的农产品期货市场环境下，政府可以根据期货价格走向制订相应农产品扶持政策，让农民在国际市场暴涨暴跌情况下稳稳地掌握价位，及时采取规避措施，从而最大限度避免“谷贱伤农”。但由于稻谷期货的主要参与者还是流通企业，因此如何将期货市场和广大农户联系起来，是一个迫切需要探讨的问题。“可以通过组织农户和销售企业协商，将售价和期货价格建立联动的办法，或许是在当前条件下让期货市场惠及广大农民朋友的一个尝试办法。”

