期货日报：沪铜跌破5日均线 油脂震荡走高
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　今日沪铜低开，随后维持震荡向下走势，收盘前在伦铜走弱拖累下快速跳水，盘中交投温和，持仓量增加。期铜主力合约0907开盘39820元/吨，最高40170元/吨，最低39130元/吨，收盘39290元/吨，下跌1180元/吨，持仓量减少1024手；近月合约0905收盘41250元/吨，下跌1090元/吨。[全文]
　　油脂：
　　本周期市三大油脂的走势非轰轰烈烈莫能形之，大连市场方面，豆油Y909周累计涨幅达到7.57%，棕榈油P909周累计达8.30%；郑州市场方面，菜籽油RO909 周累计涨幅达到4.65%。三者之中棕榈油在前三个交易日中变现最为抢眼，在马来西亚棕榈油消费旺盛和库存预期不断减少的刺激下棕榈油一马当先，然周四市场出现转折，多头获利盘惊慌之下有大量出逃的倾向，国内棕榈油期货走过疲软的周末。豆油在本周初主要受到USDA报告利多余威影响和同板块效应表现尚可，周末，在美盘的引导下豆油多方发力终收于周最高价附近。菜籽油自身缺乏有力的基本面因素利多刺激，供需面偏弱，整体表现为影子市场，慢涨快落。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场跟随周边市场走势，0909合约最高上冲至1690，后震荡回落，尾市收于1685，减仓2960手。目前锦州港贸易商收购价在1600元/吨，水分14.5%以内，品级为一等，当地深加工企业挂牌价1640元/吨，平舱报价仍稳定在1650元/吨。现港内及贸易商手中库存量一般。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖1001合约全天先扬后抑，下午盘基本保持低位震荡，价格收在5日均线上方，不过整体处在调整之中，走势偏弱。持仓小幅减少，成交量较昨日减幅较大。近期基本面对糖价的支撑不甚清晰，加上大涨之后技术需要，糖价调整中。[全文]
　　大豆：
　　连豆今日震荡整理，走势仍然难以脱离周边品种的影响。上午由于油脂兑现昨天马盘棕油收低的影响而出现较大回落，但中午A股市场的回升及马盘上涨给市场重新带来提振，大豆最终小幅收高。今天盘中各品种走势仍然有所分化，除了油脂继续表现出强势外工业品全线走弱。[全文]
　　PTA：
　　在三连阳之后，今天郑州PTA以阴线报收，主力合约TA0909收盘价下跌146至7042，持仓量减少16704至74540手。现货市场上，成交略有转淡，中纤PTA价格指数暂稳于7250元/吨。[全文]
　　橡胶：
　　操作上，上涨趋势延续，手中多单谨慎持有，日本胶有拖累国内上行嫌疑，资金推动市或没有结束，16000点一步之遥，不过看后市外盘及国内其他品种配合程度，季节性高点随之而来，中间若遇调整，幅度不会太大，短线逢低吸纳为主。[全文]
　　钢材：
　　今天上海螺线价格继续震荡走高，螺纹钢0909合约日内最高上冲 3648元/ 吨，终盘收于3620元/ 吨。线材方面，线材0909 合约当日最高3522元/吨，终盘收盘于 3502元/ 吨。期货螺纹自上市来，首次站上3600 元/ 吨，而线材价格更是突破了上市初高点 3500元/吨。钢材价格虽然上涨步伐不温不火，但震荡上行的趋势十分明显。[全文]

