稻谷有望成继白糖后另一个具有中国特色的品种
　　早籼稻期货上市标志着我国目前以三大粮食作物——小麦(资讯，行情)、玉米(资讯，行情)和稻谷——为主的粮食期货体系已初步完备。
　　稻谷是主要粮食作物之一，是全世界一半以上人口的主食。我国是全球稻谷产量最高国家，2007年产量约占全球总产量的30%。
　　作为我国第一大粮食作物，2008年我国稻谷播种面积和产量分别为2940万公顷和19300万吨，稻谷产量占我国粮食总产量的36.5%，大于小麦和玉米等其他主要粮食作物。
　　稻谷按照生理和形态特征可分为籼稻和粳稻，北方地区以种植和食用粳稻为主，南方地区以籼稻为主。籼稻按照种植时间还可划分为早稻、中稻和晚稻。2008年我国早籼稻播种面积为582万公顷，产量达到3158万吨，分别占稻谷总量的19.8%和16.4%。
　　对于选择早籼稻作为期货品种，主要原因可能在于：其一，早籼稻商品化率高。据统计，早籼稻商品化率能够达到50%以上，农民自用率低；其二，耐储运。早籼稻生产期较短，因此一般米粒腹白较大，角质粒较少，其品质较中晚籼稻差。同样是由于生长期短，因此其含水量较低，较其他稻谷品种更耐储运；其三，易于标准化。早籼稻优质品种较少，品种之间差异相对较小，因此更容易标准化。中晚籼稻优质品种较多，不同品种内在质量和价格差异较大，而且优质品种产量所占比例较大，因此标准化难度也相对较大。
　　此外，由于早籼稻是最早上市的稻谷作物，因此它的价格波动对于指导全年稻谷类作物产销都能起到前瞻性作用。
　　根据郑商所交易规则，新品种期货合约上市当日涨跌停板幅度为合约规定涨跌停板幅度的3倍。即，早籼稻期货合约首日涨跌停板为±9%；挂盘当日保证金按照15%收取(即：5%＋10%)，正常交易保证金按照10%收取(即：5%＋5%)；当某一早籼稻期货合约连续3个交易日的持仓总量达到2万手以上时，交易所将公布该月份合约及交割月份合约前20名会员的成交量及多空持仓量排名。
　　郑商所相关负责人表示，早籼稻期货合约交割月份的设计借鉴了国际通行的“离散设计”，即实行单月交割。由于早籼稻一般于7月中下旬收割，8月份上市，9月份作为新早籼稻第一个合约月份较为适宜。一般情况下，1月份正值春节前，供需较为旺盛，市场投资和保值需求大，其他月份选择为3、5、7、11月。
　　据国家统计局数据显示，2008年我国早籼稻产量为3158万吨，若按50%的商品率计算，国内早籼稻商品量约1580万吨；根据早籼稻交割质量标准规定，可供交割的新稻谷量约1380万吨，加上陈稻谷，估计可供交割的稻谷在2000万吨以上。从控制市场风险和便于现货企业保值角度(减少频繁申请套期保值)考虑，早籼稻交割月份的限仓定为500手，非期货公司会员定为1000手，期货公司会员为3000手。
　　早籼稻的生产年度为每年的8月1日至次年的7月31日，每年8月1日起注册的标准仓单，有效期至下一年7月份的最后一个工作日，仓单到期必须注销。非本生产年度产早籼稻交割时贴水40元/吨。第一批交割仓库共计14个，主要分布在南方早籼稻主产区，其中湖南省7个，江西省4个，湖北省1个，浙江省1个，广东省1个。
　　由于我国是稻谷的最大产销国，稻谷期货的上市，有望成为继白糖(资讯，行情)之后另一个具有“中国特色”的期货品种。

