美豆玉米比价或更上一层楼
　　王磊燕
　　自3月31日美国农业部(USDA)发布出人意料的2009年作物种植面积预估以来，美国大豆和玉米的比价逐步上升至2.3的高位。分析人士认为，未来市场强势美豆和弱势美玉米的情况将得以持续。
　　北京时间昨日20：27，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆11月和玉米12月的期货价格分别为912.4美分和398.0美分，两者比率为2.3。而在3月中，该比率曾一度降至2.0以下。
　　在USDA公布播种面积预估之前，市场普遍认为美国大豆种植面积将大幅增加，而玉米面积则会下滑。但报告却显示，2009年大豆种植面积预计为7600万英亩，较此前分析师的预期减少了360万英亩，而2009年玉米种植面积预计则高于预期，为8500万英亩。
　　农产品专业咨询机构汇易咨询有限公司的分析师陈军指出：“玉米最近播种形势的好转对美豆形成了支撑，对玉米形成利空。”从天气上看，由于玉米产区的天气转为温暖干燥，有助于加快播种进度，从而对玉米的期货价格形成了打压。而美豆的播种尚未开始，玉米增加播种会影响到大豆的种植面积，因此目前天气因素对大豆产生间接的利多。
　　海关总署上周公布的数据显示，中国3月进口386万吨大豆，同比大增66%，表明中国对美豆的需求依然强劲。尽管5月南美大豆的集中上市可能对美豆形成一定的冲击，但陈军认为，从第二季度中国的买盘来看，中国的强劲需求还是支撑美国大豆抵御南美大豆在价格上冲击。
　　由于原油价格处于低位，市场对新能源的需求比较疲弱。中财期货的农产品分析师陈安琪认为，市场对玉米乙醇需求大幅下降也对玉米期货价格产生了压力，未来还要看美国政府是否能出台对玉米乙醇的扶持政策，因而一些投资者目前处于观望的状态。

