股市持续上涨 基金减持黄金
　　证券时报记者 魏曙光
　　全球主要股市近期持续走强，大大降低了黄金的避险需求，基金经理开始减产黄金，持仓量继续下降，这导致黄金价格出现持续下跌。不过，押注通胀预期的分析师仍对黄金未来走势充满信心。
　　“全球股市的上涨吸引投资者减持黄金以套取资金流入股市。”南华期货分析师张一伟说。目前，全球主要股市已经持续走强，中国股市已经反弹逾60%，美国股市也反弹超30%，市场交易信心出现明显复苏迹象。全球主要股市的持续走强，降低了黄金的避险需求。
　　当前基金开始减持黄金持有量。4月16日，最大黄金ETF基金SPDR首次减持黄金持有量，减少了8.25吨，至1119.43吨；4月17日基金继续减持黄金持有量，减少13.54吨，至1105.98吨，为去年10月末以来最大的单日降幅。而ETF基金SPDR的黄金持有量从2008年4月份以来一直增持黄金，于今年3月27日更加增持至1127.44吨的纪录高位。
　　此外，对冲基金也在在黄金期货市场上减少黄金多头持仓。根据NYMEX贵金属期货期权最新的持仓报告显示，自4月8日至4月14日当周，黄金持仓较上周继续下降，与前一周相比，黄金总持仓减少7952手，投机类多头增加1092份，空头减少1688份。
　　受此影响，金价出现连续小幅下滑。现货金价最低至864美元，距离4月6日本轮下跌低点863.80美元仅一步之遥。而纽约期金昨日维持在每盎司870美元左右，上海6月期金昨收盘价为每克191.36元。
　　分析师指出，未来影响金价走势的关键是经济复苏和通胀压力的较量。如果通胀压力先于经济复苏出现则金价将出现大幅增长。但是如果经济复苏早于通胀压力，则金价走势一段时间内将显著承压。目前，黄金的多空对阵已经到达了罕见的激烈程度。
　　押注通胀预期的分析师指出，美联储当前的量化宽松政策最终将以与1970年代末类似的通胀大爆发而告终。美国以及其他国家的实际利率水平为负，已破坏黄金行业的“租赁”机制，并将导致黄金市场供需持续紧张。尽管过去8年来黄金一直处于上升势头中，但巨大的动能可能带来黄金牛市的第二轮拉升。上述这种情况曾在上个世纪70年代末发生过，当时将金价被推上850美元/盎司的高峰——以当前的价值计算，大约为1560美元。

