商品期货全线大挫终结反弹行情
　　分析人士认为，市场再创新低的可能性不大
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 昨日，受外盘暴跌影响，国内商品期货市场大幅跳水，其中，7品种跌停，另外7品种跌幅超过2%，前期强劲的品种带头领跌。分析人士表示，趋势上看本轮反弹行情已经结束，但向下创出新低的可能性也不大，因此建议投资者最好离场观望。
　　周一，美国股市暴跌3%，结束了连续6周的反弹行情，同时，国际商品市场掉头向下，其中WTI原油期货周一大跌7.55%，回到50美元下方，CBOT大豆跌2.88%，LME铜两日大跌7%。
　　受此影响，昨日国内期市大幅低开，沪铜、锌、燃料油、橡胶等主要品种几乎未作任何抵抗，便很快封死跌停位置。最终，国内21只期货品种中19只下跌，当中有7只跌停，另外7个品种的跌幅超过了2%。技术图形上，大多品种跌破10日均线，上涨通道已被破坏。不过，黄金却在避险资金的推升下大为受益，沪金期货昨日涨2.85%。
　　此前市场早已显现调整征兆。近期，随着成交、持仓的放大，以铜为代表的商品期货反弹行情迭出新高，但自上周开始，市场量能出现了萎缩的迹象，尤其本周一，国内股市强劲攀升了2.14%，但今年以来一向与股市联动的商品市场上，除当日挂牌的早籼稻期货有抢眼表现外，其余品种均萎靡不振。
　　对此，格林期货彭耀认为，本轮反弹行情的产生、发展，其背景是各国不顾一切救市和极其宽松货币政策，所以实体经济尽管疲弱，但股市和期市交易量却不降反增，属于典型资金推动的行情。然而，目前股市已上涨近60%，不少商品价格涨了70%，市场转而关注实体经济数据，如果缺乏基本面的进一步支撑，市场可能将会面临调整风险。
　　看空预期正不断增强，不过行业专家也普遍认为市场再创新低的可能性不大。
　　鑫国联期货董事长洪江源认为，油价从147美元跌到30多美元，但随后反弹幅度却大大超出了传统技术分析理论所定义的范围，这说明前轮下跌本身就已反应过度。因此，一旦市场企稳反弹，再创新低的可能性就比较小了。
　　洪江源认为，在宏观经济回暖前，商品市场上的清库和产能收缩过程仍将持续，期间或间隔出现的商品反弹行情，必然激活闲置产能，从而导致市场反复震荡，并处于一个微妙的平衡之中。
　　中大期货石长江博士也预计，今年行情宽幅震荡，多空将反复拉锯。他说，民间投资和消费的增加、产能过剩的舒缓、金融杠杆的再次使用，是衰退结束的必要条件。表现在市场上，“繁荣－萧条”或“暴涨－暴跌”的过程是不对称的，通常是先有一段持续时间较长，逐渐加速的涨势，之后有一次深幅下跌，但持续时间相对比较短。比如，回顾1933年股指、CRB指数见底，然后才逐步上涨，但不是以目前这种在政府投资主导下的二级市场暴涨形势展开。
　　南华期货总经理罗旭峰表示，从短期来看，国内经济在4万亿和宽松信贷的拉动下，的确呈现V型反弹；然而中期，如果国际环境依然疲弱，压制国内商品出口，同时民间投资也未能跟进，那么经济将面临W型的风险；再长一些时间，则是全球产业分工和贸易格局的重构过程，经济波动被时间垫平后呈现L型的走势又未尝不可能；最终，一轮调整周期结束，又会恢复成U型的结构。

