商品期货市场涨势或难以为继
　　【本报讯】(记者林彦龙)从今年二月份以来，以金属和农产品带头，全球商品走出了一波升幅巨大的反弹行情。分析认为，这波行情的推动力主要来自于三方面的因素：一是美元贬值引发的通胀和流动性过剩忧虑；二是以中国为领头羊带动全球经济复苏；三是超跌后的技术性反弹。这三个因素能否持续发酵？眼下已经到了必须重新衡量的时候了。
　　美元贬值期望未兑现
　　本轮反弹中，一些品种上涨幅度惊人。如伦敦期铜，每吨价格从最低点的2817美元上涨到4795美元，涨幅近70%；原油从最低的一桶40美元涨到52美元，涨幅超过20%；国内期铜上涨更是巨大，最低点与反弹最高点涨幅超过90%；另外，铝和锌涨幅均超过20%，燃料油上涨接近40%，大豆和玉米、糖等也均有20%以上的上涨。
　　投资者应当记忆犹新，当美联储宣布注资买入美国国债时，全球曾一片哗然，同一天黄金、原油等大涨。因为大家都认为，美国“直升机洒钱”，美元贬值指日可待，而通胀也必然来临。
　　不过，美元指数在消息出来后下跌接近82后却缓慢爬升，目前已经超过86，美元兑欧元和日元均继续升值。
　　分析认为，奥巴马一再强调强势美元有其背后的原因：从短期看，当前美国必须保证强势美元，否则海外投资者特别是各国中央银行谁去买美国的国债呢？二是美元贬值对刺激美国出口作用并不大。三是美元贬值虽然一定程度上有助美国对外赖账，但大幅贬值必将带来通胀、贸易条件恶化、美对外投资将更加昂贵等问题，因此完全可能得不偿失。而从长期看，强势美元是保证美元霸权的重要支撑，而美元霸权给美国带来巨大的利益。
　　国际期货研究中心明枫表示，未来若美元出现大幅贬值，中国等国家将大幅减少美债的持有量，而美国今年达四成的还债计划能否顺利还是一个问题。基于这一点，他认为美元中短期大贬的可能性不会太大。
　　至少在近期，投资者预期美元大幅贬值并引发流动性过剩和通胀的可能性较小。用金价的走势可以佐证，国际金价在冲击1000美元一盎司未果之后已经连续四周下跌，每盎司下跌近100美元。
　　全球经济复苏缓慢无力
　　明枫表示，“从历史的角度看，美元的强弱并非影响商品价格的主要因素，而经济增长及市场需求才是决定其价格的主要原因。”
　　那么目前全球经济走势如何呢？IMF最新分析称，全球经济复苏可能“缓慢而无力”，“即便各国政府采取了财政刺激、货币政策和金融部门改革等种种措施。”
　　另外，中国公布的一季度经济增长速度创下新低，中国经济复苏一直是支持国际商品市场特别是金属市场上涨的主要原因，但在中国公布了这个数据后伦敦期铜价格应声下跌，上海期铜上周五也大跌超过3%。美林证券上周四表示，推动铜价和其他基本金属上涨的因素缺乏实质内容，近期期铜走升是全球股市扬升带来的买盘。该机构预计，铜价将在5月停止上升趋势，因为“中国季节性买需迟滞”。
　　业界普遍预期，美国经济收缩的速度将比过去二个季度的－6%放缓，但今年下半年的经济增速(较之＋2%的乐观估计)仍将维持在负数(约为－1.5%至－2%)；此外，明年的经济增长仍将微弱、而失业率仍将高企(约为10%)。这实际上仍是认为美国经济继续处在衰退之中。中国的复苏速度相对较快，但有权威机构预计今年的增长只能达到5%，2010年则将达到7%，这与过去十年来平均10%的增长速度不可同日而语。
　　欧佩克在最新一期国际原油市场月度报告中预计，2009年世界原油日均需求量将为8418万桶，比2008年的8555万桶下降137万桶，降幅为1.6%。这似乎也为经济的增长无力下了注脚。在经济复苏无望的情况下，商品市场显然无法摆脱其影响面走出独立的牛市行情。
　　本轮行情当属熊市二期
　　目前市况如何界定？明枫认为，根据传统的道氏理论，习惯将一波升市或跌市的趋势分割为牛市三期或熊市三期。“我们将一种市况定性为熊市，则必有三个时期，我们称之为熊市三步曲：将去年从高点下跌至去年底或今年初的低点定义为熊市一期，其完成或展开熊市二期的判断点是市场信心是否回暖，政策措施是否到位，市场热点是否展开等方面寻找。显然，当前是属于这一性质的。 ”
　　他借助A股的历史走势认为，根据熊市二期的特点，未来的趋势将会异常反复，市场情绪时而极度悲观，时而极度乐观。在熊市二期中，当行情回升到一定高位区后，投资人乐观情绪将异常高涨，此时常常会误认为牛市已经来临。基于市场将出现这一模式，他建议投资者“放弃去年下半年的单边做多的操作习惯，改用上落市震荡行情的交易模式。”
　　他表示：“今年整体市况均难以摆脱熊二波动的格局，那么，二季度各个市场出现先升后回的可能性较大。”
　　相关新闻
　　早籼稻期货今上市
　　【本报讯】(记者 林彦龙)期股共振是近期市场一个明显的趋势，尤其以有色板块更为清晰。前期的黄金股随着金价下跌而走软，不过铜业股则紧随上升。投资者经常可以看到的情况是期铜和铜业类股票齐涨齐跌的局面。前段时间钢材期货上市，钢铁股也借机火了两天。
　　4月20日，早籼稻期货合约将于郑商所上市交易。早籼稻是生长期最短、收获期最早的一季稻谷，人们把它的价格作为中晚籼稻和粳稻价格走势的风向标，其对全年的稻谷种植和价格都具有非常重要的指导意义。
　　根据郑州商品交易所的公告，4月20日首批上市的早籼稻交易合约为ER909、ER911、ER001、ER003，各合约挂盘基准价分别为每吨1940元、1950元、1960元和1960元。目前国内早籼稻的现货价格在每吨2300元左右，与首日的期货挂牌基准价形成了明显的价差。因而有分析认为，早籼稻首日大涨应无悬念，甚至涨停都有可能。不过目前芝加哥农产品市场的稻谷期货仍处于低位震荡，因此早籼稻期货的价格有可能“近多远空”。
　　在股市上，如果早籼稻期货大涨，有望再次引发农业股行情，特别是与早籼稻期货的关联度最大的大米生产与加工行业。如北大荒和金健米业等，投资者应予以充分关注。

