七大品种齐跌停 商品市场反弹可能夭折
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　受隔夜(20日)国际股市、原油和金属大跌以及美元大幅走高影响，国内商品期市21日大幅下挫。22个上市品种中，铜、锌、燃料油、天然橡胶和油脂三剑客等七大品种主力合约齐现跌停。
　　由于此次外围市场大跌主要是基于投资者对信贷危机远未结束的担忧，工业品期货再度成为重灾区，而黄金重新受到避险资金的青睐。分析人士指出，由于此次暴跌波及面广，且创出本轮反弹以来的最大跌幅，这或许预示着商品本轮反弹的夭折。
　　工业品期货遭殃
　　在金融股领跌下，隔夜欧美股市大幅下挫，美国三大股指创出了本轮反弹以来最大跌幅，跌幅均在3.5%以上，标普更是暴跌4.3%。同时，追踪美元兑一揽子货币的美元指数上涨至86.594，涨幅由前一个交易日的0.88%扩大至1%。受此影响，国际国内大宗商品期货全线暴跌，其中工业品期货遭受重创。
　　国际市场上，隔夜国际市场大宗商品大幅下挫。其中，纽约商业交易所(Nymex)5月原油合约下跌8.8%或4.45美元，收于每桶45.88美元，创3月11日以来七周最大单日跌幅；伦敦金属交易所(LME)三个月期铜下挫约5%，期价跌至4575美元/吨，截至21日国内期市收盘，伦铜电子盘交易报价4456美元/吨，继续下跌2.45%。
　　国内市场上，工业品期货成为重灾区。上期所除黄金期货外所有品种全线告跌，铜、锌和天然橡胶期货全线跌停，燃料油主力合约封死跌停。
　　分析人士指出，此次国内外商品市场集体暴跌源于经济忧虑的重新抬头。由于美国银行公布一季报，市场分析发现其贷款业务并未出现好转，这家资产位列美国第一的银行将信贷亏损准备金从2008年第四财季的50亿美元上升至134亿美元，该消息重燃投资者对金融股的噩梦和信贷危机远未结束的担忧。与此同时，备受关注的美国三月份先行经济指标指数下跌了0.3%，超过市场此前0.2%的预期。
　　油脂领跌农产品期货
　　周边原油、股市暴跌及美元走高，也使得国际国内农产品期货市场受到拖累而大幅走低，而油脂三剑客主力合约的集体跌停，不仅使得跌停品种总数增至7个，也让其成为农产品期货的领跌品种。
　　国际市场方面，隔夜CBOT大豆期货市场大幅收低，7月大豆收盘1011.5美分，下跌30美分。综观大连和郑州市场，除了郑州白糖和强麦期货小幅上扬外，其余各个品种均遭抛压。大连豆油和棕榈油期货主力合约收盘时被强行压制跌停板，豆油主力0909合约下跌356元或3.98%，收报6786元/吨；郑州菜籽油期货主力0909合约下挫372元或5.02%，期价收报7034元/吨。
　　西南期货分析师认为，国内豆类及油脂类商品的下跌不仅是受到美盘下跌的影响，也与原油等周边市场以及美元大幅反弹密不可分。由于对全球经济复苏的乐观情绪转淡，投资者对能源需求前景的忧虑再次笼罩市场。
　　值得一提的是，在大宗商品全线遭抛压的同时，黄金期货再度成为避风港。隔夜纽约期金6月合约大涨19.60美元至887.50美元/盎司，截至21日国内收盘，纽约期金再度走高并逼近900美元/盎司。从国内看，上海期金成为市场唯一亮点，沪金主力0906合约上涨5.44元/克，收报196.50元/克，涨幅达2.85%。

