早籼稻期货短线不具备大涨潜力
　　□格林期货 崔家悦
　　预计早籼稻期货在三季度收购旺季来临之前维持震荡可能性较大。原因在于： 目前阶段虽不具备大涨条件，但下方支撑力度也很强。
　　基本面看，目前国内外稻谷市场整体供大于需。首先，芝加哥期货交易所(CBOT)稻米期货价格目前基本处于低位震荡中。最近一个交易周更是连续小幅阴跌，主要是受到上周美国农业部报告利空影响。据美国农业部4月份月度供需报告，2008/09年度全球大米产量预计达到创纪录的4.411亿吨，比上一年度增长2%。稻米增产的主要原因在于全球稻谷种植面积达到创纪录的1.554亿公顷，平均单产水平达到4.2吨/公顷，也是历史最高纪录。而同期全球大米用量预计达到创纪录的4.335亿吨，仅同比增长1%。此外，美国农业部(USDA)预计本年度全球大米期末库存为8610万吨，比上一年度增长近10%。从上述数据来看，国际米价近期仍面临继续下行压力。
　　其次，据国家粮油信息中心预测数据显示，2008年中国稻谷产量达到1.93亿吨，创出历史记录，而消费量却一直平稳，市场亦处于供过于求状态。
　　不过还应注意到，刚刚上市的早籼稻期货受国际市场影响程度尚需要观察。而且，国内对稻谷市场的宏观调控能力较强。从以往的经验来看，国内稻谷价格波动相对于国际市场一直比较平稳。政策面看，中央一号文件连续六年锁定三农，粮食直补、农资综合补贴等力度不断加大，减免农产品初加工企业所得税等政策连连出台，2009年早籼稻政策调控力度还将进一步加强。近期而言，尽管早籼稻价格上涨，但中储粮不仅没有出售储备早籼稻计划，反而还要在湘赣收储更多。这将对早籼稻价格带来支撑。
　　后市而言，要特别关注以下几方面影响：一是国家政策。市场虽有国家启动的在早籼稻主产区进行收储计划的利多因素支撑，但也存在轮换出库销售使市场供应增加的政策措施；二是天气因素。4—7月份是早籼稻生长季节，时间相对集中，此间天气将会成为市场炒作题材；三是国际市场价格影响。目前来看，短期国际市场供应压力明显，技术上也制约稻米价格走出上涨行情，预计国际价格维持前期低位震荡可能性较大，这将压制未来郑州早籼稻期价走势；四是周边相关品种走势影响，包括大连玉米和郑州小麦等。从二者近期走势看，回调压力正在逐步加大。

