PVC期货有望5月挂牌 
　　□本报记者 胡东林
　　热议中的聚氯乙烯(PVC)期货正大步朝人们走来——大商所对合约规则的意见征集工作不日即将结束，市场人士预测，如无意外PVC期货将会在5月份挂牌交易。
　　大商所品种部有关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，PVC期货的获批，体现了证监会稳步发展期货市场的态度和决心。对大商所而言，PVC品种的推出将进一步促进大商所塑料系列产品市场体系的完善，推动其在综合性期货市场发展道路上再迈大步，进一步拓展了大连期货市场对产业和国民经济服务的范围和深度。
　　据了解，目前大商所己做好PVC期货挂牌交易的准备工作。早在3月份大商所己经完成了PVC交易技术测试工作，会员和投资者培训己全面展开，目前交易所正面向社会公开征集对PVC合约和规则的意见建议，相关工作不日即将结束。根据钢材和早籼稻合约上市进程来看，目前PVC离正式挂牌交易之日己为时不远，市场人士预测，如无意外PVC期货将会在5月份挂牌交易。
　　“PVC期货上市后，将为大商所工业品期货品种和石化品种再添一翼。”这位人士介绍说，我国是世界上最大的PVC生产国和消费国，至2007年底设计产能和消费量分别达到1208万吨和1002万吨，均超过LLDPE的两倍，2000年以来年均消费增长率高达20%左右；同时，作为现代社会中最为重要的基础材料之一，PVC主要应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、医疗器械、汽车及薄膜包装等领域，随着我国国民经济快速发展，尤其是建筑和包装工业的发展，PVC等合成树脂的生产和消费增长十分迅速；经营企业众多，仅下游塑料制品行业规模以上企业即达1000多家，市场避险需求强烈。“基于众多PVC相关产业、庞大现货市场及市场主体的强大需求，PVC期货市场发展前景可期。”

