尚福林：做精做细现有期货品种
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 我国最大粮食品种期货交易早籼稻期货昨日在郑州商品交易所上市。中国证监会主席尚福林在上市仪式上指出，早籼稻期货的上市标志着我国主要农产品期货品种体系已基本健全，品种建设的工作重心将逐步转向做精做细现有品种。
　　尚福林指出，目前，国际金融危机仍在蔓延和加深，社会各界对金融创新特别是衍生产品的认识更加深刻。缺乏有效监管的场外衍生产品市场暴露出诸多问题，接受严格监管的交易所衍生产品市场运行平稳，价格发现和套期保值功能更加凸显，大力发展交易所市场成为国际市场发展动向。中国证监会将认真吸取金融危机的经验和教训，在风险可测、可控、可承受的前提下，稳步推进期货市场的创新和发展。
　　尚福林说，近年来，中国证监会贯彻落实党中央、国务院关于“加强农产品期货市场建设”、“探索农产品期货服务三农”、“尽快推出稻谷等期货新品种”等战略部署，始终将服务“三农”作为期货市场发展的重要课题加以研究，不断完善农产品期货市场产品体系并保障市场的平稳运行，鼓励和引导涉农企业利用期货市场更好地服务于生产和经营，研究探索培育专业化机构投资者和稳步发展期权产品，进一步发挥农产品期货市场的功能，促进农产品期货市场的稳步发展。
　　尚福林指出，稻谷是我国第一大粮食作物。上市稻谷期货，将有助于完善稻谷价格形成机制，为相关企业提供风险控制手段，以达到提高决策科学性、稳定生产的目的。稻谷期货的上市，还标志着我国粮棉油糖等主要农产品期货品种体系已基本健全，品种建设的工作重心将逐步转向做精做细现有品种。
　　尚福林表示，和其他期货品种一样，稻谷期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。郑州商品交易所、期货公司、现货企业和广大投资者应当规范运作、严防风险、理性参与，保障早籼稻期货的平稳运行和功能的逐步发挥。
　　昨日9时整，早籼稻期货各月份合约开盘全线飘红，主力合约0909以每吨2050元开盘，比挂牌基准价涨110元，持仓迅速增至上万手，盘中经历一波小幅增仓下挫后，持仓量有所减少，后期大部分时间保持横盘小幅整理。作为新品种，早籼稻期货上市首日表现十分活跃，全天成交量一举超过了郑商所的老牌农产品棉花。

