上海推出钢材现货基准价格
　　本报记者 王进
　　昨日，由上海、北京、广东三地钢贸商会牵头、众多钢贸企业共同出资的钢铁物流平台——中金钢铁电子交易中心在上海成立，该中心将推出具有交易指数概念的每日“钢铁现货基准价格”，打造我国目前覆盖面最广的钢铁现货价格播报制度。
　　中金钢铁电子交易中心总裁胡继愈表示，此前钢铁产品的50%由厂家通过直销进入终端用户，20%进入钢贸市场流通，20%由贸易商代理直销，10%供出口。在厂家直销之外的这部分钢铁产品的流通交易，需要一个与市场紧密联系的公开的基准价格，从而让生产和流通企业可将之作为判断市场价格走势的重要风向标，尤其在去年末以来大起大落的国内市场钢价巨变中，这一需求更为迫切。
　　上海工商联钢贸商会副会长段治白表示，该现货价格包括长三角、珠三角、环渤海三大主要钢材消费区域的不同价格，覆盖螺纹钢、线材、冷热轧板卷、中厚板、彩涂等六大钢铁品种。其计算由每日全国市场钢材成交价为基础样本，参考全国钢材消费结构和数量，经过加权平均后得出基准价格。他表示，目前国内的钢铁定价权主要集中在大型钢铁企业的手中，基准价格的推出虽然暂时无法改变这一现状，但至少会将市场信号和成交量及时传递给大型钢企。

