PVC企业眼热LLDPE期货
　　□本报记者 王超
　　PVC相关经营企业从聚乙烯(LLDPE)期货市场运行中对PVC期货怀有更大期待：LLDPE期货合约自2007年7月上市以来作用显著。特别是在去年金融危机冲击下，不仅没有出现一例影响市场运行的风险事件，而且帮助相关企业度过了金融海啸冲击，让石化企业对期货市场功能有了更深的认识。
　　LLDPE期货日趋成熟
　　据市场分析人士介绍，聚乙烯期货上市以来，期现价格相关性达到95%以上，体现出良好趋同性，期货价格走势略领先于现货市场，体现出期货市场的超前性。这为石化企业利用期货价格调整生产经营提供了指引。
　　去年8月，部分企业注意到尽管国内LLDPE现货价仍然高企，但期货市场开始下跌，同时国外LLDPE进口价也在走低，浙江一批进出口企业根据这一信号，加快出清库存，避免了9、10月份LLDPE价格大幅下跌的风险。一些企业更是直接利用LLDPE期货进行套期保值交易，大大减轻了金融海啸对企业的冲击。例如，去年10月份聚乙烯期货、现货价格从12000元/吨下跌到7000元/吨左右，厦门一进出口公司将进口存货在期货市场上卖出，盈利4000多万元，弥补了现货损失。
　　“目前我国石化生产企业和国际石化供应企业在制定LLDPE出厂价时开始将LLDPE期货价格作为重要的参考价格，这使得LLDPE市场的定价垄断性开始破冰，LLDPE的价格形成机制正在逐步完善，”市场分析人士指出。
　　就在证监会公布PVC期货获批的前一日，大商所LLDPE的成交量突破了百万手大关，成为国内期货市场的新兴主力品种。
　　PVC期货肩负重托
　　“在国内，PVC产销量都位居五大通用树脂之首，2008年全国PVC总产值接近670亿元，以PVC为原料的下游制品产值超过千亿元。在建筑领域广泛应用的各类型材、管材，以及电力系统的电线电缆，农业用软管，医药用输血器材、医用手套等均来源于PVC。
　　去年7月份以来国际石油价格暴跌，给整个石化和合成树脂产业带来了很大冲击。PVC价格由2008年7月的9000元/吨一路下跌到11月的5200元/吨；近期受原油价格上涨、下游消费增加及库存短缺和开工率不足影响价格又反弹到6400元/吨左右。在这一过程中，现货企业缺少价格风险预警机制，同时在价格下跌过程中没有规避风险工具，加工企业在价格反弹过程中也不敢贸然提高开工率以弥补前期亏损，贸易企业也因看不清方向不敢扩大经营规模。
　　“如果当时存在PVC期货交易，企业就不会停工，员工也不用放假……，”浙江巨化不无惋惜地表示，“巧妇难为无米之炊”，去年金融危机冲击中，虽然企业已正确地预测出PVC市场价格走势，但由于企业缺乏PVC期货这一有效避险工具，只能眼睁睁地看着企业亏损。不难看出，经历了全球金融危机“洗礼”，国内不少现货企业已经开始正视期货市场的价格预警机制和避险功能，对于PVC期货的呼声也日渐高涨，并指出“在金融危机背景之下，推出PVC期货尤为迫切”。

