PVC期货张弓待发 众公司翘首以待
    　　据市场猜测，该期货交易品种有可能在本月底下月初推出，许多期货公司已经开始了先期“预热”工作。
　　分析师认为PVC期货短期将创造新需求，抬高行业估值水平
　　见习记者 孙 华
　　饱受金融风暴、产能过剩之苦的PVC行业终于迎来规避风险的有力武器。继早籼稻期货、线材和螺纹钢期货上市获批后，中国证监会4月15日批准大连商品交易所开展聚氯乙烯(PVC)期货交易，翘首等来的期货交易“新生”给PVC企业带来了众多的期待和憧憬。
　　2008年，由于受金融危机和行业产能过剩的影响，PVC产品价格从近每吨万元跌至6000元左右，产品价格的低廉使得行业在2008年下半年亏损严重。2008年底至2009年初的行业最低谷期，行业开工率不足25%，PVC行业深受困扰。PVC龙头企业氯碱化工3月20日公布的年报显示，因氯碱行业多年积累的产能过剩问题以及困难的外部环境，2008年净利润同比减少81%。其中，聚氯乙烯(PVC)2008年实现业务收入25.62亿元，主营业务利润率同期下降15%。同样涉足PVC生产的巨化股份2008年报也不乐观，公司2008年实现净利润7922.38万元，同比下降63%。其中，氯碱化工营业收入同比下降11%，营业利润率下降6%。生产PVC的浙江衢州巨塑化工有限公司亏损额高达3536万元。
　　巨化股份的董秘李军在接受记者采访时就表示，2008年，由于PVC全行业的不景气，宏观经济下行的过程中已经预见到产品价格会下跌，但是苦于没有更有力更快捷的补救措施，自己是很痛心地看着企业亏损。PVC期货的推出，对于企业而言，相当于拥有了产品经营和衍生品两个营销市场。PVC期货市场可以指导现货交易，为企业提供了一个风险管理的工具，对于锁定、控制风险是很有利的。李军表示，公司非常欢迎这样的政策的出台，在第一时间就组织了人员进行研究，在时机成熟的情况下准备介入市场。
　　在国内，PVC产销量都位居五大通用树脂之首，2008年全国PVC总产值接近670亿元，以PVC为原料的下游制品产值超过千亿元。在建筑领域广泛应用的各类型材、管材，以及电力系统的电线电缆，农业用软管，医药用输血器材、医用手套等均来源于PVC。据中国氯碱工业协会、国家发改委统计，近两年来我国PVC的产能年均增长35%以上，2008年国内总产能达到1514.5万吨，但2008年的预期消费量却仅为900万吨左右，产能大量过剩尤为明显。
　　山西证券分析师裴云鹏认为，PVC期货将增加对PVC的需求，在短期内直接抬高氯碱行业PVC上下游相关行业的估值。作为第二个出现的高分子材料领域的商品期货，从以前的经验看，PVC期货长期内必然是上下游及生产厂商的套期保值、规避风险的平台。　
　　近日，中国氯碱协会副秘书长张文雷也表示，PVC期货是一个较好的套期保值品种。PVC期货上市后的价格发现功能，使整个行业可以有指导性地进行结构调整，其避险功能可以帮助企业度过市场低迷阶段，使整个PVC产业平稳、健康、持续发展。
　　据市场猜测，该期货交易品种有可能在本月底下月初推出，许多期货公司已经开始了先期“预热”工作。

