母润昌：早籼稻具备成为期货好品种特性
　　4月20日，早籼稻期货合约将在郑州商品交易所正式挂牌交易。为此新浪财经邀请北京中期期货经纪有限公司总经理母润昌做客新浪。母润昌表示，从早籼稻这个品种自身来讲，它具备了成为期货好品种的特性。
　　主持人乔旎：为什么？它有什么特性？
　　母润昌：一个，早籼稻你像我们所说的一个是作为期货大品种，它具备价格波动频繁，我觉得早籼稻具备了，再一个是预储存，再一个，这个品种也相对容易标准化，还有一个，早籼稻的50%市场化比较高，再一个，这个品种94、95、96年，那个时候虽然当时在某些交易所存在着过度投机的因素，但是在那种情况下几家交易所曾经推出这个品种来，说明这个品种是有很好的市场基础的。
　　主持人乔旎：就是说其实早籼稻它具备了这样子几个特点，所以它应该是能够成为一个好的期货，有没有可能成为主力期货？
　　母润昌：现在主力我们还不好这么讲，因为目前我们成交最活跃的这些品种还是跟国际化，跟国际价格接轨比较紧密的几个品种，像我们目前的玉米和小麦相对来讲成交活跃度较低一些，但我相信早籼稻出来以后它的成交活跃度可能会好于小麦或其他的农产品。
　　主持人乔旎：我们再来看一下对话框里头有位朋友想问母总，说ER911合约会不会有太大的波动？
　　母润昌：我们一般说来11合约比起09合约，从过去的经验来看它的持仓量和成交要略微少一些，但波动起来，11和09基本上通常应该说它的波动幅度都差不多。
　　主持人乔旎：就是说它也差不多？
　　母润昌：也差不多，但这个也很奇怪，在所有合约里头，农产品里头09合约往往是它的主力合约。
　　网友：我是新手，我对ER909、ER911这些是什么意思。
　　母润昌：09合约是讲09年9月份交割的合约，11就是11月份交割的合约，再往后延，代表那个时候的现货的价格可能不一样。
　　主持人乔旎：那是哪一种更好一些？
　　母润昌：这个里头我觉得哪一个月份相对来讲都没有说哪个月份更好一些，只是投资者更愿意把持仓或者交易这两个月份，但我想每一个品种，9月份、5月份都是比较活跃的月份。
　　主持人乔旎：就是说相对来讲9月份和5月份相对来讲持仓量更大一些，可能大家觉得9月份是收获的季节，所以大家更愿意持有这样的一些期货。
　　母润昌：对，再一个随着时间的顺延，我相信这个合约可能每一个月份基本上都会很活跃。

