母润昌：09年期货市场已快速见底
　　4月20日，早籼稻期货合约将在郑州商品交易所正式挂牌交易。为此新浪财经邀请北京中期期货经纪有限公司总经理母润昌做客新浪。母润昌表示，09年期货市场已经快速见底。
　　主持人乔旎：母总能不能再给我们介绍一下整个期货市场整体形势，大家应从哪些方面去炒作？
　　母润昌：期货市场最近三年来实现了持续稳定发展，2006年成交额是22万亿，2007年是42万亿，2008年在全球金融危机，在这样一种背景下中国的期货市场成交额还有72万亿左右，这样也就带来了一个巨大的成交量，同时中国期货市场这些年的规范化建设方面做了很好的工作，使得我们整个2008年在市场如此大波动的情况下没有发生过重大风险事故，进入2009年在全球经济还没有见底的情况下，我们大宗商品已经见底了，可以讲大宗商品在这个经济危机当中，这次经济危机当中大幅下滑以后快速见底，而且目前在震荡上行，所以说这个震荡上行又给我们期货市场带来了极大的机会，因为它有财富效应，这个交易量也很活跃，整个期货市场我想2009年它的整个情况应该不会比2008年差，但我们其他的很多行业可能2009年要比2008 年差很多，但期货市场我觉得2009年可能能够独善其身。
　　主持人乔旎：其实我们也希望期货市场能够独善其身，因为我觉得在2008年这样一个大的金融危机的情况下，期货市场能在这种高风险的情况下反而风险没有那么大。
　　母润昌：对，这个得益于中国证监会的正确领导，还有出台那么多的法规，现在证监会的监管是有史以来最好的，期货公司风险控制能力应该说跟几年前相比也是最好的水平，再一个，还有我们众多媒体对期货市场也是一种非常正面的宣传和报道，比较积极，还有社会各方面对我们期货市场也有很好的认识，包括国家比如说我们今年推出三大品种，这也是国务院领导的高瞻远瞩，说明期货市场得到了方方面面大家共同的认同，在这样一种基础上我觉得期货市场我们做不好，我们会愧对这个时代。
　　主持人乔旎：其实期货市场走好是来自于各方面的努力。
　　母润昌：对，包括你的努力。
　　主持人乔旎：谢谢，其实刚才母总说到09年期货市场已经快速见底，我觉得这是很重要的一点，因为现在不管是A股也好还是其他的都还在盘整，如果我们能快速见底，可能大家信心会变的更好。
　　母润昌：是，因为我研究过去几十年铜的走势，铜一般说在经济扩张的早期开始上涨，扩张的后期快速上涨，在衰退的早期还属于上涨，只有在经济危机发生的时候才快速下跌，事实上经济在某些方面已经开始复苏了。
　　主持人乔旎：其实我们也希望能够经济真正的开始复苏，这样的话不管是期货市场也好，包括A股，包括各个市场所有的都能够活跃起来，因为这样的话大家也能够心里更踏实。
　　母润昌：对，包括大家消费的信心，也包括大家投资的信心增强了，我们投资自然就好转了，信心和希望是最重要的。

