预期沦陷 大宗商品遭遇空袭
　　王磊燕
　　原油跌幅超过8%；铜价跌幅超过4%；大豆跌幅接近3%……周一，国际大宗商品市场一改近期震荡反弹的走势，出现了集体大跌走势。市场对经济存在悲观预期，股市大幅下挫和美元走强等多重压力，使大宗商品市场遭遇了猛烈的“空袭”。
　　由于市场忧虑美国银行业的前景，金融股大跌，周一道琼斯工业平均指数收市报7841.73点，跌289.6点或3.56%。美元指数继续升高，周一收报86.77点，全日最高86.87点已达到20天来最高水平。受此影响，美国纽约商业交易所(NYMEX)5月原油期货当天暴跌4.45美元/桶至45.88美元/桶，跌幅8.84%。
　　对世界经济的悲观预期对原油价格形成了压力。上周日，国际货币基金组织(IMF)主席多米尼克·斯特劳斯·卡恩表示，世界经济可能面临长期严重的衰退，经济复苏要到2010年上半年方才显现。
　　上周美国能源信息署(EIA)的数据显示，上一周原油库存创下近20年以来之最，表明能源需求依然疲软。高盛公司预计近期内油价将跌至45美元左右，并指出“较低的油价是推动需求回升和减少市场供应量的必要条件”。
　　基础金属方面，纽约金属交易所(COMEX)7月期铜合约下跌9.25美分/磅至2.1050美元/磅，跌幅达4.2%。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜下跌220美元/吨至4575美元/吨，跌幅4.59%。
　　美国银行业的利空消息使得此前已经累积了近40%涨幅的期铜出现获利回吐。Heritage West Financial高级市场分析师Ralph Preston指出，市场出现技术抛盘，止损抛盘在2.12美元/磅(4670美元/吨)被触发。
　　此前，受中国强劲需求推动，国际金属市场出现了强劲的拉升行情。不过随着金属价格的走高，市场的恐高情绪也随之出现，上周，金属市场就已经展开宽幅震荡，其中期铜价格振幅高达400美元/吨。“虽然中国进口数据依然靓丽，但是除中国以外的地区需求始终没有起色，随着金属价格的上涨，投资者开始担心中国需求将放缓，其他地区的需求将进一步受到抑制，因此对于金属价格的恐高情绪开始蔓延，金属市场多空的分歧越发严重。当外围市场出现下跌的时候，金属市场中的多头获利盘开始涌出。”上海大陆期货分析师高严荣对CBN记者表示，“预计金属市场短期头部已经出现，不过受到中国进口量以及库存下降等因素支撑，金属价格在经历短暂的暴跌后，可能以震荡下跌为主。”
　　昨日，商品市场延续周一的跌势，截至北京时间21：30，LME期铜报4400美元/吨，较上一交易日下跌175美元/吨；NYMEX原油5月合约期价报44.36美元/桶，下跌1.52美元/桶。 CFP图

