母润昌：早籼稻不适合长线操作
　　4月20日，早籼稻期货合约将在郑州商品交易所正式挂牌交易。为此新浪财经邀请北京中期期货经纪有限公司总经理母润昌做客新浪。母润昌表示，早籼稻不适合于超长线操作，建议中短线操作，见好就收。
　　主持人乔旎：是不是我们操作者应该根据这样一个季节变化，比如说你要愿意长线持有的话，就长线拿着，而愿意做这样一个波动的话就应该随着它的天气变化来走。
　　母润昌：对，但早籼稻我觉得不适合于特别长拿着。
　　主持人乔旎：就是更适合是短线？
　　母润昌：中短线操作，见好就收。
　　主持人乔旎：快进快出，其实比较适合于敢冒险的投资者，也就是急心态的一种投资者，及时能得到利润就快点出来。
　　母润昌：对。
　　主持人乔旎：但是还是那句话，我们遇到这样的短线操作的时候应该注意一些什么？
　　母润昌：短线操作是这样，我们做短线操作的时候最好要对这个品种它的运行趋势要有一定判断，比如我们判断这个品种，长期是一种牛市还是熊市，在一定阶段，或者是一个震荡市，在这里头我觉得短线操作最好是顺势而为，比如假如天气状况不好它会影响产量，这时候尽量做逢低做多，反之如果生产状况很好，产能预期增加，这时候价格下跌，这时候就算做短线也是逢高放空为主，就是短线操作最好是跟大趋势不要相违背。
　　主持人乔旎：关键是很多人把握不好。
　　母润昌：这就要多学习，要多花功夫。
　　主持人乔旎：其实简单的这样一个期货操作，也不是说非常简单的一件事情，觉得好像是快进快出，逢低进入逢高出局，这个道理很简单，但是做起来还是很难的。
　　母润昌：要做很多功课，每天要去搜集各种信息，要把这种信息进行分类综合，同时还要随时去总结，去看过去这个行情是什么走势。
　　主持人乔旎：那您觉得一般会搜集什么信息？
　　母润昌：全球的宏观经济，目前的经济状况怎么样，我们还要看一看其他商品的走势，它有一定的相关性，其他商品像小麦也好，玉米也好，它已经交易几年了，有一个长期的走势，我们自己都要去看。
　　主持人乔旎：作为一个参照。
　　母润昌：作为一个参考。
　　主持人乔旎：其实我觉得这样简简单单的觉得是简单的期货炒作，其实并不简单。
　　母润昌：不是说你随时拿钱进去就行了。
　　主持人乔旎：我们刚才也说到，感觉说的比较简单，但其实你要真正能够把得准，而且我觉得要踩好步伐，就是这个节奏也要弄对了。
　　母润昌：对，再一个，像一般投资者可以找一些研发服务比较好的公司，多从他们那儿了解更多的资讯，你把这些好的公司，包括我们新浪网上也有很多这种资讯，你把这些资讯随时搜集来，随时看一看，再一个，通过节目再给你做一定指导，我想把这个品种做好还是有可能的。
　　主持人乔旎：一定要参照相关产品的走势，这其实很重要。因为有可能比如说早籼稻会跟玉米的走势出现一些类似的情况。
　　母润昌：对。

