笔夫：下周商品期货与证券市场将共振性回调
　　笔 夫
　　    调整开始了！这是笔夫想要传递的第一个信息。周四市场实际上已经发出了这样的信号，如果当时你还不能及时感受到这一点，那么周五的走势应该使我们充分醒悟。
　　    上周笔夫以少有的、非常主观的词汇表达着做多大宗商品类期货和相关股票的热情，我对自己以如此坦率的态度对行情进行预测的方式感到惊讶，总体说来，这不是我每周金融策略的风格。大体上，我上周的观点主要归结为：一是期铜40000点垂手可得，经过充分调整后终极目标是50000点，二是锌价将由跟涨位置变成金属领涨者，第一目标位在15000点，三是油脂类产品涨势将势如破竹，四是能源类概念股可能走强。
　　    我相信我们大家都从以上的观点中充分受益了，我们确实看到了这样的情形出现。笔夫继续维持以前的观点，资源类产品的投资价值没有结束，但是我想本周该是强调技术面上风险的时候了。战术上的问题如果处置不当，可能会影响投资人整体的战略布局。
　　    首先我们来看本周宏观经济层面上的信息，有两个事情值得投资人关注，一是本周国家统计局公布了第一季度经济运行的数据，GDP增长率为6.1%，这是十年来中国最失色的经济数据，尽管之前许多人已经预计到了这一数据，但是一旦公布，还是能对投资人造成巨大的心理冲击。另一个是国务院常务会议有关经济决策的消息，此前，市场对于政府新一轮刺激计划的猜想甚嚣尘上，市场期望国务院常务会议出台更多的刺激政策，但实际上，结果与人们的期望有很大的距离，这次会议的重点仍然是落实前一阶段的方案，在近期推出所谓的新刺激方案的可能性非常之小。受此两条消息影响，周四和周五证券市场和期货市场均出现了不小的震荡，在重要技术关口出现这么大幅度的震荡，说明做多的筹码已经开始出现松动，后市将经受考验。
　　    从美国那边传来的信息使得人们对于经济前景的认识变得更加模糊，奥巴马周一的讲话表现出了异常的乐观，他称美国经济已经看到了希望的曙光，不久便可以走出困境，伯南克也随即附和了他的讲话。在笔夫的记忆中，这是自金融危机爆发以来美国总统所表达的最为乐观的讲话，也许他们真的已经觉察到了复苏的迹象。本周有许多的数据为他们的乐观情绪提供了依据，如美国劳工部4月16日报告称，美上周首度申请失业救济人数降至自1月底以来最低水平，虽然持续申请失业救济人数仍然保持在历史最高水平。截至4月11日，美上周首度申请失业救济人数减少5.3万人，经季调后的数字降至61万人，创自1月24日以来新低。首度申请失业救济人数的四周平均数字下降8500人，至65.1万人。但同时也有一些数据使投资人不得不对于经济见底这一命题的可靠性提出质疑，美国商务部4月16日报告称，3月份美国新屋开建数字大幅下滑。3月份新屋开工数降至历史最低水平，经调整后的年率由57.2万套降至51万套，仅次于1月份的48.8万套，为上世纪40年代以来第二低水平。3月份新屋开工数字远远低于此前华尔街经济学家普遍预计的55万套。房屋数据的低迷可能会使投资人非常在乎，因为这是这场危机的源头。而原油库存的持续攀升也为看空实体经济的人提供了佐证。
　　    总体来看，笔夫认为，一些较为滞后的数据可能预示着现实的经济困难仍会在相当长时间存在，但是一些先导指标可能已经提示经济阶段性或者结构性复苏机会的出现，对于投资人而言，哪怕是这种结构性的复苏有时也是值得考虑和参与的。因为现实的困难而看不见正在进行的复苏进程是不明智的。
　　    期货市场上，本周主要品种均保持强势，而且这种强势的确已由金属品种扩散到其它类产品，在本周的绝大部分时间里，商品市场呈现了普涨的格局。大宗商品的多方信息不断得到确认，LME铜和锌库存仍在持续减少，反映了各国基础设施建设加快所产生的真实效果。美国和阿根廷大豆和玉米产量下调再次得到确认，且出口需求强劲，刺激外盘大豆不断走强。黄金市场的走弱也为大宗商品的走强提供了反向指标，因为避险情绪正随着市场回暖而日渐衰退。但是目前商品市场走势主要面临技术方面的阻力，而且可能受到证券市场回调的有力的配合。
　　    沪铜主力在周一一举拿下40000点整数关，并于周四再次创出新的高点40980点，但是，显然在这一区域遭受了空头的猛烈打压，看来调整不可避免。当然，沪锌就要强势得多，就如笔夫上周所预言，锌将在本周超越沪铜由跟涨变成领涨者，这一趋势在本周体现得相当明显，当然，如果下周金属品种集体出现调整的话，那么锌也应该难以独善其身，因为锌虽然强势，但也几乎涨到了笔夫所设定的15000点的技术位，回调也是合理的。
　　    油脂类产品可能会受累于国际原油价格近日的弱势格局。应该承认，原油价格的启动的时间已经比笔夫上次预测的时间节点推迟了，并且不排除在下周也跟随其它种类商品一齐回调的可能。如果油价走弱的话，油脂产品将难以幸免。
　　    天然橡胶的走强得益于国内汽车业的景气，同时泰国动荡的局势也为交易员做多天胶提供了最好的理由。
　　    连豆和连玉米本周没有跟随外盘强势而走强，主要是受到国内巨大库存的压力，市场仍在等待政府以什么样的方式来释放前期收储的农产品，对于这种基本面完全不能决定其走势的品种，投资人宜冷静观察为佳，多空均存在不测。
　　    A股在2500点关口也面临着方向性的选择，现在难言指数是否已经见顶，但整数关口调整似乎难以避免。笔夫在本轮行情启动时预言，反弹目标位低看2500点，高看2800点，无论有没有2800点，我们也必须重视在2500点关口的回调，要充分意识到风险的存在。证券市场的回调也必然会对商品市场交易者构成强大的心理压力，并且会产生共振现象。

