早籼稻首日平稳运行成交量超6万手
　　每经记者 张昊
　　    昨日年内第二个上市品种早籼稻期货正式开始交易。从全天的市场情况看，合约活跃程度比较理想，909合约全天高开低走，最终报收至2038元，首日成交逾6万手，成交量大于棉花、强麦期货。
　　上市首日期价平稳运行
　　    昨日，早籼稻6个期货合约正式挂牌交易，其中0909合约为主力合约，此前设计的基准价为1940元。当日该合约开于2050元，10分钟后期价小幅拉升至全日最高价2071元，此后大部分时间期价维持在2050元附近小幅震荡，全天期价最低下探至2030元，尾盘报收于2038元。成交量为65970手，持仓量为11494手。
　　    早籼稻1001合约此前基准价为1960元，昨日开于2075元，最高至2088元，最低至2051元，尾盘报收于2070元，成交量为2084手，持仓量为340手。
　　    现货市场方面，主产区普通早籼稻收购价格在1860元/吨～1900元/吨左右，优质早籼稻在1980元/吨左右。安徽地区，中等早籼稻1914元/吨，较上周上涨15元/吨。中等中籼稻报价1922元/吨，较上周下跌0.6元/吨，中等晚籼稻每吨较上周上涨31元至1973元。
　　    从昨日的交易席位看，空头方面，江西瑞奇以1624手的持仓量高居空头榜首，排名第二的北京中期持仓量为385手，第三位万达期货持仓量为370手。多头方面，第一位的浙江永安持仓量为383手，第二位的国际期货持仓量222手，江苏东华持仓量为166手位列第三位。
　　成交量大于棉花、小麦期货
　　    与其他粮食品种一样，稻谷的价格并不由市场主导。很大程度上，价格形成机制都受制于政府的调控。因此，此前市场预计，早籼稻参与结构应该是一些粮库等现货企业，品种的特殊性并不适合投机者参与。
　　    而期货公司在市场开发中也发现，投资者对早籼稻期货参与热情并不大，上市后都想先观望一段时间。甚而有人预计，早籼稻期货要想达到一定的活跃度，时间上很可能比钢材期货还要漫长。
　　    不过在昨日的市场表现中，早籼稻总体表现还是比较理想，尤其是全天成交情况好于棉花，强麦等期货品种。
　　    西南期货分析师许亮认为，早籼稻首日上市的表现符合市场的预期，活跃情况比较理想。其中主力合约909，开盘半小时内成交量已经超过3万多手，而强麦909合约成交量也仅2万手，目前活跃情况较好的菜油期货，其909合约成交量半小时内也只3.8万手。从全天的情况看，早籼稻期货活跃程度也好于棉花期货。
　　    而上海中期分析师经琢成也指出，首日成交量6万逾手，持仓量11500手，活跃情况符合市场预期。从目前情况看，成交量大于强麦、棉花，预计后期早籼稻期货的活跃度可能会强于这个两个品种。
　　    金石期货上海研发中心董淑志认为，上市首日能够得到6万手的成交量，感觉还是挺不错的。这主要得益于早籼稻期货相关制度和合约设计。另外交易所手续费是2元/手，当天平仓每手1元，优惠时间一直要持续到12月31日，这种优惠幅度是前所未有的，这也从一方面提高了品种的参与热情。
　　    经琢成认为，后期影响早籼稻价格主要因素是国家的政策措施以及天气情况，4、5、6月份是早籼稻重要生长期，因此天气变化对其价格有一定的影响。如果以现货价格1900元/吨～1960元/吨看，主力合约价格在1950元/吨～2050元/吨元这一区间的可能性较大。

