证监会将启动期货公司分类监管
　　研究开展期货公司特定客户资产管理业务和境外业务试点
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 日前，中国证监会期货部副主任冯博在杭州出席“2009第三届中国期货分析师论坛”时表示，下一步将启动期货公司分类监管，开展期货公司特定客户资产管理业务和境外业务试点，研究期货公司投资咨询管理相关规定。
　　冯博说，本次金融危机，舆论和专家一致认为是由于创新过度和监管不足所导致的，而国际经验显示出，透明度高的场内金融市场比较平静，表现出强大的生命力。这一国际趋势的变化，对我国国内期货市场的发展带来新的启示。
　　他介绍，我国期货市场在规范运行中不断发展。一是以期货市场的行政法规、部门规章和自律管理组织的细则、规则组成具有中国特色的期货市场法规体系已基本形成。二是基础性制度建设不断加强，逐步完善了保证金安全存管制度、以净资本为核心的风险监管制度、期货投资者保障基金制度和开户实名制等有效制度。三是期货公司法人治理和内控逐步健全，抗风险能力逐步增强。
　　在此基础上，国内期货市场体现了较好的成长性。一是产品创新有序推进。“国九条”颁布以来，国内期货市场共上市了13个关系国计民生的大宗商品期货。二是期货市场规模稳步增长。据统计，2008年国内期货市场成交量和成交额是2000年的9.7倍和18倍。从成交量来看我国商品期货市场成为仅次于美国的第二大商品期货市场。
　　冯博表示，下一步将继续坚持稳步发展期货市场的方针，进一步完善期货市场的基础性建设。一方面要做好加强期货市场的监管工作，打击市场操纵，防范和化解市场风险，促进期货市场功能发挥，对违法行为做到“三及时”——及时发现、及时制止、及时查处；另一方面强化期货公司合规监管，启动期货公司分类监管，开展期货公司特定客户资产管理业务和境外业务试点，研究期货公司投资咨询管理相关规定。

