多种因素持续支撑商品市场
　　中大期货研究院 高 辉
　　本周中国商品市场继续保持强势。国内因素继续利多商品市场，尽管全球经济仍然低迷，但由于过多的流动性释放到市场中，资源商品市场持续受到支撑。
　　原油季节性利多将现
　　近期NYMEX原油即期合约价格在50美元一带震荡调整。油价仍承受着较大的库存压力。截至4月10日，美国原油库存增加560万桶至3.667亿桶，为1990年9月21日当周来最高。美国商业原油库存当前处于季节性增加阶段，不过5月以后随着夏季需求高峰的来临，应会伴随库存下降。我们对原油后市谨慎看多，但各项负面数据不支持油价过快过强上涨。
　　沪燃料油远期定价仍有偏高之嫌。主力7月合约略高于进口成本，较黄浦现货升水400元以上。根据我国新成品油定价机制，近期市场预计国内成品油价可能上调。国内整体能源石化板块仍然保持强势。
　　多利好继续推升金属价格
　　由于经济基本面相对稳定，黄金作为避险的功能弱化，黄金的投资需求暂时得到抑制，并且，黄金的消费旺季已经过去，但是由于通涨预期的影响，黄金价格整体走势处于高位盘整的态势。
　　沪铜冲上4万之后波动加剧。近期中国现货紧张，伦铜库存大幅降至今年1月以来最低点，而且中国前3月铜进口同比增幅达到32.9%，以及全球经济基本触底的迹象刺激铜价不断冲高。二季度处于消费旺季，铜价走势技术形态处于加速上涨阶段，有利于铜价冲高。不过我们注意到，目前沪铜云集了近三成的市场资金，品种有过热之嫌。市场资金有向锌以及钢材转移的迹象。
　　农产品油脂板块成亮点
　　近期国内油脂市场在棕榈油引领下涨势强劲，整体油脂板块表现出强势特征。国际原油价格止跌上涨、夏季棕榈油勾兑需求增长，消费旺季来临等利好促使马来西亚衍生品交易所棕榈油期货自3月1日至今已经上涨了近30%。马来西亚和印尼两个主要棕榈油出口国，自身需求来自生物能源需求。2007年，马来西亚和印尼就已经将减少棕榈油出口用于国内生产生物柴油作为一项长期产业政策。

