金价与股市及美元如何相关
　　⊙海证期货 刘潇
　　在过去一个多月中，大宗商品市场随部分宏观经济数据的好转以及投资者信心的提升而逐渐转强；相比之下，黄金作为避险工具则难以获得投资者的青睐，近期一直维持着弱势格局。
　　自今年以来金价就和股指呈现出了很明显的负相关性，股市的涨跌反映了市场的风险偏好情绪，而当市场出现非理性暴跌时，资金往往会进入金市寻求避险。美国股市在最近的一个月里表现出色，道琼斯指数自3月6日触底6470点的13年低位后开始强劲反弹，最高一度突破了8000点的重要关口，近期美国经济数据的好转时促使股市反弹的重要原因。美国2月新屋开工由前值46.6万上升至58.3万，2月营建许可由前值52.1万上升至54.7万；3月份ISM制造业指数由2月的35.8上升至36.3，表明工业正在逐步回暖；另外，各大银行纷纷发表一季度盈利的预期，这大大减缓了投资者对金融行业的担忧。股市似乎正在一步一步地回暖，美国总统奥巴马和联储主席伯南克在14日发表讲话表示对美国经济回暖保持乐观态度，但接下来公布的3月零售数据远低于预期却又给美国经济的前景蒙上了一层阴影。但无论怎么样，在经济危机没有消退之前，股市与金价之间走势的负相关性应该不会改变，投资者通过判断股市来投资黄金的操作策略仍然可以继续下去。
　　在外汇市场方面，美元近期的走势扑朔迷离，其对金价的影响也越来越复杂。最近一个月以来二者之间的相关性并不明显。随着市场对经济复舒预期的越来越强烈，美元指数的走势开始逐步回归到其基本面因素决定，投资者对美元的避险需求开始变得不是那么强烈了，这也是导致近期黄金价格更加贴近股市而逐步偏离美元的一个最重要因素。目前美联储已经把基准利率降至接近于0，并且实施了“量化宽松”的货币政策，而欧洲央行却是拒绝继续降息，与美联储采取了截然不同的政策措施，经济刺激计划的规模也不能相提并论，因此，对于美元和欧元之间的长期走势目前来说很难看得清楚。从这个层面上来说，对于之前习惯于看着外汇市场做黄金的投资者来说，我们建议投资者抛开之前的一个定势思维，因为在目前根据美元指数来判断黄金走势的难度实在太大。
　　对于金价的长期走势，我们仍然维持比较乐观的态度，虽然美三月PPI数据下降1.1%缓和了市场对于通胀的预期，但各国宽松的货币政策使得未来通胀的担忧仍然存在，这也是维系金价能长期上涨的基础，另外，一些全球主要的黄金ETF在金价下跌时并未有减持行为，表明专业投资机构对长期金价的看好。
　　从短期来看，技术图形显示金价的反弹并不是非常乐观，之前黄金跌至865美元后连续的几根小阳线并未使金价获得实质性的突破，目前仍在5日和10日均线之间徘徊，但后市有望继续向920美元的60日均线靠拢。

