棕榈油凌厉涨势结束
　　油脂市场近期表现抢眼，其领涨品种棕榈油功不可没。马来西亚棕榈油不断创年内新高，突破原来的箱体区域后，在预期消费旺季到来及马来西国内库存减少的基本面带动下加速上扬，创下8个月新高。
　　国内方面，因为棕榈油消费预计从5月开始逐渐转旺，替代豆油成为市场的消费主力，使得资金前期较为青睐该品种，在马盘的带动下强势上涨，成交量、持仓量不断增加。但短期涨幅非常大，目前在商品市场多头气氛退潮及做多资金退场影响下，4月份以来的棕榈油凌厉涨势已告结束。
　　基本面方面，马来西亚海运调查机构ITS预计4月1号到20号，马来西亚棕榈油出口数75.64万吨吨，相比上月同期的72.38万吨增加4.2%。预计4月出口在127万吨左右。3月马来西亚棕榈油库存136.36万吨，比去年同期的182.44万吨减少25%，目前大多机构预计5月的库存将会低于120万吨。国内棕榈油港口库存目前在35万吨左右，较月初的38万吨减少3万吨，相对去年同期的34万吨持平，显示进入消费旺季后市场消费能量有所提升。国内现货方面，上周五广州地区报6600元，天津地区报6500元，但本周一报价已经明显回落100到200元。总体看6600-6800元是上半年的高点。
　　技术形态上，棕榈油从3月份开始在5100元附近企稳，4月份走出一波加速上涨的行情。主力0909合约11个交易日上涨1200元，涨幅非常大，短期已经明显超买。上周五对跳空上涨的缺口进行了技术性的回补，盘中跌破五日均线后立即反弹上涨，空头减仓期价上涨，但势头已经明显减弱。本周一受集体下跌影响冲高回落，收出长上影线，多头气势已经完全终结。周二大幅下跌，空头将近期积压的能力疯狂宣泄。目前看后期市场还将反复向下探底寻求支撑。
　　总体看，近期行情主要是随着棕榈油消费逐渐转旺，马来西亚方面国内库存的减少，马盘上涨表现将带动成本输入性质的国内棕榈油被动跟涨。但随着价格的上升，市场分歧持续加大，行情继续向上拓展的空间已经较为有限，且其他商品纷纷大幅下跌获利回吐。在此背景下，棕榈油期价率先迅速回撤寻求支撑。目前看基本面没有较大利空，只是价格过快透支了空间。后市5700元到6000元是有力的支撑。短线可以先做空，随后在找寻支撑后介入做反弹。 (金元期货 冯伟民)

