全球刺激汽车消费 天胶迭创新高

　　⊙特约撰稿 施海
　　近阶段，国内外胶市始终运行阶段性涨势之中。4月13日，东京胶连续指数创下去年11月12日高点179.66日元/千克以来整整4个多月新高177.87日元/千克；16日，沪胶连续指数则创下去年10月10日高点18258元以来整整5个多月以来新高15737元，主要合约盘中一度封于涨停。笔者分析认为，美汽车商获得救援资金、全球各国普遍对汽车产业进行大规模刺激计划，而中国汽车也受到产业振兴计划激励而稳步增长，上游供应渐趋紧张，由此而导致天胶市场展开稳步阶段性涨升行情。
　　美汽车商获资金救援
　　通用汽车公司和克莱斯勒两家公司，已经从美国政府获得35亿美元援助金，推出旨在改善其供货商状况、恢复关键行业信贷活动的计划。克莱斯勒表示该公司有充足时间在政府规定的5月1日最后期限以前，与意大利汽车制造商菲亚特达成一项最终协议，使该公司免于遭受破产。美汽车产业受到政府销售刺激措施激励，未来可能缓慢走出低谷，对天胶市场产生较强利多影响。
　　国内汽车消费大增
　　3月，国家刺激经济的政策作用继续见效，汽车市场已开始逐步回暖。当月汽车产销均超过100万辆，双双创出月产销量历史新高。一季度，汽车产销逐月回暖低速增长，乘用车明显好于商用车，汽车库存下降，政策的影响效应明显。但汽车工业真正转好还需进一步观察。
　　一季度，汽车产销分别为256.76万辆和267.88万辆，同比增长1.91%和3.88%，3月全国汽车产销率达到101.31%，继续保持较高的产销率水平，行业库存继续创两年以来的新低。主要因政策作用及对经济好转预期促进汽车销售。
　　对比国内外汽车产业运行状况及发展前景，可见尽管汽车产业受经济危机影响而处于相对低位，但受到各国刺激汽车政策措施影响，汽车行业有望探低复苏。其中中国汽车可能率先复苏，由此导致天胶持续扬升。
　　上游原料供应紧张
　　今年全球天然橡胶产量预期下降2.2%至890万吨，原因是泰国、印尼和马来西亚削减天胶产量，同时东南亚大部分产区和国内部分产区遭遇严重干旱灾害性气候袭击，导致未来新胶开割规模可能缩减，同时还由于泰政府收购和国内储备收购，而引发人为减产。因此，未来天胶供应可能呈现旺季不旺态势，从而抑制现货胶价季节性下跌。同时，宏观金融方面，由于美国联储实行量化宽松的货币政策，导致美元受到压制，美元指数运行至84-85附近，对天胶市场构成较强支撑作用。另外，相关品种方面，由于OPEC持续减产，国际原油价格运行于50美元以上价位，导致顺丁胶和丁苯胶价格分别突破13000元和12000元，对天胶也构成支持作用。
　　综上所述，后市东京胶和沪胶经适度调整，有望继续挑战更高价位阻力作用。

