粮食增产亟待金融助力 
　　张耀昆
　　“王者以民为天，民以食为天，能知天之天者，斯可矣。”2000多年前管仲的见解，在今天仍有现实意义。
　　常言道：无农不稳。虽然我国经济正在由传统经济向现代经济转型，但粮食生产的重要性丝毫没有减弱。日前，国务院常务会议讨论并原则通过了《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009-2020年)》(以下简称《规划》)，这充分体现了我国政府对粮食生产的重视。
　　《规划》提出，重点从改造中低产田、选育推广优良品种、提高复种指数、推广重大技术措施、提升农业机械化水平和加大病虫害防控等六个方面挖掘粮食增产潜力。不难看出，这样的政策安排充分体现了全面协调可持续的科学发展观。也就是说，我们不仅要增加粮食产量，更要形成使粮食生产不断增长的能力。
　　农业生产是一种经济行为，要增加粮食产出，必须增加要素投入。从土地、劳动力和资金这三种必要的要素投入分析，粮食播种面积难以大幅增加，劳动力供应应该不是问题。在这样的格局下，资金投入的作用就凸显出来。
　　从生产模式的发展趋势看，我国农业从自给自足的传统模式向现代农业转变是必然的，《规划》提出的粮食增产的六个方面充分体现了这一趋势。发展现代农业，就要提高农业的产业化水平，提高农产品的科技含量，而这一切都要以资金的充足供应作为保障。
　　目前的情况是，虽然农业科技成果转化和产业化已形成多元化的资金供给格局，但资金供给量远远不能满足需求，资金不足依然是制约农业科技成果转化和产业化的“瓶颈”。充足资金的提供，靠农业的自身积累难以实现，而农业生产的规模，也决定了资金供应不可能过分倚重财政补贴。充分发挥金融机构的“供血”作用，是实现粮食生产能力持续提高的必然选择。
　　但目前金融对粮食生产的推动作用却难以令人满意。
　　我国农村金融机构的主体是农信社。受自身实力、经营风险等因素的制约，农信社所提供的金融服务远远不能满足发展现代农业的需要。农信社历史包袱沉重，虽然在政府的扶持下近年来资产质量不断提高，但实力仍然有限。与此同时，商业化经营的强化，也使农信社为“三农”提供价廉、优质的金融服务与追求利润目标的矛盾日益突出。
　　其他农村金融机构的服务功能也有待充分发挥。邮政储蓄银行虽然网点较多，但从实际运行情况看，其向农业“输血”的效果并不明显。而中国农业发展银行在支持农业开发、农业产业化和农村基础设施建设等方面的功能也有待进一步加强。至于贷款公司、村镇银行、农村资金互助社等新型农村金融机构，由于规模的限制，对农业生产的支持作用相对有限。
　　显而易见，增加粮食生产能力与农村金融服务欠缺成为一对矛盾。那么，如何才能化解这个矛盾呢？
　　第一，应该充分发挥政策性金融的作用。政策性金融的着力点应放在加强农业基础设施建设、形成规模化生产能力以及促进科技成果转化方面。农发行应在上述方面增加资金投入，为粮食生产能力的提高打下良好基础。
　　第二，农信社应明确服务农业生产的功能定位。农信社面对的是广大农户，其业务重点应放在满足农业生产的资金需求上，并以此为基础不断创新服务手段，强化服务功能，为粮食增收提供有力的资金支持。
　　第三，商业银行要增加涉农业务。随着农业产业化的升级，农业的现代产业特征将不断增强。商业银行可以从自身实际出发，在支持粮食规模化生产和农业基础设施建设方面拓展业务空间。目前已有外资商业银行在农村设立了分支机构。国内商业银行也应将农村市场纳入业务发展的战略部署，这样才能在今后的市场竞争中赢得主动。
　　第四，进一步发挥金融市场的作用。去年年底，央行明确表示鼓励和支持符合条件的金融机构在银行间债券市场发行以涉农贷款为基础的信贷资产支持证券，支持涉农企业发行短期融资券、中期票据等直接融资产品；下周一，早籼稻期货将在郑商所上市。金融市场在为提高粮食生产能力开辟新的融资渠道和为规避粮食交易的市场风险提供更多工具方面还有很大的运作空间。对此，我们应有充分认识。
　　随着农业现代产业特征的不断增强，金融在农业发展中的作用日益重要。套用一句俗语，对于粮食增产来说，金融支持不是万能的，但没有金融支持则是万万不能的。

