早籼稻期货正式挂牌上市 完善价格形成机制
　　20日，早籼稻期货在郑州商品交易所正式挂牌上市，主力合约0909挂牌基准价为1940元/吨。早盘收报2039元/吨，相对合约的挂盘基准价，涨99元/吨或5.10%，成交量更是达到51818手，持仓增加11704手。
　　业内人士预计，早籼稻挂牌首日，估计价格可能高开高走，因缺乏持续动力，后市回调的很能性很大。此外，由于挂牌价格略低于市场价，再加上新品种上市引发的投资热情高涨，首日火爆成交之后，市场可能经历一段成交清淡期，原因是多数资金要时间来熟悉该品种。
　　目前，我国主要粮食作物中，仅稻谷尚未开展期货交易，缺乏类似小麦、玉米等粮食作物全面、公开、权威的价格形成机制和低成本、高效率的套期保值手段。近年来，我国稻谷价格波动较大，市场风险明显增加，稻谷生产者缺乏价格信号来指导生产，稻谷经营企业也无法规避价格波动的风险，利用期货交易来发现价格并进行套期保值的需求较为强烈。
　　早籼稻期货的上市标志着我国目前以三大粮食作物“小麦、玉米和稻谷” 为主的粮食期货体系已初步完备。业内人士认为，作为我国最后一个开展期货交易的主要粮食品种，早籼稻期货交易的获批开展将健全了我国农产品期货品种体系，有利于广大农民利用市场价格信息进行种植和结构调整，防止“谷贱伤农”。
　　证监会表示，开展稻谷期货交易，将有利于完善价格形成机制，帮助相关政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，稳定稻谷价格，平衡粮食生产，保障国家粮食安全。而且，利于健全我国农产品期货品种体系，拓展期货市场服务国民经济的范围；有利于广大农民利用市场价格信息进行种植和结构调整；还有利于为众多稻谷生产经营企业提供风险控制手段，提高管理水平，稳定稻谷生产和经营。
　　此外，业内人士认为，早籼稻期货是适于投资的品种之一。早籼稻所涉及的产业链条比较长，与早籼稻有关的每一个因素发生变化，都会在价格上有所反映。而且，受供需格局变动的影响，国内早籼稻市场极易出现频繁和较大幅度的波动。而且在目前的合约征求意见稿中，早籼稻期货的涨跌停板确定为±3%，最低交易保证金为5%。在正常价格波动情况下，这样的安排可以满足日内交易需要，同时也有利于控制市场风险。

