期货公司特定客户资产管理业务有望开展 
　　本报记者 李中秋 杭州报道
　　证监会期货部副主任冯博透露期货公司特定客户资产管理业务有望开展
　　中期协会长刘志超称证监会正抓紧制定期货投资咨询相关办法
　　中国证监会期货部副主任冯博18日在参加中国期货业协会主办的“2009第三届中国期货分析师论坛”时透露，期货市场在规范的基础上，会有一些新的创新举措进行试点。证监会下一步将加强期货公司合规监管、启动期货公司分类监管，引导期货公司强化中介服务功能，开展期货公司特定客户资产管理业务和境外期货业务试点。
　　中国期货业协会会长刘志超表示，中国证监会正在抓紧制定期货投资咨询的相关办法。他介绍，中期协也一直在研究推进期货分析师的资格认证、注册和培训工作，并将通过开展行业诚信文化建设、建立有关自律规范等措施，不断提升期货分析师的职业道德水准。
　　冯博表示，我国期货市场在规范运行中不断发展。以期货市场行政法规、部门规章和自律管理等为框架的期货市场法规体系已经基本形成；基础性制度建设不断完善，逐步完善了保证金安全存管制度，以净资本为核心的风险监管制度，期货投资者保障基金制度，以及开户实名制等制度；此外，期货公司法人治理和内控逐步健全，抗风险能力逐步增强。
　　目前，我国的商品期货市场已经成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。随着近期钢材期货、早籼稻期货和PVC期货相继挂牌交易，标志着除原油期货以外的大宗商品期货已经在我国全部上市。冯博表示，今后证监会将继续坚持稳步发展期货市场的方针，紧紧围绕服务国民经济健康发展和产业配套化的目标，进一步完善期货市场的制度性建设。
　　此外，刘志超表示，为推进期货分析师资格认证工作，中期协在发展之初会将期货分析师的职业道德放在与其专业素养同等重要的地位。

