原油市场等待突破良机
　　近期，在美元指数触底反弹的压制下，油价停止了前期快速反弹的步伐，转而在50美元/桶附近展开宽幅震荡行情，表明近期市场争夺较为激烈。CFTC公布的持仓数据显示，4月13日当周基金保持增持多头，减持空头的操作思路。而总的净持仓方面也依旧维持基金净多，这从投资者的角度来看，目前市场总体思维仍偏多。但不可忽视的是近期的基本面情况，由于利多利空交织在一起，油价的反弹受到了束缚。
　　供求关系
　　路透社消息，科威特最大的炼油企业科威特国家石油公司(KNPC)日前关闭了本国最大炼油厂将近一半的炼油能力来实施为期35天的维修计划。据发言人所说，艾哈迈迪港炼油厂的维修作业是从4月5日开始的，并将延续到5月10日。艾哈迈迪港是世界第七大石油出口国的最大炼油厂，它的关闭无疑将在短时间内给原油供给造成一定的影响，潜在的利多不言而喻。
　　而美国原油期货4月13日开盘却出现下滑，回吐4月10日当周后期的涨幅，主要受到国际能源署(IEA)再度大幅下调今年石油需求预期影响。据美国彭博新闻社4月10日报道，由于经济衰退导致石油消费量减少到了2004年以来的最低水平，国际能源署(IEA)预计全球今年的石油日需求量将减少240万桶，这是在上个月预测的水平上又每日削减了100万桶或1.2%至8340万桶。作为28个工业化国家能源顾问的国际能源署已经连续第8个月削减了其对2009年全球石油需求的预测，这也为原油期价的反弹蒙上一层阴影。
　　经济数据
　　美国劳工部公布的数据显示，截止4月3日当周，美国首次申请失业救济金的人数减少2万人至65.4万人，是年初以来的最大降幅，远远好于华尔街预期。这在一定程度上提振了投资者对经济复苏的信心。再从股市走势来看，3月6日美国道琼斯指数跌至6470.11点后，市场底部区域基本确认，随后便开始大幅反弹，并成功站上了8000点整数关口。而同期的油价也是获益良多，在股市的带领下一路跃升到50美元/桶的上方。若后期道琼斯指数能有效企稳，则对油价的正相关影响还将继续。
　　但美元指数的“捣乱”却重新拖累了油价反弹。美元指数自3月19日创下82.64的低点后，近期出现了一波稳步的反弹行情。从大趋势上看，目前美元指数已经重返120日均线上方，且其上升通道依旧保持良好，表明未来还有震荡创新高的可能。如此看来，油价的涨势势必会继续受到压制。
　　综上所述，目前原油还处在多空相对平衡状态，区间震荡的走势短期内还将继续。但从长期来看，在全球商品市场回暖的大背景下，原油有望在50美元/桶处站稳后等待突破的良机。

