今年马来棕榈油价格仍将高位运行
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 马来西亚棕榈油局(MPOB)昨日称，由于受到棕榈油的库存消费比及生物柴油影响，预计2009年棕榈油价格将高位运行，价格在1900-2200令吉/吨(558-916美元)之间，此后将稳定在2100令吉/吨。
　　马来西亚棕榈油局(MPOB)负责人Ramli Abdullah是在昨日由中国粮油商务网主办、马来西亚棕榈油局协办的“第六届国际油脂油料市场高级研讨会”上作此表示的。
　　Ramli Abdullah介绍，油棕榈在供应方面有着众所周知的可靠性，定植后3年才能达到成熟，之后树龄长达25年以上。长期内，影响产量的因素主要有棕榈油价格走势、单产、种植面积和油棕榈树的成熟面积等；短期内要考虑季节性因素和降雨量。他根据经验推算，作为全球最大棕榈油生产国，马来西亚今明两年产量分别为1840万吨和1969万吨，而2020年可能达到2800万吨。
　　需求方面，主要影响因素是人口、收入以及生物柴油的应用。此外，生产生物柴油是扩大棕榈油消费的另一个途径。
　　目前，棕榈油由于其自身的特点成为市场关注焦点：其一，自2005年起，棕榈油取代豆油成为最大油脂品种，2008年全球产量达4312万吨；其二，中国不产一滴棕榈油，完全依赖进口。而且，2008年572万吨的进口量令我国位居全球首位，也占当年我国油脂进口量的一半。

