巨量成交显分歧 沪铜止步六连阴
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　尽管收盘继续下挫，但在连续两个交易日放出成交百万手天量后，23日沪铜收出小阳，最终止步于“六连阴”。
　　由于市场预计中国国储买盘暂告一段落，甚至可能出售储备，这对前期炒高的铜价造成较大压力；然而，供需状况比预期有所好转，以及需求逐步回暖等因素，令短期大幅调整的铜价获得支撑。上述两种因素交错之下，铜市愈发显得扑朔迷离。
　　成交连放巨量
　　经历短期逾12%调整的上海铜市，在22日和23日连续迎来百万手的成交巨量。昨日，上海期铜各合约累计成交111万手，在早盘大幅下挫后，沪铜最终止跌企稳。截至收市，沪铜主力0908合约收报36610元/吨，尽管下跌490元/吨或1.32%，但K线总算止步于“六连阴”。
　　国际市场上，伦敦金属交易所(LME)隔夜三个月期铜扭转盘中跌势收高，虽然对经济疲弱和需求前景的担忧持续，且市场预期中国买盘可能结束。隔夜LME三个月期铜收报4505美元/吨，截至23日国内收市，电子盘交易报价为4479美元/吨，较场内收盘价下跌26美元。海关22日公布的数据显示，中国一季度累计进口精铜74.8万吨，创历史新高(2008年同期进口量39.1万吨)。与此同时，伦铜库存下降和注销仓单上升至7万吨以上的历史高位，且未来一段时间内库存可能继续流向中国市场。
　　分析人士指出，由于伦敦和上海之间套利空间的存在，这有利于进口铜流入中国市场。23日，伦敦铜库存再减9625吨，达到440475吨。“此前国储和地方政府收购基本金属支撑价格，导致了上海市场现货高升水，进一步拉大沪伦两地价差，因为存在套利空间，近几个月的进口量才异常的高”，麦格理银行金属分析师说。由于市场认为国储将暂停收储，且可能因当前铜价较高而出售储备，再加上国内现货供应有望缓和，以及经济忧虑再起，种种因素令铜市压力重重。不过，巨量成交的背后却反映出铜市分歧严重。
　　短期上升空间有限
　　市场人士认为，在本轮铜价近50%幅度的上涨过程中，废铜供应紧张、国储局暗中收储成为最为核心的推动因素。随着铜价的大幅上涨，废铜的供应紧张已经出现缓解的信号，且国储极有可能因铜价过高而暂停收储，这些因素令铜市上升乏力。
　　“铜价涨幅过快，国储暂停收储完全有可能，但出售储备似乎不大可能”，针对市场传言，国内一家大型铜冶炼企业人士在接受中国证券报采访时认为。中金公司也认为，最近公布的海关数据显示，3月份废铜进口继续下滑，但是环比已由2月份的22万吨上升到33万吨；另一方面，伦铜3月合约价格最新收于4800美元/吨，不仅远高于国际平均2200美元/吨的现金成本，也高于中国3400美元/吨的矿产铜成本，这些使得国储局的收储动力大为减弱。
　　根据易贸资讯对下游铜板带箔企业调研的结果，企业精铜与废杂铜使用比例已经由去年11月24:1的高点回落到目前的3.17:1。加之国储收储动能的减弱，因此短期内铜价的上行空间较为有限。“随着铜价上涨，近期废铜与精铜之间的价差拉大，废铜替代消费有所恢复”，宁波康强电子资材部总经理张雪峰说。
　　不过，铜市基本面已开始出现回暖迹象，这让大幅下挫后的铜价有望获得支撑。国际铜业研究组织(ICSG)最新报告预期，2009年铜供应过剩至少34.5万吨，2010年过剩大约40万吨。张雪峰认为，基本面比预期的要好，该数据较此前CRU报告改善许多，考虑到国储今后再次启动收储等因素，30多万吨的过剩数比较容易消化。“近期铜加工行业回暖迹象明显，消费提振对铜市也起到一些支撑”，他表示。

