牛年黄金一路牛市
　　2009年第一季度，世界主要经济体尚未出现明显的复苏迹象，而黄金延续了2008年的牛市行情，在避险买盘推动下，纽约黄金期货于2月20日再度突破1000美元大关，但随后金价进入两个多月整理，长时间的回调整理使得部分投资者对黄金市场的信心产生了动摇，个人认为金价近期回调并未改变2009年中长期牛市格局。
　　首先，避险仍是黄金市场主题。近期世界主要经济体公布的经济数据下滑幅度及速度均有所减缓，但从失业、经济增长率等主要经济数据来看，世界经济衰退并未见底，且欧美国家经济体系的矛盾也没有完全爆发出来，市场对经济衰退的担忧不会就此结束。因此，2009年世界主要经济体经济前景不容乐观，金融市场引起的经济衰退将更深层次渗入实体经济，世界整体经济形势以衰退为主，在此背景下黄金避险功能凸显，世界经济体系中重大负面消息的出现都有可能对黄金价格形成较强刺激，避险仍会成为今年金价运行的主题。
　　其次，通胀存隐忧，“保值”助推金价前行。在日益恶化的经济数据困扰之下，各国的经济刺激政策与措施仍在继续推进。纵观各国经济政策，最重要的手段之一是宽松的货币政策，为经济体系创造并注入充足的流动性。一些央行计划或已经开始实施一些非常规措施，例如数量化宽松货币政策，即通过购买债券、票据等方式，向金融体系直接注入基础货币，为经济体系创造流动性以刺激经济。在这种状况之下，2009年存在通货膨胀的风险，而随着世界主要经济体向市场注入流动性，市场通胀预期可能会不断加强，而一旦通货膨胀的事实形成，黄金避险的功能将向保值、增值的主题转化，保值、增值将可能成为推动金价前行的关键性因素。
　　再次，弱势美元支撑黄金牛市格局。美元与黄金存在美元涨则金价跌、美元跌则金价涨的规律，美元走势往往成为判断金价走势的最重要因素之一。美国次债危机爆发以来，美元走势就处于下行轨道中，特别是美国开始实施数量化宽松货币政策以来，美国基础货币投放量大增，使得市场对美元的价值重新审视，美元贬值压力加重。而随着世界经济危机的进展，美元作为世界货币的角色受到挑战，部分国家甚至提出建立新的世界货币体系，这对于处于下坡路的美元无疑构成更大打压。因此，弱势美元中长期已成定局，这利好与美元成反向变化的黄金。
　　综上，黄金牛市格局的基础并没有发生变化，黄金牛市格局并未就此结束，个人对金价重返1000美元大关并进一步上行充满信心，向上目标位为1200美元/盎司。但我们需注意，自2008年以来的这一轮黄金牛市行情，金价走势并不是一帆风顺的，其上涨过程经历了多次深幅回调。因此短期看，因避险情绪略有降温，黄金回调未到位，下方830-840区间可能是这次回调的目标区域，操作上短线投资者可空头思路操作，而趋势投资者则建议逢低建多。(金瑞期货 侯心强)

