糖价盘中急跌难撼动多头信心
　　胡刘继
　　昆明糖会的数据虽然偏中性，但这并没冷却白糖多头的信心。昨日，白糖多头在期货市场上又大举加仓，并将跳水的行情拉回，上演了一幕多头“凶猛”的好戏。分析师称，多头的信心可能是来自下榨季甘蔗种植面积将出现下降的预期。
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货1001合约以4116元/吨小幅低开，开盘后价格走势较为平稳，但在11：00后突然出现跳水，最低跌至4016元/吨，下跌达100元/吨。不过，下午开盘后多头却开始发力，价格被逐步拉升。至收盘时，白糖已回升至4086元/吨，最终较前一日价格下跌36元/吨，跌幅0.87%。
　　值得注意的是，多头昨日大举进场。郑商所持仓榜显示，白糖1001合约昨日增仓量为12400手，其中多头持仓榜前20位增仓总量达到11555手，而空头前20位增仓总量只有1428手，几乎只有多头的十分之一。
　　分析师称，昆明糖会的消息较为中性，不算利多，这也可能影响到投资者的心理——关于产量将无内容可炒。这也直接导致了昨日盘中出现了跳水。但由于多头此前的浮动盈利很大，而关于新榨季仍然大有题材可炒，比如新榨季种植面积问题、甘蔗三年丰产三年歉收的规律等，这些将助长多头的信心。
　　“甘蔗有三年丰产三年歉收的说法。此前甘蔗连续几年都增产，而本榨季甘蔗出现了减产，这也意味着下一榨季甘蔗可能继续减产。”新湖期货分析师冯洁对CBN记者表示，“另外，下一榨季甘蔗种植面积很可能出现下降，一是有不少糖厂本榨季榨掉了作为种子的甘蔗，二是甘蔗的比价效应较差，蔗农可能选择种植其他作物。”
　　另一位分析师则表示，关于本榨季消费的情况仍然很难明确。虽然目前所看到的销售量不是很大，但有一个需要关注的问题，就是隐性库存。
　　“比如有些大终端用糖企业，它不会随用随买，而是跟一些糖厂达成购买协议。糖厂则会为终端用糖企业保守秘密，不会公布其用量。而像这些企业的储备库里到底有多少糖，是无法统计的。”这位分析师表示。
　　不过，糖价近期仍然可能出现下跌。“我认为短期内糖价很有可能出现上涨，因为减产幅度最终没有超过预期，而销售数据却出现了下降。但长期看，多头可能借种植面积下降等题材将糖价再拉上去。”冯洁说。

