早籼稻期货适合中小投资者参与
　　□ 南华期货 徐乐津
　　早籼稻期货的上市，不仅进一步完善了农产品期货品种，从而让期货市场更好的为农业生产服务，同时早籼稻期货作为一个新的期货品种，也为投资者提供了一个新的投资选择。
　　针对早籼稻期货品种的特点，笔者认为早籼稻期货更适合中小投资者参与，原因如下：
　　首先，早籼稻期货单手合约价格较低。按2000元/吨的价格计算，一手早籼稻期货合约设计为10吨，假设保证金水平为10%，那么买入一手早籼稻期货只需要2000元，如果以50%的仓位计，则只需要4000元，与许多有色金属及橡胶这样的化工产品比起来，一手早籼稻期货合约要便宜得多，与小麦、玉米等农产品的价值相近。这样的低门槛更有利于中小投资者的参与。对一些想参与期货、但是资金实力又相对较弱的投资者来说，早籼稻期货无疑是一个新的机会。
　　其次，早籼稻期货波动范围较小。与大多数农产品相类似，早籼稻的市场价格在很大层面上受政府政策的影响。作为人们日常生活中最重要的口粮之一，早籼稻的价格波动势必对普通人的生活造成巨大的影响，因此，国家总是会在适当的时候采取托市收购或者抛储的措施来对早籼稻的供求进行调节，并进而使早籼稻的价格波动稳定在一定的范围之内。从近几年的早籼稻价格走势来看，受国家托市收购政策的扶持，早籼稻价格正稳步提升，从2001年的1000元/吨一直到最近的2000元/吨，翻了将近一倍。在国家将“三农”问题看得日益重要的背景下，农产品价格回落的可能性非常低，因此投资早籼稻期货可以说是一种相对稳健的投资选择。

