浮盈开仓双刃剑入鞘
　　王磊燕
　　近日，上海证监局在下发《关于进一步加强盘中风险管理的通知》中指出辖区内期货经营机构严禁允许客户使用持仓浮动盈利开仓或出金。这一规定，在加强了风险控制的同时也降低了交易资金的使用效率，使得期货投资者手中的这把双刃剑入鞘。
　　禁止浮动盈利开仓，就是指投资者在盘中动态产生的盈利，其金额只增加权益，但不能当成可用资金来开仓。
　　根据长城伟业期货首席分析师景川的说法，利用浮盈开仓在短线重仓交易的投资者中比较多，做中线波段和套期保值的客户都不需要浮盈开仓，总体来说这一规定对期货交易总体影响有限。
　　上海中财期货大柏树交易技术培训中心技术总监沈文心对CBN表示，禁止浮盈开仓对投资者来说有利有弊，一方面交易的可用资金减少了，潜在盈利受到影响；但另一方面，能起到有效的风险控制作用。
　　“利用盘中浮动盈利加仓在短线投资中比较普遍，尤其是在接近满仓时，这种做法可以增加资金的高效利用，”沈文心说，“一些职业的短线交易员，通过这种方法，一天做20~30次交易，充分利用资金，以量取胜。”
　　但沈文心同时指出：“如果行情一直维持单边走势的话，浮盈开仓能增加潜在的盈利，但是，一旦价格走势出现变化，就可能导致穿仓或盘中透支。”总之，浮盈开仓是一把双刃剑，“把投资者潜在的盈亏都放大了。”
　　深圳金牛期货上海营业部交易管理部负责人进一步解释说，如果交易者用盘中盈利来开仓追行情，一旦价格出现反向变化，“那么当日结算下来，他的保证金可能是负的”，因为“价格出现1%的波动，就可能吃掉客户大部分保证金”。
　　这位负责人指出，一般经纪公司会在交易所规定的保证金比例上加2~5个百分点，并且会给客户一天的时间来追加保证金，但是如果一连出现两三个反方向的停板，那么客户很有可能出现爆仓的情况。
　　去年3月，武汉一位期民缔造了“半年内从4万做到1450万”的神话以及随之而来的灰飞烟灭，似乎是对浮盈开仓这把双刃剑的最好诠释。
　　该期民利用浮盈开仓的交易手法，全线扑入豆油期货，越涨越买。在去年2月底、3月初豆油连续涨停阶段，其浮动权益曾一度达到2000多万元的峰值。但3月4日行情出现剧烈震荡，豆油价格在一个小时内从涨停快速滑落至跌停，而她的账户因为保证金不足，被强行平去了一部分合约。3月7日和10日两天，豆油无量跌停，由于仓位过重，她巨大的账面盈利瞬间化为乌有。3月11日大连豆油主力合约0805、0809收盘分别下跌0.83%和0.36%，由于没有能力追加保证金，她所持有的最后300手合约被强行平仓，她的账户保证金最终只剩下了不到5万元。
　　上述交易管理负责人表示，在禁止浮盈开仓的规定出来以后，投资者的变通方法就是在需要加仓的时候，“把仓位先平掉，把浮动盈利变成平仓盈利，但是，现在一些人似乎不愿意那么做，这是因为，一方面平仓增加了手续费，另一方面，投资者一般在看到价格迅速拉起来的一瞬间才有冲动去抢盈利，这个时候如果先平仓，那么再开仓的价位就要高了，给交易者带来一定的损失。”
　　景川对CBN表示，有些期货投资者的风险意识不够，缺乏自我管理能力，这一规定的出台，对投资者和期货公司的风险管理都是有好处的。

