产量尘埃落定 糖市等待消费水落石出
　　⊙特约撰稿 李海隽
　　糖市以上涨千余点回应了本榨季的大幅减产，在明年产量预估还为时过早的情况下，剩余时间的消费就成为引领糖价的重要因素。
　　月度销糖数据十分乐观
　　续2月销量创纪录后，3月份全国销量又创新录，与本榨季前三个月的销售低迷相比，销量创纪录很容易解释为因为要消化结转老糖，占用了新糖的销售量。而一旦老糖消化殆尽，新糖强劲的需求就开始抬头了。
　　按广西本榨季产760万吨糖算，前5个月已销355万吨，新糖仅剩下405万吨；即使不算非正常销售的10月份，到9月份的6个月销售时间里，平均每月可销售67.5万吨，而去年4月到9月的平均销售数据是74.54万吨，合计销售447.27万吨。后期按与去年同样需求算，到9月末缺口42万吨。
　　去年4月至9月全国销售总量是687.78万吨，平均月销售是114.63万吨。按官方数据，本榨季广西减产180万吨，广东减产40万吨，海南减5万吨，甜菜糖减20万吨，全国减245万吨左右，那么产量在1240万吨左右，3月末已销552.91万吨，那么4月到9月可销售687万吨，平均月销售114万吨。若与去年后期销售一样，正好销完。不过现实情况里，还没有出现这种情况，糖价会在惜售中不断走高，然后用高价格抑制消费。国家储备糖很可能在4000元以上高价位才会放出。
　　可以说，当前广西糖业集团在这种食糖后期供不应求的心理预期下，高价销售的信心很足，后市仍要继续报高。这种信心建立在消费是刚性，今年消费将持平或继续在去年基础上有所增长。
　　但空方的理由同样很充分，上榨季的结转是创纪录的，结转在100万吨以上，一般贸易进口50万吨，产量1240万吨，前期国储收80万吨，实际只收进去40万吨左右，可供量1350万吨(可供量暂不包含国储，因为国储要放的话，现货价格可能在4000元/吨以上了，此时空头已犯了方向性错误)。去年实际消费不足1300万吨，而且今年受金融风暴影响，中小企业裁员，农民工失业，消费萎缩将不可避免，今年消费将同比去年降低，今年供大于求仍会在50万吨以上。目前2、3月份的乐观销售数据包含了部分交国储的糖，另外一些中间商向糖厂拿糖后注册成郑商所仓单，或糖厂注册仓单后转让给商家实现销售(郑商所注册的仓单4月28日已达49万吨，仍有18万吨有效预报)，这些实际并不是真实的消费需求，后期并不能依此判断销售持续乐观。
　　糖市等待消费指引
　　在对美国最近的四次经济危机中的必需消费品所受的影响研究后，麦肯锡认为，只在1973至1975年那次危机中必需消费品有滞后的影响，其他的三次都没有影响。国内含糖消费是不是也会呈现刚性需求？国内特殊的情况：含糖食品拉动消费增长的主力军——低收入阶层受影响的程度有多大？饮料等含糖食品在中国当前是不是必需品？当前中国的消费水平与哪个年代的美国具有可比性？当前都难以定论，食糖消费最终是增还是减仍然是个不确定因素。而在目前多空分歧中，焦点就在当前低迷的消费是否后期还会持续，今年是否会继续呈现消费的刚性增长？
　　然而，当前广西糖业集团在大减产水落石出后，进一步报高糖价的决心很大，近期现货价站稳3600已经没有太大的变数，如果有销量配合的话还会进一步报高。现阶段可以说广西制糖集团牢牢掌握了糖价的定价权。商家在含糖消费旺季到来前的补库需求，导致其只能被动接受集团的报价，现货不断报高，期货也受现货的推动走高。不过，在6月份以前，产销率低的集团也不会过度看高后市，估计将在较高价位走量为主，现货糖价下有支撑3600、上有压力3800。到了下半年，消费的增减问题也将初露端倪。届时，新的供求预期行情又会爆发。
　　(作者为长城伟业分析师)

