豆粕市场后市仍难看好
　　⊙特约撰稿 吴秋娟
　　近期农产品市场步入反弹之后的回调走势，国内市场在进口大豆大量到港的压力之下，表现弱于国际市场。正在农产品市场走势风雨飘摇之际，墨西哥及美国突发猪流感疫情，再度给予农产品市场沉重打击。作为饲料的豆粕市场首当其冲，持续下跌。在本周两个交易日内，豆粕909合约累计下跌132元，跌幅达4.8%。
　　当前，世界经济前景尚不明朗，市场信心有待恢复，农产品市场步入反弹之后的调整阶段。墨西哥突然爆发猪流感疫情，无疑加重市场利空氛围，国内外市场沉浸在一片恐慌氛围之中。目前疫情尚未得到有效控制，对农产品市场的影响仍不确定。恐慌情绪主导市场，农产品市场继续向下寻找支撑。
　　由于猪流感疫情尚处于爆发初期，我们只能对比以往疫情，对其可能产生的影响进行分析。从2003年的非典到2004年以后的禽流感，均对饲料消费造成阶段性利空影响，但没有改变市场长期运行趋势。从本次疫情来看，一方面，与禽流感类似，可能导致猪肉消费量的减少；另一方面，可能不会出现猪大量死亡及被宰杀的局面。与禽流感不同，猪流感发病率高、死亡率低，因此疾病本身不会导致猪的大量死亡。另外，世界动物卫生组织27日发表公报称，这种病毒与季节性流感病毒不同，它集中了猪流感病毒、人流感病毒和禽流感病毒的特征，但在猪身上并没有发现过这种病毒，因此将其命名为“猪流感”病毒是不准确的。因此，目前疫情尚不会对饲料消费产生太大影响。
　　不过，本次疫情对于期货市场已经产生利空影响，国际及国内农产品市场均出现暴跌走势。国际市场停止对美国及墨西哥的猪肉进口，对美国国内饲料消费具有利空影响，而美国市场的下跌会拖累国内市场走势。
　　就国内市场而言，即使没有本次猪流感事件，豆粕市场仍面临较大压力。一方面，国内豆粕市场销售情况不佳，价格的下跌助长了市场的观望情绪；另一方面，近期进口大豆数量众多对市场压力较大。3月份我国进口大豆386万吨，环比增加60万吨，同比增加154万吨。本年度前6个月(2008年10月至2009年3月)，我国累计进口大豆1890万吨，同比增加199万吨。商务部已经发出警示，提示企业注意风险。进口大豆的大量到港以及目前消费市场的不景气均增加豆粕市场压力。后期豆粕市场走势仍难看好。

