期货外盘内地非法代理调查
　　见习记者 陈捷
　　“美国百X金融每手20美元的手续费，如果是做铜、黄金等金属，还算适中，但如果是做单价比较低的农产品，那简直就是暴利了。” 一位在期货市场浸淫十七年的国内某期货公司老总告诉记者。
　　该期货人士的话折射出了境外期货公司潜行中国的原动力。这些公司抓住国内期货公司暂时无法开办境外期货业务的空子，暗中在内地开展业务。
　　记者近日调查获悉，境外期货公司的代理业务主要通过两种方式：一是在中国境内设立办事处，以投资咨询的名义招揽客户；二是招募国内经纪人，以居间人的模式开展中国业务。
　　“这些境外期货机构在国内没有经营期货业务的资格，包括招揽客户，他们这么做是违法的。”深圳市期货同业协会会长管炎彬向记者表示。
　　一位业内人士告诉记者，在《外商投资产业指导目录(2007年修订)》中，期货公司被列为限制类，并未向外资开放，境外期货公司可以在境内设立办事处，但不能开展业务。“设立办事处只是为将来政策放开提前做准备。”
　　调查过程中，有业内人士向记者表示，境外期货公司在国内大多并不知名，投资者在不明真相的情况下是否有被“忽悠”的可能？此外，受外汇管制的境内居民如何将资金投向境外市场，也存在疑问。
　　而此前国航、深南电等多家国有企业境外期货业务巨亏，业内人士指出境外中介机构难辞其咎。这些机构往往通过夸大收益来招揽客户。
　　让国内期货业人士略感欣慰的是，中国证监会期货部副主任冯博日前透露，中断15年之后，国内期货公司代理境外期货业务试点即将展开。
　　靠手续费牟暴利
　　“我们几乎所有的品种都可以做，杠杆比国内要高许多，而且可以24小时交易。”当记者拨通美国百X金融集团”(下称“百X金融”)客服电话，接电话的潘先生立即滔滔不绝地介绍起公司业务。
　　记者对外盘风险表现出一定的担忧，潘先生表示可以上门拜访做进一步了解，并强调：“百X金融受美国商品期货交易委员会(CFTC)监管，并在美国国家期货协会(NFA)注册，投资者将受美国法律保护。”
　　记者根据对方提供的地址来到百X金融上海办事处，位于南京西路恒隆广场2号楼的该公司面积不大，坐着十多位工作人员，每个人都对着显示各种盘面的电脑屏幕，并不时接听电话。
　　据潘先生介绍：“香港、台湾和内地的客户，都由这间办公室的人负责。我们可以提供开户资料以及合同，然后帮你邮寄到芝加哥总部，总部的人办理完开户手续后会网上通知你，到时你只要把钱汇到指定账户并下载交易软件，就可以进行外盘交易了。”
　　有业内人士分析，境外期货公司国内办事处只负责提供合同并寄送境外总部办理手续，是种打擦边球的行为。
　　“他们可以说没有代理或者从事开户业务，但事实上他们却在国内拉客户做外盘，这就是不合法的。”
　　当记者询问办事处的工作人员是否要外出招揽客户时，潘先生表示，一般投资者会主动上门来要求做外盘外汇(记者也正是从一家外汇网站上找到“百X金融”的广告)，但在商品期货业务上，办事处的人会积极与国内一些企业或机构联系。
　　无独有偶，另一家“大型美国期货公司”正在国内急寻六名经纪人，以扩展其在中国的业务。
　　记者以应聘者身份找到该公司相关人员，一孙姓人士表示，这家中文名为“阿拉X”的期货公司，在芝加哥商品交易所拥有席位，很想在中国开展业务。
　　“作为最早的国内合作者，只要你有一个客户产生交易，就可以提取佣金。”
　　孙先生给记者开出的返佣报酬丰厚。在保证“阿拉X”获取10美元/2手的手续费基础上，多余的手续费都将收入国内经纪人囊中。“如果你能收客户15美元，多出的5美元就是你自己的。”
　　“随着公司在中国业务的推进，这个政策会逐步收紧，以后加入的人就没这么好的待遇了。”孙先生提醒记者。
　　在某国内期货公司老总看来，境外期货公司竞相涌入国内，正是抓住国内期货公司暂时无法开办境外期货代理，在竞争不充分的条件下先发制人。
　　该老总认为，百X金融每手20美元的手续费，如果是做单价比较低的农产品，无疑就是牟取暴利。
　　以小麦为例，芝加哥小麦合约为每手5000蒲式耳，目前价格为1蒲式耳5.5美元，如果一手交易期货公司收取的手续费为20美元，手续费则为20/(5000×5.5)=0.00072约为万分之七；而国内期货公司收取的郑州强小麦手续费一般为4元一手，以目前2100元/吨，每手10吨计算，手续费为4/(2100×10)=0.00019，约为万分之1.9。在小麦品种上，境外期货公司收取的手续费是国内期货公司的近四倍。
　　“国内期货公司收的手续费与国内交易所收的差不多，但是境外期货公司的手续费，往往是交易所的十几倍。”南华期货上海营业部总经理虞琬茹有些忿忿不平。
　　“20美元只是我们公司收的手续费，不包括交易所部分。但是交易所收的手续费每手只要1至2美元。”潘先生说。
　　资金转移有门道
　　国内炒家做外盘，绕不开的问题就是如何把资金转向境外期货公司指定的海外账户。但在这些境外期货公司的眼里，这似乎不是问题。
　　由于中国法律限制居民每年向海外账户汇款最多5万美元，对于诸多外盘炒家而言，5万美金显然满足不了其投机胃口。
　　“除了本人账户外，我们公司最多可以接受三个联名账号，联名账号可以由你和关系靠得住的亲戚朋友开，到时我们会帮助将联名账户上的资金转移到你的本人账户中。”潘先生向记者支了一招，“这样的话，你就可以转移出20万美元。”
　　潘先生同时向记者介绍，一般而言，内地投资者都会选择在香港以真名开立账户，再汇款至美国账户。“我们很多客户是通过内地银行的两地一卡通，将内地资金汇至香港的。”
　　记者为此致电潘先生推荐的银行，该行客服向记者表示，两地一卡通业务目前因系统升级，暂停开户，但在8月前会恢复。“两地一卡通允许客户每天从内地汇款3万美金至香港账户，但汇的次数多了，也会引起监管当局的注意。”
　　孙先生告诉记者，可取的方法是，内地居民在香港的银行开设账户，然后亲戚朋友每个人将上限是5万美元的钱汇进去，再一并汇往美国“阿拉X”的账户。
　　无论是“百X金融”还是“阿拉X”，都不希望介入资金汇款的事项。“阿拉X”中国地区负责人明确表示：“如果客户真有大资金， 自己都会有办法。”
　　一期货私募人士向记者道出了其中的“办法”。
　　“(炒外盘)圈子里的人都有自己的门路。主要是找在境外有生意、最好是做贸易的朋友。”该期货私募人士说，“你在我国外的账户打10万美元，我就给你国内账户打钱，没有任何资金跨境流动，这个问题不就解决了吗？”
　　该私募建议，如果美国的期货公司不接受“第三方汇款”，可以先把钱打入香港的账户，然后再汇出。“现在钱汇到香港十分方便，如果钱到了香港，再到世界各地就易如反掌了。”
　　“比较麻烦的是流回的钱，外汇回到国内后，不容易换成人民币，只能去找有外汇需求的公司，甚至是黄牛了。”该私募人士无可奈何地说。
　　风险依存
　　虽然“百X金融”和“阿拉X”向记者反复强调自己是美国正牌期货经纪商，投资者完全受美国法律保护，但在骆玉鼎教授眼中，风险依存。
　　“这两家期货公司我都没听说过，对于大多数国内投资者而言，也根本不知道对方是真的期货公司还是假的。”骆教授说。
　　在潘先生给记者的材料中，有该公司在全美期货业协会的注册信息，同时附有公司在美国商品交易委员会中的排名，但上述期货私募人士认为仅凭这些信息并不可靠。
　　此外，一旦境外期货经纪公司出现破产，客户能否维护自身权益依旧存疑。
　　“他说投资者是受美国法律保护的，但是真要起了纠纷，国内投资者有能力去美国打官司吗？”上述期货公司老总反问记者。
　　南华期货高级分析师段世华同时提醒，相比于国内期货市场，外盘的杠杆更大，因而客户出现穿仓的风险也会更高。
　　以COMEX黄金为例，合约一手为100盎司，保证金每手5399美元(开仓时只需一半保证金约2700美元，只有隔夜时才需补上另一半)，以现行金价870美金/盎司计算，开仓时的保证金比率为2700/(870×100)=3.1%，也就是杠杆高达32倍，远高于上海黄金期货约10倍的杠杆。
　　“外盘每个品种都有自己固定的保证金，某个品种价格如果涨到越高，保证金比率就越低，杠杆就越大。”潘经理说，“商品期货还好，我们公司还提供做外汇现货，杠杆可以放大到100倍。”

