大豆冲高回落 高位震荡等待指引
　　上周美豆相对于周边市场仍有较强表现，除中国市场旺盛进口需求为其提供支撑外，各机构对于阿根廷大豆产量预测数据大幅下调也是促使美豆抗跌的重要原因。相比外盘强势格局，国内豆类期货在本周遭遇重挫。连豆受制于产区现货压力振荡走弱。上周五大连商品交易所的大豆市场表现出冲高回落的走势，大幅收低。其中主力合约1001开盘3456元/吨，最高上冲至3461元/吨，最低下探至3415元/吨，尾盘报收于3416元/吨，较上一交易日大幅回落34个点，成交萎缩27036手至140774手。
　　国内现货市场方面，价格相对稳定，购销略显清淡。省内大豆现货价格受国储收购价支撑，短期内下跌空间有限。另据上周五商务部大宗农产品进口报告系统监测显示，预计4月份大豆进口将超过380万吨，同比增长超过60%，前四个月累计进口约1400万吨，增长近40%，创历史最高进口量。预计5月进口仍保持较高水平，后市港口地区大豆价格将面临更多压力。
　　目前，连豆主力合约再次陷入交投冷清的状态，虽然国家将大豆最后收储的时间推迟，但由于目前农户手中符合国储标准的大豆已经不多，此项措施的象征意义大于实际意义。近日盘面对此项措施的反应也说明了这一点，短期内连豆能否走出振荡区间仍需美盘方面的带动。
　　从技术上看，上周五连豆市场延续回落走势，震荡收阴。盘面市场量能低迷，空头抛压明显，市场下行压力偏重，K线受制于5日均线反压，冲高略显乏力，同时期价失守20日均线，短期内市场将进一步向下寻求支撑。

