铜价中期调整可能至8月份 

　　沪铜可能再度试探30000-32000元区间支撑
　　□中信建投期货 杨军
　　经过上周的持续下跌加上美元走弱的影响，铜价虽在短期内有技术性反弹的要求，但中期调整可能才刚刚确立——这一调整有望持续到8月份，其中沪铜极可能再度测试30000-32000元/吨区间的支撑。
　　中期调整刚刚确立
　　上周铜价持续走低，尽管国际市场伦铜注销仓单比例依然处于近期的高位水平，库存也继续呈现大幅减少的态势，国内市场现货升水仍然在2000元/吨的高位运行，但期铜价格已经明显无力向更高的水准运行，持仓量的大幅减少也显示投机资金有逐步撤离的迹象，由中国收储以及传统消费旺季所推动的铜价季节性反弹已经结束。虽然经过本周持续的下跌后，在美元走弱的影响下，铜价短期存在技术性反弹的要求，但中期调整可能才刚刚确立。
　　如果说中国精铜消费的季节性回升是本轮铜价大幅反弹的基础，那么中国的收储则进一步强化了市场做多情绪。因此，上述两个利多因素能否持续已成为铜价中期走势的主导。从近五年来中国铜材加工产量的季节性变化可以看出，一般在每年的6月到8月间铜材产量有明显的减少，这从一个侧面反映出中国精铜消费的季节性特点。去年四季度，铜加工企业以及贸易商经过大规模的消库后，2009年初整体库存水平普遍偏低，春节后随着铜价的反弹，企业以及贸易商的备库力度相对较大，加上国储收储部分抵消了来自新增供应的压力，因此4月份国内精铜供求呈现出偏紧的特点。但随着铜价的不断攀升，国储收储的力度料将减弱，而目前贸易商及加工企业库存水平已较年初有了明显回升，面对即将到来的夏季消费淡季，企业采购的持续性将明显弱于前期。这样看来，支撑铜价反弹的两大利多因素随着时间的推移均将有所弱化。
　　值得注意的是，尽管美元指数仍处相对弱势之中，但近期美国11种商品总持仓量依然维持在相对低位。在美国量化宽松货币政策的基调确定后，我们至今尚未看到对冲基金大规模地进入商品市场，这主要与目前全球宏观环境仍存在较大的不确定风险有关。
　　短期反弹空间有限
　　国内市场，上周沪铜表现依然强于伦铜，三月期沪铜与伦铜比价基本维持在8.2-8.4的水平附近。巨大的现货升水对沪铜构成利多影响，短期流动性溢价依然明显。而较高的比价关系有利于铜进口的增加。但笔者认为，一季度精铜进口的大幅攀升并不能真实反映中国的消费需求，因为收储对精铜进口的大幅增加有重要的影响。事实上，自4月中旬以来沪铜总持仓量已经从47.3万手的历史高位水平递减到42.3万手，减少幅度超过了10%，显示部分游资已经开始从沪铜市场阶段性的撤离。如果未来沪铜不能出现持续的增仓，铜价短期技术性反弹的空间和持续性都会受限。
　　从短期的技术面看，目前沪铜重要的支撑位在34500-34800元/吨区间，阻力位在38000元/吨一线。伦铜支撑位在4200-4300美元的区间，阻力位在4600美元。而从中期的角度看，铜价的中级调整有望持续到8月份，而沪铜极可能重新测试30000-32000元/吨的区间。
　　截至上周五(24日)收盘，沪铜908合约报34980元/吨，跌1150元；LME三个月铜报4300美元/吨，跌170美元。

