期货日报：受累猪流感 期市5品种触及跌停

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　油脂：
　　马棕油收涨，预期出口增加；美豆油在原油及潜在出口需求提振。墨西哥爆发的猪流感疫情引发市场恐慌抛售，盘中豆粕最先跌停，累及油脂下滑，在此前调整基调已出，周五难收回到有利技术位置的情况下，利空消息的出现加快了获利回吐的步伐。豆油909收于6626，跌344点，棕榈油909收于6042，跌316点，菜籽油909收于7108，跌340点。[全文]
　　豆类：
　　因受猪流感事件影响，今日大连豆类普遍大跌收场。走势图上看，连豆主力1001合约今日以3360低开后不久便跌停，全天最终下挫171点报收3266，日内增仓7906手；豆粕主力今日以2680低开后不久即被按在跌停位的2632，全天大挫138点，日内减仓15672手；豆油主力909合约今日以6820低开后曾一度触及跌停位，全天最终报收6626下挫344点。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场受美盘电子盘以及豆类市场大跌影响，低开低走，9月合约再次回到五日均线以下，最低下探1645，尾盘收于1659，增仓47404手。但由于国内玉米市场受外盘影响较小，表现相对抗跌。[全文]
　　郑糖：
　　周一SR909合约开盘大幅跳空高开，受现货拉升带动，跳高迹象明显，但随后日内趋向缓和，窄幅形成震荡，交投未见好转，1001合约量能亦保持低迷，持仓阔容缓慢，投资者心理偏向谨慎。另外，从图表上看，K线以小阳线报收，基本维持区间之内，下档均线系统对盘面提供短期支撑，3850一线争夺较为激烈，同时均线系统持续粘合走平，预示短期仍不明朗，投资者不宜盲目乐观，暂保持谨慎。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜高开短暂冲高后回落，收盘创本轮调整新低，成交缩量减仓，前期经历过多空双方大幅减仓后，下跌动能得到了充分的释放，短期出现惯性下行，目前看调整仍然有望持续，今日又受到猪流感疫情的压力，沪铜再创新低，疫情后期的发展对全球经济将起到一定影响，成为铜价短期炒作的因素，后期支撑看至33000元，季节性因素炒作结束后，铜价短期下探支撑为主。[全文]
　　黄金：
　　金价在中国逐步增加黄金储备的消息的带动下上涨，并有效突破了900美元一线的技术阻力，短线有继续上涨空间。目标位看在930-940美元之间，也就是W底的目标预测。如果此次黄金直接突破目标区间，则预示着金价中期调整结束，开始新一轮上涨。如若在目标位受阻则看金价能否在反扑至900美元时获得支撑。[全文]
　　钢材：
　　今日现市场上Φ20mmHRB400螺纹钢：上海地区报价3290元/吨，上涨20元/吨；北京地区报价3580元/吨，上涨30元/吨；广州地区报价3620元/吨，没有涨跌。Ф6.5mm高线：上海地区报价3240元/吨，上涨20元/吨；北京地区报价3320元/吨，上涨10元/吨；广州地区报价3350元/吨，没有涨跌。[全文]

