期货市场：增强国际商品价格话语权
　　证券时报记者 游 石
　　从国务院公布建设上海“两个中心”《意见》来看，上海期货市场的交易品种、交易方式、交易主体都将可能迈上一个新台阶。保税交割模式涉及的品种可能是铜期货、铝期货；并将会研究开发铅、锡、镍、白银等金属期货期权产品；以及支持上期所在特殊监管区域内探索实施美元计价竞价交易保税交割的原油、金属期货交易模式；国有企业参与期货市场或许也将放开。
　　中金所有关负责人表示，中金所承载建立和发展中国金融期货市场的重任，将按照“高标准、稳起步”的要求，认真、扎实地进行股指期货的各项准备工作，努力确保股指期货市场的平稳起步与稳妥运行，为上海国际金融中心建设做出贡献。
　　商品期货方面，近两年来，上海期货交易所陆续推出了锌、黄金以及钢材期货品种，从实际运行情况来看，市场交易平稳、风险可控、功能逐步发挥。根据规划，上期所将进一步深化铅、白银、原油及成品油、乙二醇、沥青等期货以及铜期权的开发，进一步跟踪研究电力、有色金属指数期货、二氧化碳排放权、其它商品指数期货及期权的研究开发。 “期货品种扩容具有积极意义。”海通期货总经理徐凌表示，股指期货上市是加大上海期货市场发展力度的催化剂，有助于更好地建立上海金融中心。开发铅、锡、镍、白银等金属期货、期权产品，则将推动国内期货市场向纵深发展。
　　从大的范围来看，不断推出新期货品种，可以完善价格体系，拓展期货市场的服务领域；也有利于我国增强国际商品价格话语权，对维护经济利益和经济安全起到有益作用；最后还可以提高期货市场自身运行质量。
　　在政策支持下，上期所有望在特殊监管区域内，探索实施美元计价、竞价交易保税交割的原油、金属期货交易模式，以此迈出国际化的重要一步。
　　不过也有分析人士表示，相较推出新的期货品种，施行保税区内美元计价商品交割难度或许更大。由于其牵涉面广，所触及到的法律、规则内容多，尤其在外汇管制方面，可能遇到的困难会比较大。
　　尽管如此，保税区内美元计价交割仍不失为上海期货市场建设的一个长期方向。徐凌认为，在特殊监管区域内探索实施保税交割的原油、金属期货交易模式，是一种创新机制。它能最大限度地实现交割货物自由配置的目标，使国内期货市场的价格更多地反映交易品种的全球供求状况，确立其国际地位。
　　上海期货同业公会会长、金源期货董事长钱荣金也表示，目前国内期货品种并不能做国际交割，如果这个方面能有所突破，对期货业来说不仅是业务和交易机制的创新，还将是一条很好的国际化途径。他说，“国内期货市场向外扩张，有利于提高中国价格在国际上的影响力。”

