上市一周表现总体平稳 6月将成稻谷期价分水岭
　　□银河期货 郭献阳
　　尽管承受一定压力，郑州早籼稻期价6月份之前将在2010-2020间震荡运行；之后，随着政策预期等因素推动，预计期价将缓慢进入上升通道。
　　郑商所早籼稻期货上市交易一周以来，价格总体稳定，主力合约ER0909上周一(4月20日)以2050元/吨高开5%以上，并于当日创下一周最高价2071元；在接下来四个交易日里，市场整体稳定，价格在2040元左右上下波动，一周内总成交270612手，至24日主力合约持仓11076手。
　　上市之初承压运行
　　作为一个新上市的期货品种，早籼稻期货一方面承受着来自资金面的压力，另一方面也面临着国家储备轮库的压力。
　　首先，每一新品种上市之初都不免受到资金的炒作，从早籼稻一周运行的情况看，成交与持仓前两天相对较大，随后出现双双回落现象，可以看出资金运作的痕迹。如今主产区早籼稻现货价格维持在每吨1950元左右，主销区价格略高，在1990-2000元/吨左右，随着早籼稻上市后，价格运行将逐渐回归现货，因此，如果没有新一波做多资金进入市场，价格应该会较弱势运行。
　　其次，早籼稻每年最大的收购主题是国家储备，一般会占到总产量的60%左右。按照稻谷储备的季节规律，国家一般会在5月份左右轮出储备稻，这一举措会快速增加早稻市场的短期供应，造成5-6月份早籼稻青黄不接但季节价格反而走低的现象。
　　短期走弱后或震荡回升
　　不过，稻谷期价在短期走弱后很有可能震荡回升，这主要是基于以下两个方面的预期。
　　通胀预期。自美联储宣布回收国内长期国债开始，通胀预期这条商品价格的推手始终萦绕在市场上空。由于单纯的降息已不能达到预期结果，美联储能做的就是不断向市场注入美元；而且，不少其他国家也都奉行量化宽松的货币政策，通过大幅降息来向国内注入货币。在此背景下，通胀预期也不断升温，而在这一预期之下，任何一次利多作用都有可能被放大，加速并扩大商品市场的波动。
　　政策支持。今年国家对“三农”的关注可谓紧锣密鼓，从年初的一号文件、两会直至上周召开的国务院常务会议，无一不向我们传达这样一个信息：国家会更加坚决的稳定农业发展，促进农民增收。由于农民增收的主要来源就是粮食收入，因此预期，国家在新季早籼稻集中上市时很可能会再次提高收购价的可能。

