猪流感引发恐慌抛盘 豆类期货全面跌停
　　在墨西哥暴发猪流感疫情和商务部周末发布大豆、油菜子进口预警通报的双重影响下，国内豆类期货品种27日几乎全线跌停，豆粕主力合约开盘15分钟后即封于跌停。
　　昨天，豆一主力合约1001低开于3360元，随后期价大幅回落，10点左右，期价便封住跌停板，最终该合约收跌4.98%至3266元。豆粕方面，主力0909开于2680元，此后以2632元封住跌停至收盘。
　　国内的消费情况不容乐观
　　猪流感疫情带来的恐慌心理，引发了全球对猪肉消费的担忧，进而影响着豆类、玉米及小麦的动物饲料需求。正因为如此，本周一电子交易时段，美豆期货完全忽略了前期利好因素，以一根大阴线让此前已经企稳的行情完全颠覆，截至北京时间17：17，CBOT7月合约下跌至975.2美分/蒲式耳，下跌3.93%，暂报993.2美分/蒲式耳。
　　业内人士认为，猪流感疫情还处于早期阶段，现在就作此预期可能为时过早。
　　国内猪肉价格已经持续下跌了较长时间，养殖行业已经进入亏损阶段。饲料消费需求不断减少，此时猪流感疫情所引发的恐慌心理再次给养殖行业带来压力。
　　另外在昨日现货市场上，黑龙江产区大豆收购价格大面积下滑。哈尔滨地区的油厂收购价格基本较上周末下调20元/吨，收购价格在3280元/吨左右。其余地区大豆收购价格每吨最高下调达到40元，其余收购价格每吨普遍下调20元，其中集贤某油厂收购价格降至3120元/吨。
　　西南期货分析师许亮认为，昨日猪流感疫情只是盘面过度反应，不过这也会影响到后期行情，豆粕消费减少意味着进口大豆也会减少。商务部表态显示出国内已经进口了很多的大豆，供过于求就会导致价格的大跌。因此，目前豆类期货已经处于深度回调中。
　　“对中国的实际影响比较小”
　　猪流感疫情成了影响周一全球市场最重要的关键词。全球股市纷纷下跌，国债则迎来上涨行情，日元开始升值，相关行业的个股也因此受到波动。
　　美林证券亚太区经济学家陆挺在接受记者采访时表示，“股市有很多炒家，他们在猪流感这个概念之下，马上炒作了航空股、医药股等等，但这很多都是过激的反应。”
　　香港最大航空公司国泰航空昨日下跌8%，内地最大的猪肉加工商雨润食品一度重挫12%。
　　陆挺认为市场对疫情的反应太过激进，不乏人为推波助澜的成分，从以往的经验看，疫情过后会发现，其实对于大部分行业，甚至对于航空业来说，其影响是很小的。
　　在谈到中国时，陆挺认为，疫情对中国的实际影响将比较小，他说，“先前无论是SARS还是禽流感等疫情，对于中国的影响都是比较有限的。而那些以生猪、旅游业为支柱的国家却可能因此受到较大影响。”
　　《每日经济新闻》 张昊 马骏?

