流动性注入预期推动商品市场全线回暖
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　尽管猪流感对于全球贸易的威胁尚未解除，但29日商品市场依然表现出回暖迹象，主要动力在于投资者对于美国未来经济刺激计划的预期。
　　新流动性积极注入
　　29日亚洲交易时段中，商品市场价格整体回暖。纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格在经历了此前大幅震荡后，于当日再度回到50美元之上。截至北京时间周三20:00，6月合约报于50.65美元/桶，上涨0.73美元，涨幅为1.46%。同时，作为通胀预期指标的伦敦黄金现货价格报于895.48美元/盎司，上涨2.04美元。
　　当日国内商品市场上，上期所铜期货小幅收涨，主力0908合约收报34880元/吨，上涨280元；沪锌和沪铝主力合约期价同日收涨2.97%和0.32%。能源化工市场上，沪燃油期货0907合约小幅收涨0.64%，报3328元/吨；塑料期货主力合约当日下跌3.08%；PTA期价格小幅上涨0.25%，报7364元/吨。农产品市场上，大商所大豆期货1001合约周三收报3324元/吨，上涨1.19%，豆粕和豆油价格亦同步反弹。
　　有分析师认为，尽管猪流感威胁没有解除，但商品市场在此前两个交易日整体下滑后本身具有回补要求，随着重磅经济数据即将在周三公布，市场中活跃投机资金获得了短线炒作机会。
　　美东部时间周三上午8点30分，美国将公布今年第一季度GDP数据；下午2点15分，FOMC也将公布货币政策会议结果。
　　分析师此前预计，美国经济将连续第三个季度萎缩，幅度预计为4.7%。去年第四季度美国GDP萎缩了6.3%。尽管美国国家经济研究局(NBER)此前已宣布，美国经济自07年12月开始已经陷入衰退，但超出预期的GDP萎缩幅度可能暗示经济状况还会继续恶化。
　　与此同时，在不利经济前景中，市场预计FOMC将保持联邦基金基准利率在0.0-0.25%的区间不变，并且年内剩余时间也很可能始终维持这一利率水平。
　　有分析师认为，美联储确实已没有进一步放松货币政策的空间，但可能会继续采用数量化工具帮助经济体系获得更多流动性。
　　FOMC最新声明称，“FOMC决定增加进一步扩张美联储资产负债表，再购买7500亿美元抵押支持债券，今年总的购买规模达到1.25万亿美元。此外，为了帮助改善私人信贷市场形势，FOMC决定在未来六个月购买总额达到3000亿美元的更长期的美国国债”。
　　中信新际期货分析师认为，市场预期会有更多流动性注入市场，这压低了美元汇率，同时也纾解了投资者对于猪流感疫情将影响经济前景的担忧，对于商品市场整体产生利好。
　　截至北京时间周三18点46分，美元指数报于84.607，再次接近4月13日以来低点。
　　反弹不可过度乐观
　　尽管对于短期宏观经济数据的炒作带来了周三商品价格整体走高，但其后走向依然有赖于整体供求状况。
　　除了GDP数据和FOMC利率决议外，美国能源部下属的能源情报署(EIA)也将在美东部时间周三公布上周美国能源库存状况。此前接受道琼斯调查的分析师平均预计最近一周原油库存将增加210万桶。而目前美国原油库存水平已经位于1990年9月以来最高水平。
　　基本金属方面，行业资讯商易贸资讯的最新市场周报认为，现货供应偏紧在一定程度上仍将支持铜价，但前期透支的涨幅令近期铜价继续调整。3月初以来伴随消费旺季恢复的上涨态势将渐入尾声，中期铜价面临下行压力。同时，基本面消息将使得铜价出现剧烈波动。

