美元与商品同步回落 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　受多头获利回吐打压，上周(4月20日-24日)国际大宗商品延续震荡调整之势，并与弱势美元同步回落。其中有色金属和天然橡胶跌幅显著，贵金属则因避险需求升温而强劲反弹。
　　弱势美元提振商品乏力
　　上周，美元指数连续四日走低。德国企业信心指数好于预期巩固了欧元区经济可能触底的可能；而欧美股市上扬也提振投资人风险意愿，美元需求也随之消退。
　　一些分析师警告称，市场人气可能在未来几日因银行业新的迹象而恶化，投资者也非常担忧会有超过一家的美国大型金融机构破产。尽管上周召开的七大工业国(G7)公报称，全球经济下滑的步幅已放缓，正出现一些稳定迹象，但经济前景依然疲弱，下滑风险犹存。
　　就商品市场而言，在经历了长达两个月的强势反弹之后，动力正在快速减弱。从最近美国公布的数据看，其3月份二手房销量较2月份减少14万套至457万套，而上周首次申请失业救济人数较前一周增至64万人，持续领取失业救济人数增至614万人。这两个最重要的经济指标依然低迷，显示经济反弹的预期仍不可过分乐观。
　　“经济反弹或许存在一个上限空间，反弹速度不会持续很高。这一点使市场对工业品的热情有所下降。”金鹏期货副总经理喻猛国认为，市场担心中国的良好形势也会遭遇瓶颈，这从近4个月发电量上可以得到反映。政府对经济的刺激并没有引起民间资本扩张，很可能，中国的经济复苏依然要等待美国经济反弹。
　　“中国因素”驱动力减弱
　　期铜大幅调整是“中国因素”驱动力减弱的例证。因为此前市场普遍认为，国内外铜价强劲反弹主要源于中国的大量补库。而当中国采购告一段落后，铜价回调也在情理之中了。
　　但市场谨慎看待商品后市的理由还在于，政策面的驱动力在不断消减。“短期来看，由于一季度经济数据环比出现回升，所以在未来两三个月内，管理层继续出台大规模刺激计划的可能性不大，而来自政策方面的调整主要集中在前期提出的投资、消费以及产业振兴等政策的具体细化和落实执行，这就使得来自于政策面的驱动力在不断消减。”喻猛国还认为，在货币层面上，尽管各监管部门表明了不会控制货币信贷的鲜明立场，但随着低风险政府项目贷款日趋饱和，未来银行业信贷增长可能会有所收敛。这令商品反弹压力更大。
　　“央行数据显示3月份新增贷款高达1.89万亿元，一季度已达全年新增贷款目标的九成。尽管宽松的流动性环境将长期维持，但市场针对短期信贷增长过快的调控猜测不时出现。”世华财讯分析师张莹认为，近阶段的商品行情走势与国内宏观经济预期联动密切。她表示，如果把年初至今的商品行情视为去年秋季暴跌行情的大级别反弹，金属和橡胶已初步达到反弹高点，后市若想再掀阶段高点，还需要国内外宏观经济面明显改善的配合。

