买油卖粕套利正当时
　　□金石期货研发部 高岩
　　未来美豆将维持震荡下行格局，国内豆类品种也难以独善其身。但受现货市场表现稳定支撑，豆粕、豆油走势短线难以琢磨。在此情况下，建议尝试买油卖粕的套利组合投资方式。
　　对于猪流感的影响，首先从生猪供需及进出口来看，只要疫情不在我国暴发则对国内养殖业影响不大，主要因为我国猪肉出口量小、饮食结果稳定和流感病毒在高于71摄氏度温度下将会被杀死等。据此笔者也判定疫情对我国养殖业的需求影响甚微，即便发生较大幅度突变也多归因于心理层面影响。
　　反观美国，其国内已经发现有人感染猪流感，这也必然会对其猪肉消费产生较大影响，从而改善陈作大豆偏紧格局，甚至会影响到豆类出口。因此笔者认为，近期内美豆上涨将缺乏基本面配合，下行空间将受到宏观经济影响也会有限，所以维持震荡将是最大可能。
　　并且，随着疫情的进一步暴发，美国国内对豆粕的消费预期将会调低，从而影响到对大豆饲用消费预期，导致供需平衡被打破，供应逐渐大于消费。那么，面对美国即将增加的出口及巴西创历史高峰的出口，我国大豆供应过剩压力将更加明显。
　　当大豆价格下行时，由于压榨成本降低，必将拉低豆粕、豆油价格；或者疫情发展超出预期，养殖业所受冲击较大，豆粕下行压力也较明显。届时，对于部分压榨企业来说，要想继续维持目前较好盈利水平，挺价在所难免。通常压榨企业会因为豆粕所占的压榨产品比重较大而力挺其价格，但面对疫情影响，这种力挺成本太大，而豆油受此影响则很小，基本可以忽略，所以转而挺油是压榨行业理智选择。再加上市场预期好转，如美国将公布的经济数据利好，原油价格上涨等因素可能出现，以及菜籽油收储拉升效果等，对豆油支撑日益明显，则豆油价格上涨幅度将大于豆粕涨幅。即便市场预期过坏，如疫情向全球蔓延，死亡人数剧增，则豆油价格跌幅也将小于豆粕。

