疫情难阻商品做多冲动节后坚定看涨思维
　　笔 夫
　　一些人试图利用猪流感疫情夸大其负面影响。在墨西哥疫情暴发的第二天，就有专家大胆提出，世界经济可能受损5%。更有甚者，第二天又有国内学者提出主要国GDP可能受损10%。哈哈！一听到这样的言论，你应该就要坚信，这个市场上此类拍脑门的专家越多，你赚钱的概率就越大，条件是你捂住耳朵，千万别让他们的故作惊人之语影响了你的思维。记得2003年SARS暴发时，北京一位非常著名的学者在CCTV放言，北京的经济将出现负增长，因为他看到了北京的餐馆都是门可罗雀。实际上，恰恰相反，那一年成为了中国经济连续五年两位数增长的起点，这位经济学家为什么错了？因为当时决定经济增速的不是那几家餐馆，而是中国工业化进程对水泥和钢材的巨大需求，是城市拆迁和农民土地被征用的速度。对于当下的猪流感疫情，笔夫要说的是，世界经济能不能好转，实际上并不在于疫情的短暂的影响有多大，关键取决于世界经济是否已经具备了复苏的内在动力。
　　对于投资商品期货的人来说，如果缺少独立思考的能力，那是非常不幸的事情。2008年6月，当国际油价涨至130多美元时，国际投行分析师不断吐出惊人之语，扬言油价将涨至200美元，许多人都相信了这些预言，于是更有甚者，提出250美元/桶的天价，能源投机一片狂热，但是笔夫在此时连发五篇文章，明确提出油价已经见顶，泡沫即将破灭，油价将跌至50美元，农产品也将暴跌，奥运会将是商品价格的拐点，看空一切是投资人的正确选择。同时明确指出，美元将大幅反弹，这些预测都是在我的博客和报纸专栏里白纸黑字有据可查的，一年来的行情充分验证了这些判断。回顾当时的分析过程，我的经验就是紧紧抓住经济运行最核心和本质的部分，当时笔夫看到的情况就是高油价已经使企业的需求急剧萎缩，利润下滑，社会整体需求萎缩，同时美国的政权变更将为高油价破灭提供契机。你有了一条思维主线，就不要在乎社会主流的分析是怎么说的，因此，对于一个投资人来说，独立思考的能力是必不可少的。几个月来，笔夫看多铜和锌等金属价格走势，并不是基于经济复苏的预期，而是基于未来的通胀预期。
　　上周的金融策略周报，笔夫在主题里明确提出，这周风险将释放完毕，节后择机做多。这前半句是说给胆子大的人听的，而后半句是说给较为稳妥的人听的。而且笔夫在文章中十分明确地指出，下跌过程将在这周的上半程完成，从市场走势来看，大宗商品期货和证券市场均在周三下午实现由弱至强的反转行情，这一时间点与笔夫预测完全吻合。这里我再次强调的是这两周来的回调是技术性回调，中长期看多的格局没有改变。节后接下来的行情应该已经明确，笔夫所预测的新的做多机会已经来临，节后大宗商品如果能够围绕某个价值区间进行波动的话，那将是绝佳的介入机会。
　　周三晚上，外盘一个非常明确的信号是，美元指数已经跌破上升通道下轨，之前它在这一区域已经徘徊了一个半月，这样的信号应该可以使看多商品期货的人有更强的信心，同时，道琼斯指数也在这天结束整理突破上扬，也许节后真有好戏上演。
　　从本周各个期货品种的运行情况来看，主要商品期货在周三结束调整并出现单日大反转，尤其以金属和油脂类产品多空切换的节奏最为明显。沪铜结束了连续十个交易日的下跌，企稳反弹，这样的反弹具有坚实的基础，因为在这十个交易日中，LME铜库存减少了5万吨，光4月29日一天注销仓单比例就达16%，LME锌的状况也基本一致，这说明投资人所担心的库存减少趋势中止的情形没有出现，因而出现强劲反弹是情理之中的事情。钢材的基本面虽然不及其它品种，但盘面上显然出现资金耐心买入等待起涨的迹象。
　　油脂类产品在下跌过程中受到了大量资金的关照，一旦原油期货价格企稳反弹，油脂类产品将会飙升。当然，国际原油库存依然高企，虽然周三晚上公布的美国汽油库存下降了470万桶，但是原油库存却上升了405万桶，国际油价近期若要有所起色，只能寄望于美元的走弱，这种可能性还是很大的。农产品在周一受到猪流感疫情影响大有破位下行之势，但最终表现得十分坚强，堪称商品里的“猪坚强”，上周笔夫劝告投资人不要去碰这些品种。PTA算是两周来比较异类的品种，在别的品种纷纷下跌之时，它却迭创新高，人们做多它的理由是现货趋紧，PX原料供应不畅，但是需要指出的是，PTA的产能是摆在那里的，上游产品只要有价格刺激同样会大量涌出，接下来的行情完全不看好。笔夫早就耳闻郑州交易所有意做活这一品种，这回算是领教了，但这样的“活”法使理性的人反而不敢去碰它。
　　宏观经济方面，本周有两件事情表明，政府对于金融政策的把握实际上已处于矛盾的心态之中。首先是银监会高官预测说，全年的信贷投放增长将会超过8万亿元，但第二天银监会即以中国式的辟谣方式否认了这种说法，这样的花絮实际上透露了这样几层信息，一是超过5万亿显然将成为事实，但要提升为官方正式说法则是十分敏感的事情，意味着年初设定的5万亿增量实际上已经被修订，信贷投放在余下时间里不会遇到额度限制问题。二是有关方面试图打消投资人对于宽松货币政策中止的忧虑，但是官方又不想让大家形成会放任贷款无节制增长的印象。另一事件是对待IPO的事情，由于市场近期因传言而下跌，政府试图对IPO的问题遮遮掩掩，证监会官员祁斌对公众说，IPO要考虑到社会稳定的问题。政府的这种态度又恰恰说明，当前的点位不是政府推出IPO的放心点位，虽然，政府可能无法真正控制市场的长期走势，但对自己的行为进行约束却是没有问题的，这也是投资人可以发挥想象力的地方。
　　美国方面，复苏是否来临仍然充满了疑问。据国外媒体报道，美联储政策会议准备的内部分析报告显示，在当前环境下，美国经济的理想利率应该是负5%，人们对经济现状的忧虑可见一斑。美国政府对金融机构的压力测试似乎透露出了不太如意的地方，《华尔街日报》事先披露信息说花旗银行和美国银行测试的结果显示，这些机构需要更多的资本注入，单美国银行可能就需要数十亿美元，周三布隆博格新闻报道又说19家金融机构中至少有6家没有通过测试，因而需更多注资，这样的结果着实让人不放心，也超出了投资人的心理预期。周三美国商务部公布的数据表明，第一季度实际GDP同比下滑2.6%，低于预期，这也是连续三个季度经济出现的下滑。但是也有好消息，美国4月消费者信心出现大幅上升，其上升幅度是自2005年以来最大的一次，另外有迹象显示，房价下跌的幅度也正日渐收窄。这是可以解释为什么在美国后院墨西哥疫情肆虐之际，道琼斯仍能保持强势的少数的理由之一。
　　最新一期英国《经济学人》杂志开篇文章第一句话是：对世界经济来说，最糟糕的事情莫过于认为最坏的时期已经过去。但是，对于投资人来说，如果群体性地认为坏的时刻已经过去，那么赚钱的机会也会到来，只要你不拒绝这种亦真亦幻的复苏。

