精确做空沪铜期货 云南铜业6天获利超过4000万
　　每经记者 张昊
　　在沪铜期货冲上4万元之后，一段调整行情就此展开，以云南铜业、大冶有色、紫金矿业等为主的现货企业这波大赚了一笔。4月16日，云南铜业在4万元高点空头建仓，急跌之后于4月23日大幅减持空单2千手，6个交易日获利超过4000万。
　　期铜上涨云铜逐步建仓
　　伴随着国家对铜的收储活动，LME铜库存不断下降，注销仓单持续增加，中国对铜的进口需求不断创下新高。现货市场铜价大幅上涨，期货市场沪铜期货从本月初便展开了第二波上涨行情，4月16日甚至创下41108元的反弹新高。
　　在这波沪铜期货强悍的上涨过程中，云南铜业、大冶有色等现货企业自营席位，在上涨行情的后半阶段建立了大量的空头持仓。从上期所的持仓席位上看，4月7日当天，云南铜业在沪铜期货上总计持有卖单2584手，4月8日持仓量增加至2684手，4月9日持仓量再次增加至2743手，4月10日持仓没有变化，4月13日云南铜业持卖仓量已经上升至3706手，4月14日、15日的持仓量均为3846手。最重要的时间点4月16日，沪铜期价创下新高，与此同时云南铜业的持仓量也创下高位，总共持卖仓5099手。
　　大冶有色方面，在沪铜期货从本月初的反弹行情中，只有其中4个交易日的数据，4月1日、2日、3日持卖仓均保持在2000手左右，4月14日沪铜期货第一次探底，大冶有色当日持卖仓量达到了2473手。此外紫金矿业4月16日的持卖仓量也已经达到3632手的高位。
　　云铜6天获利超过4000万
　　4月17日，云南铜业持卖仓量为5058手，4月20日持仓量为4988手，4月21日、22日持仓量均为4958手。4月23日，沪铜期货已经从4月16日最高价41108元下跌至36946元，而这一天云南铜业却减持了近2000手的空单，持仓量下降至2963手。另外，大冶有色持卖仓量也从4月14日的2473手，减持到4月23日的1412手，而紫金矿业4月24日的持卖仓量也已经减到2900手。
　　如果以4月16日和23日结算价估算，云南铜业23日大幅减仓，6个交易日至少赚了4000万的利润，而大冶有色4月23日减仓至少也有1000万的利润。虽然云南铜业、大冶有色、紫金矿业等现货自营席位持仓量、盈利情况在期货市场并不算大。但是从上面持仓数据看，这些现货企业对行情的把握相当准确，基本踩准了市场节奏，本次的做空手法也是相当漂亮。
　　云铜或在进行投机操作
　　金瑞期货分析师符彬告诉记者，能够非常漂亮踩准市场节奏，主要可能从两方面的原因讲。首先，企业处于市场的第一线，所以他们对于市场上发生的供给和需求方面的变化是能够最早了解到。其次，这些企业大都有一部分人在铜期货市场做了多年，这些人对于价格的感觉是相当好的，只要盘面上一出现什么变化，他们就大致能够推测市场下一步要怎么走，云铜应该也有这样的人。
　　不过对于4月23日，云铜突然减仓广发期货分析师刘碧沅认为，在对价格并不看好的前提下，确实是需要尽情的套期保值，但是如果仓位频繁变动也说明了其投机需求。如果是真正套保的话，应该是跟现货销售相对应，也就是说企业库存或者货源要减少1万吨，现货做相应的卖出，期货就应该做相应的平仓。
　　记者就此致电云南铜业期货部，一位工作人员表示，这波铜调整后还会有波上涨行情，毕竟现在的经济情况也不是很坏。该人士进一步表示，“公司销售情况也比较稳定，但是对于近几天是否有订单情况并不清楚。”

