国内玉米继续踩着震荡拍节舞蹈
　　近期，国际市场期货玉米指数价格围绕400美分/蒲式耳上下波动，价格受制于新年度玉米播种进度、天气情况和预期播种面积的影响，市场炒作诱因大幅减少，整体处于稳定状态，价格变动不大。国内玉米期货市场近期玉米价格走势同样跟随国际市场上下波动，期货价格受制于政策传闻影响，价格呈现窄幅整理，但整体上仍然处于近期的波动区间，价格平稳运行的可能性较大。预计5月份国内新年度玉米开始播种之前，国内玉米仍将维持窄幅震荡整理格局，预计价格变化不大。
　　国际市场玉米价格区间震荡
　　随着2009/10年度的玉米开始种植，国际玉米市场开始把目光聚焦至美国玉米播种进度和面积上来，尽管在三月底的USDA种植意向报告中，玉米播种面积预计减少的预期给市场一些提振，但当前正值美国国内玉米种植开始时期，市场还是把目标瞄准美国国内玉米主产区的播种进度上。消息面的匮乏和炒作因素的减少使玉米价格变动相对来说没有趋势可言，价格整体上变动不大，价格在此位置受到一定支撑。此外，美国主产区玉米天气情况的变化对于影响玉米播种面积来说是一个较小的影响因素，因为时间对于玉米播种来说仍然显得较为宽裕。在CFTC公布的美国指数基金在期货期权市场的持仓情况中，截至4月21日，美国指数基金继续增加在玉米市场的净多单，较上周增加3587手，多单比例已经达到24.5%的规模，显示在金融危机的影响下，随着全球各国对经济实体的救济，国际市场指数基金有重新进入商品市场参与保值的意愿，这对于后期玉米走势来说将显得较为乐观。
　　国内玉米现货市场购销平淡
　　国内玉米现货市场方面，东北产区玉米基本上已经集中到国储系统和当地贸易商及深加工企业手中，农民手中玉米留存数量已经非常少，国内玉米走势开始受到国内整体供给和需求的博弈影响。上周末吉林长春地区玉米收购数量降低，玉米报价开始走高，收购报价为0.77元/斤，水分在16至18%之间，折干粮价在1,580元/吨。辽宁沈阳地区玉米收购价格相对平稳。饲料厂及淀粉厂烘干玉米进厂价约1600元/吨，水分14%，国储库烘干粮收购价1610-1620元/吨，水分14%，均较上周初大致持平。东北大连港口玉米平仓价格1630元/吨左右，港口走货不足，至南方广州、深圳港口运输费用维持在45-50元/吨，相较南方销售价格1700元/吨来说，贸易商利润并不大，其走货积极性不甚明显，观望情绪较浓。市场均在观望后市中储粮操作方式，其巨额临时储备玉米轮库和拍卖计划将会严重影响到国内后市玉米价格走势。
　　国内饲料养殖行业需求低迷
　　作为玉米主要需求方的国内生猪养殖市场受到国内生猪市场价格走低的影响，市场需求玉米数量降低，生猪养殖效益的低下严重打压国内生猪补栏量，尽管国家将于近期出台生猪养殖补助政策，防范其价格继续下跌，但整体饲养行业仍然萎靡不振。究其原因应该是2007年在猪价高涨的形势下，能繁母猪数量大幅增加，使商品猪生产规模不断扩大，生猪出栏量恢复性增加。在当前国内生猪价格不断下滑的情况下，国内玉米需求数量同样出现较大幅度的降低，这对于后市国内玉米走势来说面临着较大的下跌压力。尽管4月22日的国务院常务会议中，提到支持农产品加工和龙头企业发展，完善政策，提升玉米深加工企业开工率，但政策效应的滞后性和实际操作的情况阶段内还难以有效撼动国内玉米供大于求的市场格局，国内玉米短期内仍将受到整体饲料需求行业的萎靡影响。
　　综上所述，国际市场玉米价格当前将受到美国国内预期种植面积和产区播种面积进度的影响，呈现窄幅波动，价格围绕400美分整数关口上下波动。国内玉米市场本年度受到国储收购的影响，价格获得一定支撑，但随着国内临时储备玉米预期拍卖影响，价格上行压力仍然较为明显，同时，饲料行气的持续不景气依然影响到国内玉米的需求数量，一定阶段内，国内玉米受到政策的影响较大，本年度价格区间仍以顺价销售和收购价格作为参考依据，整体上维持区间震荡走势的可能性较大。

