猪流感因素困扰期市 专家建议轻仓过节
　　本报记者 叶苗
　　即将到来的“五一”假期，对于休市的国内期市会带来怎样的影响？业内人士表示，这次假期虽然短暂，但由于“猪流感”的影响尚未消除，无论对于做多或者做空，都有着巨大的风险：如果疫情影响扩大，那么对商品市场是整体性的不利；如果疫情很快得到控制，那么前期暴跌的市场可能会迎来报复性大涨。因此期货公司纷纷在近日提高了保证金，做好各项风控准备。据了解，长假保证金的水平在15%左右。多数公司还劝告客户轻仓观望，避免长假风险。
　　“猪流感”因素困扰假期
　　“猪流感不知道到底有多严重，这个不确定性就是风险，”广发期货深圳营业部副总经理陈年柏表示，对此要分析到底是利多还是利空。如果疫情扩大，对于农产品肯定是利空，但对豆油等品种可能还是微弱利多。对于金属和能源品种，考虑到疫情会对宏观经济有影响，“猪流感这个事件可能将成为导火线，会使得商品市场的弱势雪上加霜。”
　　而另一个可能的情况是，在长假期间，猪流感疫情得到了有效的控制，届时多方力量或许会大反弹。“如果疫情控制得力，那么商品有可能会报复性上涨，”陈年柏说，目前国内外各种经济刺激政策，都有利于商品市场上涨。现在猪流感暂时压制了价格，警报一旦解除，商品价格就可能出现暴涨。“因此，不管是变好还是变坏，都会有巨大的波动，都对一方有巨大的风险。”
　　陈年柏表示，从品种上看，农产品相对风险较大，而工业品受猪流感影响不会太明显。
　　长城伟业机构事业部总经理李磊表示，再出现去年国庆后的暴跌情形可能性偏低。目前市场焦点在于猪流感对整个宏观经济的打击程度。疫情能不能有效控制住，影响是否会扩大化，都还处于不确定之中。“从昨天的盘子看，市场不是很敏感，心态比较稳定，估计“五一”期间猪流感对市场的冲击会比较小。”
　　另外，除了猪流感，还有一些因素可能会影响长假外盘走势。一是美国银行的压力测试结果，二是通用汽车重组问题。“不过，目前市场的调子是个震荡市。在大幅下挫之后，市场很难再掀起大浪，只能说偏空震荡的可能较大。”李磊说，经过前两天的冲击，目前市场趋势感不是很好，交易难度加大，建议轻仓观望。
　　期货公司已提高保证金
　　“目前各公司保证金水平都已提高，在15%左右。我们的风控经过金融危机的洗礼，公司不会有问题。”陈年柏说，现在客户也很成熟，公司规定一出台，立刻就平仓了。“现在是考虑风控的时间，不是考虑赢利的时候，不要有赌博的心态。”
　　据了解，自2009年4月29日收盘结算时起，上期所铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至9%；2009年4月30日起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的涨跌幅度限制扩大至6%。针对交易所的规定，不少公司早在本周初就开始逐步提高保证金，未雨绸缪做好风控。
　　陈年柏表示，客户最好轻仓离场，等情况稳定后再入场。李磊也建议，遇到有不确定因素的长假，客户最好能减仓，或者对锁一部分头寸。
　　从国内期市持仓来看，昨天已经有不少资金开始撤离，规避长假风险的目的较为明确。以受猪流感影响最大的豆类为例，大豆、豆粕、豆油、玉米等品种均有不少减仓。铜、铝、天胶等品种也有小幅减仓。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

