伦敦库存续减 铜价有望反弹
　　受近期经济数据及多头信心不足影响，铜价大幅回落，期铜主力合约价格已经回落到34000元/吨附近，市场看空氛围较浓。但从历史走势看，年初大幅上涨之后铜价将进入宽幅振荡走势，持续回落的可能性较小，近期伦敦铜库存减少的趋势仍在延续，对铜价将产生一定支撑，短期铜价回调空间有限，铜价即将出现反弹。
　　短期回落空间不大
　　从近几年LME铜价走势可以看出，2007年LME铜从5250美元上涨至8300附近，上涨高度3000美元左右，随后出现了回调，回调幅度为上涨高度的46%，随后反弹到8200美元附近，临近前期高点；2008年LME铜从6300美元附近上涨至8800美元附近，上涨高度2500美元左右，随后出现了回调，回调幅度为上涨高度的48%，回调结束后同样出现了大幅反弹，达到8800美元附近，与前期高点基本持平；笔者认为，今年铜价的走势仍有可能延续前两年类似的走势，按照前面提到的反弹幅度来计算，铜价反弹至4930附近，之后将进入振荡期，按38.2～50%的回调幅度计算，回调可能达到3880～4120美元附近。按照近期8.1附近的比价计算，对应沪铜价格在31500～33500元附近，随后铜价震荡反弹的可能性较大。近期沪铜已经回落到34000附近，短期回落的空间已经不大。
　　伦铜库存减少支撑铜价
　　从近期走势看，沪铜弱于伦铜，若以伦铜为例，反弹到前期高点4930美元附近，对应沪铜主力合约的价格可能在39000元/吨附近。众所周知，LME铜价与库存呈较好的负相关性，从LME铜价对LME铜库存走势对比图可以看出，库存的高位拐点一般对应铜价的低位拐点，库存的低位拐点一般对应铜价的相对高点(不一定是年内最高价)。
　　近期LME铜库存减少至42万吨附近，从近期走势上看，铜库存减少的趋势有望延续，但与此同时，铜价出现了回落的走势。从上图可以看出，近几年上半年在库存减少的阶段铜价走势主要分三个阶段：第一阶段：上涨走势中伴随着库存的下降；第二阶段：铜价从高点开始振荡回落，伴随着库存的下降；第三阶段：在年内库存最低点出现之前铜价反弹，库存拐点出现时对应铜价反弹到相对高点(从图中可以看出，一般与前期上涨行情的高点相接近)。
　　现在的走势处于第二阶段当中，库存与铜价同时下跌，笔者认为，一旦铜价得到支撑，将进入第三阶段——铜价反弹，库存逐渐出现年内低点，在库存出现拐点时，对应铜价的相对高点。这也应和了上面提到的回调后展开反弹的可能。而从幅度方面来看，已经接近回落的目标价位，建议空头资金逐渐离场，多头分批买入。
　　宜密切关注注销仓单比例
　　注销仓单的高比例预视着伦敦铜库存减少的趋势没有结束。简单来说，注销仓单意味着将要从LME仓库里提走铜的数量，所以注销仓单比例越高，库存出现减少的可能性越大，笔者经过长时间的统计对比发现，当注销仓单占库存比例超过10%时，库存会出现一波减少的趋势。从LME铜库存与注销仓单对比图可以看出，07、08年注销仓单在高比例位置持续，库存从高位持续减少。09年2月底注销仓单快速增加，占库存比例超过10%，形成一波库存的减少，近期注销仓单仍维持在15%之上，库存减少趋势将延续。也就是说，库存的低位拐点还没有出现，铜价出现反弹的可能性非常大。
　　综上所述，笔者认为，近期注销仓单超过了库存的15%，LME铜库存减少的趋势将延续，短期铜价下跌空间有限，从历史走势看，调整已经接近尾声，铜价有望展开反弹行情，建议逢回调分批买入。

