期货：猪流感影响或超非典及禽流感
　　猪流感的影响主要是在运输和贸易环节，因此供应和需求均会减少，对价格未必是利空影响。但市场情绪确实会影响价格。
　　本报讯 (文 记者陈芳)受猪流感疫情打击，周一外盘主要期货市场全线下跌。分析人士指出，目前金融危机阴影未散，如果疫情大范围蔓延，对商品市场的影响可能超过此前的“非典”和“禽流感”。
　　油价：跌回50美元以下
　　由于疫情对航空、物流以及旅游的影响最为直接，周一纽约商业期货交易所(NYMEX)上市的主力原油期货当日下滑2.74%，当日结算价报50.14美元/桶，结束了之前连续4个交易日的上涨。在昨日的电子盘中国际油价继续大幅下滑，截至北京时间17:00报48.95美元/桶。
　　铜价：考验4200美元支撑
　　周一场内交易中，伦敦三月期铜收于4350美元/吨，下跌2.68%；三月期锌下跌3.38%；三月期铝下跌0.75%。而在昨日的电子盘中，三月期铜一度跌破4200美元/吨的重要支撑位。
　　猪流感疫情对金属价格能有多大的影响市场分歧很大，广发期货分析师刘碧沅在报告中表示：“猪流感的影响主要是在运输和贸易环节，因此供应和需求均会减少，对价格未必是利空影响。但市场情绪确实会影响价格”。
　　银河期货分析师车红云则认为，猪流感病毒的传染速度可能比“非典”更快，因此对铜价将形成压力。加上基本面的疲软，铜价有望继续下跌。
　　农产品：受利空影响最明显
　　由于一些农产品是饲料的主要成分，因此受到猪流感影响最大。芝加哥期货交易所(CBOT)的农产品期货在周一出现暴跌。国内的农产品期货昨日跌势放缓，大豆、豆粕继续下跌，而玉米、小麦以及油脂品种出现小幅度反弹。
　　观点
　　与“非典”可比性不大
　　猪流感的出现并快速扩散令我们联想到“非典”与“禽流感”。但“非典”期间商品市场并没有出现明显下降，在国内期货市场上市的铜、铝两个品种甚至不跌反涨。
　　对此，东华期货首席分析师陶金峰表示，“猪流感对市场的影响和‘非典’没有可比性，一方面目前整体经济形势与当时完全不同，另一方面发生的地点不同对市场的影响也不同”。
　　因此，这次的猪流感疫情对于商品市场的影响可能更像禽流感，但比禽流感严重。目前世卫组织已经将猪流感警戒级别升高至4级，而禽流感时期最高警戒级别是3级。预计此次猪流感也可能对农产品价格带来较大的压力。

