糖会无惊喜 减产迷雾消散
　　胡刘继
　　关于本榨季白糖减产的炒作终于暂时告一段落。昨日，昆明糖会传出的消息称，本榨季我国白糖减产情况与此前2月广西南宁糖会预估数据相差不大。分析师认为，此消息较偏中性，这也意味着市场关于白糖的炒作将转向新的题材。
　　市场最关注的白糖主产区广西的最终减产情况，与之前的预计没有太大变化。广西壮族自治区经委韦国健处长在会上表示，广西本榨季自去年11月1日开榨，实际开榨糖厂100家，日榨能力62万吨，同比增加了3家糖厂和8万吨的日榨能力。截至4月20日，广西收榨糖厂92家，全区累计产糖754万吨；产糖率12.36%，同比增加0.21%；已销糖395万吨，同比少销33万吨；产销率52%，比上榨季同期增2%。预计最终产量与2月19日南宁会议预计的760万吨相差不大，大概上下浮动4万吨。
　　其余产糖省份，云南省和海南省的产量与此前预估基本一致。云南糖协理事长洪叔南表示，截至4月20日，云南省累计产糖200.2万吨，同比下降3.81万吨。海南糖协理事长符致英表示，海南省已经完成收榨，累计产糖46.15万吨，比上榨季减产5.52万吨，减幅10.56%。
　　广东省的产量则比2月19日南宁糖会预估减产幅度略增，不过其绝对数量仍然较小，因此影响也较有限。广东糖协理事长刘汉德表示，截至目前，广东省还有一家糖厂尚未收榨，全省食糖总产量为105.8万吨，较上榨季减产39.5万吨，减幅37.2%。他于2月19日预计的减产数量为30万吨。
　　当减产的帷幕落下之后，消费情况自然成为市场下一个关注与炒作的热点。但今年消费的情况会如何仍然迷雾重重。
　　一方面，有观点认为，白糖的需求较为刚性，经济的滑坡对白糖的消费情况不会有很大影响。中国糖协理事长贾志忍在2月19日的南宁糖会上预计，2009年全年食品工业将保持20%以上的增幅，那么今年我国白糖消费量至少在1300万吨以上；而与上榨季相比，除去减产的200万吨和收储的120万吨，本榨季全国可供应量为1164万吨，这表示今年国内白糖将供小于求。
　　另一方面，也有观点指出，国内的白糖需求在萎缩，近期会不时有糖厂开工率降低、现货销售清淡的消息传出，最近有数据显示零售方面也在出现下降。而广西方面销量同比下降33万吨，也是一个事实。这就意味着，虽然产量降低，但消费也在下降，基本面方面仍然不容乐观。
　　“消费的情况仍然需要观察，后面还有几个消费旺季。但正是由于这些不确定性，才造就了白糖市场的魅力。白糖永远都不会缺少题材。”一位分析师说。

