沪铜矫枉过正 短线有望技术性反弹
　　⊙特约撰稿 杨华
　　自4月16日以来，沪铜大幅下跌，8个交易日下跌幅度超过6000元，跌幅达到15.3%，与4月上旬沪铜暴涨形成了鲜明对比。不过就在这种空头氛围下，市场始终存在一些积极的因素：现货高升水、持续减少的伦铜库存、15%以上注销仓单比例，再加上“五一”假期所形成的节前效应。笔者认为，经过前期大幅回调修正之后，沪铜存在技术性反弹的内在要求。
　　截至上周五，伦敦库存为429550吨。就上周而言，库存从4月17日的469625吨下降至429550吨，减少40075吨，降幅高达8.5%。再往前看，自4月13日伦敦库存回到50万吨之下以来，伦铜库存已是连续第十个交易日减少，并且随着时间推移，库存减少力度越来越大。而近期15%的注销仓单比例，预示了未来一段时间伦铜库存将会继续减少。尽管目前这些利多因素在外盘体现得不是很明显，但随着5月现货交割的来临，笔者相信，二者负相关性将会很快得到体现。
　　沪铜合约结构价差过大。整个合约呈现出倒基差结构。以4月28日开盘计算，现货月为36950元，主力合约8月份为34800元，价差为2150元。而5月份与6月份、6月份与7月份的价差分别为1050元、640元。远期月份偏弱表明了远期合约受到市场资金打压非常严重。但从现货月5份铜价来看，贸易商相对惜售，报价持续坚挺，主动下调价格可能性不大。而期现价差达到近5000元，在整个合约呈现近强远弱的结构下，将会吸引套利买盘在远期买入，远期继续受打压的动能将会削弱。
　　透过比值(沪铜主力合约收盘/伦敦电子盘)分析，在下跌的初期，沪伦比值一直维持8.1-8.2之间。但在周一盘中，沪伦比值最低下降到7.92附近，收盘比值为7.97，接近到比值下方，说明了外盘相对抗跌，也说明了国内资金打压非常明显，盘面呈现超跌。那么在5月份交割即将来临之时，资金打压远期将会愈发谨慎，也增加了远期补涨的可能性。
　　国内高进口量的预期为沪铜再次走强的提供了条件。据海关公布数据显示，中国3月未锻造的铜及铜材进口374957吨，较2月的329311吨上升14%，再创月度纪录新高。此外，目前还处于一个进口盈利的状态。以伦铜4326美元，汇率6.8273计算，计算出来的进口成本为35117元，与国内现货38300元附近来看，进口盈利超过3000元。因此，笔者预计4月份中国进口仍会只增不减，甚至还会处于高位。
　　技术上，内外盘也处在重要支撑位。以8月份合约为例，对25040元至40740元进行黄金分割，0.382分割位大概在35000元附近，0.5回撤位在33100元附近，这也是前期上涨的平台，技术上在这一线有支撑。伦铜、沪铜指数都运行到本轮上涨的趋势线附近，毫无疑问，支撑是明显的。
　　综上所述，尽管市场表现出弱势行情，但短期市场回调幅多过大，且处于技术性关键位，短期铜价下跌空间有限。再加上“五一”假期来临之前，市场节前气氛比较浓。近期沪铜持仓有增仓的迹象，不排除市场在5月份出现二次逼仓的可能性。

