大宗商品期货兑现压力沉重 黄金终扬眉吐气
　　在连续上涨数周后，以金属期货为代表的大宗商品期货终于显出疲态，加上本周基本面利好消息较为稀疏，投资者获利了结的意愿高涨，使得各品种价格均承受沉重兑现压力，国内外商品期货市场几乎全线下挫。不过唯一例外的就是黄金，在阴跌一个月后，金价终于大幅反弹，创下两个半月来的最大周涨幅，一吐胸中闷气。
　　金属期货：需求回暖遭质疑 落袋为安为上策
　　据国际铜研究组织(ICSG)周二公布的一份报告称，预计2009年全球铜市场供应将至少过剩34.5万吨，2010年过剩量将增加至40万吨。中国海关周三公布数据显示，中国3月精炼铜进口同比上升137.63%至296843吨，增幅远高于2月的99%。
　　而根据世界金属统计局(WBMS)公布的数据显示，铝锌过剩的供应量也不小，分别达到42.57万吨和11.65万吨，后者相当于08年同期过剩量的四倍之多。
　　分析师坦言，由于进口量居高不下，而国内市场需求并未出现明显好转的迹象，且由于部分停产产能随着价格走高而复产，在不久的将来将会加大供应压力，利空价格。从本周的国内库存情况来看，这种担忧并非杞人忧天。沪铝的库存已经连续三周回升，沪锌本周也回升1486吨。因此市场兑现情绪高涨也就不难理解了。
　　黄金期货：避险资金重流入 沪金站稳200元关
　　就在其他期货品种争相下挫的时候，沉寂了一个月的黄金期货重新受到市场重视，本周连续走高。沪金连续三日反弹，站稳200元关口。
　　虽然上周四和周五，全球最大黄金ETF连续大手笔减仓，一度引起市场恐慌。但本周其他市场的疲弱表现，使得投资者又开始转投黄金的怀抱。
　　世界黄金协会(WGC)周三表示，受风险厌恶情绪以及经济的不确定性共同提振，投资者在今年第一季度通过黄金ETFs买入的黄金总量为469吨，创纪录新高。
　　IMF再次向下修正全球经济增长预估，提振避险需求增加。另外中国官方的表态，使得外界认为中国将进一步买进黄金以分化其外汇储备的希望升高。中国外汇管理局局长胡晓炼称，中国黄金储备目前已达到1054吨，居世界前六。
　　能源化工期货：因国际原油价格下挫 本周集体大幅走低
　　受到国际原油价格下挫，美元强势走高的影响，本周能源化工期货大幅走低。周二，沪燃油、沪胶跌停。
　　沪胶0909结束周线5连阳，周跌幅达到11.12%，重新回到万四下方，成交量出现明显下降，而持仓则小幅增加。目前，国内现货随着期货市场的不断下跌，泰国和马来西亚越冬季节即将结束可导致产量增加，或进一步打压天胶价格。
　　沪燃油0907结束周线3连阳，本周跌幅5.62%，成交量和持仓均有明显下降。目前沪燃油主要跟随国际原油走势。
　　连塑料0907本周下挫2.18%，成交量小幅下降，而持仓均则有明显下降。目前现货市场报价普遍走低，但幅度不大，下游工厂/中间商观望明显，期待价格有更大降幅，导致市场气氛僵持。
　　郑PTA0909结束周线7连阳，周跌幅1.65%，持仓量大幅上升。目前现货价格依然紧挺，下游买方对目前价位相对持谨慎态度。
　　农产品期货：早籼稻正式上市 整体呈现跌势
　　本周农产品期货整体呈现跌势，而早籼稻期货也正式在郑商所挂牌上市交易。本周市场的焦点在三大油脂品种上，周二，受原油下挫和美元上涨的影响，三大油脂均封跌停。
　　三大油脂--连豆油、连棕榈油和郑菜油均结束周线3连阳。连豆油周跌幅4.11%，成交量和持仓均有明显下降。连棕榈油周跌幅3.40%，成交量大幅上涨，而持仓量小幅下降。郑菜油0909因可能的收储政策支撑在在周四大幅上涨，因此周跌幅相对较小，仅0.48%。成交量和持仓均有明显上升。
　　而在周一正式挂牌上市交易的早籼稻期货主力合约0909本周收报2042元，几乎与开盘价持平。

