郑棉冲高回落 受制其他商品空头氛围
　　上周五，郑棉主力合约907承接前日的涨势，高开40元/吨，开盘于13120元/吨，随后呈震荡趋势，触及盘中高点13155元/吨，终下跌10元/吨，报于13070元/吨，但郑棉仍保持在13000元/吨上方。现货参考价，中国棉花价格指数为12673元/吨，上涨44元/吨。
　　上周五，郑棉期价呈现冲高回落的震荡态势，主要受其他商品的空头氛围影响。从国际上来看，道琼斯前期迭创新低，侧面反应了国际经济环境没有发生明显好转，而连续六周的反弹也在这周出现了回调迹象，头部已经初步构成。而国内经济形势仍未彻底走出低谷。首先，从4月16日发布的中国经济数据看出，一季度的的CPI和PPI两项反应物价水平的指标双双为负；其次，三月份的贷款量仍然保持在万亿之上，一季度总共贷款4.5万亿(达全年总贷款量的90%)，但很多贷款用于票据贴现套利。其次，中国企业的开工状况也并不如预期中那么如火如荼，虽然从3月份发电量2800亿度来看，环比还出现了上升，但是从统计局发布的一季度GDP增加值来看，整体增长6.1%，而第二产业仅增长5.3%(低于平均水平)，而第二产业才真正体现了我国对工业品的需求。
　　据美国农业部(USDA)4月23日发布的报告，截至4月16日当周，美国当前市场年度棉花出口销售净增加25.84万包，而较上周出口报告数据没有明显变化，对市场也没有是起到实质性的影响。而主要出口国仍为中国，这也证实了前期的中国需求因素，一方面来自于中国新年开工的实际需求增加；而另一方面也是目前内强外弱的棉价造成的。(韩 旭)

