期市资金炒作退潮 警惕节前诱多
　　上周国内商品齐步回头，而作为工业品的标杆性品种铜和胶的跌幅都超过了10%，这是自2009年初铜、胶价价格上涨以来单周下跌幅度最大的一次。然而，戏剧性的是伦敦铜和纽约原油在当周的最后一个交易日，在美元指数回落推动下双双反弹走高。其中，伦敦铜价上涨了3.94%，纽约6月原油价格上涨了3.89%。在临近五一假期的档口，行情的方向该如何抉择，笔者谈谈自己的分析思路，以供投资者参考。
　　首先，我们先来看下美元下跌对商品价格的影响程度。美元汇率与商品市场之间的联系表现为时而松散，时而又紧密地关系。上周商品价格下跌始于周一，而上周一也正因为美元指数突破5周来高点给商品价格带来压力。而美元指数走高的原因仅仅是市场避险情绪的增加，因为上周一公布的季度报告显示美国银行的坏账计提准备高达137亿，从而令投资者担心美国银行业是否会出现新的经营危机。不过这样的担心并没有持续蔓延开来，在之后四个交易日，美元指数持续走软，最终当周以下跌1.39%收尾。然而，商品价格在下跌过后，却并没能够回到下跌的起始点。是商品利多题材不够所致么？其实不然，当周LME铜库存持续大幅下降，但也没有能够扭转周线收阴的格局。由此来看，美元指数上涨迫使的行情下跌仅仅是商品价格回落的一个诱因，其本身已经存在了调整需求。自2009年初以来，铜、胶价格持续走高，四个月累计涨幅都超过了70%，这基本可以用阶段牛市来形容当前行情的特征。也就是说，商品价格的上涨已经超出了市场环境以及自身基本面所能支撑的范围，我们也可认为价格上涨已经有了泡沫的成分。在这样的情况下，就会出现美元下跌而商品回涨乏力的局面。虽然在上周的最后一个交易日，铜、胶涨势重现，但这样的上涨是否具备可持续性，笔者并不乐观。
　　再次，我们还需要了解本轮上涨行情的主导因素是什么。客观来说，国内商品价格在多数时候都缺乏话语权，国内价格涨跌多数时候是跟随外盘行情的走势。不过，最近阶段的行情，国内商品走势已多了几分主动性。比如，复活节伦敦休市阶段，国内铜价的走高带动了LME节后的补涨行情，而国内铜价见顶回落也先于伦敦市场。最为重要的是，无论是铜、还是天胶或是农产品，价格上涨背后都有中国政府收储的影子，这说明在商品市场暴跌行情之后，推动价格反弹走高的动力主要还是中国因素在起主导作用。一季度，中国超量供应的货币贷款显然也对行情反弹的高度起到了推波助澜的作用。但凡事都有两面性，年度货币供应提前过量同样也意味着后续面临适度紧缩的局面，国内铜和白糖品种的总持仓已经出现了回落的趋势，这是否也意味着投机资金已经有了撤退的动作呢？从持仓出现回落，价格出现急速下跌的特征来看，我们有必要有这样的一份担心。
　　最后，我们再来看下行情的技术特征。铜和天胶是趋势性比较明显的两个品种，而上周两个品种都跌穿了5周均线支撑，这意味着两个品种的上涨支撑通道已经显著受损。至少，我们可以认为短期两个品种的上涨已难有大的作为。预计五一节前后，国内商品价格将会是震荡走软的节奏。建议投资者短期可以少量参与逢高短空的操作。沪胶阻力在15000元/吨，沪铜阻力则在38000元/吨。

