上周钢材价格期现背离 
　　上周(4月20日-24日)，上海钢材期货大幅下跌，其中，螺纹钢主力合约RB0909周一(20日)开盘3620元/吨，周内最高3648元，最低3486元，周五(24日)收盘3501元/吨，下跌119元，跌幅3.29%。
　　现货方面，国内外钢材价格上周稳中有涨，其中，国内钢材市场价格总体上涨，国际市场价格维持平稳运行。
　　建筑钢材市场价格涨跌互现，24日与17日价格相比，成都市场成钢直径6.5毫米准高线市场价格在3,500元/吨，直径16至25毫米二级螺纹钢售价在3,650元/吨，周上涨30元/吨；杭州市场沙钢产直径16至25毫米二级螺纹钢报价在3,280元/吨，其他钢厂报价在3,200至3,250元/吨，周下跌30至60元/吨。热轧板卷市场总体上涨，广州市场通钢3.0毫米热卷价格在3,400元/吨，周上涨170元/吨，主导钢厂5.5至9.5毫米热卷报价在3,280元/吨，周上涨50元/吨。中厚板价格稳中有涨，北京市场邯钢10毫米中板市场价格为3,480元/吨，小规格价格周上涨130元/吨。冷轧价格有所上涨，上海市场1.0毫米鞍钢冷板价格在4,120元/吨，1.2至2.0毫米鞍钢冷板价格在4,080元/吨，周上涨80元/吨。
　　总体看，国内建筑用钢市场消费仍不乐观，螺纹钢已经进入全年最好的消费旺季。冷热板卷市场需求量明显减弱，后期价格压力将继续增加，目前钢厂的减产力度较弱，价格的走高会刺激钢厂增产。中厚板市场下游需求还没有明显好转，市场持续上涨的动力不足，预计后期钢材价格将呈现震荡调整格局。
　　国际市场方面，美国钢材市场价格保持稳定，与欧洲和亚洲相比，美国中厚板价格仍然很高，存在一定的进口压力，钢厂大幅减产和库存下降已经导致美国市场供应下降。欧盟钢厂认为第二季度板卷需求仍然很差，加上贸易商库存偏高并且下降速度较慢，市场供应仍然充足，预计市场价格将在底部震荡运行。(世华财讯)

