钢价下滑 钢铁业扭亏任务艰巨
　　证券时报记者 周荣祥
　　本报讯 在工信部昨天召开的一季度工业通信业运行情况发布会上，原材料工业司巡视员贾银松表示，随着国家一系列扩大投资、刺激内需政策的出台，钢铁行业出现了回暖迹象。但由于产量恢复过快，钢材价格再次出现下滑。目前钢铁业扭转亏损局面任务艰巨。
　　数据显示，今年1-3月全国粗钢产量12744万吨，同比增长1.4%。同时，国外主要钢铁企业则呈现大幅度减产的态势。1-2月，全球除中国以外的65个主要产钢国钢产量8865万吨，同比下降37.2%，我国1－2月钢产量已占全球的47.9%。
　　贾银松表示，产量同比增长1.4%，从绝对量上看很低，但考虑到一季度钢铁出口大幅下滑，以及市场有效需求恢复缓慢，这就产生了严重的供大于求矛盾，进而导致钢材价格下滑。
　　“中央政府扩大内需的政策对钢铁的拉动有个滞后过程，现在成效已有了初步显现，主要表现在两个品种上：一个是汽车需求拉动；另一个是基础设施，主要表现在铁路上，重轨比去年同期增长了146%，不仅仅是数量增长，品种质量也有了提高。”贾银松说。
　　在发布会上，贾银松还表示，钢铁工业扭转亏损局面的任务非常艰巨。数据显示，1－2月累计，全国钢铁工业由去年同期盈利255亿元转为亏损7.7亿元。其中，重点大中型钢铁企业自去年10月以来连续5个月出现亏损，1－2月累计亏损15.1亿元，亏损面为37.1%，500万吨以上企业亏损面达50%。
　　他说，导致相当多的企业亏损的一个重要因素就是，去年大多数企业进的是高价铁矿石，生产的产品却是售价很低，出现了原材料成本和产品价格倒挂的现象，这具有阶段性特点，消化也需要一个过程。
　　贾银松表示，在下游行业尚未完全复苏的情况下，钢铁行业必须把控制总量作为当前的首要任务。钢铁企业要加强产需衔接，按照市场需求组织生产，坚持“没有合同不生产，低于成本不生产，不付货款不发货”。此外，各地要严格执行投资管理规定，禁止越权审批新建钢铁项目，正在违规施工的也要停止建设。
　　他还透露，目前相关部门正在加快研究制定《钢铁产业调整和振兴规划》配套政策措施。譬如，工信部已会同有关部门召开会议，研究启动制订钢铁行业兼并重组条例工作。此外，发改委和工信部还将在月内下达地方技术改造项目计划。

