疫情压制连豆短期反弹空间
　　夜间CBOT大豆由于担忧猪流感疫情的进一步蔓延以及我国暂时取消部分大豆进口的传言导致期价走低。但是国内连豆期货市场并没有理会外盘回调，主力合约维持平开，盘中基本横盘运行，尾盘有所走高，最终主力合a909以3439点报收，收涨34点。从分时走势来看，尾盘形成了减仓上行的盘面，可以看出盘面的冲高力量主要来自空头回补，并非多头主动拉抬。因此，反弹能否继续下去值得投资者密切关注。
　　近期爆发于美墨的猪流感疫情传播速度较快，是打压行情的关键因素。昨日内盘之所以能够反弹，与空头获利回吐有直接关系。在周一猪流感疫情被媒体报道，充斥整个市场，国内连豆受此影响大幅下挫，当天以跌停板报收。随后市场对此消息有了一定的消化，恐慌气氛有所减弱，市场进入平和阶段，空头开始兑现利润也走出昨日的走势。从目前市场看，猪流感疫情还在蔓延中，并未得到很好的控制，疫情不可能很快过去，对连豆的利空恐怕还会持续，因此投资者不要对反弹高度期望过高。
　　从大豆的供应面来讲，市场存在很大的不确定性，因南美气候导致大豆单产下降，总体利多大豆，同时在过去的数月内全球大豆的消费量表现不错，我国进口继续保持增加。但是由于现阶段，也存在利空一面，大豆主产国美国中部地区降雨天气预报引发市场担忧，玉米推迟播种可能导致大豆面积增加，这对新豆期价影响利空。其次是如今猪流感疫情的蔓延，势必会影响饲料和养殖行业，对大豆的需求出现下降。此外由于疫情具备一定传染性，餐饮行业将遭受打击，记得2003年非典爆发后，各大餐馆饭店几乎全部都关门歇业，消费者对禽肉及植物油的消耗下降将在所难免，这会对大豆价格带来一定利空打压。可见目前是多空因素相当，但是利空更多体现的预期方面，而期货更多的是预期因素的反映，因此后市回落或将延续。
　　猪流感成当前的市场焦点，投资者必须围绕焦点因素的变化而作出投资策略的变化，否则难以把握住行情节奏，从而造成操作失败。据经验分析，猪流感疫情还会打压盘面，行情的反弹仅应看作是对近日下跌的修正。此外，投资者也不能忽视的全球为刺激经济发展，注资手段还在被各国央行所利用。在市场上资金富裕，流动性显著改善的情况下，未来通胀还会在盘面上体现。在近日行情弱势结束后，后期的通胀因素有望再度成为市场的主流，那么在猪流感疫情打压之后，很有可能迎来反弹，不过这还需要时间，暂时还是需要进一步消化疫情带来的利空。 (光大期货 车 勇)

