昆明会议引导糖价上涨行情再次启动
　　⊙银河期货 熊梓敬
　　期望已久的昆明会议已经落下帷幕，经过周末的吸收、消化和领会，同时经过会议期间的诱空打压，周一在周末现货上涨的支撑下，糖市再次发力，一改一段时间以来的盘整局面，发动了一波较大的上涨行情。这股行情或许在今后几天有所反复，但是总体上升的趋势应该不会改变。
　　受2008年春节期间冰冻灾害的影响，广西2008/2009年虽然甘蔗种植面积达到1574万亩，但是由于宿根蔗被冻死、冻伤比较严重，出苗率较低，加上先天不足，甘蔗长势较差，尤其地处桂南的崇左、南宁、百色、钦州等地区，其甘蔗属性长期习惯于高温多雨天气，一旦遭遇极端低温，其耐寒性反而比每年都有几天有霜期的桂北来宾、柳州等地区的甘蔗差，所以减产幅度反而是桂南比桂北大。尤其是5、6月份后，看似一片绿油油的甘蔗，其实亩有效茎比正常年份减少了近千株，其单产可想而知。同时由于钾肥价格曾经上涨到4500元/吨左右，比上年增加了近一倍，农民施用钾肥的量较少，而钾肥是甘蔗生长尤其是糖份积累必不可少的养份，因此，单产低、糖份低造成2008/2009年榨季糖产量大幅度下降。
　　由于以下原因，2009/2010榨季甘蔗种植面积和甘蔗产量不太可能有太大幅度的增加：
　　1、2009年春节前广西糖价跌倒了2800元/吨以下，糖市一片悲观情绪，农民种植秋植蔗和冬植蔗的积极性不高。
　　2、受2008/2009年种植面积的蒙蔽，到了春节后尤其是2、3月后，糖价大幅上涨时，糖厂开足马力生产，等到意识到要留种时，已经发现可留的甘蔗已经不多，因此扩种已经缺乏前提条件。
　　3、在春节前全国糖价低迷的时候，广西有关方面传出了要降低甘蔗收购价格的口风，农民种植甘蔗的积极性受到极大打击，到目前广西关于2009/2010榨季的甘蔗收购价格仍然是个谜。
　　4、劳动力成本增加也极大地打击农民种蔗热情，2008/2009榨季砍蔗工钱上涨到70元/天左右，还请不到人。
　　5、目前钾肥价格仍然维持在3800元/吨左右，据部分蔗区农民反映，现在农民买化肥的热情不高，很多供销社化肥销量比去年同期还差，糖厂生产的复混肥销量也不大，新榨季甘蔗长势堪忧。
　　但是，经过2008/2009年的“疗伤期”，如果后期天气没有太大的灾害影响，一年和两年的宿根蔗会出现恢复性生长，甘蔗单产和糖份不会出现大灾年份的大幅度下降，因此可以定调的是，2009/2010榨季在各种有利和不利因素的相抵后，总产量将不会大起大落，但由于2009/2010年度经济的复苏，制糖成本上升的推动，糖价将上到一个新的台阶。

