不惧猪流感 豆粕多头积极增仓护盘
　　多头主力认为，国内猪肉消费习惯稳定，养殖业饲料需求不会受太大冲击
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 “猪流感”肆虐海外，农产品价格大幅下挫，国内期货市场多头主力却毫无畏惧，近两日积极增仓护盘，试图阻止期价进一步下跌。
　　昨日，墨西哥人感染猪流感疑似病例4千多人，确认及疑似猪流感死亡人数已升至152人。中国国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，听取卫生部等部门关于一些国家发生人感染猪流感疫情的报告，研究部署中国加强人感染猪流感预防控制工作。
　　期货盘面上，豆粕期货承接周一跌势，开盘向上虚晃一枪后即快速跳水。不过与其他品种表现出的缩量、减仓与跌价特征不同，豆粕期货在下跌过程中，成交量和持仓量始终放大，似乎总有买盘把抛单源源不断的承接下来。而M0909合约成为多空交手的主战场，多头主力死守2600一线，价格数次下探该位置，却未能跌破。最终，M0909下跌35元或1.32%，收报2610元/吨，合约全日成交160.7万手，持仓增加4.17万手至43.3万手。
　　根据大连商品交易所昨日公布的持仓信息，多头主力中粮期货继续大举增持，其中光在M0909上就增加了10804手多单，使该席位多头部位总量达到了40761手，占市场总持仓的近10%，增量部分更占到市场多头整体增量的25%。从其建仓过程来看，中粮期货近期一直在积极开仓买入合约，据统计，自4月21日以来，该席位共累计买入了32676手M0909，而同期价格从2827元下跌至2610元，跌幅7.7%。特别是本周一，市场跌停，中粮期货一天就买入14311手。
　　据业内人士分析，中粮期货逆势建仓可能是为了进行跨品种套利。因为在大豆期货上，中粮持有57143手的空单，是空军的第一大主力；在豆油期货上，中粮持有17853手空单，空头持仓排名第二。
　　该人士表示，多头主力或许认为国内猪肉消费习惯稳定，养殖业饲料需求不会受到太大冲击，反而，目前许多国家已停止从墨西哥和美国进口生猪及猪肉产品，这可能会给国产养殖业带来替代性的机会。因此，看好豆粕相对于另外两个品种的价格表现。
　　大豆经压榨豆油后，剩下豆粕，三者均在国内期货市场交易。按昨日盘面计算压榨利润，市场大幅波动致使905利润上涨21元/吨，达到44元/吨；但909利润却下跌49元/吨，仍为负的232元/吨。

