库存成铝价上行最大压力 
　　4月LME铝库存增长的态势依然没有改变，从4月初的3477300吨增加至4月28日的3725975吨，增幅为7.15%。LME铝现货价格则从4月初的1500.25美元/吨震荡下跌至4月28日的1400.25美元/吨，跌幅达6.67%。大通证券分析师指出，目前库存成为铝价上行的最大压力。
　　分析师指出，2009年以来对铝价影响最大的因素是中国的收储。从年初到现在，国储先后两次收储59万吨铝，云南、广西、陕西、河南也先后抛出了铝的收储计划，计划收储规模超过100万吨。从国际供求上来看，冶炼商开始减产，供给减少，中国真实的消费需求也助了铝价一臂之力。
　　尽管铝的供需面因上述因素的影响得到了缓解，但是LME铝库存一路高涨，说明过剩的现状并未好转，除中国外的其他国家冶炼厂商仍然有减产的压力。
　　中国铝市场的情况有所不同。由于现在国内铝价已经高于铝企的成本价，铝企复产的要求强烈。但是，中国有色金属协会4月27日提醒，中国铝冶炼厂的闲置产能或将于4、5月重启，铝价将因这一行动而再度下跌。有色金属协会认为，中国政府收储直接导致沪铝价格从去年12月的低点反弹40%以上至近期的价格，炼厂不该因此而扩大产量。
　　分析师认为，铝业需求的恢复非一日之功，需求恢复靠的是全球经济的转暖，而巨大的库存对铝企构成很大的复产压力，也成为铝价走势上行的最大压力。有色协会表示不可能再收储，这使铝价面临下行的风险。(李波)

