信贷危机抑制巴西大豆种植扩张
　　本报讯 因全球信贷危机抑制大豆种植扩张，巴西农业经营协会预计该国2009/10年度大豆种植面积与2008/09年度接近。
　　巴西农业经营协会主席Carlo Lovatelli日前表示，巴西2009/10年度大豆种植面积料与目前将结束的2008/09年度接近，全球信贷危机抑制大豆种植扩张。农户的贷款仍不足且昂贵，金融市场混乱导致商品价格及需求不确定。
　　Lovatelli称，乐观的人士认为大豆种植面积将增加3—4%，而悲观的人则预期大豆种植面积将下降2—3%。他称，金融危机令农户对大量投资感到紧张。Lovatelli称，目前CBOT大豆期货价格为每蒲式耳9.50美元，十分合理且巴西当地货币亦有利。巴西农户接近完成2008/09年度大豆作物的收割，预估产量将达到5,600 -5,800万吨。他称，2009/10年度大豆种植面积大多将由美国大豆作物决定。巴西大豆播种通常在9月—10月开始。
　　提及猪流感的爆发，目前尚未在巴西出现，Lovatelli称，其给巴西农业带来不确定因素。巴西是肉类及谷物等商品的主要生产及出口国。他称，尚不可能估测其影响，哪些是实际的，哪些是预测的，但其产生不安全感。(魏曙光)

