黑龙江大豆主产区种植面积或减少两成
　　临时存储大豆收购截止期延长至6月底
　　胡军华
　　22日，国务院决定将临时存储大豆收购截止期延长至6月底，而随着大豆播种时节的来临，东北主产区有可能因为大豆收益相对较低而出现种植面积减少的情况，最多将达到20%。
　　2008年10月到今年1月，国家有关部门前后三次宣布在东北大豆主产区进行大豆临时收储，收储总量为600万吨，当时计划收储在今年4月底结束。
　　大豆临时收储短时间内起到了稳定大豆价格的作用，但也导致黑龙江本土油厂无法收到大豆，众多工厂陷入停产或半停产状态，再加上廉价进口大豆的冲击，目前，进口大豆的分销价为3550元/吨左右，比起国储的收购价格，低了150元/吨。这一现状让农民突然发现，大豆卖不出去了。
　　到今年4月，黑龙江本土油厂收购国产大豆的价格在每斤1.65元左右，远远低于每斤1.85元的收储价。黑龙江东源油厂总经理聂孝军告诉CBN记者：“我们现在的收购价是黑龙江油厂里面最高的，每斤1.65元~1.66元，有些地方的农民由于急于卖出大豆，每斤只有1.30元。”
　　黑龙江大豆协会产业发展部负责人王小语对CBN记者表示：“现在种植大豆的收益不高，种一亩玉米地收益要比大豆高一倍，所以预计黑龙江今年大豆的种植面积要减少15%~20%左右，2008年黑龙江大豆的种植面积是6000万亩。”
　　业内人士介绍，按照大豆国家收储的计划，600万吨的收储量里有453万吨给了黑龙江，黑龙江已经完成收储约380万吨，目前黑龙江市场上还剩130万吨左右，当地市场已经完全能够消化，但是收储时间延长到6月，将使大豆价格重新走高，对当地油厂不利。
　　而随着国内需求的强劲，进口大豆的价格也一路走高。中国大豆网的最新数据显示，按照4月23日美国CBOT 7月合约计算，今年7月船期的进口大豆到我国港口完税的价格为：美湾(墨西哥湾)3605元/吨，美西(美国西部)3576元/吨，巴西3649元/吨，阿根廷3561元/吨。进口大豆的价格与国内大豆相比，已经不具有价格优势。聂孝军介绍，现在国产大豆压榨出来的豆油每吨6700元，豆粕2900元，与进口大豆压榨的豆油豆粕价格基本相同。
　　业内人士说，本来惜售的农民开始以每斤1.50元~1.60元的价格将大豆出售给油厂，但是随着收储时间延长到6月，农民惜售情绪可能再度回潮，油厂将不得不提高收购价格，与进口大豆的价格差距难免又会拉大。

