早籼稻期货弱势尽现 
　　28日郑商所早稻期货延续数日来的低迷表现，成交量和持仓量均在所监测品种中倒数第一。由于国内稻谷市场仍处于压力与支撑并存夹缝中，且近期市场缺少可炒作题材，早稻期货日内多以窄幅震荡为主。
　　从走势看，日内早籼稻期货平开后受周边农产品走低影响一度下挫，但随后缓慢震荡回升。909合约尾盘报收2033元/吨，双边持仓再减1652手，仅剩下9088手。从郑商所数据看，28日持买仓前20名公司共持买仓3178手；持卖仓前20名的公司共持卖仓4098手，显示空头依然占优。
　　盘面上看，28日国内外农产品市场跌声一片，但稻米市场表现较为强劲。据市场监测，江西、江苏等地早稻轮库工作正在进行，且出库价格较前期小有上涨，江西鹰潭市08年早稻出库价为100元/50公斤，不过由于当地价格企业较多，稻米价格形式低迷，目前仍是稻强米弱格局。
　　目前产区各地厂库轮库正在逐步进行，使得市场上稻谷供应不足现象得到缓解，不过收购价格较高给市场带来较大支撑，部分地区早稻轮出价格小幅上扬，将给早稻期市带来一定提振。不过预计在后期大量轮库后，这种支撑作用将有所减弱。另外近日经研究发现，猪流感并非是受到猪等动物传染，而是一种流感病毒的变异体，随着投资者对此了解的深入，其对养殖业的担忧将有所下降，从而猪流感疫情对农产品市场造成的影响将逐渐过去，整个农产品市场有渐渐恢复前期强势。早籼稻市场也同样如此，预计短期内有望逐步震荡回升。(永安期货)

