期货日报：豆类集体收高 白糖创反弹新高
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　大豆：
　　对于这个长周末豆类的持仓建议，鉴于豆类整体偏空的格局短期还将持续，前期高位空单继续持有；考虑到最近大豆和豆粕出现急跌，并且个别已达到短期调整目标位，后期线路出现先小幅反弹再回落的可能较大，届时可在压力位附近确认突破无效后做空，短线压力位以60日线为参考。[全文]
　　豆粕：
　　美豆受出口利空消息打压延续弱势，国内豆类市场超跌反弹，出现企稳迹象。从技术分析上看，M909豆粕日K线结束8连阴小幅收阳，2600一线显示出较强支撑，现货需求及猪流感疫情对豆粕走势至关重要，不排除技术性反弹后再次走弱的可能。建议投资者前期空单少量持有，短线维持振荡思路，参与反弹行情需谨慎。[全文]
　　郑糖：
　　对于近期白糖行情，对于909合约和1001合约，近期注意909和1001合约的反弹持续性，1001合约背靠4177逢回调支持性，若未突破可以吸纳滚动吸纳多单，多单止损4140。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅收高，市场波动区间狭窄。期货市场成交量再度下降，主力合约持仓量大幅减持，市场人气转弱。期货市场缺乏人气，并且走势受周边影响。国内现货市场方面表现尚可，广东港口玉米价格出现上涨苗头，山东玉米价格上涨。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜低开反弹，主力合约0908开盘33990元，早盘震荡下行，日内最低33440元，上午临近收盘反弹上扬，午后扩大涨幅，日内最高34980元，终盘收于34880元，成交量981826，持仓量195834，增仓6920手。[全文]
　　橡胶：
　　日本金融市场今日因昭和日休市一天，没有了日胶的影响，沪胶日内主要受国内的投资氛围左右。主力合约909早盘顺势高开于14200上方，受早盘国内铜价低开低走的颓势拖累，沪胶一度快速回落，但最终在14000一线企稳并逐渐反弹。[全文]
　　黄金：
　　沪金0912开盘受逢低买盘推动小幅收高，但盘中仍受10日以及20日均线压制，慢速KD高位死叉，MACD盘中多头动能也有所减弱，后市仍旧堪忧，操作上建议保守者仍以观望为主，激进者可考虑196.00附近逢低买出做多。当前市场风险较大，万望控制好风险。[全文]
　　钢材：
　　今天上海螺线均收出小阳，不过钢材成交依然不够活跃，当日螺纹钢0909合约仅成交102694 手。价格方面，螺纹钢0909 合约在当天的大部分时间均处于横盘整理状态中，尾盘在周边商品价格上涨带动下收上三个交易日高点 3520元/吨。线材0909合约当日涨幅高于螺纹钢，终盘 0909线材收于3429 元/吨，涨幅为22 元/吨，高于螺纹钢涨幅13元/ 吨。技术上，钢材价格表现为止跌回升的状态，后市继续走高的可能性居高。[全文]
 

