刘明康：衍生品创新要可控可算可见
　　银监会主席刘明康昨日在国际掉期与衍生工具协会年度大会上表示，中国银行新并积极参与到衍生品中，但要遵从3个原则：第一风险是可控的，第二成本是可算的，第三要增加产品的透明度。
　　“银监会坚决反对在高杠杆率下搞金融创新，去赚取自己的奖金；坚决反对产品的复杂化，在没有透明度的情况下推进金融创新；也坚决反对严重脱离实体经济和实际需要的金融创新。”刘明康表示。
　　他说，衍生品的作用是在金融市场参与者之间实现利益和风险重新分配，为实体经济分散、对冲风险或降低交易成本。规范和发展衍生产品交易，是中国银行业金融机构和客户参与全球服务和竞争的必经之路，应该培育中国金融衍生产品市场。
　　刘明康说，银行应该在合适的时间向合适的客户提供合适的产品。“衍生品是‘双刃剑’，只有在客观环境相对成熟的时候才能趋利避害，充分发挥其管理风险的作用，避免产生新的更大的风险。”
　　对于金融危机给全世界带来的震荡，刘明康表示有一些教训可以总结：监管当局过度迷信创新的推动和市场的自我调节，对审慎监管的必要性认识不足；在很长的一段时间内，有些金融机构杠杆率过高，过度使用负债来投机经营；危机处置方案带有几大缺陷，即缺乏宽泛的视野、缺乏通盘的设计，措施出台顺序缺乏科学安排引发新的信用风险。
　　“我们一定要有一个宽泛的视野，而不要一个很狭窄的视野。不要零打碎敲。”刘明康说，目前处置危机的方案缺乏宽泛的视野及系统性的全面方案，导致未能分清主次矛盾及缺少对风险的全覆盖。而很多重要措施的先后顺序发生错误可能导致第二、三轮注资，对人们的心理造成很大伤害，引发信任危机并影响解决复杂问题的信心。
　　刘明康还表示，目前每个国家的监管者都局限于本国国界内的市场，受制于本国国界内的法律框架，这在某种程度上使得他们往往着眼于本国内部的利益，而在遇到危机时，缺乏共同解决跨境活动的手段和机制。

