高盛唱好大宗商品投资：下半年是最好投资期
　　证券时报记者 魏曙光
　　经济危机后一度沉寂的高盛集团日前再度唱好大宗商品投资。在最新报告中，高盛预计今年下半年是最佳大宗商品市场投资进入期，而这些投资将在2010年获得高回报。
　　高盛集团报告称，“我们预期全球经济将在2009年下半年某个时候见底，这将意味着大宗商品投资可在2010和2011年获得强劲回报，因为届时经济增长将回归正常。”基于如此预期，高盛表示今年下半年将是不错的大宗商品市场投资进入期，不过投资回报仍面临着经济衰退持续的风险。
　　目前，由于市场担心墨西哥爆发的猪流感发展成全球性瘟疫，妨碍全球经济稳定，多数大宗商品市场近日均出现回调，国际油价跌至每桶49美元下方，铜价也跌回4000美元左右。
　　此外，高盛也调高了对具体品种的预测，尤其是铜。高盛报告指出，该行基于2009年第一季度的实际调整更新了该行对09年和2010年铜价的预测，2009年由每磅150美分上调至170美分，2010年由每磅193美分上调为200美分，并且对中国精炼铜需求的信心有所提升。
　　这是高盛自2008年中期以来首次更新金属价格，且铜仍然是该行从投资观点来看的基本金属投资首选。高盛修正后的09年精炼铜全球需求预测为负4.3%，全年全球剩余产能为33万吨。高盛对中国2009年铜半成品生产进行极为保守的假设为零增长，该行预计中国精炼铜消费将上升10%，以弥补废铜短缺，并且高盛认为该预测存在上升风险。
　　不过，高盛也指出，未来6个月，由于中国进口减少，铜价格将温和修正。但通过增加行业和政府库存，该行预计的33万吨过剩产能中大部分将能有效吸收。这显示尽管2009年铜产能过剩，但实际市场感觉可能将更为平衡，甚至2009年平均铜价将有上涨风险。

