笔夫：下周风险释放完毕节后期市择机做多
　　笔 夫
　　 下跌实际上并不需要很多的理由。上周笔夫的金融策略周报的主题定为：期货市场与证券市场将共振性回调，有人就质疑说，你判断的理由充分吗？我说，下跌有时并不需要太多的理由，话说回来，因为它需要下跌，所以它就下跌了，这样的理由还不够充分吗？就像股市本周的表现似的，很多人都知道行情不靠谱，可非得找一个IPO这样的鬼故事，似乎这样才会有说服力。
　　 上周笔夫将这周期货市场的调整定性为技术性的回调，这是相对于我更早前战略上看多的观点而言的。技术性看空的原因是因为前期涨幅太大，在一个刚刚经历过崩溃式下跌的市场中，任何高级别的反弹都可能招致获利盘的猛烈打压，尤其是现货厂商的套期保值行为应该是本轮下跌的最大元凶，我们知道，随着近期价格的大幅反弹，吸引许多生产厂家开始复产，尤其是金属、化工及油脂企业，复产潮猛然涌出，不仅给现货市场陡然增加了压力，更重要的是，厂家急于锁定利润，在当前的价格条件下大量套保，导致市场深幅回调。很多人还在与笔夫不断争论着基本面的话题，他们试图以基本面的理由来反驳笔夫的论点，我说，你要反驳笔夫的观点是很容易的，因为在做多与做空之间本来就只有一念之差，多空转换也许只是一些你我均未察觉到的情形所导致，但是你无法反驳市场本身的走势，价格变化的本身说明了一切问题，价格本身是最基本的基本面。
　　 但是，笔夫看空市场仍然是技术性的，对于期货市场来说，宏观经济层面的基本面才是战略性的，在市场再次陷入悲观境地的时候，我们不妨再次重温一下前一段时间鼓舞我们做多热情的那些理由。在这个市场上，会有很多很多的信息，投资人可能会因此变得思维模糊，一个坚定的投资人在一段时间内应该树立一个坚定的信念，而这个坚定信念的来源就是导引行情的主线，抓住了这根主线，你就拥有了与上帝对话的资格，否则你就会变成诺亚方舟外面那些被大水淹没的芸芸众生。
　　 今后一段时间行情的主线是什么？这就是笔夫之前一再强调的通货膨胀预期。不知各位有没有看到媒体一则有关印钞的报道，说的是英国2009/2010财年预算赤字将飙升至1750亿英镑，发债规模2200亿英镑，而今年GDP却将萎缩3.5%，到2014年，英国政府赤字总额将达到7030亿英镑，这样的经济下滑幅度和财政扩张规模在二战以来都是闻所未闻的，一方面，产出在下降，另一方面印钞速度越来越快，全球降息进程仍在进行当中，欧盟央行官员宣布5月份欧洲央行将会有十分不寻常的放松银根的行为，引来市场无限遐想，导致欧元近一周连续大跌。而且最新的趋势已经表明，大幅连续降息的行动已经从经合组织成员向发展中国家扩散，近一周来，先后有加拿大、瑞典、菲律宾、墨西哥、印度等国接二连三地宣布降息，另外有很多其它的国家也表示在近期可能降息。可以说，各国每一次放松银根的决策都在不断地为未来通胀的趋势加码，我们还无法预测这一天到来的确切时间，但是这种结果将无法避免，这就是大宗商品市场在可预期的未来的行情主线，相比这一条主线，其它的利空因素都是枝节的、策略性的和短期的。库存仍然在持续下降，而且总有一天会实质性下降，宏观经济总有一天会走出底部，美国的金融系统半年内也应会恢复活力，但是只有一个因素将会在未来几年内持续地影响到大宗商品市场的价格走向，那就是因为各国货币的无节制投放所导致的通货膨胀，这是大的趋势。
　　 策略性的问题处置得当，将会使投资人更加坚定长期的战略方向，但是如果在战术上出现重大失误，将会使投资人疲于奔命，最终迷失方向。刚刚过去的一周，大宗商品期货投资人可能陷入了找不着北的境地，更何谈什么坚定思维的主线。但是笔夫上周已经明确地告诉了自己的读者，本周就是要共振性回调，如果你逃过了这周的震荡，现在你就可以思维非常清晰的、以平和的心态等待着下一次买入机会的到来，你所要做的，就是静静地等待，等待上帝发出的下一个信号。
　　我们还是来完整地回顾一下这周的行情。金属板块领跌着整个市场，前期涨幅巨大成为唯一可以解释的下跌的理由，LME伦敦铜库存持续下降，已经从最高的50多万吨直降到46万吨，下降幅度不可谓不大，但是投资人完全不理会这一点，获利了结是他们的主要想法。当然美元的反弹在下跌初期起了推波助澜的作用。锌的库存也在加速减少，但是，在金属整体走软的行情中，它难以独善其身。但是这个品种的未来将会是玫瑰色的。钢材和铝这样的品种，未来没有太多的想象空间，它的稀缺属性与铜相比差得太远了。笔夫认为，如果铜和锌库存下降的进程能够持续下去，那么，在经历了这次大幅下跌之后，还会有更好的行情等着投资人。
　　 油脂类的产品显然要比金属表现得抗跌多了，这是因为许多人对于国际原油价格短期企稳还抱有幻想，尤其是原油连续三天收出阳线，使一些人逆向增仓，但是周五的走势表明，油脂类产品做空动能没有枯竭，做多仍然存在相当大的风险。
　　 农产品受到了政府坚定的、持续不断的扶持，在调整行情中表现得十分抗跌，其走势扑朔迷离，属于最不值得介入的品种。
　　 总体上，商品期货市场短期下跌的风险在下周仍然存在，估计在下周上半段这种风险将会逐渐释放完毕，五一节过后，随着主流品种逐步走稳，可能迎来新的做多机会。
　　 证券市场与期货市场这周的互动性真的表现得淋漓尽致。两者互相影响，但趋势是一致的，IPO绝对不是股市下跌的真正原因，机构投资者可能借下跌调整仓位结构，笔夫暂且相信五一过后还会有新的机会，但是下波行情的赚钱效应可能会要差很多，也许，新的二八现象又会出现，我们很难相信几个月涨了好几倍的股票还有真正买入的价值。

