操盘手解密夺标早籼稻期货第一单
　　罗文辉
　　“我也是早籼稻期货挂牌当日的中午，经大有期货方面通知才获悉自己成交了该新品种的第一单。”有着普通中年湖南人外貌的陈先生本周四在大有期货上海营业部大户室平静地向CBN记者表示。
　　因对自身素质及各项辅助条件要求极高，成交第一单且能事后盈利出场是多少操盘手的梦寐以求，而年届不惑且操作上以稳健套利交易为主的他一直向记者反复强调其夺标早籼稻期货第一单的偶然性。
　　十六年前已上市过籼米期货的中国，于本周一（20日）迎来稻谷类期货的回归。全球最大稻谷生产国和消费国的我国，也因此成为世界上第五个正交易稻谷类期货的国家。
　　所处地理、交通位置与全球农产品定价中心的美国芝加哥商业交易所集团（CME Group）极其相似的郑州商品交易所，低调举办早籼稻期货上市仪式，从而正式踏上争取稻谷全球定价权荣誉之旅，无意间成就了两位个人投资者同时竞标第一单成功的荣誉。而通常情况下，国内新期货品种上市当日成交的第一单多归属现货背景的国有控股企业。
　　其中，陈先生作为一拥有现货贸易企业背景的私人老板张先生在大有期货开立个人账户的操作人，以每吨2050元的开盘价卖出第一笔9月份到期的早籼稻期货合约，虽然成交量仅有1手。
　　“我是在9月合约上自当日跌停板价位向上间隔布下数笔卖单，同时在明年1月到期合约上自涨停板价位向下间隔设置数笔买单，形成跨月套利之势，也使整体风险可控。”陈先生回顾道。
　　按照国内期货交易规则，开盘价由每日8：55至9：00之间所有输入交易所主机的买卖报单集合竞价产生。因此，按当日涨停价位输入的买单及按当日跌停价位输入的卖单按价位优先原则势必各自处于买卖队列的前列。
　　但对于均以当日停板价位输入集合竞价序列的报单，则得按时间优先原则排列，即在交易所撮合主机于8：55开始对外接受报单的刹那，以跌停板抢先输入的卖单才最有希望成为当日第一单。而集合竞价期间的最终成交价，则以保证开盘时总成交量最大的原则确定，会优于小量申报时第一笔成交单的停板申报价位。
　　“我是20日上午8：30即通过易盛交易系统向大有期货总部主机输入上述跨期套利报单的，而大有期货总部拥有一条直接通往交易所主机的专线，快捷的通道保证了9月合约上第一笔卖单的成交，但我在1月合约上申报的涨停买单却没有这么幸运成为第一笔买单，故能抢到第一单还有很大偶然性。”陈先生称。而当天陈先生共挂单200多手，成交100多手，其所在席位大有期货则以4000多手成交量居当天各期货公司之首。
　　事实上，在期货市场上有一批开盘操作手法类似陈先生的操盘手。甚至，有人曾向CBN记者介绍，拥有多年交易经验的他热衷于每次新品种挂牌时采取上述小批量、跨期套利策略抢单，且屡次抢到第一单，比“打新股”还赚钱。可惜，此类期货投资案例，很少见诸报道，一般也缺乏交易所公开资料进行考证。
　　“通常，新品种上市时有一种‘炒新’的大众心理，故挂牌后高开低走成常态，持有空单会处于相对有利位置。”陈先生侃侃而谈。他在9月和1月合约上的跨期套利单，大部分于挂牌次日以套利指令（郑州、大连两期货交易所向客户提供的可保证跨期甚至跨品种的双向持仓单同时成交的一种指令）平仓。
　　“平仓时机过早了些而盈利并不多，因为还得照顾手上大量其他品种的持仓，”陈先生在表示些许遗憾后又称，“其实，只要保证客户委托操作的资金稳定地滚动盈利即可。”
　　据其介绍，去年国庆节前持有17手上海期铜空头的他，因在11月较早平仓仅盈利70万元，而稍晚些出场则可以将盈利放大至200万元。司空见惯身边操盘手几万元起家高峰时达数千万元又因满仓操作顷刻间化为乌有的他，表示自己平时单边持仓的资金使用率不超过10%，不过套利持仓因风险小其资金使用率会高些。
　　痴迷程序化交易的陈先生，还在CBN记者面前展示他在相关交易平台上独创的一套中长期程序化交易模型之余，感叹国内期货新品种如黄金、早籼稻目前仅有一个主力月份合约活跃，而使得风险较小、盈利稳定的跨期套利交易策略难有施展空间。

