政策扶持力度加大 油脂迎来主升浪

　　金石期货研发中心 吴嘉犀
　　4月22日国务院将临时大豆收储时间延长至6月，油菜籽继续以略高于市场价格实施全国临时收储。这显示了国家政策扶持农业政策不仅力度大且有延续性，试图在较长时期内稳定主要农产品价格，为农产品价格构筑坚实底部，配合近期植物油市场基本面不断好转，油脂中期上涨格局即将到来。
　　去年大豆收储600万吨以及油菜籽收购150万吨的计划公布后，豆类价格走势、油厂无豆可榨以及一季度油脂油料进口量大增等情况均证明了临时收储的影响力。因此，本次国务院再次表示收储稳价的决心必然对后市产生巨大影响。
　　目前油菜籽收购价最低在3400元/吨左右，笔者认为，最终收储价一定在此价格之上，达到4200元左右，原因是前期临时收购价在4400元/吨，而近期进口油菜籽价格在3800元/吨左右，如果收购价低于4200元/吨，那么农民仍会惜售，收储效果将变差，进而这一收购价将抬高菜籽油底部区间。
　　国家在保证农民利益、保证国家粮食安全以及顺利实现顺价销售三个目的的驱动下，后期收储及相关延续政策的实施将会非常坚决。因此，油脂价格底部已被夯实。
　　棕榈油后期将继续成为油脂领涨品种，而其他油脂也将跟随上涨。随着消费旺季的到来，马来西亚库存正快速下降。3月份库存仅为136万吨，在近4年来处于较低水平。
　　生物柴油消费复苏是棕榈油库存降低的重要因素之一。我们预计，随着下半年全球经济筑底，欧洲对生物柴油消费将迅速恢复，马来西亚国内支生物柴油政策的实行也将使棕榈油库存持续降低。
　　国内油菜籽将更多受益于国家政策，稳定在较高的价位，那么菜籽油价格也会受到支撑，涨至7900-8000元/吨。目前豆油、棕榈油价差仅为200-400元/吨，远低于去年同期1000多元/吨的价差，即使从价差百分比看，今年也仅为3%，而去年同期达到10%左右，因此豆油价格被相对低估了。另外，菜油和豆油的价差虽在正常范围内，但未来菜籽油价格提升必将带动豆油价格。
　　最关键的一点在于中国进口量是否会继续增长。从我们计算的三大油脂油料进口量看，虽然今年一季度进口三大油脂油料(折合油脂)同比增量达到27.9万吨，高于去年一季度的同比增量10.9万吨，但把国家收购600万吨大豆和150万吨菜籽考虑进来，进口增幅还不够弥补收储油料折合油脂的20%。近期国产油料供应的继续收紧将导致4-6月份的进口量暴增，前期由于阿根廷港口罢工引起的豆油到港时间延迟，也将刺激近期油脂行情继续上扬。
　　综上，菜油和国产豆受益于国家政策贯彻的坚决性和持续性，将夯实近期7000元/吨和3500元/吨底部。而棕榈油受益于生物柴油需求强劲以及低库存成为领涨品种，整个油脂消费将持续强劲使价格出现长期趋势性上涨。而豆油价格相对棕榈油被低估，后期菜油的底部区间将随着临储收购的开始而上移，豆油将被带动。因此，我们在更看好豆油品种的上升空间。在6700-6800元/吨区间买入豆油，6500元/吨作为止损位，目标位8000元/吨。

