沪燃料油供需两淡
　　东航金融 岳 鹏
　　2009年4月以来，上海燃料油期货价格与WTI原油期价之间相关性系数为正的0.64，而2004年12月1日至2009年4月29日期间，两者相关性系数为正的0.93。相关程度虽有所降低，但作为全球能源市场的风向标，WTI原油期价走势仍值得重点关注。
　　隐含波动率降低预示国际油价将盘整
　　期权价格能够预示期货价格未来变动，而波动率作为期权定价的重要组成部分，一旦变化显著，投资者应高度重视。相比基于历史数据统计得出的历史波动率而言，隐含波动率是未来时段所“隐含的”波动率，更能反映期货价格未来波动的预期。最近，市场风险接近均衡，WTI原油期货价格隐含波动率稳步走低，预示油价接近均衡。纽约时间2009年4月28日，WTI原油期货价格滚动隐含波动率为67.42%，之前的4月17日隐含波动率为59.52%，为6个月来的最低。尽管该数值仍高于2008年夏季油价“跳水”前常见的35-45%，但较逾100%的峰值则有大幅下降，暗示未来油市运行将趋于平静。
　　新燃油消费税政策扼杀供给
　　2009年以来，我国实施了新的燃油消费税政策，消费税由每吨101.45元猛增至811.6元。截至目前，该政策对我国燃料油需求的压制效应已开始显现，加之工业增速放缓，第一季度广东省燃料油需求同比下降30%，山东等其他主要消费区的燃料油消费下降幅度更大，而总体上我国3月份燃料油表观需求量环比下跌12%。
　　燃油消费税增加对需求形成打击的同时，也扼杀了供给，主要体现在地方炼厂不堪重负。中国的地方炼厂已存在近20年，主要分布于山东、陕西和广东三省，尽管因环保问题一直面临关停压力，但它们仍发展壮大，并成为中国成品油市场的主要机动供应者。地方炼厂在中国炼油总产能中占到近五分之一，而燃油消费税额大幅上调后，这些炼厂的产量被迫削减至其产能的30%以下。在高额燃料油消费税的重压下，中国为数众多的小型地方炼油厂只有选择倒闭或被国有大型石油公司兼并。若被淘汰出局，中国成品油市场上将失去重要的机动供应者。因此燃料油现货市场将形成供需两淡的格局，并持续相当长时间。
　　此外，“价格倒挂”现象也一直没有得到解决。目前，华南市场燃料油估价暂稳，过驳价为3230元/吨、库提价为3250元/吨，仍低于基准新加坡混调高硫180CST的理论进口成本，进口价格与国内销价“倒挂”也反映企业成本居高不下。“价格倒挂”、燃料油现货供需两淡，将共同决定中期内沪燃料油期价将在3200—3500元/吨之间形成区间震荡。

