猪流感引证监会忧虑 业内称生猪期货可能推迟
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　“山雨欲来”的猪流感，或许会使类似重庆市这样意欲争夺生猪交割地的省市再多等一程。“生猪期货没上市，现在我们是走一步看一步。”4月29日，重庆市农工商集团一负责人对本报记者表示。该人士称，此前重庆市的生猪交割中心未完的一期工程已经花费了2000多万元。
　　“因为要活体交割，猪流感的出现，或许会加重官方在审批生猪期货方面的顾虑。”东方艾格农业咨询公司分析师郭会勇表示。疫情的传播一直是生猪期货审批上一道很大的门槛。但研究期货的多方人士告诉本报记者，实际上，生猪养殖中常遇各类疫情，猪流感并不会成为影响生猪期货的因素。
　　各省为交割地明争暗斗
　　在生猪价格继续下滑之际，意欲争夺生猪期货交割地的各省市并没有放松备战。
　　“重庆市的生猪产业链其实已经非常不错，就是销售平台差一点。”负责重庆市生猪交割中心建设的重庆农工商集团的上述人士说这句话的时候，带着些许惋惜。
　　目前，重庆市政府重点打造的生猪交割中心一期工程已经花费了重庆农工商集团2000多万元。而整个生猪交割中心预计将投入1.3亿元。该人士称，这个一期工程再有些配套的项目，就可以试营业了。“现在试营业的市场时机不是很好，差不多要等到年底吧。”
　　除了积极建设生猪交割中心以外，重庆市已经花了几个亿加大扶植生猪养殖农户和养殖企业。一份来自业内专家的估计是，重庆市目前已经形成了一个上亿元的生猪产业链。
　　“重庆市政府一直与大连商品交易所进行积极沟通，争取把生猪期货交割中心落在重庆。”该人士表示，“如果把交割中心放在重庆，会极大带动当地生猪产业的发展。”
　　另外，据本报记者了解，早在2006年，湖北省武汉市就有了一个生猪项目物流园的规划。该项目一直由武汉国资委下属的武汉农业投资公司具体负责。
　　2007年，大商所便在武汉进行了生猪期货交割的演练。根据湖北省的规划，在2008年上半年，武汉市将建设一个中转规模在2万头以上的生猪现货批发市场。
　　而作为养猪第二大省的湖南，则和大连商品交易所在长沙签署了合作协议，建立生猪期货交易的交流沟通与协调工作机制，此举意味着湖南有望成为生猪期货交割点的首选省份。
　　除此之外，河南、四川等省份，也纷纷完善自身的生猪产业链，并积极与大商所联系，希望能够在此次的生猪期货交割地的争夺战中拔得头筹。
　　方案尚待证监会批复
　　与各省热火朝天的意欲争夺生猪期货交割点的场景不同的是，一些政府部门对推出生猪期货的态度表现得较为急切，但也有的表现得不温不火。根据本报记者了解，负责生猪期货审批的相关部门犹豫不决的一个原因就是疫情的控制问题。
　　“之前听说还没报批国务院，在证监会这里审批还尚需时日。”一位长期关注期货业务的人士告诉本报记者。
　　而随着今年中央1号文件的出台，人们似乎看到了生猪期货即将推出的曙光。今年2月3日，中共中央、国务院出台的《关于2009年促进农业稳定发展农持续增收的若干意见》中首次提到采取期货交易等措施稳定发展养猪产业。
　　之前，各方对于生猪期货最大的忧虑是交割标准、疫情的检疫和活体交割的问题。对此，欲最先推出生猪期货业务的大商所在技术上基本解决了这三项难题。生猪期货活体交割的标准已经确定，并且按照多点交割的思路，以在最大程度上控制风险。
　　但是，在本报记者的采访过程中，多数人士认为，尽管大商所现有方案考虑得较为周全，但今年生猪期货推出的可能性已经不大。“事实上，管理层在审批过程中最担心的还是活体交割过程中疫情的控制问题，尽管现在看，这实质上是认识问题。”上述长期关注期货业务的人士告诉本报记者。
　　郭会勇则表示，如果猪流感袭来，这种顾虑肯定会加重。事实上，猪流感在资本市场上的影响已经应验。主营肉制品业务的上市公司在股票市场上遭遇重挫甚至一路跌停。其中，福成五丰、新五丰、高金食品均以跌停报收。与之相关的豆类，在期货市场也一度跌停。
　　正在研究生猪期货的大商所有关人员表示，目前常见的生猪疫情在现货市场一般都有相应的防范控制办法。在生猪期货规则设计时，疫情风险防范和管理也已经考虑到了。
　　目前对于生猪期货呼声较高的基本上是那些生猪屠宰加工企业。这些企业希望在猪肉价格波动的过程中对冲风险。
　　“特别是在猪流感给整个猪肉加工业带来压力的情况下，这些加工企业现在对生猪期货的期盼程度可想而知。”郭会勇说。

