白糖高歌猛进 续写春季强势
　　期货与现货互动，投资者应注意4月份产销数据
　　银河期货 熊梓敬
　　尽管盛传广西方面将实现节前现货糖价3800元/吨目标的传闻已证实为子虚乌有，但昨日盘面白糖期价和现货糖价互动影响，继续一路高歌。
　　传言澄清不改白糖强势
　　前天坊间盛传广西方面将于昨天再次开会，落实昆明会议关于保本微利精神，实现节前现货糖价3800元/吨的目标。据分析，传言有可能是部分糖业集团想提高糖价的呼声所致。目前到新榨季开始还有整整半年时间，在这样的减产年份里，用时间换空间对于糖厂而言绰绰有余，而对于盘面交易来说，主力月份集结了多少实盘仓单仿佛已被忽略，交割仓的扩大使糖厂在盘面卖糖变得容易，而投机的特性使交易商追涨杀跌成为习惯，源源不断的跟风者使持仓扩大，到了9月底糖落在谁手上谁也不关心，减产年份照样有陈糖折转到新榨季销售，从这两年折转陈糖的处理手法看，套到新榨季主力月份不失为理想的办法。
　　新的销售方式的出现也使糖厂改变了单纯产糖卖糖的角色，在2008年的各种盘面上糖厂充当着买方和卖方的双重角色，一方面在现货上惜售，一方面在盘面不断拉高同时逐步建立空单。
　　风险已悄然累积
　　糖价从1月初发动春季攻势以来，维持上涨格局已经有较长的时间和持续性了。在这种一路上涨的态势中，潜在风险也在悄然累积。
　　首先，主力多头撤离迹象明显。从盘面看，昨日万达、中粮、长城三大主力多头合计减持多仓一万两千多手，而前20名持仓排名中空单增持11554手，说明分歧仍然巨大，主力多头趁机开溜转移风险的迹象明显，现货背景的主力空头积极做空也是司马昭之心路人皆知。
　　其次，猪流感影响整个经济预期。目前正在全球蔓延的猪流感无疑对全球经济而言是雪上加霜，对经济的负面影响值得全面评估，虽预计不会出现“非典”期间的萧条景象，但影响也不容忽视。
　　然后，在国家放松银根的前提下，第一季度的GDP增长6.1%，离“保八”的目标还比较远。目前已经是4月底，离半年期的还贷高峰只有两个月时间，目前房地产业已经紧缩了银根，即使对其他行业银根还继续放松，可以先还后放，但6月前还贷高峰的压力对市场的影响也应值得认真评估，这直接关系到食糖的消费问题。
　　糖价从发动春季攻势以来由于累计涨幅较大，广西主场区价格在3800有反复确认的过程，近两日厂区价格上涨过猛，销区又将驻足观望。按以往的经验，价格联盟的游戏都不长久。目前在糖价相对高位，中小糖厂为兑付农民甘蔗款，会加大抛糖力度。从往年产销数据分析，每年5、6月份回落的概率较大，谨防在4月份产销数据公布前后的变盘风险。

