震荡加剧 国内期市大减仓
　　受股市及部分期货品种日内大幅震荡影响，22日国内期货市场上，除了棕榈油和聚乙烯期货外，其他品种均在减仓。
　　大连聚乙烯(LLDPE)期货主力907合约22日大幅收高，盘中呈放量增仓态势，最终收报9590元/吨，较21日结算价涨405点，涨幅为4.41%。全天共成交837,274手，持仓增加4,456手，至111,890手；成交量和持仓量都有所增加。总体来看，国际油价走势波动，对LLDPE市场指向不明。国内部分石化厂家因装置检修导致资源供应减少，并再度上调挂牌价。现货市场受此提振，得以保持坚挺上行的态势。需求方面，下游地膜生产进入淡季，中间商及下游工厂需求低迷，加之心态迷茫观望，暂时入市意向不强。因此，短期LLDPE市场仍将在供需僵持下继续盘整。
　　大连棕榈油也放量增仓上扬。主力909合约收盘6240元/吨，上涨34元/吨，成交量485,710手，持仓量148,860手。有机构认为，目前棕榈油已经进入消费旺季，加上印度需求依然强劲，因此，棕榈油调整过后仍有走强的机会。不过，印度一年多来首次进口豆油给马来西亚和印尼的棕榈油出口市场带来利空，而前期棕榈油期货上涨过快，有技术调整的压力，因此，预计后市将以整理走势为主。
　　早籼稻期货在经历了21日短暂回暖之后，22日再度冷淡。
　　主力909合约小幅高开，尾盘收于2043元/吨，成交量达42,174手，持仓量15,602手，持仓减少2,338手。因稻谷轮换在即，市场存在上行压力，投资者保持偏弱思路观望为主。
　　一直表现稳定的郑州强麦期货22日也减仓显著。主力909合约收盘报2,152元/吨，较21日结算价上涨3元/吨，成交量64,712手，持仓量为116,794手，持仓减少10,102手。虽然小麦供大于求的基本面没有发生改变，现货销售维持疲态，但国储拍卖最低价以及技术上的强势仍对强麦期货有所支撑，因此郑麦或将维持窄幅整理。从持仓来看，4月22日，多头主力前20名持仓为34,778手，空头主力前20名持仓为36,563手，空头仍占据优势。此外，仓单存量仍维持减少态势，截至4月22日，注册仓单存量为6,995手，实盘压力有所减弱。(格林期货)

