两大利空接踵而至 农产品期货大跳水
　　爆发于墨西哥的“猪流感”疫情蔓延至北美地区，并对全球农产品期货市场造成了巨大打击。因市场人士担忧“猪流感”蔓延后，将导致全球猪饲料需求锐减，国际主要农产品期货市场昨天早盘遭遇重挫。国内市场，大连商品交易所豆粕、大豆合约昨天大面积跌停；玉米、豆油、棕榈油、菜籽油等期货合约昨日也纷纷出现暴跌。
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　“猪流感”突如其来引发大跌
　　25日，墨西哥、美国相继爆发“猪流感”疫情。由于已经有多人死于“猪流感”，世界卫生组织将其比作第二次“SARS”。为严防疫情传播入境，加拿大、新西兰、美国等国先后宣布进入“公共卫生紧急状态”，而俄罗斯甚至禁止了从墨西哥、美国和9个拉美国家进口猪肉。
　　突如其来的“猪流感”疫情打了期货市场一个措手不及。昨天，美国芝加哥期货交易所(CBOT)大豆主力7月合约电子盘一度跌穿1000美元/蒲式耳大关，盘中最低下探至975.2美元/蒲式耳，跌幅接近5%。小麦、玉米、豆油等合约的电子盘报价跌幅都超过了3%。
　　尽管疫情出现在北美地区，但国内农产品期货在恐慌情绪作用下，同样出现大跌。由于豆粕是猪饲料的重要组成部分，其所受到的冲击最为直接。大连商品交易所豆粕期货昨日大幅低开，主力合约0909开盘后不到20分钟即告跌停。0909终盘收报2632元/吨，与上一交易日结算价相比下跌138元，跌幅为4.98%。
　　商务部提示过量进口风险
　　在豆粕的“牵引”下，大豆、玉米、豆油、棕榈油、菜籽油等国内主要农产品期货价格昨日全线大跌。值得注意的是，早在“猪流感”爆发之前，国内农产品期货价格已经连续调整了一周左右的时间，跌幅在3%至4%之间。
　　在业内人士看来，农产品期货此前已积累了一定程度的空头能量；而“猪流感”的出现更像是点燃了导火索，令做空力量得以充分发泄。
　　上周五，商务部网站突然挂出一则工作通知，对今年前四月份我国猛增的大豆、油菜籽进口量进行了预警通报。商务部称，今年以来国内大豆、油菜籽的进口逼近历史高位。由于前期大豆、油菜籽进口大幅增加，目前口岸油脂油料库存较多，粕类价格下行。随着天气转暖，棕榈油消费旺季到来，国内新菜籽即将上市，市场供给增加，后期国内供应充足，相关进口企业应密切关注未来市场走势，加强风险防范，适度调整进口节奏，避免过量进口造成损失。
　　据商务部大宗农产品进口报告系统监测：4月份大豆、油菜籽进口量预计将超过380万吨和27万吨，同比增长超过60%、180%，均接近历史高位；前四个月大豆、油菜籽累计进口约1400万吨、90万吨，分别增长近40%、120%，创历史最高进口量。
　　截至目前，企业已报告本月大豆、油菜籽预报装船385万吨、13万吨，预计5月份进口仍能保持较高水平。
　　托市“副作用”显现
　　从商务部的通知中不难看出，对于企业过量进口可能导致的农产品价格下行趋势，有关部门给予了充分的关注。“之所以会出现这样的局面，实际上是由于前阶段国家对农产品价格采取托市所造成的。”南华期货研究所分析师康智超在接受本报记者采访时表示，国家收储的“副作用”正在慢慢体现出来。
　　康智超认为，国家在对农产品价格进行托市的时候，虽然保护了农民利益，但也在一定程度上提高了粮食加工企业的采购成本。“海外原料价格便宜，企业进口的冲动自然难以避免。”
　　从去年11月份开始，为稳住农产品价格，国家有关部门采用高于市场价格的办法，收储了一定数量的大豆和玉米。与此同时，有关部门还对部分粮油加工企业财政补贴，鼓励其敞开采购原料。
　　上述行为大大提振了市场信心，国内农产品期、现货价格在最近半年出现了较大幅度的反弹。与去年低点相比，豆类、油脂的反弹幅度接近50%。
　　但是，国家托市导致的直接后果就是，农产品海外价格远低于国内。“加工企业出于自身经营成本考虑，宁愿选择进口。”康智超表示，以大豆为例，国储收购价格与进口到港价的差价在每吨200至300元之间，企业进口冲动自然强烈。
　　“与‘猪流感’相比，供应过剩可能是国内农产品期货市场更大的利空。”

