减产预期盖过猪流感 豆类期货强劲反弹
　　商报讯(记者 周科竞)昨日，大连商品交易所大豆、豆粕期货全面反弹，两日来笼罩在多头投资者上方的乌云拨开了一点点缝隙。虽然猪流感的疫情尚没有完结的迹象，但投资者对于2009年度大豆种植面积减少的预期正在支撑着豆类期货的价格，市场做多信心重新恢复，豆类期货终于迎来了一线生机。
　　昨日，受美国大豆期货止跌企稳的影响，豆粕期货主力0909合约以2625元/吨跳空高开，其后逐级走高，最高冲至2666元/吨，并以次高点2662 元/吨报收，较昨日结算价上涨44元/吨，涨幅1.68%。众所周知，由于豆粕是猪饲料的主要成分，猪流感疫情的爆发将对豆粕的需求产生重大影响，受此影响，本周一、周二，豆粕主力0909合约累计跌幅达4.8%。
　　业内人士介绍，由于本次猪流感疫情主要来自墨西哥等国家，目前我国国内并没有确诊病例。所以猪流感对于国内的影响主要来自于心理层面，而在美国商品市场并没有出现持续大幅下跌的背景下，国内商品市场更加没有长期下跌的道理，未来豆类期货将有可能走出恢复性上涨。
　　此外，郑州商品交易所白糖期货主力1001合约也出现了1.84%的涨幅，并在盘中创出了新高。而上海期货交易所铜、铝、锌、橡胶、螺纹钢、线材、燃料油期货均出现了小幅上扬。业内人士认为，目前商品市场也受到了流动性充裕的刺激，而保持着牛市特征。

