中国进口脚步未停 LME铜库存持续下降
　　王磊燕
　　尽管最近市场开始对中国能否持续大量进口铜发出质疑的声音，但伦敦金属交易所(LME)库存变化却显示，依然有大量的铜在流向中国，对LME铜的价格起到一定的支撑作用，截至昨日北京时间18:06，LME铜三个月合约上涨3.81%至4327美元/吨，沪铜也反弹0.81%至34880元/吨。
　　昨日，LME铜的库存总量下降至411450吨，注销仓单数量为69400吨，占比高达16.87%。LME铜流出库存总计8825吨，流出量前三位的地点是荷兰的鹿特丹、西班牙的毕尔巴鄂和美国的新奥尔良，分别流出2600吨、1250吨和1150吨。
　　鑫国联期货金属分析师朱鸣元认为，LME大量铜库存的流出目的地主要还是中国，“从价格上看，这些铜还是大部分流向中国的，因为现在(进出口的)价差中国是全球最高的。”
　　目前，LME亚洲仓库的铜基本售罄，中国进口铜的地点已经转到了欧美地区。从船期判断，中国的大量进口至少将持续到6月之前。朱鸣元认为这将对LME铜价起到一定的支撑作用。
　　长城伟业期货首席分析师景川在接受CBN采访时指出，上周外汇管理局宣布中国黄金储备增加的消息，这也许是在暗示中国政府正在进行大量的国际采购。
　　但是大量进口可能造成国内现货市场的压力，对此景川表示“大量的铜流入中国，但国内现货市场还是处于紧张状态”，由此判断，“进口的铜可能都进入了国储的仓库，而没有进入流通环节。”
　　一位金属贸易商则对CBN表示，今年以来，中国在大量进口阴极铜来替代急剧萎缩的废铜供应。“一方面是西方工业生产停滞，没有废铜产生；另一方面是目前分解废铜提纯精铜无利可图；另外，广东地区贸易商去年毁约行为对信誉造成毁坏，给进口废铜造成了障碍。”

