暂未有大资金介入早籼稻交易
　　□ 左洪江
　　早籼稻期货合约自4月20日在郑州商品交易所挂牌上市交易，一周来其0909主力合约期价在2071-2011之间窄幅波动，周末尾盘收于2042略高于上市首日收盘价2038；交投日趋清淡，总持仓量仅为11076手。就目前的成交量及活跃度来看，该品种暂未有大资金介入。
　　因国内稻谷自产量大、自给自足率高(2008年进口量不足1%)，故其市场价格变化受国际稻谷价格的影响很小；现在是稻谷的销售淡季，价格相对平稳。受其影响，短期内早籼稻期货价格也不会太频繁大幅度地波动，预计0909主力合约期价将在2000±100区间窄幅震荡。
　　笔者建议：交易所、期货公司分工合作联合组建演讲团，深入全国各地大力推广普及投资者教育活动，让生产(主要是种植户)、流通(主要是贸易商、投机商)、消费(主要是相关加工企业)等各个领域的合格投资者进入期货市场参与交易，各取所需。
　　此外，决定近期早籼稻价格走向的主要因素是陈粮可否顺价销售。目前南、北产区的粮库均逐渐展开“出陈纳新”行动。
　　2009年1月国家制定的最低收购价早籼稻90元／百斤(1800元／吨)；粳稻95元／百斤(1900元／吨)。目前现货市场(主产区)普通早稻收购价格普遍在1860-1900元/吨，优质早稻1980元/吨。但2008年国家临时收储价南方产区在90-95元/百斤(1800-1900元／吨)，实际大部分收储价都高于1900元／吨，均价在1940-2100元／吨之间。故收储陈粮是否可以顺价销售将决定未来几个月早籼稻的价格走向。
　　3月下旬至今，国家临时储备及最低收购价粳稻的竞价销售已举办了数次，后期国家还将有100多万吨的2007年最低价收储的粳稻将进行拍卖。估计4-5月份陈粮将大批量进入市场，届时市场供应量将十分充足，目前高位运行的稻米价格也将回落。请密切关注国家每周15万吨2007年稻谷的拍卖动态。
　　随着国家对粮食市场调控手段的多元化及管理的日趋娴熟，对粮食市场的掌控将更加灵活，稻谷“政策市”的特征将在后期更为明显。国家在此前侧重于政策托市力挺粮价的基础上，将逐步强化以销售来稳定市场价格的策略，国内稻谷的轮换也将由“阶段性轮出转变为“长期性轮出”。
　　(作者系珠江经济研究所副所长、珠江期货首席战略分析师)

