国航董事长孔栋：首季油料套保赚4000多万
　　国航自2003年重组以来，第一次遭受如此挫折。去年金融危机导致的油价高台跳水，造成油料套期保值浮亏高达74亿多。不过，一季报似乎为人们带来了一些曙光。今年一季度国航不仅完成扭亏，还实现利润9.8亿元，基本每股收益0.08元。尽管如此，对于套保亏损中的国航，大家还是忧心忡忡。
　　国航董事长孔栋向记者说到，“对于一季报，当时一季度三个月平均油价状况加上我们在2008年报中公报的浮亏状况，大概有9.9亿元的回拨。但是，我们在处理油料套保合约的过程中有实赔和重组的费用来减小实赔，也是9.3亿元。轧差后，实际我们进入2009年一季度油料套保进了4000多万的利润。”
　　对于外界所传，国航对于燃油套保有较大的持仓，他想说，“国家不允许做任何通过反向手段的措施增持。坦白讲，我没有那么好的能力完全判断整个的油价走势。”
　　对于如何看待行业前景和运营前景，他表示，“对于今年的发展，虽然一季度GDP的发展速度低于了我们经济工作会议中确定的“8”，但是我们国家经济发展的基本面是好的，一季度国内航空市场呈现出两位数的增长都是与其有联系的。至于四月份，应该说我们的生产数据方方面面比前三个月还好，但是确实有一些担心。猪流感这些因素对我们航空行业来说是极其敏感的。不确定因素对我们来讲，是我们发展中非常大的障碍。包括今年继续的汇率，欧美市场的发展走向，油价以及现在的猪流感，会不会导致雪上加霜，就不好讲了。”

