利好渐消 LLDPE期货后市压力渐增
　　□广发期货 蒋婵杰
　　长期而言，由于下半年国内PE新装置投产以及四季度后中东地区低成本PE冲击国内市场可能性极大，大连LLDPE期货后市压力将随着时间推移而逐渐增加。
　　4月中下旬以来，受农膜消费转淡、国际原油价格弱势震荡下行、以及石化装置检修等因素影响，LLDPE走势由强转弱，主力907合约以高位震荡为主，呈胶着状态。后市来看，由于国内经济预期好转、5月份正处于新增产能真空期、以及两套较大型全密度聚乙烯石化装置将要检修等因素存在，LLDPE供应偏紧，但农膜消费旺季的结束也令其需求低迷，总体上LLDPE有望维持震荡。
　　中短期来看，由于4月中旬至5月期间，国内约有3、4套PE装置检修，且检修时间偏长，检修装置共涉及线性PE产能70-100万吨左右。其中，4月15日，齐鲁石化PE装置已经全线停产，涉及线性产能12万吨。近期，进口LLDPE货源也相对紧张，由于货少，5月船货也已经基本成交完毕。从2、3月份分别进口LLDPE22万吨和20.5万吨，推测4月份进口LLDPE数量低于20万吨，因此进口对国内市场冲击不大。另外，受金融危机影响，国内外多数PE新增产能多推迟至2010年投产。因此中期来看，国内LLDPE供应很难大幅增加，整体上供应仍将以偏紧为主。不过，6月底福建联合化工80万吨全密度PE装置有望正式投产；9月份独山子石化60万吨全密取PE也有望投产，届时或对中国目前300多万吨(含110万吨全密度产能)的线性产能市场造成一定压力。另外，09年底至2010期间，中东地区将释放190万吨产能，这部分产能主要以天然气中的乙烷生产，成本不及中国的一半，而且该产能目标市场主要是亚洲地区，其中中国首当其冲。
　　近期我国政府公布的一系列经济数据好于预期，表明中国扩内需、保增长的政策措施开始发挥积极作用，企业生产逐步恢复。由于我国LLDPE需求以薄膜为主，其中包装膜大概为70-75%，农膜需求大概为25-30%。经济数据好转预示着我国LLDPE需求好转。最新公布的数据显示，09年一季度我国GDP增长为6.1%，好于预期。3月份，全国制造业采购经理指数(PMI)为52.4%，环比增加3.4%。此外，3月企业新订单指数为54.6%，环比增加4.2%。其中塑料制品业新订单指数高于平均，名列前茅。不过，4月中旬之后，我国传统农膜消费基本上以到尾声，因此，尽管我国的LLDPE需求好转，但农膜需求的结束仍导致4、5月份整体需求以低迷为主。
　　此外，猪流感疫情的爆发也再次令LLDPE需求前景蒙上阴影，因为LLDPE主要用于包装薄膜，与物流工业活动紧密相关。
　　据报道，从2009年3月开始，陆续在墨西哥和美国发现人感染猪流感的疫情，并已扩散至西方多国。悲观者认为在全球遭遇严重经济衰退之际爆发流行疫情，可能对全球经济造成灾难性冲击，可喜的是国际货币基金组织等有关机构认为猪流感或导致全球经济活动出现严重下滑但仅为暂时性下滑。进入4月份以来国内现货市场上LLDPE表现也验证了其需求逐渐转淡。继3月至4月初中石化、中石油两大石化集团不断提高报价、定价销售推涨LLDPE后，4月中旬左右，两大集团对LLDPE的销售策略由定价销售转为挂牌销售。同时，由于现货市场成交不畅，部分地区市场价和石化出厂价倒挂严重，近日两大集团开始主动下调报价。

