猪流感引发豆类期货大面积跌停
　　新华社北京4月27日专电在墨西哥爆发猪流感疫情和商务部周末发布大豆、油菜籽进口预警通报的双重影响下，国内豆类期货品种27日几乎全线跌停，其中豆粕主力合约开盘15分钟后即封于跌停。
　　世界卫生组织25日宣布，墨美两国的猪流感疫情已构成“国际关注的公共卫生紧急事态”。据香港媒体报道，目前猪流感有向世界各地扩散迹象，亚太区、欧洲以至中东均出现怀疑病例。
　　猪流感疫情引发了人们对饲料作物的抛售。国内豆粕各合约均封在跌停板，主力合约跌4.98%收于2632元。玉米期价也大幅下跌，主力合约下跌1.72%收于1659元。
　　商务部上周末发布大豆、油菜籽进口预警通报，提醒国内相关进口企业适度调整进口节奏，避免过量进口造成损失。根据商务部大宗农产品进口报告系统监测，今年前4个月我国累计进口大豆约1400万吨，同比增长近40%，进口油菜籽90万吨，增加了1.2倍，创历史最高进口量。
　　受以上消息影响，大豆期价午后即封于跌停，收于3266元；菜籽油上午一度跌停，收盘时大跌4.56%收于7108元。豆油全天在跌停板附近震荡，棕榈油则基本全天封于跌停。
　　现货市场，豆粕报价比上周末下跌40元/吨，豆油报价下调100元/吨，成交非常清淡。国际市场，周五美国大豆期货和豆油期货均出现不同程度上涨。

