PTA离奇上涨调查 郑商所澄清一切正常
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　4月27日，受猪流感影响，国际国内商品市场暴跌；郑州商品交易所的PTA(精对二苯甲酸，一种工业原料，主要用作服装原料，棉花的替代品。)期货却逆势涨停。记者调查发现，PTA期货走强由来已久，自去年最低点每吨4000多元，涨到现在的每吨7000多元，绝对价格涨幅近一倍。而这在期货市场上，意味着10倍的赢利与亏损。
　　消息人士透露，PTA的逆势上涨的背后，有浙江资金操作迹象明显。持仓数据显示，这神秘的资金可能分仓在大越期货、浙江永安等多个期货席位上。
　　而郑州商品交易所的有关负责人接受采访时表示，从目前看来，PTA期货品种的风险完全可控，更不存在违反“三公”原则的问题。这位负责人强调：“做错方向的投资者应该检讨自己，而不是怀疑市场的公正性。”
　　PTA离奇上涨背后
　　据消息人士透露，之前听到过浙江资金组团做多PTA的说法，当时没太在意，没想到就变成了现实。
　　若不是4月27日的逆势涨停，人们似乎将继续忽略PTA的巨大涨幅。记者调阅数据发现，PTA的涨势自去年11月份就已经开始，其间经过了三波主升浪。但很长一段时间以来，涨势都比较温和，没有引起太多人的关注。
　　与此同时，多头主力分批次增仓。根据持仓统计数据，大越期货席位自去年开始就一直保持着多头第一名的位置。去年11月21日，大越期货一个交易日内就增加了15000张多单，而总共持仓3万多张多单，这相当于15万吨的PTA，以当时的价格计算，价值超过6亿元。
　　此后，大越席位利用价格回调的机会，至少在1月6日、3月27日，以及最近的4月27日都进行了大手笔的增仓操作。而资金主力为了掩人耳目，在PTA价格上涨的同时，也逐步平仓获利。
　　需要注意的是，经过近半年的积累，主力资金几乎已经达到了控盘的境地。根据最新的持仓报告，多空主力都是大越期货一家。4月29日，大越持有多单近24000张，空单为12000张，分列多头和空头第一。
　　另外，多空主力前五名中，除了中粮期货外，几乎都被浙江系期货公司垄断。这包括浙江永安、浙江新世纪、南华期货、浙江大地和浙江新华等。
　　大越期货的分析师刘佳林表示，关于市场的主力资金他并不清楚。“但现货市场目前供应紧张，确实对多头有利。”他预计，多头强势的局面将维持到5月中旬。
　　从现货和期货的比价关系看，目前现货月0905的价格每吨近8000元，高出期货主力月份近700元。这意味着，很多套保机构宁愿在现货市场上直接销售PTA，也不愿意到期货市场上做空。
　　另外一个让多头有恃无恐的因素就是注册仓单。最新的数据显示，郑州商品交易所PTA库存仓单只有1500多张，此前几个月甚至长期不足1000张。这1500张仓单对应的库存仅有7500吨，也就是说，可供空头用来交货的全部库存也只有这么多。
　　而5月份面临交割的0905合约，截止到目前的持仓数超过10000张，单边空头5000张，如果多头继续逼空，空头将面临无货可交的局面。专家认为，多头资金很可能就是利用了仓单数量少的因素，发起更猛烈的逼仓。
　　郑商所：符合“三公”原则
　　伴随着主力多头的大幅获利，PTA的空头们则损失惨重。由此市场的传言也越来越多。最典型的传言是，有人怀疑，浙江多头主力资金与郑州商品交易所存在某种不可告人的联系，整个过程中，郑商所有所配合。
　　对此，郑州商品交易所有关负责人特别回应：“纯属瞎扯！”他说，郑商所没有必要为了什么所谓成交量或者什么因素，去配合某个主力。如果说，在中国期货市场早期，有的交易所确实曾有过违规行为，如今市场透明公开，交易所要做的就是创造一个符合“三公”原则的优良平台。
　　他提醒投资者，期货市场由于涉及到切实的资金和利益，历来都是谣言比较多的地方。投资者应该理性判断机遇、理性操作、理性承担交易的结果。“就目前来说，PTA交易不存在系统性的风险，完全在可以控制的范围内。”
　　一位期货业内人士告诉记者，浙江确实越来越多的实业企业借套保的名义进行投机，这是值得有关方面警惕的。其根源主要还在于期货投机的赚钱效应，理论上说，期货套保是控制现货交易风险，无论如何操作，都是不会从期货市场中赚钱的，而投机却可能带来丰厚的收益。另外，浙江大多数民营企业的决策机制灵活，在套保与投机之间很容易转换。
　　另一方面，交割流程不便利也是让企业从套保转向投机的因素。举例来说，有的企业在签订现货合同时，交易方指定要某个品牌的产品；但当他到交易所提货时，只能是有什么品牌就提什么品牌，没有选择空间。

