各界人士热议聚氯乙烯期货合约细节
　　⊙本报记者 叶苗
　　伴随大连商品交易所聚氯乙烯(PVC)期货的获批、PVC期货合约揭开其“神秘面纱”，大商所PVC期货合约征求意见稿也引发了各界人士的热烈讨论。2007年国内期货市场上第一个塑料品种——线性聚乙烯(LLDPE)期货运行一年多，已日臻成熟，市场人士纷纷表示，PVC期货作为第二个塑料期货品种，在交割标准、涨跌停板、保证金、合约月份等条款的设计上更为贴近现货企业和个人投资者，因此未来上市交易更值得期待。
　　PVC合约彰显“大品种风范”
　　“PVC是五大合成树脂中消费量最大的一个品种，作为氯碱工业的核心，PVC的市场需求及价格波动，关联着全氯碱行业的存亡、发展。”化工信息机构卓创资讯的分析师鲁华表示，2008年我国PVC消费量达到902万吨，PVC现货市场规模接近700亿元，是已上市的LLDPE期货市场规模的将近两倍，市场容量相当可观。尤其值得一提的是，“大商所选取的交割品是用途最广，消费量最大的SG5型，2008年消费量超过630万吨，市场规模接近500亿，可以说是一个名副其实的大品种。”
　　涨跌停板、保证金设置合理
　　据大商所品种部负责人介绍，从PVC现货价格波动情况来看，日波动绝大部分位于3%以下，大商所将PVC合约的涨跌停板确定为4%，保证金水平设置为5%，既可以满足市场风险控制的需要，又可以提高市场流动性，有效发挥市场价格发现功能。新湖期货研发部总监时岩表示，目前石化行业价格波动已度过了去年下半年的剧烈波动期，PVC的涨跌停板设置可以满足市场风险控制需要和价格发现的需要。
　　大商所品种部负责人介绍，PVC合约交易单位设置为5吨/手，一方面考虑了现货贸易习惯，另一方面也考虑了保证金收取的水平。从保证金收取水平看，目前三家交易所的有关品种每手合约收取的保证金水平大多位于850至3000元之间，PVC的交易单位设置为5吨/手，按照PVC的最低最高价格计算，每手合约收取的保证金应在1300至2225元区间，与目前期货市场有关品种每手合约收取的保证金水平相比，处于适中水平。
　　对于最小变动价位，该负责人表示，LLDPE、PVC同属于5大通用合成树脂，具有相似的工业品特性，因此PVC的最小变动价位同LLDPE一样都为5元/吨。而且，PVC和LLDPE之间具有明显的价格相关性，最小变动价位设置相同将有利于套利交易者进行跨品种套利。
　　对于交易手续费这一投资者比较关注的指标，该负责人表示，一般与合约价值成正比例的关系。“PVC与LLDPE同属于五大合成树脂，目前LLDPE合约价值约为45000元/手左右，交易手续费为不高于8元/手，按照目前PVC现货市场价6600元/吨计算，1手PVC合约的价值约为33000元，与LLDPE相比，PVC合约的交易手续费设置为不高于6元/手比较合理。”
　　满足套期保值需要
　　据大商所负责人介绍，PVC的生产、消费、库存大致平稳，从消费上看，呈现一定程度的季节性特征，但不如农产品明显，每年的8、9、10月份是PVC的消费旺季，3至7月份消费平稳，春节前转为消费淡季；从生产上看，呈现均匀生产的特征，除了1至2月份由于春节放假产量稍有下降之外，其余月份均产量平稳；从库存情况来看，PVC的库存水平与价格显著相关，与时间关系不大。目前，国内期货市场上市的化工品种LLDPE和PTA合约均设置了1至12个月份，最远挂出一年的合约。
　　综合这些情况，交易所将PVC期货合约的交易月份设置为1、2、3、4、5、6、7、8、9、11、12月份，应可以满足现货企业套期保值的需要。对于合约月份的设置，鲁华说：“PVC电子仓单合约月份设置为1至12个月，但只挂出半年内的仓单，主力仓单一般为3个月后的仓单，并随着时间推移逐月后移，大商所PVC合约设置12个月份，可以满足现货市场套保需求。”

