猪流感肆虐全球 期市遭遇重创
　　爆发于墨西哥的猪流感一时间席卷全球，作为饲料蛋白主要提供者豆类期价闻讯全面大幅下挫。其中亚洲电子盘截至内盘收盘时已经下跌57美分，内盘连豆主力a909以3362点收跌停，豆粕主力合约m909几乎是整个交易日都牢牢封在跌停，直到收盘还有近1.5万手的空单封盘。从今日的盘面的情况来看，如此大卖盘压力主要来自于市场对猪流感的恐慌，对猪流感到底对市场造成多大的打击无从了解，最终只能选择空单应对。
　　从目前各大媒体报道来看，爆发于墨西哥的猪流感来势凶猛并不亚于2003年爆发的非典以及紧接来临的禽流感。据美联社等媒体消息，墨西哥卫生部当地时间26日透露，墨西哥的疑似病例已增加到1614起，全国可能死于猪流感的人数增加到103人。从目前的情况来看，数字还在进一步增加中。据世界卫生组织确认，美国确诊20例；加拿大确诊6例；新西兰报告13例疑似病例；西班牙报告7例疑似病例；法国报告1例疑似病例；以色列报告1例疑似病例；巴西报告1例疑似病例，目前还存在一定的蔓延迹象。
　　根据以往爆发的非典以及禽流感疫情来看，对行情的打击将是全面的。首先由于疫情的蔓延，各个国家将会限制人口的流动，各种贸易将会停滞，经济无形之中遭遇打击。经济遭遇打击之后将会大大缩减各类商品的需求。因此，从这一层面上讲，随着猪流感疫情的爆发，所有商品价格都将会呈现下跌走势。再加之当前的市场还笼罩在金融危机阴云之下，行情弱势运行将会继续。
　　猪流感的蔓延将会给商品市场带来新一轮的利空打压。当然首当其冲仍旧是与猪料密切相关的豆类产品。猪流感的受到伤害最大的应该是养殖行业，猪肉将无人问津，价格一跌千里，作为饲料蛋白的主要提供者豆类势必会遭遇连带打击。从今日的亚洲电子盘以及内盘的走势都验证了这一点。由于猪流感疫情以前没有全面爆发过，如今大规模袭击人类，对养殖以及饲料行业将会带来多深的打击，目前仍旧不可以预测，当前唯一能够知道的打击还刚刚开始，其深度将与人类对该疫情的控制程度相联系。
　　正是由于投资者对该疫情到底能够蔓延多久，以及对经济影响多深不能了解，才更让投资者不敢对此过于轻视，唯一的办法就是开空应对。再加之商品期货对信息的有一定的放大作用，所以当前行情还会延续下跌继续运行。
　　综合来看，当前全球经济在遭遇金融危机打击之后，还刚刚见到有企稳好转征兆之际，又突然爆发猪流感疫情，该疫情至少会延缓经济的复苏时间，如果该疫情持续蔓延还会对经济发展构成打击，那么商品价格自然难以走出大幅上行行情，与之密切相关的饲料粮势必将会进入跌势。
　　光大期货：车勇 

