猪流感恐慌笼罩商品市场 黄金成避险港
　　史进峰  陈捷
　　大洋彼岸的猪流感恐慌正在迅速蔓延；而一个月来“非理性”上涨的大宗商品市场正好赶上迎头一击。
　　“整个盘面，都是一片绿油油！”某私募人士略显无奈的笑道。
　　瘟疫首当其冲的是农产品。4月27日，农产品集体跳水，大连大豆、豆粕、棕榈油均跌停，豆油909合约下跌4.94%，菜籽油909合约下跌4.56%。
　　另外，有色金属也全线告急。沪铜主力合约0908拉出一根大阴线，当日下挫2.51%，报收于34510元/吨。与此同时，沪铝、沪锌各合约均出现大幅下跌，沪铝主力合约0908报收于12520元/吨，降幅1.61%；当期的沪锌主力合约亦跌3.06%，收盘价为11875元/吨。
　　黄金成为狂跌中的避险港。外盘黄金反弹趋势仍在持续，纽约金重返910美元/盎司以上，而沪金912合约上涨1.13元，重返200元关口至201元/克。
　　“不过，猪流感只是一个药引子，一个催化剂；即使不爆发猪流感，市场还是会下跌。”广发期货深圳研究部副总陈年柏认为。
　　诸多业内人士表示，春节以来，对中国因素的炒作导致大宗商品价格近一个月节节上涨，但是目前涨幅有些超过基本面，市场本身有一个调整的要求。
　　“猪流感只不过加速了这种调整。”上海中期期货陈兴表示。
　　获利回吐遇上猪流感
　　诸多业内人士认为，在宏观经济尚传出“噩耗”的状况下，大宗商品出现暴跌，与前一个月商品的非理性上涨脱不了关系。
　　三月，春暖花开的季节，该月度中有色金属价格的疯狂上涨，给诸多投资者留下了深刻的印象。
　　一个多月前，3月2日，沪铜指数还处于27664元/吨的位置，此后一路上扬，到4月16日已站上40399元/吨的高位。一个半月累计上涨12735元/吨，涨幅高达46%；在此期间，沪铝、沪锌均有不同程度上涨，铝价从11687元/吨(3月2日)到 13467元/吨(4月10日)，涨幅15.2%；锌价从10338元/吨至13735元/吨(4月16日)，累计上涨32.8%。
　　业内人士介绍，三月份商品价格大涨的一个重要因素是国储收储。中国3月份大幅进口了29.7万吨精炼铜，同比上升158%；第一季度累计进口达74.8万吨，同比增幅达97%。在终端消费没有增加的前提下，进口巨幅增加无疑是3月份商品市场价格上扬的一剂助推剂。
　　然而，近日有关中国国储局(SRB)停止收铜的传闻给节节上扬的商品价格沉重一击，近期铜价大跌、上升动力衰竭。
　　据某期货公司操盘手介绍，“现在铜价下跌十分肯定，目前就是逢高做空。我在十天前，国内涨到39200元/吨，外盘3850美金/吨的价格就把多头全抛掉了，即使涨上去，这钱我也不敢赚了。”
　　“近期多头主力都退场了，因为没有基本面支撑，获利回吐很正常。”上述私募人士向本报记者表示，“之前铜的国内价高过国际价格，很多人做了内外盘套利，买国际抛国内。但是近期国内铜价跌得更凶，几乎没有好的套利空间了。”
　　“显然，做多者在获利回吐。”南华期货研究所所长朱斌向记者吐露，“之前涨得太凶，这出乎了我们的所料，而现在的基本面也无法支撑现行的价格。”
　　4月25-26日爆发于北美墨西哥、美国等地的猪流感正好赶上了这场调整，并以迅雷不及掩耳之势给市场一记重击。
　　据外媒报道，目前，墨西哥猪流感疑似病例4,000余人，可能有81人死亡，而且，除墨西哥外，美国、英国、法国、以色列、新西兰等地也发现疑似病例。
　　“猪流感必然导致大量圈杀猪的现象，而猪肉产品消费也必然减少，对饲料原料豆粕等的价格来说是一个重大利空。”广发期货深圳研究部副总陈年柏表示，“另外，猪流感导致人们出行减少，对交通旅游需求下降；这对原油、燃料油等商品都是严重利空。”
　　黄金成避险港
　　截至记者发稿前，伦敦LME现铜价格4312美元/吨，已下挫3.74%;LME现铝价格1441美元/吨，下滑1.17%；LME现锌价格更是暴跌3.55%，目前价格为每吨1365美元。
　　与各有色品种形成鲜明对比的是，金价却出现小幅上扬：纽约NYMEX黄金主力合约06当日已上涨0.09%，伦敦LME黄金上涨0.13%，两市金价均在914美金/盎司。
　　“黄金成了瘟疫的避险港，黄金价格上涨，是避险资金进去了。”广发期货陈年柏表示。
　　黄金价格上涨还有一个原因，上周五中国增加黄金储备的消息。4月24日，中国国家外汇管理局局长胡晓炼透露，中国已增加了黄金储备至超过1000吨，已经占到全球第5。
　　据英国《金融时报》报道，中国已超过瑞士、日本和荷兰，成为世界第五大黄金储备国。2003年以来，中国已悄悄增持黄金储备至1054吨，增幅达75%。
　　而对于本轮调整的幅度和深度，多数业内人士对此持有比较乐观的态度。陈年柏表示，“与SARS不一样，这应该只是一个短期调整；从中长期看，一季度的数据尽管不是十分乐观，但也传达出中国经济基本面正在趋向复苏，大宗商品后市还是有一种逢低做多的趋势。”
　　“货币政策有可能导致通货膨胀，财政政策导致需求增加，这两个因素都有可能导致未来大宗商品价格走势上涨。”陈表示
　　“我估计这波向下调整会持续一个月，今年下半年铜价还会出现类似三月的上涨，具体涨到哪我吃不准。”某私募人士也表示。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

