国储局买盘杠杆撬动全球金属 推铜价涨逾60%

　　中国进口了30-35万吨精铜，推动全球铜价今年上涨逾60%
　　证券时报记者 魏曙光
　　国储局的买卖对于金属市场的影响力有杠杆性的影响：尽管需求疲弱，但国储局在今年一季度创纪录的进口推动铜价上涨逾60%，而近期市场传国储局将在国内市场卖出部分此前收购的铜，引发国内铜价连跌一周。
　　2008年以来，随着金属价格迅速暴跌，国内外有色企业普遍受到重创，许多高成本项目开始出现亏损，价格甚至难以弥补现金成本，减产停产成为必然选择。
　　与国外减停产情况一致的是，国内有色金属行业也出现大范围的减停产，根据中国有色金属工业协会的统计，国内大多数金属目前的生产产能较前期高点都有大幅的下滑，有色金属的产品出口萎缩更为明显。海关总署22日公布的数据显示，铜、铝、铅、锌四种金属出口都出现了七成以上的下滑幅度。
　　但是，金属价格却在今年年初以来全线上涨，其中铜和铅今年迄今已有超过55%的涨幅，而且在中国今年以来已进口约75万吨之后，上海市场仍然十分紧俏，交易所库存极低，进口金属现货溢价则飙升，市场预期这波热潮绝对尚未结束。
　　“下游需求能否撑住金属价格需要观察，但资金面对于金属价格的推动效应可能还没有结束。经济的复苏过程是曲折的，决定了金属价格的回升也是波折的，但总体趋势应该是上的，这也是我们对供给有壁垒、价格处于成本线附近的金属价格仍然中期看好的原因。”国泰君安的一份报告称。
　　这份报告重点强调了金属商品的金融属性，并认为金属商品的金融属性决定了价格的短期波幅容易被资金所放大，这很可能是近期铜价大幅上涨的主因。
　　在金属交易的主战场——期货市场，国储局收储行动成为金融资金行动的重要指标。“国储局的买卖对于金属市场的影响力有杠杆性的影响。”巴克莱资本国际分析师加雷·贝利认为，尽管中国国内消费需求疲弱，但国储局在今年一季度创纪录地进口30-35万吨精炼铜，推动铜价今年上涨逾60%。
　　“不过，目前推动本轮铜价反弹的国储局对价格相当敏感，或将在国内市场卖出部分此前收购的铜，以压低市场价格。”分析师对于本周的下跌如此解释。这样的解释无疑令旁观者对于国储局调控市场的能力肃然起敬。
　　沪铜出现连续一周下跌，而全球最大买家——国储局考虑卖出储备铜的传闻也跑遍了市场的每一个角落。毫无疑问，在铜价年初迄今飙升逾60%的情况下，市场对于谁是下一个买家充满了迷茫。
　　但是，回想2005年以来，国储局试图压制铜价上扬而拍卖储备铜的一系列动作，并没有在每吨3500美元附近制止铜价的疯涨，反而促进了铜价继续走高，创出8800美元的历史高点。正是那次拍卖使得外界预计，为了回补库存，国储局进口铜的规模将达100万吨。
　　中国的大量进口对于有色金属价格尤其铜价起到了重要的支撑作用，且其超过了经济发展对价格的推动作用。但是考虑到全球经济下滑仍没有止步，金属价格的大幅上扬无疑对市场发出一个混乱的信号。
　　值得注意的是，金属价格的全面上升，也推动闲置产能重启。统计显示，2009 年1月以来国内铜冶炼企业及铜材生产企业开工率触底回升，尤其是铜冶炼和铜管生产企业开工率已连续三个月上行。

