阶段性牛市不再 铜价依然虚高
　　□神策投资 陆承红
　　期铜自2009年春节以来的阶段性牛市已然结束。由于夏季的铜消费将步入淡季，加上进口商正转道欧洲地区进口，因此，预计6月初国内现货铜的供应紧张格局将得到缓解，而当前铜价的虚高部分将继续回归。
　　2009年春节过后，期铜进入了一个阶段性牛市。伦敦市场从每吨3200涨到4900美元，涨幅达50%，而沪铜4月合约则从27000元最高涨到45000元，涨幅高达67%。
　　废铜供应下降提升精铜需求
　　从2008年10月之后，进口铜基本处于盈利状态。理论上，当前到港的进口铜可以获得3000元/吨以上的利润，而在4月13日，这个数值更达到6000元/吨的峰值。相比07年初以及08年初的进口铜获利时段，这次的持续时间无疑是最长的。而且这个进口获利的窗口仍将打开一定的时间，不会很快结束。
　　让我们来观察一系列数据：中国3月份进口了29.7万吨精炼铜，1季度进口达74.8万吨，同比增加了92%；同时1季度进口铜精矿141万吨，同比增长3%；值得注意的是，1季度废铜进口为73万吨，同比下降了47%。1季度中国精铜产量92万吨，同比增长8%。
　　铜精矿进口持稳，废铜进口大幅下降，铜产量适度增加。可见废铜进口并没有对铜冶炼商造成很大的影响。但废铜供应的下降影响到了一些铜消费商。以往，废铜可以直接作为原料直接或者添加成为铜材生产的重要原料。但是由于废铜进口的下降，这部分缺失的数量必须由精铜予以弥补，因此精铜消费量大幅上升，现货需求踊跃。现货的紧张带动现货升水快速爬升，期货出现近月升水。
　　“收储”成前期上涨催化剂
　　不可否认，09年1季度的大量进口中确实存在国储的“收储”铜。去年1季度的铜材产量178万吨；铜产量83万吨，进口39万吨，即178万吨铜材对应122万吨精铜。今年1季度铜材产量180万吨(其中3月份80万吨)；铜产量92万吨，进口75万吨，即180万吨铜材对应167万吨精铜，如果不考虑其他因素，显然这个比例是很不合理的。即使扣除弥补废铜的数量，也能推测国家确实收储了一定数量的铜。
　　无疑，“收储”是本轮上涨行情的催化剂。外国投机者借中国的进口数据，一方面夸大国储收储的作用，另一方面夸大了中国对精铜消费的增长。伦敦铜和上海铜也因此进入了一个你追我赶、相互“吹捧”的模式。同时上海股票市场分流了部分资金进入期货市场，借助有色板块以及金属期货的联动来进行操作。很长一段时间以来，翻开上证指数和沪铜的图表，它们之间的关联性非常紧密。
　　进口市场将恢复冷清
　　目前，进口铜依然还有极高的利润，现货铜依然紧张，但是这个情况可能会随着5月合约的退市慢慢缓解。新加坡以及韩国等近洋进口铜的缺乏将使5月份仍保持高升水，但进口商正在转道欧洲地区完成进口，因此1个月的船期后，约在6月初市场紧张将能到缓解。
　　夏季的铜消费将步入淡季，全球的经济依然蹒跚不前，全球废铜市场的供应也必将慢慢恢复。伦敦库存的下降基本源自中国的进口。如果进口数量依然维持巨大的数值，因果必将循环，进口铜长时间亏损达5000-7000元的局面在不久的将来是否会再次光临沪铜市场？进口窗口是否再次关闭，一切取决于第2季度的进口量。

