沪铜期货放量下跌 衰退中的繁荣凋谢
　　每经记者 张昊
　　分析师认为，沪铜总体趋势依然向下，前期市场反弹仅是衰退中的繁荣。国储停止买铜的传闻，蔓延中的猪流感恐慌，导致昨日期货价格放量下挫。
　　在 32200~33000会有一定支撑，跌到31000元的可能性很大。
　　猪流感疫情还在蔓延，恐慌情绪再度升温，墨西哥疑似病例死亡人数上升至152人，美国确诊病例达到50人。世卫组织表示，猪流感疫情目前没有改善迹象。世界银行在2008年曾预测流感疫情会造成全球各国GDP之和近5%的萎缩。流感疫情再次引发了对经济的担忧，周二沪铜期货继续下挫，主力0908合约开于34800元，午后期价经历了一波急速的杀跌过程，全天期价最低至33990元，尾盘报收于34130元，较上日结算价下跌670元，跌幅1.93%，成交量放大至96.7万手。
　　国储收购行情结束
　　本波沪铜期货上涨，最大的原因是国家收储活动。随着市场猜测国家收储活动结束，沪铜期货也已经失去了想象空间。现货市场的铜价从前期每天几千元的涨幅，到近期价格不断下跌，市场好像又恢复到前期的疲软状态。昨日上海有色金属网标准铜报价在37850元～38350元，报价较27日下跌500元。现货市场供应量较前期有一定增加，贸易商销售情况不理想，不得不选择降价销售，而市场又存在买涨不买跌的心理，这样最终导致了成交的清淡。
　　现货价格下跌显然对期货市场形成了较大利空，另外，资金因素也是前期推动行情上涨主要力量，在沪铜期货站上4万高点后，空头主力大越期货大幅减仓，多头方面中钢期货与北京中期相继离场，也决定了行情最终定格在4万高点。
　　此外，国内市场虽然沪铜期货在4月16日见顶40740元高点后，随即展开了一轮大幅调整，截至昨日收盘报价34130，区间跌幅达到了16.22%。但是与这一现象背离的是，LME库存仍在不断下降，注销仓单还在不断增加。昨日LME库存再次下降5000吨至420275吨，注销仓单70125吨，占库存比例已经高达16.69%。
　　在国储收购引发的资金推动行情结束后，即便未来一段时间LME库存仍会继续下滑，并且也可能是继续流向中国市场，但是期价仍在不断下跌。金瑞期货分析师符斌表示，因为进口行为对价格的影响有一定的滞后性，当内外比价高的时候，贸易商就可以通过期货市场把比价锁定，然后从伦敦寻找货源，进口到国内会有一个时间差，因此对行情的刺激效果也会减弱。
　　铜价后期仍不乐观
　　“目前这个市场只是属于衰退中的繁荣，衰退中的繁荣对于金属来讲，大幅上涨后必然会引发相应的抛盘。”国际期货刘旭表示。
　　其实在基本面上也能够为铜价的上涨找到理由，随着经济转暖，铜的下游加工厂开工率已经有了不错的回升，相关统计显示，4月份开工率已经接近同期水平，其中铜杆开工率达到66.9%，铜管开工率为81.6%，铜板带箔开工率为80.6%，电线电缆开工率为69.1%。不过刘旭认为，4月底是传统的消费旺季，这个时候开工率大幅回升是可以理解的，不足以对市场带来较大的利好。
　　废铜方面，贸易商进口的积极性逐渐增加以及进口渠道重建，废铜进口已经有了恢复的迹象，这预示着5月份精炼铜的进口会缩减，如果这样市场又将失去另一个支撑因素。此外，虽然国内的库存比较低，但是市场传言国储会抛售库存，在这一预期下，前期囤货的贸易商加速抛售库存，造成了近期现货升水的大幅下降。
　　金瑞期货分析师符斌表示，沪铜总体趋势还是向下，期价在34000元有一定支撑，可能会争夺一下，要是破了，在32200~33000也会有一定支撑，但是跌到31000元的可能性很大。

