美刊分析部分农矿产品价格近来反弹原因
　　美国《时代》周刊日前一期文章分析了近来全球部分农矿产品价格反弹的原因。
　　一年半以前，当全球充满资产泡沫时，最为过热的市场恐怕莫过于农矿产品市场。而在世界经济形势恶化之后，许多农矿产品的需求量锐减，价格暴跌。但在过去几个月间，石油、铜、棕榈油等商品的价格又再度反弹。
　　为什么有些农矿产品的价格在当前经济衰退之际反而上涨呢？答案是：交易商预计一些农矿产品的供应将再度紧缺或需求量将稍有增加，于是普遍抬高市场价格。
　　文章说，在信贷危机打击下，农民和矿业企业无法筹到资金来提高生产能力，新油田和铜矿需要若干年才能全面生产，这可能会导致今后供应紧张。与此同时，有充分理由认为，中国和印度等新兴市场的经济会变得更强大，因此铁矿、石油和食品消耗量会继续增加。
　　但文章同时指出，要判断农矿产品市场局面何时彻底扭转是一件很复杂的事。罗杰斯估计，如果经济恢复增长，农矿产品价格会在所有资产类别中率先回升。另有专家驳斥迅速反弹的说法，认为石油等农矿产品的库存量很大，而且某些行业对自然资源的需求量严重萎靡，短期内恐怕不会全面复苏。美林公司农矿产品研究部负责人弗朗西斯科·布兰奇表示，他估计总体需求量最早要到2011年才能回到2007年的水平。(据新华社电)

