商品市场后市仍需关注政策
    　　因此，笔者认为，本轮商品的持续反弹与股市类似，起主要推动作用的是资金与题材炒作，而并非实际经济状况，但在国家宏观调控为主导的经济运行期内，题材炒作又是难以避免的，因此行情在第二季度能延续多久仍需观察国家政策动向。（鲁证期货研发部王伟娟）
　　今年以来，商品市场一扫金融危机带来的阴霾出现普涨，反弹至今并无停歇之意，这是否预示着商品市场今年将迎来一波小牛市呢？笔者认为，宏观经济虽未确定好转，但政策刺激下的经济指标回升、通胀预期等为商品市场提供了炒作题材，导致涨易跌难，然而反弹行情能否在第二季度得以延续却仍待观察。
　　数据显示：2009年第一季度中国GDP增长速度为6.1%，尽管较第四季度的6.8%有所下滑，但好于市场预期。另外，与1-2月份相比，3月份经济出现明显改善，工业企业增长速度从3.8%加速到8.3%，发电量增速从-3.2%放缓到-0.8%，制造业采购经理指数持续攀升，突破50%这一分水岭至52.4%，这似乎正在宣布：中国经济增长最疲软的阶段可能已经过去。于是，市场对经济增长的乐观预期四处蔓延，从股市到商品市场，涨声一片。
　　然而笔者认为，纵然我国经济已出现好转迹象，但是未来不确定因素仍然很多。首先，宏观调控政策推动的经济增长与通常的经济周期上行阶段有着本质区别，其持续性往往令人担心。而我国今年头3个月的经济活动，主要得益于扩张型的信贷政策或货币政策，截至目前为止，2009年以来我国新增贷款突破5万亿元，而对此，中国银监会表现出要对信贷增长速度进行适当控制的意愿。
　　其次，美国金融危机何时结束难以确定，日本和欧洲的经济更加脆弱，欧盟委员会最新发布的春季经济预测报告显示，今明两年欧元区和欧盟经济预计将持续衰退，今年将萎缩4%，明年将出现0.1%的负增长，而我国依靠出口的经济增长模式短期内显然无法改变，因此，未来经济形势仍有较大的不确定性。
　　再次，全球通胀尚远，目前市场仍表现为通缩。各国为增强市场流动性普遍采取了宽松货币政策，引发通胀预期，并且时不时被拿来作为商品炒作的理由。笔者认为，金融危机爆发后，资本市场大大降低了杠杆运用比例，即使货币供应量大幅度增加，但由于乘数被大打折扣，再加上原本市场存在很大的资金缺口，今年出现全球通胀的概率还是较低的。目前市场面临的主要风险仍为通缩，担心通胀应该是社会总需求得到有力恢复之后的事。
　　最后，美元在目前基础上大幅贬值概率较低。自金融危机爆发后，美联储数量扩张的货币政策导致美元基础货币发行暴增，再加上超低的利率，确实给美元带来了巨大的贬值风险，但由于欧元区、日本等的经济状况并无好转且正处于快速下滑阶段，各国家债务关系比较复杂，美元主导地位短期内难以改变，再加上金融、经济不稳定背景下的避险情绪依然高涨，美元汇率一般不会在此基础上大幅贬值。
　　因此，笔者认为，本轮商品的持续反弹与股市类似，起主要推动作用的是资金与题材炒作，而并非实际经济状况，但在国家宏观调控为主导的经济运行期内，题材炒作又是难以避免的，因此行情在第二季度能延续多久仍需观察国家政策动向。(鲁证期货研发部 王伟娟)

