上海证监局要求期货公司合规运作创新发展
　　⊙本报记者 王璐
　　记者昨日获悉，结合中国证监会昆明期货监管工作座谈会精神，上海证监局日前从不同层面进行了学习领会和贯彻落实，主要就促进合规运作、推动创新发展等向辖区期货公司提出监管要求，希望辖区期货公司以钢材等新品种上市为契机，逐步提高市场影响力。此外，上海证监局近期还将拟定首席风险官工作指引，细化工作规程。
　　为深入贯彻证监会昆明会议的精神，上海证监局专门组织证券期货监管干部学习了会议讲话，并结合期货市场发展和期货监管重点工作进行专题讨论，进一步明确监管工作思路。在此基础上，上海局分别组织辖区期货公司董事长、总经理学习交流会，学习传达证监会关于期货市场发展形势、功能定位和规范要求的讲话精神，以“公司治理与规范发展”和“业务创新与规范发展”为专题，就辖区各期货公司贯彻落实相关工作进展情况进行了交流。
　　按照期货监管工作座谈会的部署，上海证监局结合今年期货监管重点工作，就促进合规运作、推动创新发展等向辖区期货公司提出监管要求。第一，进一步完善公司治理结构，充分发挥决策、执行、监督机构间相互制衡的作用，注重发挥独立董事和监事会的作用。结合自身特色和优势，确定差异化的发展战略。第二，强化内控机制建设，树立“全员风控”、“全程风控”的理念，全方位落实风险防范、发现、控制和处置机制。通过建规立制，有效发挥首席风险官的作用。第三，立足中介服务的功能定位，切实提高服务现货产业的能力，积极发展潜在的产业投资者。在做精做细现有品种的基础上，以钢材等新品种上市为契机，逐步提高市场影响力。第四，立足当前，本着务实的态度，提高服务实体经济的能力；又要着眼长远，发挥券商控股等资源优势，为金融期货推出做好准备。
　　上海证监局表示，今年将以“强化期货市场服务国民经济发展的功能”为目标，以做优做强期货经营机构、拓展期货市场广度深度为重点，深入落实期货监管辖区责任制，切实强化日常监管，积极探索监管创新，努力提高监管有效性。据悉，该局近期将重点抓好以下工作：一是在深入调研的基础上，拟定首席风险官工作指引，细化工作规程，有效落实首席风险官制度。二是针对辖区券商控股期货公司相对集中的具体情况，深入分析业务流程中的风险环节，完善从业人员专业知识培训和风险教育，探索稳健开展IB业务新模式。三是整合现有资源，努力搭建推动期货市场发展的平台，依托期货交易所、期货同业公会等方面，充分发挥证券期货宣传媒体的作用，推动开展形式多样的“走进期货”投资者教育活动，努力培育和扩大产业投资者队伍。

