拯救国产大豆折戟沉沙路
　　作者： 王佳、李宾
　　大豆产业化试点并无实质性突破
　　5月10日，由中国大豆产业协会发起的大豆产业化体制和机制创新试点启动仪式在大庆市林甸县举行。至此，东北大豆的产业化试点增加到了4个，除大庆外，其余三处分布在齐齐哈尔市的克东县、内蒙古自治区扎兰屯市、黑龙江农垦总局红星农场。
　　这些试点的创立可看做旨在拯救国产大豆的又一举措。几年来，面对国内大豆市场的不断“沦陷”，一系列措施不断出笼，但国产大豆似乎被套在一个死结里，越挣越紧，依旧难解今天国产大豆逐渐被挤出市场的现实——国产大豆的机会还有多少？
　　产业化试点存疑
　　九三油脂集团副总杨宝龙告诉记者，大豆产业化体制和机制创新试点最重要的是确立了关于国产非转基因大豆的质量跟踪体系。从大豆的土地种植开始，就明确使用非转基因的大豆种子，明确化肥、农药、收割等种植的标准和判断。到最后大豆进入市场，形成对整个过程的跟踪体系。这样有助于保证国产大豆更安全。
　　九三粮油是相关试点企业之一。2008年10月7日，九三粮油集团和农垦集团红星农场签订了大豆产业化体制和机制创新试点的协议。协议规定，利用农场的改革机会，在全场16个居民组2128户大豆种植户中开展培训，引导大豆种植户组建有机大豆合作社。
　　今年3月底，红星农场的大豆试点工作已经展开。
　　按照计划设想，“企业承诺价格，合作社承诺质量，双方约定数量，农场监督协调。”九三集团将按照有机大豆加工要求组织生产，打造中国的有机大豆品牌，使有机大豆制品附加值比常规大豆制品提高20%。改变目前种植规模小而分散、品种不一、成本居高不下的状况以及国产非转基因大豆及其制品卖不上好价格的局面。
　　但这样的试点对于解决当下的国产大豆难题会产生多大效果？各方说法不一。九三集团总经理田仁礼认为，产业化试点能使龙头企业、基地农户和第三方的贸易商一起共同去做期货市场，规避风险。而黑龙江大豆产业协会常务秘书长吴立强认为这项措施虽然有益，但对解决当下黑龙江大豆问题并无实质性突破。
　　作为中国大豆产业协会副会长的刘登高，在面对记者的相关提问时，也显得含糊其辞。据知情人士透露，作为中国大豆协会负责的一个项目，国家财政为产业的试点拨付了2亿元，通过大豆产业协会分配给各个试点，但对于资金的使用规划并不严谨，比如克东县就拿出一部分用在了填补当地一家企业破产造成的资金窟窿上。
　　无效的救赎
　　记者了解到，自从2002年中国按照加入世贸组织时的承诺，取消大豆的进口关税和配额限制之后，东北油脂企业的噩梦便开始了。成立十年来几乎没遇到过亏损的九三油脂集团从2005年以来出现了严重亏损，为了生存，九三油脂被迫在沿海建厂，使用进口转基因大豆进行生产。“现在来看，多亏我之前已经走出黑龙江了，要不然只有死路一条。”4月底，总经理田仁礼对记者说，庆幸的语气里更多的是无奈。当时经过国储计划半年的实施，其东北的油脂加工厂已经悉数停工。
　　事实上，当地其他油脂企业也开始寻求别的出路，龙江福粮油(工业)集团有限公司除大豆加工外，发展了贸易等多项业务。董事长宋胜斌前段时间还试图进口一船大豆在大连靠岸，但被政府发现，只得作罢。生存还是死亡—— 一直是黑龙江油脂企业头上的魔咒。
　　而国家政策在拯救国产大豆方面显得左右摇摆甚至自相矛盾。比如，2008年，国家决定将3月31日到期的大豆1%的优惠进口关税延期到9月30日；同时，自6月13日起，取消了豆油等36种初、精炼食用油的出口退税。但就是在2008年4月举行的粮油展望会上，国家粮食局副局长曾丽瑛曾表示将力争使油脂行业的对外依存度不超过60%的红线。
　　2008年6月26日，中国粮食行业协会会长白美清向国务院总理温家宝上报了一份名为《有关专家对提高油脂自给率和保障食油安全的建议》，其中指出，近年来我国进口食用油等油脂制品连年快速上升，国内近半数大型油制品企业已经被外资控制。《报告》建议，国家像注重粮食安全那样注重食用油安全，争取利用5年时间将油脂进口依存度由59%降低到50%。
　　但限制外资和拯救国产大豆显然并不是同一概念，因为即使中粮这样占据油脂行业半壁江山的国企仍然只使用进口转基因大豆生产人们熟悉的“福临门”“胡姬花”等。
　　2008年10月，国家粮食临时收储计划出台，使得国产大豆和进口大豆之间的价差陡然拉大。东北的油脂企业便疏忽之间陷入更大的麻烦。最终凭借着价格的绝对优势以及各加工企业固守的国产大豆出油率低的观念，进口大豆取得了又一次的完胜。“尽管由于政府的控制，目前来看，东北农民还没有种植进口转基因大豆，但是在豆油等终端产品上的渗透已经越来越严重。”田仁礼说。
　　杨宝龙认为，目前只是利用补贴方式来引导农业生产，至于产品能否销得出销得好完全是在盲目状态下进行的。所以，大豆一年多一年少，价格一年高一年低，加工企业也是饥一天饱一天。
　　国储收购虽然在一定程度上保护了农民的利益，但却加剧了国内对于进口大豆的依赖；另一方面，提高进口关税，虽然对国产大豆起到保护作用，但又对国内的油脂企业形成冲击。似乎无论采取哪种政策，都无法兼顾各方，始终是“按下葫芦浮起瓢”。
　　出路在哪？
　　中粮集团战略研究部副总经理符如梁则认为，目前国产大豆的问题是竞争力弱，出油率低，价格贵，其次国家出台的政策并非系统。
　　而九三集团总经理田仁礼认为，中国大豆产业问题不仅是种植业问题，更是农业政策问题，是资本市场问题，是全球经济一体化背景下的宏观经济策略问题。在全球经济一体化的今天，在某一时期，在某一特定的市场条件下，大豆价格并不取决于供求关系，而是取决于国际资本市场的博弈结果，取决于大豆在国家利益之争中的作用。
　　田认为，当下要解决国产大豆的出路问题必须采取短期政策与长期政策相结合的综合措施，短期内对加工国产大豆的大型加工企业要进行补贴，采取临时措施提高大豆进口关税减少大豆进口，加大检验检疫力度，控制进口节奏。
　　“现在看来，国产大豆似乎只有走高蛋白制品这条路可走，如果还要和进口大豆一样挤在榨油上，东北的加工企业有全军覆没的危险。”一位期货公司经理对记者说。
　　另一方面，多年来中国的非转基因大豆和进口的转基因大豆在大豆产品市场上未作任何区分也导致了今天局面的发生。黑龙江大豆产业协会常务秘书长吴立强告诉记者，非转基因大豆不但是我国的宝贵资源，也是我国发展大豆产业的竞争优势所在。目前，黑龙江大豆产业协会已呼吁建立黑龙江省非转基因大豆保护区。
　　而对于东北众多的油脂加工企业而言，能否挺过这个艰难的时刻才是最重要的。

