期货午评：豆类破位下跌 螺钢线材面临突破
　　美国5月大豆供需报告前，美豆反复冲高未果，小幅下跌，内盘大豆和豆粕今日破位下跌。大豆主力低开低走，早盘一度下探至3410，随后有所反弹，中午收盘3442点，跌幅1.57%；豆粕主力低开后急跌至2721，中午收盘2746，跌幅3.95%。豆油早盘大幅震荡，成交量大幅放大，多空争夺激烈，截至中午收盘，豆油小涨0.03%，报7588。
　　鲁证期货分析师认为，上周美豆7月合约在1130美分关键阻力位下方维持高位区间震荡，等待5月美豆供需报告给与方向指引，关注1130美分关键压力位，一旦有效突破美豆将继续上行测试1200美分压力。连豆A1001上周位于3460元上方维持高位震荡，一旦美豆突破1130美分压力，连豆有望上测3700元压力，但如果报告利空，恐将有一定幅度的调整，建议报告前多单适当减持规避报告风险，保留部分中线多单，待指明方向或调整到位后多单再行跟进。
　　上海方面，铜锌等有色金属今日下跌，线材和螺纹成为亮点。螺纹主力早盘高开高走，随后有所震荡回落，中午收报3645，涨1.19%；线材高开后回落，早盘报收3543，涨1.14%。
　　民生期货分析师认为，钢材这几日在前期高点附近反复振荡，原油呈现突破了60美元关口的趋势，料会助长钢材的突破过程。操作方面，螺纹主力可以选择在3550-3630区域，线材主力选择在3450-3500区域介入。
　　苏物期货分析师认为，钢市期现价差逐步的缩小，投资者对未来市场更加乐观，钢材期价或将在高位盘整后形成突破，追随现货价格的涨势。

