原油需求减缓促沙特油井数量不断削减
　　据埃及《每日新闻报》商务版5日报道，来自全球最大的石油输出国沙特阿拉伯能源业的消息称，沙特计划于今年年底前再放弃15口油井的钻探，原因是国际市场原油需求持续减少。
　　报道说，沙特能源业一位不愿透露姓名的官员说，沙特仍具有很充足的剩余产油能力，但鉴于目前国际市场的低迷状况，无需钻更多的油井。预计到2009年底，沙特在钻的油井数量将从目前的115口减至100口左右。
　　此外，这位官员还说，沙特最大的石油公司——阿美石油公司已于去年10月份宣布将放弃15口油井的钻探和生产，这些被停产的油井产量与去年夏季沙特削减的原油供应量相一致。
　　去年夏季，沙特将石油日产量从970万桶减至800万桶。沙特这一举动是执行石油输出国组织(欧佩克)的减产决定。
　　沙特官员还表示，一旦国际市场需求增长，这些暂时被停产的油井很快即可恢复生产。这位高官还透露，沙特在建的能源项目6月份竣工后，其原油日产能力将会提高至1250万桶，剩余日产能可达450万桶，比原来的150万桶至200万桶剩余产能增长超过一倍。
　　受金融危机影响，国际原油价格去年下半年以来暴跌，市场需求低迷，缩减钻井数量，旨在最大限度地使产油国或产油企业降低成本以减少亏损。
　　(新华社)

