国内期市反弹 大宗商品未来模糊
　　本报记者 蔡志杰
　　突如其来的猪流感疫情冲击着国际大宗商品市场，农产品和金属均出现了大幅下挫。
　　最近国内期货市场已有所反弹，但分析师认为，全球市场的前景仍不明朗。
　　国内期市反弹
　　28日，豆粕期货剧烈震荡，日内成交达到惊人的1606688手，持仓量也升至433020手。
　　“由于投资者对疫情到底能够蔓延多久，以及对经济影响多深不了解，才让投资者不敢过于轻视，唯一的办法就是做空应对。”光大期货分析师车勇称。
　　豆粕主要是用于制作牲畜与家禽饲料的主要原料，猪流感出现后，将消减全球肉类的需求进而导致饲料需求大幅下降。
　　车勇同时强调，商品期货对信息有一定放大作用，所以大连豆粕期货连续走出下跌行情。但是，当前投资者并不能过度看空，毕竟猪流感疫情属于突发事件，对此大多期货品种在盘面上都有过度反映情况，一旦疫情结束即会迎来强烈反弹行情。
　　海通期货投资总监李静远表示，猪流感对期货市场的打压基本已被市场消化，属于利空出尽，建议投资者多头建仓。
　　4月29日，国内豆粕期货合约高开高走，主力0909合约高开于2625元/吨，之后一路走高，最高至2662，截至收盘上涨1.68%。北京时间4月30日，LME期铜亦高开高走大幅收涨3.55%。
　　目前国内市场上多数分析人士认为，猪流感对当前市场的影响不会持续太久，因为“现在还远没到人人自危的大流行阶段”。
　　恐慌弥漫外盘
　　尽管国内分析人士普遍对当前市场形势估计乐观，但是疫情出现在全球抵御危机攻坚战的关键时刻，仍让人们为全球经济的进一步走势捏一把汗。这在外盘市场表现尤为明显。
　　据报道，目前国外市场多数分析师对猪流感持谨慎态度，称如果疫情蔓延呈扩大和加速趋势，或阻碍全球经济复苏。更有悲观者预计，美国经济复苏时间或将推迟至2010年。
　　来自瑞银一份研究报告称，表现亮丽的金属可能因猪流感忧虑而承压，近期铝和镍甚至可能出现一些逆转。
　　由于投资者担心在墨西哥爆发的猪流感可能在全球蔓延，国际油价在27日下降了2.7%，纽约市场油价跌回50美元水平。
　　部分外资投机商也表示担心，猪流感爆发导致的贸易中断可能让全球经济进一步恶化，中国和俄罗斯已经中止了从墨西哥和美国的部分地区进口猪肉和猪肉制品，这会大大减少肉类的消费。
　　恐惧也会延伸到其他商品，纽约市场谷物、能源和金属期货价格均走低，反映商品市场流动性的道琼斯-美国国际集团商品指数下降了2.2%。在汇市，美元指数上涨1.2%，美元对欧元和英镑比价均走高。
　　世界银行去年预测称：若出现猪流感大流行，全球可能要付出3万亿美元的损失。
　　前景未明
　　有分析师称，自从沪铜在4月16日出现价格调整，大宗商品市场已然步入了调整周期，因此猪流感这个 “重大偶然性事件将加速短期商品市场的调整速度和加大价格波动的幅度”。
　　但新湖期货研究所所长时岩表示，猪流感对玉米、豆类期价的打压显而易见，虽然从盘面走势来看，大豆和豆油重拾升势，但这是否意味着猪流感的消息已经被市场消化还有待后市验证，“前景依然不明”。
　　上海期货私募邓先生表示：“尽管猪流感疫情直接导致了豆类商品的快速跳水，但这并不是价格调整的深层次原因”，从市场基本面看，LME铜可能将重上4500美元。
　　五矿有色金属股份有限公司首席分析师张荣辉在09年上海铜铝峰会上表示，目前市场普遍预测全球铜市场过剩在10万-40万吨之间，而我国国储进一步收储至100万吨，则很可能将本应大幅过剩的全球供需基本面转为缺口。
　　国泰君安期货有限公司上海大柏树营业部刘洋在其报告中指出，猪流感的爆发给目前市场的走势增加了很多不确定性，让投资人多少有些举棋不定，未来很模糊。
　　链接
　　非典对油价影响最大
　　非典爆发影响了金属价格，镍价受创最重。03年3月12日，世界卫生组织向全球发出非典警报，使得人们谈“非”色变，引起一片恐慌，该警报于03年5月底解除。这段时期基本金属下挫了7%，尤其是镍，大跌13%，铂金也下挫10%。我们认为，猪流感爆发给近期表现亮丽的大宗商品带来威胁。
　　非典对油价的影响最大。在非典疫情相关消息公布的当周，油价重挫25%，因市场普遍担心全球运输量。猪流感最早爆发是在墨西哥，有可能会在全球蔓延，市场对此的立即反映可能也是集中在原油和运输业上。而过去几年，油价一直在支撑着材料行业的景气度，因此上述影响恐将波及材料业。
　　相比之下，非典对矿产及材料股几无影响。在非典爆发几天内，相关股票就扳回了最初的跌幅，但在非典肆虐时期，英国矿产股跑输富时100指数。
　　(摘自瑞银报告)

