国务院要求做好大宗农产品收储
　　中国政府网11日刊登了《国务院关于当前稳定农业发展促进农民增收的意见》。这份意见要求各地区、各部门进一步采取更加有针对性、更强有力的举措，加强市场调控，扩内需、促出口、稳价格，推动农业生产调结构、上水平、增后劲，保护农民生产积极性，稳定农业发展。
　　意见分为8个部分，22条，约4000字。包括：抓好粮食等大宗农产品生产、促进畜牧业稳定发展、做好大宗农产品收储、支持农产品加工和龙头企业发展、促进农产品流通发展、加强农产品进出口调控、采取有力措施促进农民工就业、搞好农村民生工程和基础设施建设。
　　意见要求各地抓紧落实已出台的生猪和奶牛良种冻精补贴、能繁母猪补贴、生猪调出大县奖励等扶持政策，今年继续安排30亿元中央建设投资支持生猪和奶牛标准化规模养殖小区建设，促进饲养方式转变，提高畜牧养殖水平。认真执行国务院批准的《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》，适时启动相应的调控措施。增加物流设施建设，扩大社会冰鲜冷冻储藏能力。继续实施奶粉临时收储政策，进一步扩大国产奶粉收储规模。将原料奶收购贷款财政贴息政策实施期限延长至2009年12月底。
　　(李雁争)

