钢材期货放量上行
　　钢材期货4月30日高开高走，成交量大幅增加，分析认为，短期强势得到确认，预计后期钢材价格在稳定中将现冲高行情。
　　具体而言，螺纹钢0909主力合约最终收于3553元/吨收盘，上涨42元/吨，涨幅1.2%；线材0909主力合约收于3447元/吨，上涨34元 /吨，涨幅1%。螺纹钢全天成交249142手，成交金额88.3亿元；线材全天成交15902手，成交金额5.5亿元，成交量大幅增加。
　　现货市场上，4月30日中国联合钢铁网螺纹钢HRB400 20毫米规格上海市场报价3,360元/吨，保持不变，广州市场报价3,620元/吨，保持不变，北京市场报价3,650元/吨，保持不变；4月30日中国联合钢铁网线材上海市场报价3,340元/吨，保持不变，广州市场报价3,350元/吨，保持不变，北京市场报价3,350元/吨，保持不变。“五一” 小长假前的最后一天，市场整体表现平稳，价格以稳定为主，成交情况一般，节前市场没有出现明显备货现象，近两日终端需求变化不大。
　　在4 月29日召开的远东钢铁会议上，中国冶金矿山企业协会会长邹健表示，虽然国产铁矿和进口矿价格不断下跌，但一季度，国产铁矿石产量逐月增长，说明国内中小矿山未出现大面积停产的现象。据中国冶金矿山企业协会的统计显示：一季度，国内铁矿石原矿产量16,671.62万吨，相比2008年一季度增长421万吨，增幅为2.6%。其中，1月铁矿石原矿产量4,723.63万吨；2月铁矿石原矿产量5,819.02万吨；3月铁矿石原矿产量6,172.23万吨，原矿产量保持逐月增长。邹健认为，国产铁矿产量的增幅有所下降，但从目前钢铁市场情况分析，2009年中国进口铁矿石将减少1亿吨；而中国在建铁矿山较多，相关工程仍在推进，估计有超过1亿吨的产能在建。
　　分析认为，近日钢材现货价格持续稳中上扬，一方面对期货价格形成带动作用，另一方面表现出对后市价格的盼涨预期。从盘面看，钢材期货价格增仓放量上行，短期强势得到确认，多头氛围再次显现，预计后期钢材价格在稳定中将现冲高行情。(世华财讯)

