金属市场不差钱
　　王磊燕
　　昨日，受到隔夜外盘拉动，上海期货交易所三大金属纷纷高开，虽然基本面的多空分歧导致开盘后上涨乏力，但从近期金属市场的整体表现来看，在资金面和通胀预期的推动下，市场做多气氛浓郁，中期仍然存在上涨的潜力。
　　昨日，沪铜0908主力合约上涨690元/吨或1.84%至38210元/吨，沪锌0908主力合约上涨260元/吨或2.01%至13210元/吨，沪铝0908主力合约也微幅上涨至12845元/吨。
　　铜是近期国内市场的焦点品种之一。但对期铜的后市表现，多空存在很大的分歧。多方认为世界各国量化宽松的货币政策引发未来通胀的预期将承托起商品期货市场；而空方则认为经济依然疲软，需求回暖言之尚早，铜价上涨的空间已经十分有限。
　　但事实展现在我们面前的是，铜价在4月中下旬短期调整之后，又开始了一轮报复性的反弹。“这是对市场短期底部的确认，铜市中期将继续维持上涨。”大华期货研究所总经理宋启虎对CBN记者如是表示，“虽然这是技术面的结果，但也是对资金面的反映。”
　　宋启虎认为，商品期货市场的此轮反弹在很大程度依赖着资金面的支持。但他同时指出，目前投资者的炒作“没有非理性的东西”，国内期货市场80%的成交量集中在少数有基本面利好因素支撑的品种上，而由于价格波幅较大，引发40%~50%的资金参与了期铜的交易。
　　宋启虎说：“推动资金进入商品市场，重燃对风险资产的青睐，根本上在于投资者对金融危机和信贷危机忧虑的大大下降。”他指出，市场信心改善的两大指标是伦敦同业拆借利率（Libor）的下跌和美元与黄金价格负相关关系的重新建立。
　　本周二，三个月Libor已经下跌至1%以下，表明信贷市场正显示出解冻的迹象。而美元与黄金同涨同跌局面的打破意味着目前美元失去了避风港的地位，标志着市场对全球性金融危机忧虑的缓解。
　　另一方面，与美元贬值紧密相关的是世界经济未来通胀的预期，这也是支撑商品市场的重要因素。长城伟业期货首席分析师景川对CBN记者表示，目前基于通胀预期，大规模进入市场的资金做多是商品市场的普遍行为。
　　倍特期货分析师许劲松认为，各国大量注入流动性的结果之一是人们在经济尚未触底就开始担心潜在的通胀，从国内一季度的新增贷款量来看，中国全年贷款将可能超过8万亿，大量的货币注入，对于有着硬流通的金属价格而言，目前接近成本价格的铜和锌都难以出现大跌的情况。

