经济数据回暖 油价有望上60美元
　　每经记者 张昊
　　尽管美国上周的原油库存再次增加，但是近期的经济数据普遍比较乐观。对经济复苏的憧憬，美原油期货表现出加速上升势头，本周三美原油6月合约成交量放大至30万手，上涨4.64%报收于56.34美元/桶，在昨日的电子交易时段这种强势仍在继续，截至北京时间18：34，美原油6月合约最高上涨至58.04美元/桶，银河期货分析师陈朝泽表示，对经济回暖的憧憬，原油的金融属性充分显现，短期内原油的强势有望冲上60美元。
　　经济数据显示衰退在放缓
　　4月下旬以来，美原油期货在前期探底后逐渐上扬，从4月21日最低价46.73美元反弹至昨日的高点58.04美元。尽管4月下旬美国市场逐渐迎来传统的消费旺季，但是夏季的用油高峰一般在5月中旬开始显现，因此下游的消费情况并不是本波油价反弹的主要因素，而支撑本轮油价反弹的重要原因则是一系列好于预期的经济数据，这让市场增强了对经济复苏的信心，只要经济转好，需求的跟进只是时间问题。另外就是周边股市向好，美元指数持续委靡这也给原油市场提供了良好的市场氛围。
　　本周三美国民间就业服务机构ADR的报告显示，4月份民间部门就业人口降幅达到了2008年11月以来的最低点49.1万人，同时低于分析师预估的减少65万人，3月数据修正为减少70.8万人。另外，尽管美国抵押贷款利率不断攀升且已经上涨至3月中旬以来的最高位，但是相关的统计数据仍显示了申请美国房屋抵押贷款的人数在不断增加，这似乎暗示着美国经济下滑的速度正在放缓。
　　此外，欧元区4月份服务业采购经理人指数终值上升至43.8，显示了服务业衰退速度减缓，市场人士对周四晚间欧洲央行货币政策决议充满期待，普遍认为，央行将降息25个基点以及再次推出振兴经济计划。而最令市场关心的是，来自美国银行的压力测试结果，市场预计在19家接受美国政府压力测试的大型银行中仅有少数需要补充资本。
　　正是目前偏好的经济数据以及对银行测试结果的良好期盼，整个资本市场信心大振，原油期货自然强势逼人。截至北京时间18：34美原油6月合约上涨2.59%，暂报57.81美元/桶，布伦特原油6月合约上涨2.39%暂报57.51美元/桶。
　　美国原油库存继续增加
　　尽管原油价格在近期出现了连续的大幅反弹，但是来自其基本面的数据并不是完全利好。特别是截至5月1日当周，美国的原油库存增加60万桶，至3753亿桶，创下19年新高。不过60万桶的增幅远远低于市场此前预估的增加220万桶。
　　对此国际期货黎斌杰认为，其实市场应该正确看待美国原油库存与价格的关系，不能机械拿EIA每周的库存数据说事。在2001年以后，同样的数据对比显示美国库欣当地现货原油价格的走势与美国商业原油库存的相关系数仅为0.18，呈现弱正相关，这种现象产生的原因，主要是其他需求主体正在逐步淡化美国的影响力。
　　尽管原油库存在当周创下了19年新高，但是令人欣慰的是截至5月1日当周，美国汽油库存却意外小幅下降20万桶，这说明了夏季用油需求正在逐渐显现，虽然目前看还不够明显，但是随着时间的推移，美国汽油库存还会下降。
　　另外，在炼厂的开工率方面，美国炼厂的产能利用率已经上升至2.6%达到85.3%，为自2008年12月5日当周以来最高水平。化工产品方面芳烃与烯烃的价格较去年以来低点也有50%以上涨幅。因此，在多重因素的共振下，短期内原油期货价格有望攻破60美元关口。

