市场预期广西抛储郑糖应声而落
　　熊梓敬
　　节假日期间，国际糖市跟随其他商品期货一道出现了大幅飙升行情，上涨近1美分之多，引发昨日郑州白糖大幅高开，但瞬间就大幅跳水，整个盘面高开低走，层层下压，以次低点收盘。
　　从盘后持仓结构来看，多头大幅减仓，糖市短线进入弱势盘局。造成这一走势的深层原因，是早盘传出广西地方抛储。有消息称广西将把去年收储的40万吨陈糖投放市场，当时收储价格3400-3500元不等，仓储费由各企业承担；目前，广西现货价格到了3800元，政府不做亏本买卖，市场预期其抛储的可能性不小；同时有消息称糖业有关部门曾试图阻挠，但无济于事。去年广西地方收储40万吨，今年收储30万吨，地方抛储犹如一个炸弹，对短期国内市场影响较大，任何多头都会回避此风险，不愿为此来抬轿。
　　前期就爆广西有的企业已陆续把部分老糖投放市场，按经验推理，若广西地方抛储属实，流入市场的糖也就是约20万吨。从今年的整个产销形势看，只要国家8月份以前不明确抛国储，仅仅是广西地方抛储的话，对今年整个供求形势不会造成太大影响，只是在时机选择上令市场感觉太突然，引发心理恐慌，从而造成昨天盘面大幅跳水。未来的十天半个月，糖市将消化地方收储糖出库对市场造成的压力。
　　目前主产区现货价格坚挺，封杀了盘面的调整空间；中长期来看，地方抛储只会延缓涨势，而不能改变糖市稳中有升的大趋势。
　　(熊梓敬)

