近期LLDPE期价将再次攀升
　　易红兵
　　前一时期因原油价格的波动，及下游塑料制品企业对高价格原料的抵触， 中石化与中石油将 LLDPE 出厂价下调后市场价格顺势下滑，大商所 L907 合约在8820元/吨至9690元/吨一带震荡调整。然而伴随内外因素的转变，近期 LLDPE 有望大幅攀升。
　　原油需求疲弱，但短期支撑强劲
　　原油市场因疲弱需求的拖累，基本面状况步履维艰，然而油价走势持续背离供需基本面，在美国金融数据及股市上涨的提振下，令原油价格支撑强劲，将带动我国化工原料价格走势。
　　国际能源署表示，随着全球危机深入，2009年全球石油需求可能下滑至5年低位，并预计全球09年石油消费将减少240万桶/日至8340万桶/日；4月22日美国能源信息署(EIA)宣布，上周美国的原油库存再度环比上涨，库存总量已增至近20年来的最高点，凸显美国市场对原油需求的孱弱 。
　　但在美国巨额经济刺激方案的作用下，近期美国房地产市场房市销售增加，信贷市场回暖，消费支出增长；同时美国银行业在保持稳定的前提下，银行股良好的季报业绩，带动美国股市连续七周上扬。而且在奥巴马执政一百天之际，美国媒体给予罗斯福级别的评价，显示民众信心从金融危机的悲观氛围中逐步好转。
　　同时在一份月度制造业调查报告中显示，4月份美国制造业活动指数从3月份的36.3上升至40.1。虽然该指数在50以下表明制造业仍处在萎缩中，但萎缩速度放缓，支撑原油价格的强劲反弹。
　　石化政策拔云见日显真相
　　四月上旬大商所聚乙烯出现冲高回落走势。在石化系统继续推高 LLDPE 出厂价，及上游原材料乙烯报价不断走高的背景下，L905 合约持续走高并一度触及10000元/吨的整数关口；但因国际原油价格连续收低并徘徊在50美元/桶下方，以及下游企业对高价格原材料的抵触情绪，贸易商纷纷锁定利润积极出货，聚乙烯结束了维持一个月的上涨行情，期货价格及现货价格同步下滑。在石化系统仍坚持“限量销售”的背景下，原贸易商囤积的社会库存及低价货源被逐步消耗，同时中石化与中石油在“挂牌销售”与“定价销售”之间轮番游走，但在 4月30 日再次上调价格，意味前期上游的出厂价格调整已经结束，石化系统托市意愿强烈，五月中上旬出厂价有望快速拉升。
　　期货持仓资金重新洗牌
　　聚乙烯从三月初触底反弹后迅速拉升，在期货持仓数据中，以浙江系为主的空头资金从三月底逐步入场，然而伴随石化系统销售政策的变动，L907 始终呈现区间震荡格局，让原本雄厚的资金优势消失殆尽而愤然离场。经过重新洗牌后，在4月30日数据中，多空双方持仓比例势均力敌，后期走势将平稳运行更贴近于市场动态。
　　综上所述，虽然当前我国塑料制品业对塑胶原料需求并无实质性改善，但面对原油价格的持续反弹，受成本推动的影响 LLDPE 出厂价格再次上调，在石化系统的带动下，LLDPE 市场价格及期货价格有望近期大幅攀升，均将再次冲击一万点关口。

