纽约油价今年首破58美元
　　新浪财经讯 北京时间5月7日晚间消息，纽约原油期货价格周四上涨至每桶58美元以上，这是今年纽约油价首次突破这一价位，原因是投资者猜测银行业危机及全球经济衰退正走向终结，从而将促使能源需求上升。
　　在纽约商业交易所(NYMEX)的电子盘交易中，6月份交割的轻质原油期货价格最高上涨1.73美元，至每桶58.07美元，涨幅3%，是自去年11月17日以来的即日最高水平；截至伦敦时间12:30(北京时间20:30)为止，该合约价格为每桶57.97美元。本周，纽约原油期货价格已经上涨了13%，走向自2月份以来的周度最大涨幅。
　　伦敦ICE期货欧洲交易所6月份交割的北海布伦特原油期货价格最高上涨1.63美元，至每桶57.78美元，涨幅2.9%，是自1月7日以来的即日最高水平。截至伦敦时间12:30(北京时间20:30)为止，该合约价格为每桶57.60美元。
　　与去年7月11日上触的历史高点相比，纽约轻质原油期货价格和北海布伦特原油期货价格均已下跌了61%。
　　当日原油期货价格上涨的原因是，美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)昨天表示，今天晚些时候公布的“压力测试”报告将显示，银行经受住经济危机考验的能力“令人感到安慰”，从而促使股市走高。
　　法兰克福德累斯顿银行(Dresdner Kleinwort)的商品研究分析师Gareth Lewis-Davies称：“原油价格正追随股市走高，银行‘压力测试’结果可能显示经济开始复苏。”
　　但据昨天公布的美国能源部报告显示，上周美国原油库存增加60.5万桶，至3.753亿桶，高于分析师此前预期。
　　巴黎银行(BNP Paribas SA)驻伦敦的资深石油市场分析师哈里·特奇林古里亚(Harry Tchilinguirian)称：“原油需求仍旧疲弱，市场实际上是忽略了看跌的基本面因素，在盖特纳言论促使股市走高的情况下借力上涨。”
　　当日，截至伦敦时间12:03(北京时间20:03)为止，摩根士丹利世界指数上涨1.3%，至946.69点，创下四个月以来的最高水平。(唐风)

