油脂成商品市场新牛头
　　王磊燕
　　上周三以来，国内油脂期货强势尽显，在一周的时间内，三大油脂品种(豆油、棕榈油、菜籽油)涨幅均超过13%。
　　银河期货高级分析师王立国对CBN表示，目前大宗商品市场已“隐约进入牛市”，而油脂类品种则是国内商品市场的“牛头”。
　　银河期货研究中心研究员徐志宇在报告中指出，油脂近期展开报复性反弹，涨势尚未结束，一方面是宏观经济向好为油脂反弹提供良好市场氛围，另一方面是基本面供应偏紧的支撑。
　　美国经济出现止跌的迹象，美联储激进的货币政策也引发了市场对美元贬值和通货膨胀的预期；而国内的经济从今年开始便有了好转的迹象，4月PMI指数已经稳稳地站在了50上方，贷款量的发放也明显增加。
　　宏观经济面的转好预期对大宗商品的价格起到了推动作用，而油脂类基本面的众多利好因素使其成为今年大宗商品中的“靓丽风景”。
　　近两个月来，三大油脂受到各种利好消息刺激轮番上阵，推动市场行情的螺旋式攀升。从国外来看，马来西亚棕榈油供应紧俏；阿根廷大豆的大幅减产，美豆不断下调本国的期末库存。国内则有政府收储大豆和菜籽的政策支持。
　　徐志宇指出：“诸多因素为油脂反弹注入了强大的动力，油脂现货价格随之大幅上涨，市场成交情况呈现很大程度的改善，短期来看这种上涨格局不会改变，油脂价格的上涨之路将会延续下去。”
　　王立国对CBN表示，从资金面看，国内外投资商品期货都“不差钱”，而油脂类作为基本面最强的品种之一，自然受到机构和散户的追捧。“国内投资者觉得市场现在有了投资机会”，不少资金在资源和商品有关的股票和期货市场间流动。
　　在国际市场方面，大量基金的现金比例都处于历史高位。王立国说：“商品期货是目前可以利用杠杆获取暴利的市场”，由于基本面的支撑，“油脂类的上升空间是较大的，”因此吸引不少对冲基金的进入。
　　从美国商品与期货交易委员会(CFTC)的持仓报告看，截至4月21日和28日的两周中，非商业头寸持有CBOT豆油期货的多头头寸分别增加了5109手和1923手。

