中国棉花协会证实近期未确定棉花抛储时间表
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 日前，针对市场关于抛储的种种传闻，中国棉花协会从有关部门证实，近期国家并无确定的抛储时间表。是否抛储，何时抛储，如何抛储，有关部门都将经过慎重研究，在保证市场稳定的前提下，根据市场可供资源、纺织企业需求及市场运行情况来研究确定。
　　中国棉花协会负责人表示，国家宏观调控的根本目的是在稳定市场的前提下，保护棉农利益，保证纺织用棉需要。从近几年看，国家宏观调控措施日臻成熟，手段日趋完善。4月22日，国务院召开常务会议，研究部署当前应对国际金融危机、稳定农业发展、促进农民增收的政策措施。关于棉花，国务院批准了国家发改委等部门关于做好棉花收储预案的报告。国务院还决定，在不打压市场的前提下，做好粮棉油等大宗农副产品的吞吐工作。同时，为保证棉花市场稳定，有关部门已经准备了相关预案。如果价格出现异动，无论是暴涨或是暴跌，国家都有灵活机动的调控措施。
　　前期市场一直预期国家将在五一之后放储，导致交易双方多以观望为主。昨日中国棉花协会的澄清并未对市场产生明显影响，郑州商品交易所棉花期货907合约以13,150元/吨开盘，以13,120元/吨收盘，较4日结算价下跌45元/吨，成交5,528手，持仓42,862手，下降260手。
　　在现货市场上，受全球流感疫情的影响，棉花现货价格上涨放缓，市场成交清淡，纺织厂也以随用随购的方式，以观望为主，部分地区皮棉价格稳中有降。

