福州将设稻谷期货交割仓库
　　本报记者 欧阳进权
　　本报讯  我省有望建立省内首个期货交割仓库。郑州商品交易所相关负责人日前调研福州杜坞粮库，希望增加早籼稻期货的全国交割仓库数量。
　　据了解，作为南方特色品种———早籼稻期货上个月在郑州商品交易所挂牌交易，目前全国共有13个早籼稻交割仓库，其中早籼稻主产区湖南和江西分别有5个和4个，湖北有1个，而早籼稻主销区的广东、浙江和安徽各有1个。福建也是早籼稻的主销区之一，作为缺粮大省，每年五成粮食需要从其他省份调入。
　　郑商所市场部负责人在榕表示，福建将在早籼稻期货上市交易一段时间后再设交割库。金友期货负责人认为，产区交割仓库装不下的早籼稻将存储到外地，对于省内众多粮食供需企业来说，交割仓库的设立，不仅能方便粮食企业套期保值，还能节省远期买卖的运输成本。在现货市场上，有时会出现有价无市的现象，有货销不出去，或想买却没货，通过期货市场可以规避此类风险。
　　目前国内三大期货交易所共同已有22个上市品种，我省都没有相关交割仓库。在年初上市的钢材期货的首批注册仓库中，没有一家分布在福建。厦门的钢材仓库希望加入，厦门还正在申请成为塑料期货交割仓库。
　　对个人投资者来说，按照目前现货市场的稻谷价格，一手早籼稻期货交易所需的资金量只有两千多元，其门槛较低，与小麦和大豆等农产品相当。

