国际油价有望持续小幅反弹
　　国际油价近日持续震荡上行，纽约市场油价于6日突破每桶55美元关口，创下近6个月来最高收盘记录。分析人士指出，积极的经济信号和美元走软是推动国际油价上涨的主要原因，预计近期国际油价将继续保持稳步小幅反弹走势，这将给国内成品油价格进一步上调施加压力。
　　受美国失业人数增速减缓和汽油库存意外下滑等因素影响，6日纽约商品交易所轻质原油期货价格上涨2.5美元，收于每桶56.34美元，涨幅达到4.6%。
　　中国石化集团经济技术研究院专家舒朝霞分析说，近期美国经济指标趋好，有助于提振市场信心。二季度是美国汽油消费淡季，投资者对三、四季度消费高峰的到来存在需求恢复预期，期货市场出现做多趋势。此外，中国成品油需求在去年第四季度出现下滑后，今年以来逐月回暖迹象明显。
　　根据国家发展改革委的统计，今年一月份我国汽油、柴油、煤油三大类成品油表观消费量与去年同期相比下降16.5%，2月份下降7.4%，3月份则同比下降2.7%，降幅逐月收窄。
　　国家发改委能源研究所研究员周大地说，全球经济和美元走势是影响国际油价的两个主要原因。他分析说，受金融危机影响，全球石油消费自去年第四季度大幅下滑，石油供应方在限产保价方面态度坚决，效果明显。因此，当石油需求有所反弹，经济信心出现好转，国际油价再度上涨。
　　国际油价自去年第四季度深度回落，最低达到每桶30多美元。此后逐步回升，自今年3月下旬开始在每桶50美元左右震荡，但一直未突破每桶55美元关口。
　　国家信息中心经济预测部经济师牛犁说，近期一些宏观经济指数出现比预期要好的态势，由于国际油价前期回落到过低的水平，在各国经济刺激政策逐渐明朗下，油价出现反弹。此外，近期美元疲软直接推动原油等大宗商品价格的上涨。
　　北京中期期货能源分析师李哲认为，近期国际原油期货价格震荡趋势愈加明显。伦敦金融峰会向国际货币基金组织和世界银行等多边金融机构注资1.1万亿美元的决定引发市场乐观情绪，令原油期货价格在5月初出现大涨局面。
　　但李哲认为，世界石油总体需求状况仍未得到改善，原油价格持续大幅上涨压力较大。周大地也指出，当前世界经济复苏前景仍存在较大不确定性，石油需求的恢复仍依赖于美日欧等发达国家经济体的复苏。
　　国务院发展研究中心近期发布的报告预计，2009年世界经济增速将放缓，年内世界石油需求将降低，国际油价将维持小幅震荡，走势难有较大起色。(据新华社电)

