中国因素如何影响全球铜价

　　随着我国经济发展，我国在国际市场上铜消费份额不断上升，也成为支撑国际铜价的最主要因素。英国商品研究局CRU预计今年我国铜需求增长8%左右，国际铜业研究组织预计2009年我国铜需求将增长4.5%至5%左右。显然，“中国因素”已经成为支撑国际铜价的最主要因素。
　　电力行业投资稳步增长。国家电网最新投资计划是在未来2~3年投资额超过1万亿，南方电网最新计划未来两年内增加投资额至1800亿。如果电网投资计划在两年内完成，两年电网总投资将达到11800亿，年增长率将至少翻一番，一旦投资计划实施将对铜需求产生强有力的拉动作用，后期对铜价的支撑不可小觑。
　　国储收铜或告一段落，国内外铜价的支撑力度或将减弱。前期国内外铜价出现大涨，很重要的一个原因就是国储收储。收储能否持续呢？笔者认为，国家收储将告一段落：国家收储目标为未来三年收储40万吨铜，目前从进口数据预估的量就已达到 30万吨左右，至今已经完成了大部分任务；目前铜价已远高于业界普遍认为的国储局“理想”收储价3000美元/吨，4000美元以上的价格收储成本太高，暂停收储也在情理之中。
　　家电行业需求增速放缓，压力日益严峻。今年以来，空调销售均价出现较大幅度的下滑，全行业前两个月在营业收入同比下降17%的情况下，营业利润同比下降了35%。
　　国内1季度经济可能触底，国内宏观经济形势为沪铜提供底部支撑。受金融危机冲击，我国今年1季度的经济增长速度创下新低。预计1季度的6.1%将是本轮经济周期的低点，2季度以后，中国经济将会逐步走向企稳复苏之旅。
　　从月度数据看，今年3月的工业增加值增速为8.3%，比前两月的3.8%已有显著提升。从发电增速看，3月份已经回升至-1.5%，自2008年11月以来已持续4个月回升，印证工业确已触底。
　　此外，我国一季度信贷持续扩张，2009年3月末，广义货币供应量(M2)余额为53.06万亿元，同比增长25.51%，增幅比上年末高 7.69个百分点，国内一季度的信贷扩张，使得市场流动性充足；预计如此迅猛的贷款投放势头在二季度将难以维持，信贷增速很可能在近期出现回落。
　　综合上述分析，笔者认为，5月份铜市将以震荡整理为主。以沪铜指数为例，上部阻力区域为38000-39000点，下部支撑区域为34000-32000点。(格林期货李永民)

