通胀忧虑浮现 油价连升冲击60美元
　　⊙本报记者  朱周良
　　在经济复苏预期和对潜在通胀风险担忧这两种因素的共同作用下，国际油价过去几天持续走高，不断刷新年内高点，并继续向60美元的整数关发起冲击。
　　昨日欧洲早盘，纽约6月份原油期货大幅上涨超过2%，徘徊在58美元上下。截至北京时间昨日18时06分，6月份合约报57.77美元，涨2.3%。盘中最高达到57.94美元。至此，油价已连续三个交易日上涨。在截至周五的八个交易日中，油价有七天都在上涨。
　　本周四收盘，原油期货微升37美分，报56.71美元，为去年11月14日以来最高收盘价。盘中一度上涨至每桶58.57美元，创出近6个月来的盘中最高价格。不过，随着纽约股市回落以及投资者获利了结，油价出现回落。
　　分析师表示，油价持续走高受到了更多正面的经济数据支持。7日美国公布的数据显示，美国上周首次申请失业救济的人数和一季度非农产部门生产率比预期的要好，与此同时，包括沃尔玛等企业公布的第一季度财务报告显示美国零售业的销售好于市场预期。上述消息进一步强化了投资者对于经济可能开始好转的预期。
　　全球各国陆续出台的更多指向经济形势好转的指标，推动油价近日连续反弹。过去两周内，油价累计涨幅逾10%。投资人憧憬全球经济衰退已度过最艰难时期，年内有望开始复苏，从而带动石油消费回暖。
　　和油价一样走高的还有其他商品，大宗商品价格周四整体升至6个月最高水平。纽约期金当日连续第四个交易日收高。分析师指出，在各国纷纷推出大规模财政刺激以及央行不断加大“印钞”力度之后，投资人对前者的通胀风险感到愈加担忧，这也诱发了商品的买入需求。特别是黄金，后者可以在通胀和通缩的情况下均实现保值。
　　技术分析师认为，中长期来看，油价走势仍偏多，但在当前水准，原油期货市场已经超买，因此短期很可能出现调整。亚洲最大商品基金Aisling Analytics的董事总经理科尔曼认为，油市如果没有发生太大的供应中断事件，如飓风袭击或地缘政治事件等，油价很难突破60美元关口。他预期油价的短期波动区间为45美元至60美元。相比之下，他认为大豆、食糖和棕榈油等商品价格进一步上涨的可能性更大，主要因为供应担忧加剧。

