中国需求强劲油脂期货续涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　中国油脂进口强劲不减，全球库存低迷的担忧继续支持棕油、豆油以及菜油等油脂期价保持坚挺。分析师预计，市场价格仍有望继续上行。目前，油脂类期货价格已整体反弹至2008年10月份水平。
　　截至昨日收盘，大连豆油、棕油期货价格延续上一个交易日强劲上扬。豆油期货主力9月合约，收盘价7542元/吨，上涨50元/吨；棕油期货主力9月合约，收盘价6816元/吨，上涨106元/吨。此外，国内菜籽油、芝加哥期货市场油脂类价格昨日也全线上涨。
　　分析师认为，美豆旧作库存紧张、中国需求强劲及阿根廷大豆减产为油脂价格提供坚实支撑。此外，国家扩大收储的政策也为市场提供利好支撑。
　　最新的数据也显示，中国正在加大对外油脂进口规模和力度。加拿大油菜籽委员会日前表示，目前为止，加拿大已经与中国签订了200多万吨的油菜籽供应合同，预计加拿大2008/09年度对中国的油菜籽出口量可能达到250万吨。
　　而此前一年，加拿大对中国油菜籽出口量仅为65.96万吨。截止到2009年3月份，加拿大已经对中国出口了147万吨油菜籽，高于2008年同期的48.5万吨。
　　此外，中国棕油进口规模也继续扩大，使得东南亚当地油脂库存继续下降。马来西亚棕油局4月10日报告称，由于国内外消费强劲抵消产量的增加，马来西亚3月份棕油库存下降12.8%，创下20年低点136万吨。
　　油世界预测其4月末库存量约130万吨，较2008年11月末库存低约100万吨，同时也大幅低于去年同期的179万吨。"油世界"预计，库存低迷担忧将会继续支持棕油期价保持坚挺，而担心全球食用油供应紧张支持马来西亚棕油期价周三上涨至38周高点。
　　与此同时，阿根廷大豆产量超预期下滑同样强化市场对未来油脂供应紧张的担忧。油世界日前将阿根廷大豆产量预估值由此前的3650万吨下调至3450万吨，而布宜诺斯艾利斯谷物交易所对该国大豆产量的最新预估值仅为3400万吨水平，各机构的预测值均较阿根廷去年实际产量4670万吨大幅下滑。
　　由于阿根廷大豆产量和出口下降，目前油世界预测美国大豆出口量将达到创纪录的3400万吨，这将导致美豆库存下降至370万吨的较低水平，低于上年度的558万吨。
　　"预计中国油脂09年进口规模将会创下历史新高。"北京东方艾格农业咨询公司总经理黄德钧表示，市场需求仍在继续扩大，去年下半年萎缩的需求已经消失了，新的需求也在继续成长。

