抛储传言被澄清 糖价微幅反弹
　　胡刘继
　　近期关于地方政府将要抛售收储糖的传言，在市场中引发了不小忧虑。不过，5月6日于云南召开的收榨会上，相关部门特意对该传言进行了澄清，表示地方政府不会轻易抛储。这块悬在投资者心头的大石总算落下，糖价应声出现微幅反弹。
　　一位参加此次收榨会的人士向CBN记者表示，此次会议的主要精神有四点：一，地方政府目前并不急于抛储，将与中央保持一致，可能在市场出现供给缺口时再酌情抛售，并在抛售前进行申请，不会轻易抛储；二，广西地区明年甘蔗种植面积可能下降100万亩左右，白糖明年有继续减产趋势；三，今年白糖消费未出现大幅萎缩，市场当消除恐慌心理；四，各大糖业集团争取将现货价格维稳在3800元/吨的价位。
　　受此消息提振，糖价在连续下跌数日后，于5月6日当日即出现小幅反弹。昨日，糖价继续反弹势头，郑州商品交易所白糖期货1001合约上涨0.51%，以4177元/吨收盘；持仓量23万手，增仓9154手。
　　对糖价形成一定利好的还有4月的产销率。昨日中国糖业协会的食糖产销简报显示，截至2009年4月末，本制糖期全国累计销售食糖670.16万吨，累计销糖率54.47%，上制糖期同期为52.87%。
　　“对于4月的产销数据可以保持一定乐观，因为消费情况没有出现大的萎缩。但同时也不可太乐观，虽然产销率同比有所上升，但今年产量出现了下降，所以实际消费量相比并没有明显增长。”广发期货分析师刘清力对CBN记者表示，“我认为目前的现货价格可能就是白糖全年较为合理的平均价位。”
　　昨日，广西南宁地区现货集团报价3760元/吨，商家报价亦为3760元/吨；柳州地区集团报价3780元/吨~3790元/吨，商家报价3760元/吨。
　　银河期货分析师熊梓敬指出，在期货远月合约价格触及4200元/吨附近时，多方内部可能已经出现分歧，是以当下糖价将以维稳为主基调，由于现货的支撑，其下跌空间被封住，而上涨又缺乏足够动力。
　　“最新的甘蔗播种数据值得市场关注。另外，由于劳动力成本的提高，甘蔗或将出现田间管理不善，这可能意味着下榨季单产有下滑趋势。”熊梓敬说。

