国内钢价尚未出现大幅回暖空间 
　　商报讯(记者 潘建)上周国内钢价继续全线走高，这也是国内钢价结束11周阴线后连续第二周上扬。不过，分析师表示，目前尚看不出市场大幅回暖的空间。
　　钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告显示，在刚过去的一周内，各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材价格步步小幅走高，除了北京、天津地区相对节前略有下降外，其他地区都有所上涨。一周内全国共有34家螺纹钢生产企业和20家线材生产企业调整了出厂价格，上调出厂价格是主流。
　　“我的钢铁”分析师认为，节后各地市政工程开工，迎来建筑钢材需求小高峰，市场销售量较前期明显放大，在部分城市部分规格的建筑钢材还有一定程度的供应紧张。下一步建筑钢材市场价格总体上将依然处于上涨状态，但由于市场尚未出现整体彻底回暖，因此上涨幅度十分有限。
　　不过，中信证券对未来钢价的走势，却表现出十分乐观。“随着钢铁企业第二次去库存结束，供求关系将实现再平衡。目前钢材价格的上涨还只是开始，一旦铁矿石价格谈判确定，钢材价格有望挑战2月初的价格高点。”
　　中信证券指出，随着春季建筑工程全面铺开，市场消费将明显放大。此外，皆为用钢大户的房地产、汽车、家电行业的增长超预期，有望改变市场预期，改善市场供求。

