LME铜价剑指5100美元
　　殷静波
　　近期国内外铜价在库存持续下降和利好经济数据推动下再度强势反弹，伦铜重新回到4800美元的相对高位，市场进入一个相对敏感的位置，是构筑双顶还是进一步打开上升空间？笔者认为要看持仓情况，若多头继续增仓“挤压”空头，则5000美元大关有望告破。
　　宏观面，美国经济数据回暖主导着市场人气。美国4月民间部门就业人口减少49.1万人，降幅为2008年11月以来最低。美国对银行体系的压力测试，避免了金融系统再度爆发危机的可能性，对恢复投资者信心十分有利。美国3月份成屋签约销售指数环比上升3.2%，建筑支出环比增长0.3%(为2008年9月以来首次)，美国、欧洲和日本的PMI数据也逐渐出现恢复，这些对铜价有支撑作用。中国官方和里昂证券的两项4月制造业采购经理人指数(PMI)均大幅回升，显示出中国制造业回暖的势头，验证着中国经济触底向好的预期。
　　全球降息行动仍在进行当中，欧洲央行如市场预期，降息25个基点至1%。最新的趋势已经表明，大幅连续降息的行动已经从经合组织成员向发展中国家扩散，先后有加拿大、瑞典、菲律宾、墨西哥、印度等国纷纷宣布降息，另外其他很多国家也表示在近期可能降息。可以说，各国每一次放松银根的决策都在不断地为未来通胀的趋势加码。
　　3月以来，LME铜库存持续减少，截至5月7日不到40万吨，相比今年最高降幅达28%，注销仓单比例接近20%，亚洲仓库剩余量目前已处于历史低位，中国国储收铜和贸易商的逢低买入是重要推动力。中国政府今年制定了振兴有色金属工业的三年规划，大规模进行电网改造和铁路建设，鼓励家电下乡和适时的战略储备，同时提高铜材出口退税率和恢复对铜精矿等商品的进口免税。最近，国务院要求立即下达第三批中央投资，其中重点工作包括适当增加短缺原材料进口。ICSG预测2009年全球精炼铜过剩34.5万吨，而中国计划3年内铜收储40万吨，加上其他国家(譬如韩国4月收购1.2万吨)和基金对铜的收储将有效改善铜的需求，并最终影响2009年全球铜的供需基本面。
　　从CFTC公布的COMEX期铜最新基金持仓报告可以看出，多空持仓均有所增持，净空头寸有下降趋势；而从LME大户持仓数据可以看出，多头主力持仓相对稳定，而空头大户持仓在期价冲高的过程中有所减持并向远月迁仓，空头优势弱化，多头随时可能发动新的攻势。
　　总之，二季度是基本金属消费的旺季，需求环比仍将回升，期铜价格在资金推动下有可能继续冲高，对伦铜历史最高价和2008年年底的最低位形成的区间做黄金分割，预计本轮铜价反弹高度为5150美元/吨，同时投资者也须防范反弹动能充分释放后的回调风险。(作者为东航期货 研究员)

