期货午评：沪铜早盘持稳 豆类高开低走
　　沪铜周二早盘持稳，尽管周一沪铜和伦铜因受供应过剩忧虑拖累而纷纷下滑。沪铜主力早盘收于36940，跌幅1.44%。分析认为目前投资者担心中国前四个月的精炼铜进口量超过需求，市场人士将关注今日稍晚料公布的贸易数据。
　　苏物期货分析师称，沪铜0908双头的图形隐现，今日关注是否能受到30日均线的支撑，若跌破将向下考验33000元附近的支撑。
　　豆类方面，昨日豆粕大幅下跌带动豆类回调，我国确诊首例甲型流感患者的消息重创豆类。
　　受到基本面利好以及美豆报告利多预期的支撑，今天国内豆类均高开，但随后有所回落。市场关注今晚的美豆报告。
　　今晚美国农业部将于东部时间早8点30分公布公布美豆供需报告，分析师平均预测，2008/09年度美豆结转库存为1.3亿蒲式耳，预估区间8600万蒲式耳-1.48亿蒲式耳。2009/10年度美豆结转库存预计为2.39亿蒲式耳，预估区间1.48亿蒲式耳-5.28亿蒲式耳。美豆预估下调本年度期末库存对盘面提供有力支撑。
　　鲁政期货分析师认为，连豆A1001跌破布林带中轨支撑，态势不容乐观，预计今日仍将保持震荡走势，等待报告指引，建议多单冲高减持规避报告风险，保留一部分中线多单，豆油909低位多单持有，高位多单逢高暂且离场规避报告风险。其余没有豆类仓位的投资者日内短线操作，可轻仓尝试日内短多，前期建议的买油卖粕套利可继续持有。

