期货日报：油脂类大幅走强 郑棉多头借机发力
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　油脂：
　　受强劲的基本面支撑，5月6日大连豆油期货低开，早盘小幅震荡，午后快速冲高，盘终大幅收高。各合约放量增仓，收阳线。主力Y0909合约，开盘价7，368元/吨，收盘价7，606元/吨，上涨222元/吨，最高价7，616元/吨，最低价7，368元/吨，成交量1，140，174手，持仓量314，072手。[全文]
　　豆类：
　　周三大连豆受周边市场影响小幅收高，其走势相比油粕逊色很多，清淡的成交令期价被动受制于周边环境。连豆主力合约A1001以3477开盘，全天期价先抑后扬，现货的低迷令连豆上涨乏力，尾市以3508收盘，较昨日收盘上涨25，成交18.49万手，减仓3756手，持仓18.15万手。[全文]
　　棉花：
　　在隔夜外盘大多处于平稳、小幅涨跌之下，今日国内商品再次出现类似本周一的大面积走高格局，其中尤以油脂市场、工业品显强，郑棉也借机发力，其中主力转移至9月合约后出现增仓放量并突破的行情，自2008年11月份反弹的高点4月中旬盘整过后，今日走高呈现突破；从前期分析来看，9月合约作为新旧花青黄不接，且后期仓单潜在生成问题已经呈现之下，资金借机炒作，也完全具备条件，预计一旦确认突破，9月合约从技术上来看，将有进一步的上升空间[全文]
　　郑糖：
　　糖价已经连续三天进行调整，现货报价未能如期地突破3800元/吨的大关，郑糖期价在节前有效突破之后，一直处于整理态势之中，今日郑糖1001合约维持高位震荡，全天持仓虽略有增加，但成交量较昨日萎缩较多，似乎糖价难以摆脱多空对峙的僵局。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场继续窄幅震荡，跟随周边市场的涨涨跌跌。市场人气也十分低迷，9月合约继续减仓，尾市收于1664。目前玉米现货市场价格稳定，黑龙江粮点收购价格基本处于1460—1500之间。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢主力合约0909小幅高开后震荡上行，下方获得5日均线支撑，收于3594元/吨，上涨了17元，涨幅0.48%。建筑钢材市场有所回暖，现货价格在逐步寻求企稳点，支撑期钢价格。技术面上，近期价格顺着5日均线上行，下方支撑良好，预计上涨趋势未改，建议投资者逢低买入，多单持有者可继续持有。[全文]
　　黄金：
　　从K线图看，AU0912仍保持始自四月初的震荡走势，震荡区间为190.23-201.96。保守投资者可以等震荡区被突破后随势介入，在没有突破前观望为主。激进投资者可以在震荡区内介入，本人轻微倾向向上突破。[全文]
　　橡胶：
　　延续近期的看多思路，由于909合约今日向上突破了15500关口，短期可将支撑位由15050一线上移至15500一线，15500上方可继续考虑持有多头以及参与短线多单交易，明日关注价格能否对15910一线压力位形成突破。[全文]

