大商所理事会通过PVC期货合约及相关细则
　　胡刘继
　　PVC期货上市的脚步声越来越近了。5月5日，大连商品交易所(下称“大商所”)理事会审议通过了《关于拟订聚氯乙烯期货(PVC)合约及修订相关实施细则的报告》，这意味着经过意见征集和修改，PVC合约及细则内容基本确定。
　　根据以往惯例，不久后中国证监会将下达一份同意大商所上市PVC合约的批复，PVC期货上市的程序就基本走完。4月15日，中国证监会已经批准大商所开展PVC期货交易。
　　业内预计，PVC期货上市挂牌交易时间将在本月内。一期货公司负责人表示，公司已根据交易所要求做好本月内上市准备工作。
　　当日的理事会议通过了大商所2008年度总经理工作报告、《关于拟订聚氯乙烯期货合约及修订相关实施细则的报告》等内容。PVC期货合约与相关细则成为与会理事关心的话题之一，与会理事认为，大商所PVC期货开发工作扎实，合约及细则设计较为完善，希望交易所能尽快挂牌交易，以进一步完善大连期货市场化工产品体系，改善市场结构，推动交易所在综合性市场建设方面再迈大步。
　　大商所总经理刘兴强在其工作报告中提及大商所今年的工作重点，包括按照证监会批复要求抓紧做好PVC上市前的各项准备工作及市场培育工作；深入开展“千厂万企市场服务工程”活动，进一步做好聚乙烯、棕榈油等品种的市场培育工作；积极筹备塑料、玉米和油脂油料三个产业大会；办好期货学院第四期分析师培训班，今年拟增设长春、沈阳、太原、武汉、昆明、福州6个分院，期货学院总分院数将达24个。

