期货日报：美报告预期利多 连豆尾盘拉升
　　连豆
　　受隔夜美盘上涨拉动，今日连豆高开，随后期价震荡拉锯，尾盘快速拉升，日内交投活跃，整体处于减仓状态。主力A1001开盘3471，最高3496，最低3455，收盘3493，较上一交易日结算价上涨49点，成交14.8万手，减仓8370手。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油主力908早盘开于3603元，冲至高点3619元后，盘中在均线压制之下，一路震荡回落，尾盘虽再度发力，仍无法力挽狂澜，较前一结算价收跌43元，至3578元/吨；成交量和持仓量双双回落。[全文]
　　橡胶：
　　隔夜原油盘中最低下挫至56.78美元，收于58.63美元，多头依旧占上风，日胶在日元大幅升值下低开在166.5日元，上午因故障暂时停盘；沪胶开盘后震荡上行，最高15445点，最低为15080点，波动范围大，可见多空分歧依旧存在，从早盘看，沪胶有补前期14800-15000点缺口，不过多头并没有死心，因此行情变动比较激烈，收盘于15350点，持仓减少58手。[全文]
　　钢材：
　　今日钢材期货小幅低开后成震荡走势，午后出现小幅跳水行情，结束之后震荡上行。其中RB0909收于3645，比前一交易日上涨6点。WR0909收于3545,比前一交易日上涨8点。今日钢材期货震荡幅度缩小，导致成交量比上个交易日明显缩小，其中RB0909成交量为19.4万手，比上个交易日缩量14.1万多手，WR0909成交量为近0.9万手，比上个交易日缩量1.1万多手。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场继续盘整，成交持仓仍然萎靡，0909合约收于1663，减仓4310手，成交量仅24928手。目前现货市场价格走势平稳，四川成都地区东北产中等新玉米到站价1760元/吨左右，与昨日持平。[全文]
　　白糖：
　　今天郑糖1001合约早盘高开低走，之后震荡走高，到收盘时，基本将上午的失地全部收回，不过全天的震幅也只有三十几点之内，持仓在早盘下跌时增加较多，看来资金正在进行着多空思维的转变，至收盘持仓共减少4336手，成交量未有大的改观。多空双方面对当前疲弱的需求和本榨季减少的产量，均选择了谨慎操作。[全文]
　　黄金：
　　周一晚间，国际金价在910-915美元之间窄幅波动，主要由于消息面平静，美国也并无重要经济数据公布。周二亚洲时段，价格继续在上述区间整理，等待基本面的进一步指引。技术上看目前金价仍然受稳于自今年2月20日以来的下降压力线上方，总体偏强。国内市场方面，沪金周二小幅低开，日内价格震荡走低，全天成交清淡，持仓减少，这一方面说明价格的下跌是由于多头平仓的打压，另一方面也说明市场观望气氛较重。[全文]

