豆粕大幅减仓 后期下行风险加大
　　⊙特约撰稿 王爱华
　　受外盘走强提振，昨日豆类市场全线暴涨。连豆1001合约早盘跳空高开至3500元/吨之上，之后高走，截至收盘报在3536元/吨，较上周五上涨4.71%。成交29万多手，日内增仓6198手。
　　豆粕也在周边上涨带动下，摆脱疫情阴影，大幅上涨。909合约涨幅达4.93%。日内成交95万多手，减仓2万4千多手。
　　豆油全部涨停。
　　昨日美豆7月合约电子盘交易时间大幅上涨，之前压力位面临考验。从走势来看，M型走势夭折，继续维持双底走势，后期若能够突破区间上沿，美豆将可能迎来大涨走势，当然宏观基本面的复苏依然是大涨的前提。
　　连豆昨日成交放量，但是没有大幅增仓行为，节前国家下达临时大豆收储计划125万吨，收购期延长至6月底，这在一定程度上改变了前期大豆产区价格低迷的状况，但是进口大豆的压力依然存在。
　　从盘面来看，中粮在豆粕上大幅减仓2万多手，对豆粕后期有一定的压力。疫情仍在蔓延，市场仍有恐慌情绪，据市场调查发现，目前部分地区的猪肉价格已经跌至4元左右，并且也有相当部分养殖场低价将猪卖出，以避免亏损放大。在此情况下，豆粕后期面临的下行压力依然比较大。
　　原油近期上涨带动油脂类价格大幅上涨，从原油走势来看，原油近期若能突破58美元，后期有望看到60美元，这将提振豆油走势。
　　除此之外，疫情恐慌导致的动物油需求的下滑也将一定程度上提振植物油消费的增加，后期豆油走势相对偏强。

