内地确诊首例甲流感 豆粕期价大跌
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 内地确诊首例甲型H1N1流感病例的消息，令豆粕市场人气遭受沉重打击，跌幅远远超过大豆及豆油等关联品种。不过人士指出，利空过后，市场需要关注国家出台养殖业扶植政策，及可能带来的影响。
　　国家统计局昨日公布数据，4月份居民消费价格总水平CPI同比下降1.5%，工业品出厂价格PPI同比下降6.6%。分品种来看，肉禽及其制品价格下降13.5%(其中猪肉价格下降28.6%)，鲜菜价格上涨10.9%，粮食价格上涨5.5%，油脂价格下降24.3%。
　　而在昨日稍早时候，内地确诊首例甲型H1N1流感病例。由于猪肉价格在CPI指数中占有较大的权重，且甲型H1N1来源被疑与牲畜有关，作为养殖业饲料重要原料的豆粕价格大幅下挫。昨日，豆粕主力期货合约m0909下跌4.34%或124元，收报2735元/吨。与此同时，关联品种大豆和豆油的跌幅却相对有限，主力合约分别下跌1.69%和0.71%。历史上，如此背离情况还并不多见。
　　中国国际期货分析师徐帆表示，昨日国内市场波动，显然是受到了消息面的影响。他说，目前国内生猪养殖业全面亏损，短期内粮食价格上涨及较高的存栏量，预计会支撑饲料价格，但甲型H1N1流感事件将令市场增多变数。
　　据了解，自年初以来，国内猪肉价格一路下跌，并跌破养殖成本。商务部市场运行调节司上周发布报告显示，全国规模以上生猪定点屠宰企业白条肉平均出厂价格为13.46元/kg，每周平均跌幅达2.40%。而另一方面，养殖成本却在不断攀升，据中商流通生产力促进中心调研数据，56%的被调查企业认为受国家粮食保护价收购政策影响，一季度饲料价格偏高。
　　市场担心养殖业不景气可能减少饲料的未来需求。不过，金石期货研发部负责人董淑志表示，由于国家对扶植政策的存在，生猪供应量预计将会维持稳定，投资者也不必过于悲观。
　　根据有关部门日前颁布的《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》，当猪粮比价连续四周处于6:1-5.5:1之间时，在增加中央政府冻肉储备的同时，地方政府也要增加冻肉、活体储备。而按目前市场价格计算，猪粮比价已接近6:1的临界线。

