现货短期波动频繁PVC期货投资价值成焦点
　　证券时报记者 魏曙光
　　随着聚氯乙烯(PVC)期货上市日期临近，现货企业、期货公司和个人投资者纷纷“摩拳擦掌”。目前，投资者把目光聚集在PVC价格波动的规律、特点和投资价值等方面。
　　记者在采访中了解到，相关专家和市场人士对其的评价是，PVC与国内整体经济发展形势紧密相连，长期走势具有周期性，短期价格波动频繁，未来PVC期货上市后必将十分活跃。
　　“从历史数据分析，虽然GDP是影响PVC市场供求呈现周期性变化的重要原因，但PVC的市场波动通常滞后于GDP的波动，且频率更快，波幅更大。”大商所品种研究部王淑梅表示。
　　据了解，从PVC市场的中长期的波动来看，完成一个周期的时间段一般在3－4年左右，呈现三段式走势特点：先缓慢持续上涨，到达周期高点后迅速转头，触及周期低点，然后小幅反弹并持续低迷，直至下一个周期性上涨的到来，三个阶段持续的时段大致比例为5:1:2。
　　此外，我国PVC的生产呈现电石法和乙烯法两种工艺共存的中国特色，加上国际煤炭、原油和电石等原材料价格波动频繁，导致PVC价格不但具有强周期性，短期价格波动也非常频繁且剧烈，在2008年7月，PVC的市场价格还为8900元/吨，11月就下跌到5200元/吨，不到4个月内价格下跌了42%。
　　大商所该负责人表示，“PVC短期价格频繁波动的特点必将提高企业的套保需求，同时也为投资者创造更多赢利机会。”期货市场品种价格波动是投资者参与的重要前提条件之一。
　　易贸资讯高级行业分析师杜盈婷表示，“从PVC历年价格走势情况来看，除市场供求变化、新建与扩建企业的进入、生产成本、季节变化外，PVC区域价格的联动性以及显著的市场主导价格等因素都可能使PVC价格在较短的时间里出现巨幅波动。”
　　据相关数据统计，华南、华东、华北三个地区的PVC价格均相互存在长期协整关系，三地区两两之间的相关性均在0.97以上，华南和华东地区之间的价格相关性最好。华南价格是全国价格的主导价格，它对华东、华北地区的价格影响水平分别为95.7%和73.9%。

