期货交易收费统一标准呼声再度响起
　　罗文辉
　　国际金融危机中的中国商品期货市场年初以来再现成交量、保证金总额爆发式增长，但处于手续费竞争最激烈地区的一些期货公司仍对今年可能延续“增产不增收”的惨淡经营前景忧心忡忡。
　　近期关于制定期货交易收费统一标准，减少期货公司手续费恶性竞争的呼声再度响起。
　　中国期货业协会昨日发布的《关于印发中国期货业协会第二届理事会第七次会议决议及相关文件的通知》称，在上月25日于大连国际金融中心举行的会议上，由国泰君安期货公司总经理何晓斌动议、东证期货公司总经理党剑和申银万国期货公司总经理李建中附议提出了《关于提请中期协出面推动落实〈期货交易管理条例〉第35条的提案》。而两年前开始实施的《期货交易管理条例》第35条明文规定“期货交易的收费项目、收费标准和管理办法由国务院有关主管部门统一制定并公布”。
　　不过，据部分期货公司负责人昨日向CBN记者介绍，统一期货交易的收费标准虽早已由业内相关资深人士呼吁过甚至在一些地区短暂实施过，但在目前各期货公司盈利模式单一、核心竞争力缺乏的情况下要解决这一困扰业内多年难题的前景仍应不容乐观。有关资料显示，尽管全国三大商品期货市场去年成交总量和成交总额分别较前年增长87.2%和75.5%，但未经审计的当年期货全行业盈利却同比下降了19.7%，162家正常经营的期货公司全年仅实现利润9.09亿元。

