资金推动沪铜反弹不可过分乐观
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　近期，沪铜反弹明显。沪铜在4月16日从当时的最高点40740元/吨下落后，迅速跌破40000元大关，之后如坐过山车一般经历了8个交易日的下跌，在33990元止跌回升，在4月29日快速反弹，尤其是4月29日、30日，以及5月1日3个交易日，涨幅明显，三日上涨超过3500元。
　　行情源于资金推动
　　光大期货经济观察员陈付友认为，铜的上涨无法持续。最近铜的上涨主要是资金推动的作用，主要由于我国4万亿投资的深入和银行贷款大力投放所致。银行大量的贷款进入企业，令企业资金有所空闲，企业的购买能力被市场所期待，因此在市场预期的作用下，引起了沪铜不小的上冲。
　　此外，市场上的炒作资金也在这波上涨中起到了不小的作用，从持仓量上可以看出，从4月24日开始，沪铜的持仓增长，从前期的15万手突然递增到18万手，此后，4月29日，沪铜持仓再次上涨至19万手，而这天也是沪铜反弹行情的第一天。可以认为多头资金在前期下跌的时候就开始布局。节后第二个交易日，也就是5月5日，持仓量再次上涨，一举突破了20万手，之后几天持仓量也维持在21万手以上，可见各方资金已经开始介入。
　　对此，陈付友表示，一定有部分主力资金在铜的背后运作。最近资金宽裕，最终总会有一部分流入市场。或许某些获得资金的投资者善于期货市场交易，而时下实业投资也没有适当的机会，那么这部分资金很有可能流入期货市场，推动价格上冲。
　　35000元附近有支撑
　　对于后市，一位业内操盘人士表示，沪铜尚处在技术阻力线附近，下行的概率很大，尤其从周四周五两天的高位阴线来看，短期将经历2至3天的下跌，当然不一定会下跌到前一次34130元/吨的低点，但可能下跌到35000元左右。
　　而另一位私募人士也透露，沪铜35000元/吨将是今年的底部，当然或许会像4月末这样短期突然跌穿35000元的底部价位，不过不必担心，在35000元之下可以放心做多，每次铜价下跌至35000元附近都将是做多良机。
　　不过，陈付友表示，沪铜的上涨仅仅是短期炒作，后市下跌将成主基调。鉴于需求没有明显改观，宏观经济尚未出现起色，虽然生产企业获得了充足的资金，但是没有足够的订单，而仓库中还有不少库存等待清空，这样的情况下，即使生产商品也无法获得足够的市场，因此，而铜作为工业原材料，也不会被购买太多。所以，从长期看，铜将会下跌。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

