远期泡沫显现 市场狂赌油价上百
　　本报讯 国际油价维持50美元上下波动，然而期权市场却预期油价有望在3年内重返100美元，甚至还有更胆大的投资者将赌注压到了400美元。
　　上周五，由于受股市反弹的刺激，WTI原油期货6月合约大涨4%，每桶收报于53.23美元。昨日，市场在亚洲电子盘交易时段继续上涨，截至北京时间15时整，油价升至53.47美元/桶，接近5周来的高点。从价格曲线来看，近低远高的市场特征进一步明显，今年9月到期的合约报价为57.02美元，2010年12月合约报66.95美元，分别较即期月份合约升水6.6%和25%，意味着期现交割套利的巨大潜在收益。
　　东证期货分析师林慧表示，远期价格高企，说明市场存在强烈的看涨预期。她说，在经过前期大幅下挫后，下跌能量充分释放，目前油价在50美元附近已稳定运行了一段时间，继续下探的可能性不大，这给市场提供了长期战略做多的时机。但由于现货基本面不是很好，而大量资金又倾向于做多远期合约，两者均衡，所以才形成了这种微妙的价格升水结构。
　　一般而言，在期货远期合约大幅升水的情况下，投资者做多，将支付现货与期货价格之间的升水作为其持仓成本。如果投资者滚动操作，则会持续面临展期损失，除非期货价格大幅上扬。
　　此外，也有不少投资者在原油期权上投石问路，并且操作手法还更为激进。根据NYMEX最新数据显示，2012年12月到期的原油期货报价 71.80美元，持仓量3.95万手，与之对应的2012年12月期权合约，成交和持仓集中在100美元处。其中，看涨期权持仓量最多，共计1.71万手，执行价超过100美元的期权合约，共持仓6.2万手，主要分布在120美元、130美元、140美元等整数关口。而最为离谱的是执行价为400美元的看涨期权合约，目前看来是废纸一张，却也有人在交易。
　　在大量资金堆积下，原油远期价格泡沫隐然显现，做多无疑将承受着巨大成本，然而市场乐此不彼的背后原因，似乎更值得关注。
　　路透的一项调查报告显示，由于受欧佩克成员国实施限产协议及尼日利亚产出受挫的影响，4月份欧佩克11个成员国石油供应降至日均2552万桶，低于3月的2563万桶。欧佩克石油供应至此已连续8个月下降。
　　分析人士表示，欧佩克限产封杀了油价下跌空间，现在投资者买入原油期货和期权实际上是以有限的、可预期的损失，来换取巨大盈利机会。因为，一旦未来全球宏观经济形势好转，商业库存重新恢复，投机资金大举入市，相信油价又会暴涨。

