国际商品全面倒灌 大宗商品原材料进口连创新高
　　证券时报记者 游石 张若斌
　　经济寒冬，外贸数据双降，然而大宗商品原材料进口量却在迅猛增长，尤其铁矿石、铜、大豆等商品的进口量接连创出新高。在这背后，许多问题值得关注，比如大宗商品进口暴增是短期套利还是有效需求，制造业开工不足会否引起消化不良？
　　国际商品全面倒灌
　　海关数据显示，3月份，中国原油进口1634万吨，为12个月来新高；煤炭进口572万吨，为历史纪录最高水平，一季度煤炭净进口则达622万吨，较上年同期增长近5倍；3月份，中国铁矿石进口5210万吨，铜进口37.49万吨，也都创下历史新高。
　　在钢铁、电解铝等严重过剩领域，国际商品则形成了全面倒逼之势。3月份，中国钢材进口127万吨，未锻造铝及铝材进口14.7万吨，双双呈现爆炸式增长，同期出口却在快速下降，照此发展，我国将在数月内成为钢材及电解铝的净进口国。
　　不仅如此，农产品方面，根据商务部大宗农产品进口报告系统监测，预计4月份大豆、油菜籽进口将超过380万吨、27万吨，同比增长超过60%、1.8倍，均接近历史高位。前四个月累计进口约1400万吨、90万吨，增长近40%、1.2倍，创历史最高进口量。商务部发出预警，提醒进口企业需适度调整进口节奏，避免过量进口造成损失。国际市场则惊呼，中国买家似乎在大肆抄底商品。
　　但是，与之形成鲜明反差的是，中国总体进出口数据却连续五个月下滑，3月份，中国出口额较上年同期下降17.1%，进口额下降25.1%。
　　搬砖头还是有效需求？
　　为此，记者向相关行业了解目前大宗商品进口暴增的情况，并大至总结出三个方面的原因。
　　首先，中国4万亿经济刺激政策，及大宗商品收储，使国内商品价格普遍高于国际市场，套利交易有利可图，催生出了大量的进口需求。
　　上海福山路一家金属进出口贸易公司业务经理告诉记者：“现在国内价格高，利用期货市场锁定两头价格基本上没什么风险。”据介绍，该公司今年增加了很多铜、铅、锌的进口量，包括金属和矿石，主要销给国内其他贸易商和终端消费企业，其中铜需求最大，铜杆厂和电线电缆厂都要货，但铅由于电池销量不是很好，很难直接找到买家，不过也可以转给其他贸易商。“至于他们把货又卖给谁，就不是很清楚了。”
　　上述进出口公司对接了国内许多大大小小的贸易商，有的甚至只有一间办公室、三个业务员和两部电话，近几个月来国内外商品巨大价差，给他们带来了“无限商机”。
　　“很多贸易商就是以‘搬砖头’为主，有30、40元利润就可以做。现在上海市场基本被进口铝锭占据。”上海有色金属网蒋宁表示。他说，目前市场环境下，贸易商不太敢囤货，都是一些短期行为，只看价差，不太注重基本面和价格趋势。
　　其次，汇率变动也是导致进口激增的关键因素。由于去年下半年以来，人民币对美元汇率维持相对稳定，而兑非美元货币则出现大幅升值。巴西、俄罗斯、澳大利亚等资源国商品大批涌入。比如就有贸易商介绍，现在市场出现了很多以前从未见过的中东和俄罗斯品牌的塑料。
　　此外，票据融资更起到了推波助澜的作用。据了解，由于之前票据贴现利率倒挂，企业通过对大宗商品仓单质押，或企业间销售，向银行申请开出承兑汇票贴现，如此循环操作。既可以赚取商品进口价差部分，又赚取商品价格上涨部分，还可以用低廉获取的资金在金融市场上牟利。在这个过程中，由于仓单被锁定，商品库存大幅增加。
　　记者了解到，今年新增的票据融资在大宗原材料物资生产和批发地的山东、河北、山西等地尤其活跃。例如工行沧州分行一季度即办理票据贴现13亿元，工行潍坊分行1-2月的票据贴现量就高达30.78亿元。
　　在5月6日发布的《货币政策执行报告(第一季度)》中，央行认为：票据资金主要投向实体经济中贸易相对活跃的制造业、批发零售业等下游企业，在缓解企业资金周转困难以及稳定就业等方面发挥了积极作用。
　　人民币走势困局
　　从战略角度出发，中国巨额外汇储备用于购买大宗商品无疑是正确选择，但大量进口后是否会引起消化不良，也值得警惕。
　　今年4月份，全国发电量2747.63亿千瓦时，同比减少3.55%，这一降幅较3月同比降幅0.7%大幅增加。
　　分析人士表示，制造业开工率仍然不高，说明大宗商品原料进来后，并没有被充分消费，企业生产的东西卖不掉。如果状况持续，大量原料库存将形成挤出效应，既占用流通和消费企业大量资金，又对国内上游资源型行业造成压力。
　　为此，业内传言国家可能将提高锌锭和铝锭进口关税至5%。同样，两个月之前颁布的《钢铁产业调整振兴规划》中也提及，要实施公平贸易政策，研究国产钢材和进口钢材公平税负政策。
　　但在当前我国经济格局之下，消化商品库存压力最直接、有效的途径还是增加出口。一段时期以来，我国接连调高服装纺织、钢铁、塑料等商品的出口退税率，可相对于人民币汇率兑非美元货币20%以上的升值幅度来说，力度仍显不足。
　　“放宽汇率政策，让人民币适当贬值，对于中国工业企业加速恢复会有好处。”鑫国联期货研究部负责人朱鸣元表示。
　　本周二，人民币兑美元汇率中间价报6.8201，再度改写近七个月来的高点。

