国际原油价迭创新高 国内油价上调预期加大
　　□ 本报记者 张 颖
　　上周备受期货市场注目的品种之一无疑是原油期货价格的变化。5月8日，国家发展和改革委员会发布《石油价格管理办法（试行）》，办法中规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时,可相应调整国内成品油价格。也就是说，国内油价上调的预期再次加大。
　　国内成品油价格上调有空间
　　在受到经济逐步复苏的乐观预期影响下，美原油期货价格近期节节攀升，屡创新高。上周，纽约商业交易所（NYMEX）原油期价一直在不断刷新5个月以来的新高纪录。上周五，美国原油期货因寄望经济复苏，再次大幅上涨。6月原油期货CLM9结算价劲升1.92美元，上涨3.39%，报每桶58.63美元，此为去年11月11日收报59.33美元来最高结算价，该合约已连续三周上涨。
　　今年NYMEX原油期价累计涨幅已超过21%。而在过去两个月，美国原油期货价格一直在44美元/桶-55美元/桶之间徘徊。对此有专家分析认为，上次国内油价上调时，国际原油价格为43美元、45美元左右，目前，国际原油价格已上涨到50多美元了，所以现在国内成品油价格有一定的上调空间。
　　油价的涨跌主要取决于市场的需求、行情周期因素，同时，还受多种因素影响，如相关国家政策、美元状况、投机资金进出、股市行情等等，都会对油价产生作用。市场人士认为，由于货币政策影响，油价目前金融属性已超过商品属性。
　　国际原油价格涨幅有限
　　目前，由于对全球经济复苏的期望越来越高，鉴于油价是经济先行指标，市场各方纷纷押注原油价格后市看涨，全球原油储备继续增加。统计显示，2009年1月9日至今的16周时间里，美国原油战略库存增至71667.3万桶，已经接近7.2亿桶的库容水平，创下美国石油储备19年来的高位。美国官方数据更显示，仅4月份的一个周，原油储备就增长了400万桶。此外，在欧洲最大的港口城市鹿特丹，空余的储油空间已接近零；英国南部港口油轮也被租用为储油仓库。
　　但是，对囤油的不断增加，悲观者分析认为，这显示出需求的萎缩速度仍明显超过供给。今年年内原油需求都不可能快速回升，即便在明年出现回升，增速也将极为温和。近日，由于全球石油需求不断下降，世界最大的石油出口国沙特计划在今年年底前削减15部石油钻机来进一步减少其石油钻井作业。不过，高盛则要明显乐观许多。高盛在近期的报告中预计，现存的全球原油储备空间将在6月份用尽。而7月份国际油价将较当前水平下降10%，即跌落至45美元。他们还表示，主要经济指标的改善令其对今年下半年经济恢复增长的信心增强，这将支持油价反弹至65美元/桶。但在反弹至该价位之前，原油供给的高企以及市场对原油产品需求的疲弱将打压美国原油期货价格回撤至45美元/桶。
　　国家物流信息中心高级经济师陈秀芝认为，近期油价攀升，与美国刺激经济政策及对美元长期贬值的忧虑有关，大量货币投入市场，在供求关系并没有发生改变的情况下，形成了对资源的投机。由于当前国际石油市场需求不旺，库存不足，短期内恐怕难以持续冲高。预计国际油价全年会在每桶40美元到60美元之间波动。
　　从时间周期上分析，自1999年初到2008年，国际油价经历了幅度最大、历时最长的一轮牛市，价格从每桶15美元上涨到近150美元，历时110个月，超过了1973年至1981年油价实际上涨周期。从历史经验来看，一个长的牛市过程与接下来的一个相对长的熊市过程是对应的，在每一次规模不等的牛市周期之后，是一个对应的熊市周期。在1973年至1981年那次上涨之后，油价经历了长达6年的熊市。考虑到原油资源愈来愈紧和需求总体增长的趋势，这次油价下跌造成的熊市估计不会像刚刚经历的牛市周期那么长，但两三年时间恐怕还是可以预期的。
　　油价的上涨对相关品种意义重大。期货业内人士也表示，受油价上涨最直接影响的就是燃料油期货价格，其次是天然橡胶、PTA和塑料等期货品种。原油上涨，对这些能源化工品种都有实质性的影响。

