股市携商品期市昨现反弹
    　　对于后市行情，分析师一般持较为谨慎的观点。格林期货彭耀表示，昨日反弹，并不意味市场本轮调整可能就已结束。他说，目前商品价格已经入相对高的位置，但缺乏实际需求数据的支撑，因此不具备进一步大涨的可能。而反过来，在宽松货币供应，和美元贬值预期下，商品价格下跌的空间也十分有限。估计市场从此将转到宽幅区间内震荡运行。
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在股市强劲反弹的提振下，昨日，国内商品期货市场大面积翻红，暂时摆脱了数日来持续下跌的颓势。不过，分析人士表示，五一假期临近，市场反弹主要为空头获利平仓盘所推动，投资者追涨需谨慎。
　　猪流感疫情加剧，已蔓延至23国，世界卫生组织将警戒级别提高至第四级。投资者担心经济危机之际，疫情爆发会减缓工业生产活动和对大宗商品原料的需求，隔夜国际期货市场下跌。其中，WTI原油期货跌破50美元，每桶收报49.92美元，LME铜下跌138美元，CBOT大豆跌14美分。
　　受此影响，昨日国内期货市场各品种普遍低开，并在早盘第一节交易时段还进一步下探。不过随着交易进行，投资者注意力逐渐由外盘转向国内股市及多条利好政策。自昨日10：48分，期货市场开始全面反弹，随后走势与上证指数的走势几乎一致，各品种最终翻红。其中，沪铜由盘中近3%的跌幅收涨至0.81%，铝由跌1.45%到收涨0.20%。
　　中国国际期货分析师刘旭指出，近期股市与期货市场的联动明显，主要源于在宽松信贷下，市场资金流动性趋同，并且对国内刺激政策和经济数据都非常敏感。比如，中国4万亿投资和十大产业振兴规划，相关受益股票就大幅上涨，而期货市场上与此对应的有色金属、能源、化工品种也强劲反弹，两个市场交易量和持仓量在同步放大，显示资金在背后的巨大力量。
　　但两者也体现出一定差异。由于期货市场容易受外盘和现货的影响，因此整体的涨幅弱于股市。并且交易机制上，期货实行保证金和每日无负债结算制度，在五一假期前，交易所和期货公司提高保证金，市场资金呈现持续流出的趋势。昨日，沪铝减仓1万手，橡胶减仓1.3万手，玉米减2.8万手，大豆减1.6万手，获利空头主动离场的意向明显。
　　对于后市行情，分析师一般持较为谨慎的观点。格林期货彭耀表示，昨日反弹，并不意味市场本轮调整可能就已结束。他说，目前商品价格已经入相对高的位置，但缺乏实际需求数据的支撑，因此不具备进一步大涨的可能。而反过来，在宽松货币供应，和美元贬值预期下，商品价格下跌的空间也十分有限。估计市场从此将转到宽幅区间内震荡运行。

