还猪清白 农产品强势涨停
　　王磊燕
　　在世界卫生组织将猪流感更名为甲型H1N1流感还猪“清白”之后，农产品市场受到极大鼓舞，昨日，豆油主力0909合约和菜油主力0909合约分别在7332元/吨和7760元/吨的位置上涨停；豆粕主力0909合约也上涨4.93%至2850元/吨，豆一主力1001合约上涨4.71%至3536元/吨。
　　由于证实甲型H1N1流感是在人间的传播，对生猪的影响不大，因此，农产品昨日的上涨是对前期因“猪流感”引起的恐慌性暴跌后的报复性修正，西南期货农产品分析师许亮对CBN如是表示。
　　农产品专业咨询机构汇易咨询有限公司的分析师陈军则指出，豆类和油脂类商品在基本面上国内外利好因素非常多，此波上涨行情仍将持续。
　　从目前来看，中国对美国大豆的进口需求仍然保持强劲。许亮指出：“中国进口推高美豆价格，将增加进口成本，从而带动国内大豆价格的上涨。”但是，大量进口使得国内供应充裕，因此，后期市场供需矛盾不突出，“这种成本推动型的上涨将是温和的，出现去年那样的单边上涨的可能性比较小。”
　　中国采购美豆是点价进口的，陈军指出，由于前期美豆没有升贴水，因此，美国农户和贸易商事实上还没有把大豆卖给中国，但这些订单在日后是一定会实现的，即今后到中国的美豆可能会大增，这对美国大豆后市是一个利好因素。
　　另外，上周三阿根廷谷物交易所对大豆产量做了3400万吨的下调，也是推动市场上涨的利好因素。因此，陈军认为，大豆类商品外盘的推动在近期还将持续。
　　从国内方面看，上周国家发改委、粮食局、财政部和农业发展银行下达通知安排中粮储在6月底前再收储大豆125万吨的消息也对国内豆类期货商品起到了支撑作用。
　　但各品种基本面的强弱还是存在差异。中粮期货农产品分析师李建雷指出，总体而言，油的基本面强于粕的基本面。
　　他指出，豆粕的库存比较充裕，甲型H1N1流感对猪肉消费的影响会加速养殖业向下调整，长期对豆粕将是利空因素，而“豆油的进口价格比国内价格高，但进口需求仍存在，拉动国内价格的上升”。另外，国家收储菜籽也将对菜油和相关类产品起到价格上的支撑。

