PVC期货上市进入倒计时 浙江现货炒家提前躁动
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　本周，记者了解到，国内五大合成树脂消费量最大的品种PVC期货，也就是聚氯乙烯期货已经进入挂牌倒计时阶段。如无意外，将在5月中旬，最迟不超过6月上旬正式在大连商品交易所挂牌交易。有关方面近期在杭州还特别举办了聚氯乙烯期货的研讨会，考虑到浙江是聚氯乙烯的主要生产基地和消费基地，一批资金已经跃跃欲试。
　　PVC期货上市在即
　　随着早籼稻、钢材两大期货品种挂牌上市，中国证监会已经正式批准大连商品交易所开展聚氯乙烯期货交易。大连商品交易所的有关负责人透露，目前合约设计及相关规则已经推出，正在广泛征求意见。
　　而最新的消息说，PVC期货最早将于劳动节假期后上市，最晚则不会超过6月上旬。
　　简单说，聚氯乙烯是一种主要的塑料。它属于五大合成树脂之一，广泛应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、薄膜包装等领域。2008年，我国聚氯乙烯产量和表观消费量分别达到882万吨、925万吨，已经成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国。
　　目前，PVC现货市场规模接近700亿元，市场容量相当可观。而大商所选取的交割品是用途最广、消费量最大的SG5型，2008年消费量超过630万吨，市场规模接近500亿，因此聚氯乙烯是一个名符其实的大品种，值得各路资金关注。
　　大华期货分析师杨婧介绍说：目前聚氯乙烯价格完全由市场主导，其价格主要受到两方面的影响，一是原油、煤炭、原盐等上游原材料的价格波动；二是聚氯乙烯的最大消费领域是型材、异型材和管材，主要用在建筑领域，所以房地产市场未来能否复苏也对其价格有决定性影响。
　　浙江资金摩拳擦掌
　　虽然PVC期货还没有上市，但相关的资金炒作却已经开始。
　　4月中旬，聚氯乙烯期货被批准的信息公布，主力资金即对聚氯乙烯生产型上市企业进行了集中炒作，手法凶猛。国内主要的聚氯乙烯企业氯碱化工在4月16日、17日连续两个交易日涨停。随后在第三个交易日冲高回落，其回落速度之快，让众多跟风者套牢。
　　业内人士透露，今年以来，浙江新进入期货市场的主力资金大多来自于股票市场。因此，基本可以判断，对氯碱化工进行炒作的资金，也将参与未来期货的交易。
　　而记者4月28日从大连商品交易所了解到，6月27日到28日，大商所与中国石化协会将在杭州联合主办中国塑料产业大会。这次大会的召开时间应该在聚氯乙烯期货上市以后，届时参与交易的浙江主力资金将到会参加。
　　实际上，在最近的研讨会上，浙江巨化等企业已经表示，作为第二个塑料品种，PVC期货合约在交割标准、涨跌停板、保证金、合约月份等条款的设计上更为贴近现货企业和个人投资者，因此未来上市交易更值得期待。
　　目前，几乎在所有期货品种的大行情背后，都可以看到浙江资金的身影。杨婧介绍说，目前浙江资金参与PVC期货的热情很高，不过最初一段时间，他们将重点关注交割流程，大规模参与可能需要一个过程。

