机构更加乐观 商品市场将迎来五月攻势
　　□本报记者 胡东林 北京报道
　　业内人士分析，5月份大宗商品尤其是工业品可能迎来新一轮反弹。原因是多家机构对宏观经济的预期明显好转，特别是4月份中国制造业采购经理指数(PMI) 自去年12月份以来连续第五个月回升至53.5%，更是增添了市场信心。
　　机构更加乐观
　　自金融危机爆发以来，全球经济遭遇了严重的需求萎缩冲击，但在联系刺激政策作用下，当前宏观经济反转迹象明显，不少机构的预期愈发乐观。
　　美国方面，4月消费者信心指数超预期升至39.2。分析人士指出，尽管数据仍处于低位，经济低迷仍将持续一段时间，但最坏时期正在过去。花旗银行指出，目前政府官员和客户总体对经济增长步伐的担忧程度不及4个月以前。
　　和上述判断暗合的是，摩根大通公司5月1日上调对美国经济的预期，称其预计经济衰退将在09年年中前后结束，2010年将强劲反弹。该公司首席经济学家 Bruce Kasman指出，由于耐用品支出、库存及政府支出拉动国内生产总值(GDP)增长，且住房业状况也有所好转，经济有望趋稳。预计美国二季度GDP将萎缩 0.5%，三季度和四季度分别增长1%和2%。2010年美国经济将强劲增长，GDP较09年增幅可能达2.7%。
　　相对而言，高盛对中国及亚洲宏观经济增长更为乐观，在4月27日发布的亚洲及中国投资策略中，该机构预计，2010年中国宏观经济将出现高于趋势的强劲增长。高盛近期上调中国09年及2010年宏观经济增长预期至8.3%与10.9%。原因在于中国政府的经济刺激方案比预期更为积极；内需反应可能更强劲、更迅速。高盛预计 2010年经济现高于趋势性增长，很大程度上是由更为强劲的投资增长推动，特别在政府主导的09年财政支出扩大之后，由私人投资拉动。
　　摩根富林明资产管理旗下新兴市场债务部门联席负责人Gunter Heiland表示，短期内银行业所面临的困难可能依然存在，但与以往经济危机相比，新兴市场此次反弹速度可能更快。
　　PMI连续回升助长信心
　　中国物流与采购联合会5月1日发布的数据显示，4月份中国制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比3月上升1.1个百分点。自去年12月份以来，该指数已连续5个月回升，同去年11月份创下的最低点相比，目前已经上升了15个百分点。其中，4月份生产指数、新订单指数分别上升0.5和2.0个百分点，达到57.4%和56.6%，连续三个月保持在50%以上；购进价格指数上升3.0个百分点，达到51.3%，自去年9月份以来首次突破50%；从业人员指数上升1.7个百分点，达到50.3%，自去年10月份以来首次突破50%。
　　国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，4月份PMI指数预示中国经济将继续保持回升态势。一季度投资、消费和出口增长也预示了这种趋势。12月份以后的PMI指数较早地预示了经济拐点的出现，正在成为观察经济走势的重要先行指标。
　　该机构宏观经济研究部部长、研究员余斌之前表示，中国经济已经慢慢走出低谷。09年二、三季度中国经济增长可能出现较大幅度回升。但受自身回调趋势和国际经济衰退影响，09年四季度和2010年一季度会出现再度回落，中国经济可能倾向“W”形走势。

