CRB指数创6个月新高内盘商品联动走强
　　⊙特约撰稿 施海
　　尽管H1N1流感疫情爆发并持续扩散，但由于其利空弱于预期，全球经济衰退未见明显恶化，导致CRB大宗商品指数创下连续4个月以来新高，并推动国内期市纳入强势格局之中。
　　流感对市场作用限于短线
　　在全球金融经济依然陷于危机背景下，甲型H1N1流感所引发的突发性事件，虽然可能在短线对商品市场上产生强烈冲击作用；但中长期而言，商品市场走势主要还是依据宏观经济、自身供需关系以及政府政策导向而定。虽然目前猪流感疫情尚未有结束迹象，但由于各国迅速采取强劲防范措施，致使疫情未有显著扩散，同时也由于前期疫情对以豆粕玉米为主的饲料品种，包括农产品和工业品在内的商品市场产生过度偏空影响，导致目前商品市场矫枉过正，投资者对商品市场恐惧心理将显著减弱，而风险偏好又将重新强化，由此而导致商品市场探低遇撑，并展开强劲反弹。
　　虽然甲型H1N1流感对经济的影响有赖于疫情暴发的严重程度和持续时间，尽管世界卫生组织将预警级别提高到5级，但基于目前情况，疫情造成的负面影响可能弱于预期。
　　商品市场严重超跌后反弹
　　经济好转和商品价值低估，引发商品市场反弹。中美经济数据双双回升，对商品市场构成偏多影响，其中4月份中国制造业采购经理指数PMI为53.5%，比3月上升1.1个百分点，该指数已连续5个月回升，同去年11月份创下最低点相比已上升了15个百分点。预计4月份CPI和PPI双双下降，又将拓展贷款增长规模。而美国4月消费者信心指数终值为65.1，预估为61.9，4月制造业指数为40.1，预估为38.0，由此而来显示全球经济衰退减缓，复苏加快。
　　同时，由于节前疫情爆发并迅速蔓延之际，对商品市场尤其是以豆粕、玉米为代表的饲料品种产生较重冲击，导致上述品种短线出现跌停行情，期价严重超跌，引发空头投机资金获利回补，并吸引多方增量资金逢低做多，导致商品市场探低遇撑止跌企稳，并强劲反弹，近日代表全球商品市场的CRB指数大幅上涨，5月4日一举创下去年11月7日高点388.82，接近6个月新高385.73，反映商品市场正展开新一轮涨势。全球投机资金可能重新大举进驻商品期货等风险型投资领域。
　　国内市场吸引多方增资进驻
　　目前国内期市盘面交易显示，受外盘市场上涨、及4月29日发改委等部门下达《关于下达第六批国家临时存储粮食收购计划及延长大豆收购期的通知》，扩展大豆收购计划至725万吨等消息影响，大多数品种出现幅度较大的强劲回升行情，短线技术性回调不改涨势，而大多数品种持仓量出现1万手以上较大幅度增仓态势，价涨仓增强势特征显示，商品期价大幅上涨主要源于多方增量资金逢低扩仓吸纳并积极追捧所致，并直接导致商品市场全面回升。
　　综上所述，H1N1流感疫情对商品市场利空逐渐淡化，商品投机性需求增强，供需关系向偏多方向转换，CRB指数创下新高，引发国内市场联动走强，后市可能维持区域性强势波动态势。

