全球经济初显曙光 大宗商品全线反弹 
　　证券时报 李哲
　　本报讯 全球主要经济体日前公布的先行指标明显回暖，激励了市场对经济回升的信心，也强化了经济触底向好的预期。受此提振，大宗商品期货价格昨日全线反弹。
　　据了解，瑞信集团追踪的全球十大经济领先指标中(如美国ISM、德国IFO、中国PMI等)，有7个已经触底反弹。近期数据清楚地显示，美国经济已经扭转急剧下滑的状态，4月份美国制造业活动指数从3月份的36.3上升至40.1，其关键的利率指标——10年期美国国债收益率已攀升到3.17%，是自去年11月以来的最高水平。
　　欧洲区市场的状况也开始企稳。德国4月Markit综合采购经理人指数初值涨至39.7，创下5个月高点；欧元区4月服务业与制造业指标也为6个月来最佳，显示严重的经济衰退已不再恶化。
　　同时，中国PMI也出现连续5个月回升，中国物流协会和里昂证券的两项4月制造业采购经理指数(PMI)调查均大幅回升。中国物流与采购联合会上周五公布，4月官方PMI为53.5，连续5个月回升。其中，生产指数、新订单指数连续3个月保持在50以上；里昂证券(CLSA)周一公布的数据显示，中国4月制造业采购经理人指数(PMI)大幅回升至50.1，9个月以来首次重返50以上，较上月44.8大幅回升，显示中国制造业开始出现扩张。
　　显然，全球经济形势在强力的政策刺激下，在向好的方向移动。各国政府的财政刺激方案积聚起巨大的订单，市场预计在今后数个季度陆续发力，市场对经济回升的信心也在相应增加。
　　在如此众多的利好数据激励下，大宗商品期货价格周一纷纷上扬。期铜、期铝和期锌等金属价格平均涨幅超过3%，期铜全线涨停，主力8月合约收报每吨37860吨。分析师指出，伦铜库存跌破40万吨，注销仓单占比上升对市场均构成支撑，加上近期股市节节飙升，经济数据偏向乐观，沪铜短期内仍将处在一个强势的氛围中。
　　此外，农产品价格也大幅上扬。大连商品交易所大豆期货主力A1001合约，收盘上涨159元/吨，报3536元/吨；国际原油价格也在昨日亚洲电子盘交易中上涨至每桶53美元上方，延续上一交易日4%的涨势。
　　不过，分析师仍警告需求前景的忧虑仍难以缓和。中信证券分析师李追阳认为，随着6月底消费旺季的结束，近期国内许多矿山、冶炼企业的复产，阶段性供给紧张的状况可能会逐步缓解，5月中旬以后价格继续反弹的动力将逐步衰弱。
　　在农产品市场上，由于新型流感带来的饲料需求下滑仍是潜在忧患。据了解，目前国内局部地区生猪价格已跌破了4元/斤，国内生猪养殖陷入全线亏损状态。如果生猪进入亏损状态，长期势必会导致存栏的下降，而且会打压其他肉类的价格，其他畜禽也不会有好的效益，进而限制整个国内养殖市场的恢复。

