强劲反弹 油脂渐成农产品领头羊
　　⊙特约撰稿  银河期货
　　4月，国内油脂期价整体反弹走势强劲，领涨于农产品整体市场，在其上涨动能的带动下，豆类商品维持较大上涨幅度。从一个月的行情走势分析，带动价格上涨的主要因素无非于油脂基本面以及整体宏观经济环境的转变，经济形势回暖为油脂上涨提供良好的环境空间，同时油料供应偏紧是其上涨的原动力，当两者主要因素相互结合之际，油脂的反弹行情将会开展起来。目前三大油脂品种中，棕榈油的上涨幅度最大，而此波行情也是由于棕榈油的上涨所引起的，其次为豆油、菜籽油。值得注意的是，目前菜子油是油脂整体中最弱的，其此轮上涨主要得益于其他油脂品种的带动。
　　4月份，国内油脂市场走势回暖，在期价不断走强的带动下，油脂价格出现了大幅的反弹，同时价格上涨在一定程度上刺激了市场需求的回暖，部分贸易商入市采购，但主体上仍持谨慎态度。
　　豆油方面，主要地区豆油现货价格整体大幅上扬，受价格上涨的影响，市场的采购意愿有所增强，但终端市场买盘乏力使表现略显乏力，市场的整体需求无过大的变化。4月份国内豆油现货市场价格变化明显，从现货价格的变化幅度来看，无论是一级大豆油还是四级大豆油，涨幅在800至1000元/吨左右，价格的变化对市场的需求也存在着较大的影响。虽然目前市场需求呈回暖状态，但终端市场消费仍显现不尽如人意，北方地区多数油厂受出货速度表现一般，部分油厂保持停机状态，这样看来豆油的基本面主体上还是比较疲软，虽然近期油脂价格变现坚挺，但缺乏供需格局的价格，就失去了最坚实稳定的市场基础。最终价格真正的走强还将寄望于市场对需求整体的放量。
　　棕榈油方面，4月份以来，因库存紧张，马来西亚棕榈油期、现货市场大幅蹿升，不断上扬。我国棕榈油期、现货价格亦大幅度跟涨，前期一度领涨国内油脂市场，分析棕榈油价格走势的成因可以分两个方面：
　　一、季节性因素的影响：季节性需求的回暖是促发本次棕榈油反弹的诱发导火索，市场需求不断地放量支撑棕榈油价格一路走高。时值夏季，这是我国棕榈油需求的高峰期，市场消费的刺激进一步对后市的价格起到支撑作用。
　　二、外盘不断走强为国内价格走强注入动能：供需偏紧是前期外盘开始反弹的主要诱因，虽然马来西亚等棕榈油主产国产量有所恢复，但恢复情况远远低于市场预期，这对市场而言无疑又是一剂“强心针”，况且棕榈油的主产国的产量扩大幅度已基本趋于饱和，而世界对棕榈油的需求却在与日俱增，供需偏紧的市场格局将会体现的越来越明显。
　　菜籽油方面，相对于棕榈油、豆油相比，菜籽油是油脂中表现最弱的品种。在油脂期价大幅上涨的带动下，菜籽油期价也出现了较大幅度的上扬，但其现货价格却表现平平。月初之时，国内主要地区的菜籽油现货价格在7500至8000元/吨左右的水平，而在期价以及相关品种同时出现上涨的情况下，菜油现货价格涨幅甚微，这归咎于疲软的供需格局。从所有油脂品种来看，菜油的基本面是最糟糕的一个。同时，廉价的进口菜籽充斥内陆市场，这对本来已经疲弱的菜油走势可以说是雪上加霜。面对这种市场环境，菜籽油走出困境仍需要一定的时间。
　　本月油脂期价展开报复性反弹走势，究其原因，无非是前期价格的超跌、世界油料作物供给偏紧、以及经济形式回暖等因素的影响。短期来看，良好的经济形式为油脂价格的上涨奠定了坚实的基础，同时美豆库存降低、南美大豆减产、原油持续走强等利多因素将继续作用于国内的油脂市场，所以油脂的上涨格局将会延续下去，建议投资者在操作上可逢低介入油脂多单。鉴于前期积累涨幅较大，为防止期价震荡带来的风险，投资者应谨慎控制风险。

