多空分歧巨大 期市三品种成交破百万手
　　多空分歧巨大令豆油、豆粕和沪铜5日成交量均突破110万手。
　　大连豆类5日普遍走出高位调整行情。其中，大豆主力1001合约以3510元开盘后未能守住3500元整数关口，最终收报3483元/吨，下挫45点，日内增仓7270手；豆油主力909合约以7394元开盘后报收7374元/吨，全天上涨44点，日内成交极为活跃，且增仓241604手；豆粕主力 909合约以2830元开盘后报收2824元/吨，全天下挫13点。
　　从走势分析，豆油期货5日表现依然坚挺，技术上的突破之势吸引了大量资金入场，另外现货价格上涨也对盘面起到了较为明显的支撑作用，不过因天气转热之后豆油将会面临消费淡季的尴尬，投资者对行情还需冷静看待；豆粕期货再次试探均线支撑，流感疫情和猪肉价格大幅下跌都给盘面较重的压力，短期内豆粕仍将是豆类品种中最弱角色。
　　沪铜5日并未延续前一日涨势，日内走势高开低走，主力908合约低位震荡盘整，收报37380元/吨，成交量突破百万手，持仓量激增12224手至212174手。从盘面上来看，沪铜 5日震荡盘整，在38000元上方压力明显，增仓放量，显示多空双方分歧在加大。现货升水幅度持续收窄意味着现货供应较为充足，且废铜与精铜之间的价差扩大，废铜替代精铜的效应在增强，多头逼空难度很大。综合看，短期内沪铜上下两难，支撑位为36000元/吨，阻力位为38500元/吨。
　　沪铝5日持仓骤减31654手。有报道称，目前铝市场面临的最大压力是众多冶炼厂的复产。据悉，自去年底减产以来，河南省的闲置产能已达120万吨左右。但目前神火铝电、焦作万方等总计有60万吨产能正在恢复中。河南省工业和信息厅对省内四大重点电解铝企业进行监控和分析的结果表明，截至4月14日，神火、豫联、新安、伊川电力集团已经共有288台电解槽复产，相当于25.2万吨的年产能。除此之外，东方希望、中迈铝电、开曼等铝厂也都开始复产。(格林期货)

