油价上涨或将成PTA下跌导火索
　　⊙特约撰稿 金石期货
　　众所周知，在原油价格持续低迷，下游消费不旺的大背景下，2009年国内PTA价格因上游原材料(MX、PX)供应紧张，价格持续上涨。现货价格从年初的5170元/吨一路上涨到目前7980元/吨附近，涨幅高达54.35%，并且目前依然保持坚挺；PTA期货主力合约价格从年初的最低价5122元/吨一路上涨到目前7500元/吨附近，涨幅高达46.43%；目前原油价格面临向上突破之势，如果原油价格再度上涨，能否推动PTA价格继续上行？还是会有其他因素导致PTA价格再度与原油价格发生阶段性的“反向变动”？
　　从PTA的产业链：原油—石脑油—MX\PX—PTA—聚酯—下游产品这个产业链传导因素来看，原油是该链条的源头，按照成本推动因素，原油价格的涨跌因素会逐步传导至PTA价格上，进而形成PTA价格与原油价格发生“正向变动关系”。但从2008年12月底开始，国内PTA价格就开始与原油价格发生明显的“反向变动”关系，且时间长达3个月之久。
　　由于PTA上游的直接原料是MX(混二甲苯)和PX(对二甲苯)，因此PTA的产量也主要受到PX和MX供应的限制，而PX和MX是来自于原油裂解工艺的副产品，作为一种副产品，当然不可能与成品油的生产一样能够“随心所欲”控制产能，而目前中石化、中石油等成品油主要供应商，因国内成品油价格(特别是柴油价格)对其“不具有吸引力”，为了确保利润，2008年10月至今就一直在“控制产能”，有意减少市场供应量，进而导致国内PX和MX等芳烃类的副产品供应量一直在减少。
　　自2008年10月份以来，由于国际原油的价格大跌，导致国内成品油价格下调的呼声高涨，但中石化、中石油等主要成品油供应商因与国际原油供应商签订的均是长期供货协议，原油进口价格几乎都是在100美元桶甚至更高的价位锁定的，这就导致如果国内成品油价格继续下调，将造成上述企业严重亏损，因此为了保证利润(或减少亏损)，其不得不选择限产保价的策略，进而造成国内其他只有通过石油裂解才能产出的副产品供应量紧张的局面，PTA就是最好的例子。
　　因此最终导致PTA价格下跌的因素很可能就是：因原油价格持续上涨，而造成国内成品油价格上调，进而造成国内成品油供应商增加成品油供应(增加裂解)，从而彻底改变PTA市场的供需格局，导致PTA价格下跌，即PTA再度与原油发生“背离”走势，不过这次就是PTA价格的下跌伴随着原油价格的上涨了。
　　根据国家发改委2009年3月25日最新发布的成品油调价机制：以20天为周期对国际油价进行评估，若国际油价连续20天日均涨幅或跌幅超过4%，就应考虑对国内成品油价格进行调整。目前国际原油在53美元/桶附近徘徊，从形态上来看大有突破“旗形整理”，上攻70美元/桶之势，并且从时间上来估计(按照旗形整理形态来估算)，很可能在28天左右完成其涨幅目标。如果届时成品油价格上调，那么国内所有的成品油供应商都会增加成品油的产量，以弥补1季度的产量不足造成的损失，进而造成其副产品的市场供应量大增，届时聚酯行业和其下游的纺织品行业能否消化其突如其来的庞大的市场供应量呢？
　　目前PTA的下游聚酯价格持续上涨，使得厂家暂时能够转嫁PTA价格上涨的成本，这也为PTA价格上涨暂时提供了支撑。但是下游纺织行业的旺季即将过去，聚酯厂家的原料备货过程也将结束，PTA的需求支撑必将有所减弱。
　　从宏观上来看，国内纺织品行业的产能过剩是有目共睹的，今后纺织品行业能否“健康发展”，仍取决于纺织品产业的结构性调整是否“充分”，即国内市场消费的启动是否能将过剩的产能逐步消化掉。
　　如果国际原油价格大幅上涨并达到国内成品油调价的条件，那么必然会成为PTA价格下跌的“导火索”。而“成本推动”因素对PTA价格的影响仍将退居次席，除非原油价格重新站上100美元/桶之上，“成本推动”因素才可能占主导作用。即使原油价格不“大幅上涨”，或者没有达到成品油调价的条件，由于下游纺织行业的旺季也即将过去，聚酯厂家的备货欲望也将大大减小，届时同样能够缓解PTA上下游产业链中的各种供需矛盾，因此我们认为PTA的价格拐点可能出现在5月下旬至6月上旬。

