豆类再现强势 油脂三剑客齐涨停
　　⊙本报记者 叶苗
　　受“五一”期间外盘大涨影响，昨日国内期市也是红红火火。七大品种——沪铜、沪锌、沪胶、豆油、菜籽油、棕榈油和LLDPE主力合约均封住涨停。其中，豆类和油脂的反弹尤其引人注目。上周，由于受甲型H1N1流感影响，豆类油脂都“很受伤”。在五一假期内，甲型H1N1流感没有进一步蔓延，而外盘也经历了两个交易日的大涨。受此影响，昨日国内期市的豆类油脂也同样涨势可观。
　　业内人士表示，豆类油脂的大涨有两大原因：一是受外盘影响而报复性反弹；二是上周的收储虽在情理之中，又在意料之外，给期价带来了很大刺激。专家表示，豆类油脂的强势较为明显，但在昨日暴涨后，短期可能会有所调整。
　　豆类油脂大涨
　　国内油脂期价在甲型H1N1流感恐慌过后再显强势，豆油和棕榈油开盘即封涨停，油脂类中菜籽油走势相对较弱，但是尾盘也以涨停收盘。其中豆油主力合约0909收于7332元，上涨348元；棕榈油主力合约0909收于6582元上涨312元；菜籽油主力合约0909收于7760元，上涨370元。如此大的涨幅，也一举收复了上周市场因恐慌而丢掉的“阵地”。
　　“甲型H1N1流感对美豆影响不是很大，而且这一疫情对油脂长远看还是利多的，这从昨日的行情中就得到了反应。”浙江永安期货农产品首席分析师夏天表示。
　　面对三大油脂的强劲走势，农产品各个品种均出现较大涨幅。例如连豆也是大幅高开，A0909开盘3669元，收盘3648元，较上一交易日结算价上涨149点，成交5.7万手；A1001开盘3530元，最高3545元，最低3505元，收盘3536元，较上一交易日结算价上涨159点，成交29.5万手，减仓6198手。豆粕M0909直接开盘于涨停2851点，午盘后多空资金均有出场的迹象，尾市在减仓盘的大幅推动下收于2850点，几乎收于涨停板，较前一交易日收涨134点，日内减仓24350手，持仓为371596手，成交为957204手。
　　后市或有调整
　　“国内这样涨也不仅仅是外盘拉动的。”夏天表示，虽然假期期间外盘的涨幅较大，拉动了昨日的盘面，但从总体上看，豆类油脂都是处于“牛市”，目前的上涨是一个很正常的行情。“上周甲型H1N1流感影响严重的时候，我们就觉得这一次下跌是一个买入的好机会，目前全球油脂油料的格局都很紧张。”
　　广发期货深圳营业部副总经理陈年柏表示，昨日大涨也是来源于商品的报复性反弹，“从假期的两天来看，甲型H1N1流感影响似乎没有那么大，并且有关专家也澄清‘跟猪没关系’，这对豆类和油脂都产生了重大影响。”陈年柏说。
　　另外，“情理之中，意料之外”的收储也恰到好处地登场。4月29日，相关部门下发了《关于下达第六批国家临时存储粮食收购计划及延长大豆收购期的通知》，安排中储粮公司在内蒙古、吉林、黑龙江省(区)收购国家临时存储大豆125万吨，收购执行期截至2009年6月底。同时，将前两批国家临时存储大豆收购计划执行截止期一并延长。至此，国家有关部门已累计下达大豆收购计划725万吨，接近2008年全国大豆产量的50%。
　　“大豆收储，加速了有关品种上涨的过程。而且新豆上市后，应该还会有收储预期。”夏天表示。
　　陈年柏则提醒投资者，反弹虽然猛烈，但昨日盘面有一点反应过度，后市即便再涨，也必然有所调整，投资者现在最好不要立刻追涨。

