经济望触底 商品期货二三季度或将再次探底
　　□新湖期货 叶燕武
　　各国经济数据利好接踵而至似乎表明，全球经济最坏的时刻已经过去，且中国经济率先突围亦是众望所归，更有机构断言国内经济已确立V型反转态势。那么，作为与宏观经济紧密关联的大宗商品市场，是将延续前期上行通道，还是会浮现阶段性顶部而面临回调风险？
　　“汽车”和“马车”
　　当前美国经济好比一辆陷入泥潭的汽车，资本市场(股市、债券市场)承载着汽车发动机的中枢职能(这也是为什么美联储一直强调经济复苏离不开金融系统的稳定和金融市场功能修复)，目前的境况是尽管美联储使出浑身解数，但发动机依然难以正常启动。美国政府采取的经济刺激方案如同在汽车尾部形成推力，但由于发动机失效的缘故，因此短期内要走出泥潭较为艰难。而由于金融市场发展相对滞后，中国经济模式有点类似于靠投资、消费、出口三匹马驱动的马车。外围经济衰退导致出口受损，中国目前采取的经济举措主要着力于投资和消费，其中以投资最为倚重(今年1季度全社会固定资产投资同比增长28.8%)。与此同时，政府产业政策和积极货币政策如同在马车后面形成一道推力，因此，在受到前面牵引力和后面推力的共同作用下，中国经济正如马车容易率先走出泥潭。
　　“国家库存”
　　常理而言，企业和社会库存变化可以部分反映出经济活动，且库存减少亦成为不少商品价格的炒作题材。那么，库存减少究竟是源于供应中断还是下游需求提振呢？笔者认为，在当前的特殊环境下，传统经济结构已经演化为更高层次的宏观战略，即国家已经取代企业成为原材料商品的终端需求方，进而导致产业链条隐性延伸，而微观企业层面由“去库存化”到“再库存化”实际上仅停留在产业关联的中间环节，因此“国家库存”这个崭新名词脱颖而出。
　　所谓国家库存，指的是政府通过采购原材料进行项目投资建设，尽管企业和社会层面的原材料或产成品得到了很好的消化，但政府主导的投资仍主要集中在石油、金属、化工等上游产业，在下游真实需求未显著回暖的情况下，产出缺口(即国家库存)将持续扩大。此外，从中美两国近几个月PMI库存指数来看，美国仍处于“去库存化”的瘦身阶段，但中国的库存体能在不断增磅，这样可能导致的中期后果是：中国经济率先突围但后劲不足，美国经济瘦身成功、轻装上阵，届时“国家库存”将经受更加痛苦的去库存化过程，中国经济或避免不了二次触底(W形态)。
　　综上所述，笔者对经济和大宗商品映射关系作了一下简单预估。如下图所示，由于经济正位于W第二节回升阶段，商品价格继4月中旬创出M第一个顶部后，目前正处于探底回升的临界环节，具体有待股市(道指、上证综指)上行拐点出现。但是，当经济W中间高点趋于明朗，国家库存调整压力显现时(预计在2季度—3季度区间)，商品价格或将由M第二个顶部加速回落。

