期货日报：农产品高开低走 油脂类延续涨势

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　豆类：
　　受利多基本面因素提振，周三CBOT大豆期货市场收高。7月大豆收盘1118美分，上涨17美分；7月豆粕收盘345美元/短吨，和前一日持平。连豆A1001今日小幅高开在3525点，伴随小幅的增仓期价震荡走低，5日线获得支撑，收盘收于3484点，回到3500点之下，增仓1024手，持仓182486手，成交179664手。[全文]
　　沪铜：
　　技术上看，周k线和月K线总体的趋势暂时没有被破坏，今天沪铜正好在压力位39300点一线遭到了一定的压力，短期支撑在37500元，操作上在趋势暂时没有出现明显转折之前不建议入场抛空，少量多单可以依托5日均线为止损谨慎持有。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖高位整理。受国际糖价继续创新高的带动，SR1001合约以4170元高开，略回调在4160元得到支持后继续上涨，最高上摸4203元，其余时间略有回落，尾市报收于4177元。成交量有所放大，为347728手，持仓增加9154手，共229904手。[全文]
　　PTA：
　　从技术上看，在5日均线的压制下，PTA0909上行受阻， KDJ有走弱迹象。从盘后持仓看，今日放量增仓下行，日内下跌主要受到做空资金的推动，但在10日均线的支撑下，多空在日内进行争夺的可能性大，趋势上短期以横盘整理为主。[全文]
　　黄金：
　　从技术走势看，AU0912合约短期走势趋强，今天再次站上200元整数关口，离短期高点201.96元只有一步之遥。激进投资者可以在这个位置轻仓买入；保守投资者可以继续观望，等趋势更加明朗化再行动。[全文]
　　郑麦：
　　今日郑麦主力合约开于2124元，短时震荡上行后，随即回落整理，最终收于2118元，成交42820手，增仓356手至10816手。新麦上市临近，目前小麦市场处于淡季，小麦价格仍受均线系统的压制，短期内仍将呈现震荡走势，价格区间仍将维持在2110-2130元之间。[全文]
　　沪胶：
　　沪胶主力合约0909早盘以16000元/吨开盘，开盘后最高仅反弹到16080元/吨，在短多离场的卖盘下就震荡下跌，9月合约没有延续昨天的强势，全天走的较弱，反弹的高点多头离场都比较积极，最低下探到15450元/吨，报收于15560元/吨，较上一交易日结算价微跌25元/吨，RU0909持仓量154544手，持仓减少14346手。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场走势不温不火，成交维持清淡状态。周边豆类市场成交火爆，然而玉米市场缺乏关注。国内现货市场方面，目前东北地区玉米收购市场均较冷清，一方面农民手中余粮不多，另一方面忙于播种无暇顾及，再者便是国储拍卖政策不明收购群体不敢轻意变动价格抢收。[全文]
　　钢材：
　　期货方面沪螺、线高开震荡下行，放量增仓，呈现底部抬高走势，整体区间震荡态势未变，市场等待后期有效突破。总体上宏观环境在逐步走暖，但持续的走强才会对钢材价格起到推动作用，目前市场明显存在较大的库存压力，产能的释放令市场转暖仍需时间，但可以看到钢厂出出厂价格都在上涨。[全文]

