原油期价一度突破58美元
　　□本报记者 金士星
　　在过去两个交易日中，纽约商业交易所(NYMEX)原油期价一直在不断刷新5个月以来的新高纪录。在7日的电子交易中，NYMEX原油期货6月合约一度突破58美元/桶。
　　原油库存高企状况或改变
　　截至北京时间7日21点，NYMEX原油期货6月合约在盘前的电子交易中报于57.75美元/桶，上涨幅度逾2%，该合约在当天交易中一度触及58.16美元的5个月以来的新高。
　　EIA此前公布的美国原油库存增幅远小于预期值，这为市场注入了新的动力。EIA5月6日发布的最新周度报告显示，上周美国商业原油库存(SPR除外)较前一周(截至5月24日当周)增加60万桶，为3.753亿桶。尽管美国原油库存水平已处1990年以来的高位，但上周60万桶的增幅远小于市场此前的预期。
　　报告还显示，5月1日当周，美国炼厂原油日均输入量约为1，480万桶，较前周均值增加42万桶。炼厂开工率上扬2.6个百分点至85.3%，创出了2008年12月以来的新高。汽油日均产量升至890万桶；馏份燃料油品日均产量持稳于420万桶附近。
　　分析师认为，市场预期美国原油库存增势最为强劲的时候已经过去，美国原油库存应该要见顶了。而且在夏季驾车出游高峰的需求推动下，石油需求应该会出现复苏。上周美国炼厂开工率创出阶段新高及显示了消费者对于成品油需求的增长，这同样会加速原油库存的消化。
　　除了季节性的因素外，近期宏观经济数据的向好也在提升着投资者对于未来能源消费的良性预期。人力资源服务公司ADP和咨询机构Macroeconomic Advisers周三公布的全美就业报告显示，美国4月份私人部门就业人数仅减少491000人。这一降幅低于经济学家的预期。在此之前，美国周一公布的建筑支出及成屋签约销售指数上升，也为股市和商品市场都带来了有力的支撑。
　　能源供应制约再现
　　尽管NYMEX原油期价今年累计涨幅已超过21%，但去年下半年以来的油价下跌已给原油开采形成抑制，并有可能影响到未来油价的走势。EIA发布的报告显示，2008年初美国正在运营的油井和气田为1774个，其中18%用于开采原油。
　　2008年上半年，随着能源价格的大幅上扬，油井和气田的数量也随之增加。因为开采设备的投入意味着较高的成本和较长的周期，因而即便油价在去年7月开始下滑，全美开采设备的总量在9月中旬依然达到创纪录的2031套。其中，用于原油开采的设备总套数在11月初达到了高峰时的442套。
　　然而一旦开采活动开始减速，其幅度也非常之快。截至5月1日当周，全美仍在运作的原油和天然气开采设备套数已降为945套，较顶峰时下滑53%，并创出2003年3月以来的新低。其中，原油开采设备为196套，较顶峰时下滑56%。
　　尽管有分析师认为，美国油气上游开采量的下降会成为油价炒作的新热点，但EIA并不认为开采的减少会立刻提升原油和天然气价格，因为随着停工设备数量的增加，仍在运作中的开采设备的利用率会有所提高，并使产量的下降值不会如预想的那么快。

