今年计划淘汰有色金属落后产能130万吨 
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国务院昨日公布了《有色金属产业调整和振兴规划》的细则，提出淘汰落后产能，加快产业整合的目标。根据细则，中国计划在2009年淘汰有色金属产业落后产能130万吨。
　　《规划》指出，中国将力争有色金属产业2009年保持稳定运行，到2011年步入良性发展轨道。为此，将继续实施有保有压的融资政策，研究适当调整技术含量高、高附加值产品的退税率；进一步扩大有色金属国家收储规模，以及推进骨干电解铝企业直购电试点等。
　　根据《规划》所设定的目标，2009年中国计划淘汰落后铜冶炼产能30万吨、铅冶炼产能60万吨、锌冶炼产能40万吨。同时，到2010年底，淘汰落后小预焙槽电解铝产能80万吨。
　　《规划》称，为了严格控制总量，今后三年原则上不再核准新建、改扩建电解铝项目，严格控制铜、铅、锌、钛、镁新增产能。同时，将按期完成淘汰反射炉及鼓风炉炼铜产能、烧结锅炼铅产能、落后锌冶炼产能和落后小预焙槽电解铝产能，并逐步淘汰能耗高、污染重的落后烧结机铅冶炼产能。
　　《规划》还指出，在2009年至2011年规划期内，将推动国内形成三个到五个具有较强实力的综合性企业集团；到2011年，国内排名前十位的铜、铝、铅、锌企业的产量占全国总产量的比重分别提高到90%、70%、60%、60%。
　　同时，《规划》鼓励企业进一步提高资源保障能力。到2011年，铜、铝、镍原料的保障能力分别提高到40%、56%、38%；再生铜、再生铝占铜、铝产量的比例分别提高到35%、25%，比2008年分别提高6个和4个百分点。
　　2008年，中国十种主要有色金属总产量为2520万吨，总消费量2517万吨；其中铜、铝、铅、锌总产量分别占全球产量的20%、32.7%、37.8%、33%。

