油脂三剑客暴涨 复制白糖式疯狂
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　本周商品期货市场在五一节后开门红后开始分化。节后首个交易日，各品种均大幅高开，其中油脂三剑客、豆类期货以及沪铜和沪锌表现尤为突出，以涨停价收盘。而小麦、玉米、棉花、白糖和橡胶等品种则走得有些疲软，早盘高开后价格回落，走出阴线。此后周二，各品种有所分化，小麦、玉米、棉花、白糖直接开始下跌。而周一表现较为坚挺的螺纹钢和线材也支撑不住开始下跌，郑州交易所刚刚上市的新品种早籼稻也大幅下跌。豆类和金属期货虽然承接了前日涨势，但涨速明显放缓，沪铜在高位拉出一根阴线，虽然周三周四有不小的涨幅，但是接近前期4万元/吨的高点，前行之路变得有些蹒跚。沪锌则跟随沪铜在前期高点附近徘徊。同样的，大豆和豆粕也触摸了前期高点的阻力，出现了高位盘整的形态，尤其是大豆走势有下滑的趋势，出现了轻微向下的阻力线。
　　与之相反的，以豆油为首的油脂品种涨势突飞猛进，隐约成为了上涨的龙头。在周一涨停以后上述品种就突破了前期高点，豆油突破7000元/吨，棕榈油突破了6500元/吨，菜籽油突破了7500元/吨。突破高点后，棕榈油不做调整在高位整固后继续冲高，豆油和菜籽油虽然不如棕榈油的强势，在周二稍稍调整，不过仍然在前期高点之上。此后周三油脂以长阳上攻形态再次突破，吹响了上攻的号角。
　　国际供需支撑
　　在价格上涨的同时，资金也开始迅速介入油脂，豆油主力合约0909直到5月4日持仓还在21万手，5月5日持仓突然增加，收盘时持仓24万手，而5月6日则超过了30万手，增幅明显。而棕榈油的持仓则从5月4日的11万手开始每日以1万手的速度递增，5月5日12万手，5月6日13万手。
　　对于油脂三剑客的突出表现，良茂期货研发部总监江明德透露，油脂上涨有优良基本面的支撑，阿根廷的减产和美国结转库存的偏弱对美盘大豆形成支撑，而美盘大豆的持续上涨带动了国内豆油的上攀之势。芝加哥期货市场上，美国黄豆在5月1日中国国内停牌之际大涨40.20美元，突破前高，之后再接再厉，缓步上冲，形成新的上升通道。同时，美国豆油也在5月1日大幅上涨，而在接下来一个交易日成功突破前期运行阻力位，进入了新的上升平台。
　　而棕榈油方面，现在正是棕榈油的消费旺季，但是其主要出口国马来西亚国内的库存却在减少。马来西亚4月底棕榈油库存可能低于上月的水平，3月底马来西亚棕榈油库存创下了二十个月来的最低水平，而2009年上半年棕榈油现货的价格也呈上升态势。这样的供需条件令市场有了炒作题材，吸引资金介入。而菜籽油则是受到国家收储政策的利好作用。
　　不过相对来说，菜籽油的走势是油脂最弱的，它的供需基本面最差，供大于求，基本面不足以支撑期价的运行。
　　谨慎背后的资金炒作
　　一位业内操盘人士认为，油脂期货的上升趋势已经可以基本确定，投资者在短期内可以放心持有豆油和棕榈油多单，而其中棕榈油多单最为安全，因为这次油脂品种中，棕榈油走势最强，其走势决定了油脂的总体格局。
　　不过，菜籽油则不建议过多持仓，该品种一向不太活跃，在油脂的三个品种中也最为偏软，持有菜籽油多单的话相对收益最小。
　　在具体操作方面，江明德表示，在关注基本面利好因素的同时还必须看到大资金短期炒作所带来的风险。最近的期货市场有一股资金轮换炒作不同的期货品种，从前期的白糖到之后的PTA，都有这股资金的身影。现在油脂上涨也不排除这股资金的力量，因此要小心这个资金撤离后，价格突然下跌的风险。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

