节后首日 六品种涨停商品市场迎来强势反弹
　　每经记者 张昊
　　受五一期间国际市场原油、金属和农产品期货大幅走高影响，国内商品市场在节后迎来了强势反弹，本周一国内商品市场全线大涨，工业品的铜、锌、天然橡胶和油脂三剑客等六大品种以涨停报收。
　　节后首个交易日铜、锌涨停
　　上周五，LME3月铜合约大涨3.59%报收于4620美元，3月铝合约上涨1.99%报收于1535美元，3月锌合约大涨5.99%报收于1505美元。库存的下降，乐观的经济数据，LME铜期货大幅反弹带动了整个金属期货整体上涨。
　　美国供应管理协会上周五的数据显示，4月制造业指数为40.1，好于预估的38；消费者信心指数终值也由预估的61.9上升至65.1；另外，美国上周申请失业金人数也较预估值下降至63.1万。国内方面，4月份采购经理指数连续第二个月反弹至50上方，且该指数较3月份52.4上升至53.5，这表示了国内4月份制造业活动继续增长，国内经济正在走向复苏。
　　此外，LME市场铜注销仓单持续大幅增加，已经达到了库存总量的20.84%，预示着LME铜库存将持续大量外流。金瑞期货分析师符斌认为，LME铜库存持续下降一是中国进口，二是全球其他地区消费的增加。
　　节后国内工业品表现亦是相当抢眼。其中沪铜主力0908合约开盘便迅速拉升至37860元涨停价，沪锌0908合约同样以13210元报收于涨停，沪铝0908合约全天上涨3.19%，报收于12940元。
　　需求回暖 钢材价格强势反弹
　　如果说国内金属期货上涨主要是外盘带动的话，那工业品中的钢材期货上涨则更多的是由于基本面的带动。昨日螺纹钢期货放量大涨，主力0909合约报收于3636元，上涨2.62%，成交量放大至57.4万手。现货市场上，普碳钢价普遍上涨，热轧板卷、螺纹钢、线材涨幅居前。而前期主要制约钢价反弹的社会库存已经降至2.6%，为连续第8周下滑。此外，下游的需求逐渐好转，建筑业回暖销量出现了爆发式增长。
　　长城伟业期货谢赵伟表示，需求的回暖下，钢材现货价格出现了强势反弹，但是期货价格仍然位于低位，现货价格较期货价格出现了近100元/吨升水，并有持续扩大的势头，因此近期沪钢反弹行情或将出现。
　　油脂三剑客领涨农产品
　　外围原油、农产品期货走高，也使得国内农产品期货大幅反弹。而油脂三剑客主力合约集体涨停，成为农产品期货的领涨品种。
　　本周一，豆油主力合约0909开盘便封住7332元涨停价，同样棕榈油0909合约开盘也是以6582元直接封住涨停，菜油主力0909合约开于7690元，尾盘收于涨停至7760元。此外，豆一主力合约1001，收于3536元，上涨4.71%，豆粕主力0909报收于2850元，上涨4.93%。
　　马来西亚棕榈油3月份库存创下近10个月最低水平，供应紧张的趋势还将延续。豆类市场，美国陈豆库存保持低位，阿根廷和巴西又是大幅减产。国内方面，国家下达了第六批共125万吨的大豆收储计划，政策护价仍然强烈，更有市场人士表示，这将是政策催生的新需求。
　　国际期货分析师朱治平认为，流感疫情仍在并没有得到有效控制，这或将导致疫情未爆发的国家和地区加大对谷物和油的进口检查力度，这样进口延迟可能会造成短期供应的不足。另外，就是猪油类消费地减少也将支撑植物油价格走高。此外，对于疫情，人有病而猪没病，养殖户或将推迟肉猪的出售，这无疑会增加豆粕等饲料消费，因此整体上讲国内油脂以及大豆市场还将呈现强势，投资者应注意把握行情的短线提升机会。

