大宗商品回调迎来买入良机
    　　而宏观面越来越多的信息显示，美国经济将于今年见底。据外电报告，美国楼市已经出现触底迹象，金融业正在逐渐稳定。从资金流向看，在过去一周，国际市场各指数基金不断在大豆(资讯,行情)、玉米(资讯,行情)等大宗商品上增加多仓，凸现出其乐观的看法。国内方面，我国将继续施行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确保经济健康、平稳增长。除了前期推出的4万亿元投资刺激经济计划已初见成效，温家宝总理5月8日也表示，应对金融危机远远不止4万亿，其他政策将在年内不断出台。这将有力地推动商品市场的复苏步伐。
　　□长城伟业期货 程霖
　　4月份我国CPI与PPI连续数月告负及国内流感疫情确诊可能预示着经济刺激政策将继续出台，而最近商品价格调整也可能迎来买入良机。
　　5月11日，国家统计局数据显示，4月份我国居民消费价格总水平同比下降1.5%，环比下降0.3%；工业品出厂价格同比下降6.6%，环比下降0.6%；在工业品出厂价格中，生产资料出厂价格同比下降8.1%。
　　上下游物价指数双双连续下降，显示经济不振和需求疲软状况仍在延续。自从一季度新增贷款量超过4亿后，银监会对于银行信贷投放严格管理。因有关方面担心为刺激经济增长而大力放松银根、增加流动性的同时，也为未来通胀埋下隐患。不过，鉴于目前低迷的经济状况，物价重要性相对来说已退居次席。
　　最近几个月以来大宗商品价格飙升，促使紧张的企业开始对冲在原材料方面的风险，并补充枯竭库存——从航空公司对冲油价不断上涨的风险、汽车制造商购买廉价铜、铝，到食品公司保障供应购买农产品等。还有押注于价格迅速回升的基金和投资者。巴克莱资本大宗商品分析员Kevin Norrish表示，库存目前处于低位，而一些行业前景最近有所改善。伦敦一家银行的金属交易主管表示，尽管需求并不强劲，但消费者不得不对冲风险，因为他们对一些市场的快速回升感到忧心。
　　摩根大通分析员Jennie Byun 指出，“经济似乎真的长出复苏苗头，这些利好迹象，加上供应下调、美元疲弱及长线通胀忧虑，对支持商品价格起到重要作用。”
　　然而，近期商品价格走势强劲，但相比2008年中的高峰仍有一段距离。当时S&P GSCI指数逼近900点的历史记录高位。以目前基本因素看，市场普遍相信指数难望返回此位。
　　不过，截至5月11日，虽然国内主要大宗商品都出现明显回调，但上升动能仍然存在。在流感疫情考验下，大宗商品不跌反涨，也说明多头力量占有明显优势。考虑到在过去半年中，主要农产品、工业品已经先于原油大幅度上涨，后市需要消化这些涨幅，大宗商品不太可能如前期一样疯涨，温和缓慢的回升是投资者乃至包括政府所期待的。
　　此外，货币流动性因素造成的通胀预期仍然存在。从走势上看，美元指数上涨乏力，倒有摇摇欲坠态势。到5月11日，美元指数最低报82.29点，如果跌至80点以下，美元将加剧贬值。届时疯狂避险资金将再度涌入原油、黄金和其他大宗商品市场，掀起新一轮上涨风暴。
　　而宏观面越来越多的信息显示，美国经济将于今年见底。据外电报告，美国楼市已经出现触底迹象，金融业正在逐渐稳定。从资金流向看，在过去一周，国际市场各指数基金不断在大豆、玉米等大宗商品上增加多仓，凸现出其乐观的看法。国内方面，我国将继续施行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确保经济健康、平稳增长。除了前期推出的4万亿元投资刺激经济计划已初见成效，温家宝总理5月8日也表示，应对金融危机远远不止4万亿，其他政策将在年内不断出台。这将有力地推动商品市场的复苏步伐。

