商品期价跌宕起伏 疫情加剧市场风险
　　目前反弹的行情是修正市场在疫情爆发初期的过度反应
　　□ 本报记者 张 颖
　　上周，对于全球金融市场来说，甲型H1N1流感对心理上造成巨大冲击。而体现在国内商品期货价格的变化上，则更是跌宕起伏。
　　恐慌情绪 期市跌宕起伏
　　首先受到侵袭的便是国内农产品期货市场。上周一，整个市场全线大幅下挫，大豆、豆粕均以跌停板收报，豆油、棕榈油、菜籽油、玉米、强麦、早籼稻、棉花也毫无例外地出现较大跌幅。而由于对疫情可能蔓延的担忧，期货市场的其他品种也受到了“传染”，当日沪铜、沪铝和燃料油期价陆续出现大幅跳水。业内人士普遍认为，考虑到该疫情对金融市场的潜在影响，以及投资者对经济能否快速复苏的怀疑，目前，投资者心态已然十分脆弱，商品期货价格自然会出现恐慌性的下跌。
　　但是，对于上周一国内期货市场满盘皆绿的表现，有观点认为，这主要是对该流感的一种恐慌性反应，相信市场会很快做出理性调整。疫情本身的影响可能是比较有限的，但是消费者恐惧的心理对市场的影响可能是长期的。疫情的蔓延可能会使消费者的消费习惯发生较大改变，饲料需求或许也因此而出现根本改变，这将对豆粕、玉米、小麦市场形成长期影响而并不仅仅是短期的反映。
　　正所谓“物极必反”，随后期货市场正如分析师所言，在经过2日的调整后，期货市场上周三发起了反攻。郑糖放量上涨，创出新高，连豆也出现了技术性反弹。主力合约1001上涨1.19%，豆粕上涨1.68%，豆油大涨2.15%。至节前最后一个交易日即上周四，多数期货品种的价格均已收复失地，重新站回到之前的价格上了。
　　对此，业内人士分析认为，从疫情的角度分析，目前反弹的行情是对市场在疫情爆发初期对疫情过度反应的修正，但根据目前的疫情形势，对商品价格的利空还会在后期行情中得到体现。
　　疫情不过是个催化剂，也有观点认为，春节以来，对中国因素的炒作导致大宗商品价格的节节上涨，目前涨幅有些超过基本面，市场本身有一个调整的要求。
　　经济受冲击 风险在加大
　　在市场越来越担心甲型H1N1是否会蔓延至全球，成为全球性传染病的同时，人们不禁会联想到，2003年3月12日，世界卫生组织向全球发出非典警报。当时，人们可谓是谈“非”色变，全球一片恐慌，该警报于2003年5月底解除。
　　当时因预期需求下滑，大宗商品价格出现下挫。据统计，那段时期基本金属下挫了7%，尤其是镍价大跌13%，原油受到的冲击最大，跌幅达到近30%。
　　因此，目前市场普遍担心全球运输量的问题。甲型H1N1最早爆发是在墨西哥，如果疫情在全球蔓延，那么市场对此的反映可能也会集中在原油和运输业上。
　　目前，疫情不知道到底有多严重，这个不确定性本身就是最大的风险。市场人士表示，如果疫情扩大，对于农产品肯定是利空，但对豆油等品种可能还是微弱利多。对于金属和能源品种，考虑到疫情会对宏观经济有影响，所以也同样存在不同程度的利空。疫情可能将成为导火线，使得商品市场的弱势雪上加霜。
　　对于宏观经济的影响，多数人认为，由于疫情仍然在演变，目前很难去量化估算它对世界经济的冲击，但其影响并不能小视，这不论是对世界经济还是对我国的出口，无疑都是雪上加霜的。如果疫情持续下去，后期行情或将会因疫情而引发一波中级回落行情。

