流动性源源不断 商品反弹将持续
　　⊙特约撰稿 关慧 帅阁
　　目前全球流动性充裕，市场对全球经济复苏的情绪较为乐观，美联储主席伯南克周二发表讲话表示，美国楼市可能已接近触底且美国经济将在今年稍后复苏，只要信贷紧缩不会复萌并抑制经济。从近期报告的经济数据表现，亦能看出经济形势好于预期。
　　4月中旬美国消费者信心意外大幅上升。另外，美国供应者管理协会(ISM)公布，4月份PMI指数升至40.1，而3月份为36.3。建筑支出及成屋签约销售指数亦纷纷上升。虽然美国经济尚存在较多的变数，但市场逐渐接受在政府的积极调控之下，美国经济将逐渐走出谷底的观念。
　　近期国内发布的数据也多较为乐观。中国物流与采购联合会发布的数据显示，4月制造业采购经理指数(PMI)为53.5%，比上月上升1.1个百分点，连续5个月环比回升；非制造业商务活动指数为59%，比上月回升3.3个百分点，连续两个月回升。PMI指数等经济先行指标回升，可能预示二季度我国经济将继续好转。
　　正是全球宏观经济数据的利好使得市场对经济复苏情绪较为乐观，这种乐观情绪带动了油价攀升。随着原油的价格攀升，其他大宗商品亦有较好表现。
　　同时，前期爆发的流感疫情引发了市场对经济前景的过度担忧，并引发了大宗商品全线回调，随着各国政府纷纷及时采取相应措施，以及世界卫生组织(WHO)更正猪流感为H1N1甲型流感，以防引起不必要的恐慌，其利空效应也在逐步减少，亦促成了大宗商品的超跌反弹。
　　除了经济数据和流感疫情利空预期减弱带来的良好消费预期外，资金面的日益宽松也为包括原油在内的大宗商品价格上涨带来动力。在国内，流动性也较为充裕，同时国务院副总理王岐山表示，中国将继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，确保经济健康、平稳增长。
　　本周三，国内商品期货市场大多主力合约均呈现持仓大幅增加态势，其中上海期货交易所橡胶合约表现最为显眼，主力合约0909至收盘增仓4万6千多手，盘中增仓更是一度逼近6万手，自0909合约成为主力合约以来，从未有过如此巨大的增仓幅度。后市仍可看高一线，预期目标位为17000元/吨。
　　与此同时，多位经济学家表示，目前全球经济衰退尚未见底，形势依然严峻。中国统计局下周将公布4月重磅数据，预计投资继续强劲，出口依然低迷，即使第二季度中国经济会出现触底回升迹象，回升幅度也会非常弱。同时美联储将会在5月7日周四晚公布19家最大银行的压力测试结果，如果这些银行所需补充的资本金使市场感到意外，这将使市场面临新的压力，因此，在基本面尚未得到完全改善的前提下，目前大宗商品仍只是反弹行情。

