期货日报：塑料放量大涨 沪铜增仓天量巨震
　　8日收盘，连塑料放量大涨。主力907合约报收9915，上涨3.01%，持仓大增4万手。塑料现货市场上，由于油价出现向上突破迹象，近期的下行压力有所缓解。整体维持盘整态势。下游需求不畅，询盘数减少，贸易商谨慎操作为主，成交清淡，市场陷于僵持境地。
　　有色金属方面，沪铜今日上演过山车行情，早盘迅速回落，跌幅最深至2.53%，午后多头发力，至收盘沪铜报38920，涨0.57%。
　　豆油：
　　大连商品交易所豆油主力合约周五自低点大幅上涨。豆油0909合约在开盘后承接了前一交易日的下跌走势低开后一路下滑，跌至7500元/吨的整数关口时受到了一定的支撑。下午开盘后买盘涌入开始推升价格，至收盘时豆油合约自当天最低点上涨超过230元/吨。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉平开继续走强，其中成交放 量，主力合约持仓量继续大增，资金持续看好后市行情，周边市场尾市纷纷走强，关注下周二USDA公布的月度供需报告；[全文]
　　黄金：
　　在连续几日拉升后，本周最后一个交易日金价或将小幅回落，再蓄势进行新一轮上试，如果今日金价能站稳在910美元上方，则有望突破阻力区域。若跌破910美元，又将回复至900美元处寻求支撑，但至少短期未现弱势特征，整体看呈现重心不断上移的区间震荡走势。建议暂时观望。[全文]
　　橡胶：
　　外盘日胶周五虽有继续上涨，但是收盘并未创前期新高，30分钟线的看跌背离未被消化，以及16000的压力较大，预计此后一周价格在16000附近仍有反复，因此谨慎交易者可耐心等待价格形成突破后再进场，而激进交易者可逢低买入，沿5周均线做多。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖缩量整理。受国际糖价继续上涨的带动，SR1001合约以4181元略高开，随后缓慢回调，最低下探4160元。午后多头短暂拉高糖价，最高上摸4195元，其余时间震荡整理，尾市报收于4192元。成交量有所萎缩，为260442手，持仓增加9834手，共239738手。[全文]
　　大豆：
　　今日连豆类涨跌互现，豆油在下午盘得到拉升终盘上涨1%，连豆和豆粕小幅收跌，期价维持窄幅波动格局。近期909合约早盘低开10点后有所拉升，收盘在3671元/吨，下跌4个点，日内波动21点。远期1001合约下跌2个点，终盘报3499元/吨，盘中波动37个点。[全文]

