下游需求有望转暖 糖价短期难改横盘格局
　　□长城伟业期货 陈树强
　　4日国内期市火红一片，郑糖却全线回落。笔者认为，由于企业仍在等待销售形势明朗，最近几周之内现货糖价可能再次出现横盘整理的走势。而期货市场则需等到6月份之后才会有新一轮行情出现。
　　糖市进入清淡期
　　从历年的月度销量和价格数据来看，每年的四五月份本身都属于销量偏淡的阶段，糖价在这个时间段想要走强的难度要比平时大很多，个别年份出现反季节上涨恰恰是由于减产周期的作用，即从跌破成本到出现减产引发的大涨和反季节行情。
　　不过，今年恰好是跌破成本之后的第一个减产的年份，这个年份出现反季节行情的概率恰恰又是最大的。两个典型的例子就是在98/99榨季之后的2000年二季度，以及在02/03榨季之后的2004年(糖价以持平为主)和2005年的二季度，都是前一个榨季跌破成本，后一年由于减产引发的反季节行情。而其余绝大多数年份的二季度，糖价往往会走弱。笔者预期，2004年二季度的高位横盘震荡整理走势有可能跟今年5月份的现货价格走势有较多相似之处。而今年二、三季度的现货糖价重心可望有所上移。
　　下游需求有望转暖
　　中国海关公布的数据显示，中国3月白糖进口同比增加35%，至101，619吨。整个一季度的进口糖数量也要远远超过去年的水平。以前期的内外盘糖价来看，由于进口加工一度曾经出现明显盈利，因此进口量大增在预料之中，增加1/3也在正常的范畴之内。本来进口量大增对糖市构成利空，然而，由于最近两周外盘走得非常强劲，进口加工成本大幅上升至4100元以上，进口加工再度陷入严重亏损，这将提振国内糖价。由于目前内外盘的糖价和基本面都比较接近，推测今后内外盘糖价的中期联动性会相对有所加强。目前内外盘的价差结构将对国内糖市构成偏利多的影响。
　　从国家统计局公布的09年3月份含糖食品的产量情况来看，多数用糖食品行业的产量增速都出现了环比回升的走势，开始出现见底回暖的迹象，终端企业的补库效应开始显现出来。下游用糖行业的环比复苏迹象无疑对未来的糖市构成利好，后期终端企业若继续补库则有望将这种支撑延续下去。
　　最新公布的中国PMI采购经理人指数已经连续五个月回升，并且站稳50以上强势区域，确立了宏观经济回暖的基调。笔者判断食糖消费最坏的时候可能已经过去了。预计本榨季全国食糖产量1240万吨，消费量1300万吨，进口量60万吨，国家和地方收储80万吨，上榨季结转库存100万吨，此外还有110万吨上榨季的国储糖，由于两年收储的两百万吨糖都在仓库里，流通领域年末结转库存预计为20-30万吨。
　　综合看来，整个榨季的供求关系基本平衡，流通领域在一个局部时间段内有可能趋紧，但由于大量国储糖的存在，也不会发生缺糖的情况。因此无论涨跌，都要理性对待，近期内不宜对单边行情抱有过分期望。

