中国因素再次激发金属价格大涨
　　经过近两个星期的调整，上周LME基本金属价格普遍反弹，金价小幅回落。除了LME铅价下跌2.4%之外，LME其他金属价格均出现上涨，其中铝、锌价格反弹超过5%，其他金属一周涨幅达到3%左右。中信证券分析师认为，经济复苏预期、国内现货市场相对紧张将支撑金属价格短期维持高位。
　　4月中旬以来，在中国制造业数据继续复苏、交易所库存持续回落的支撑下，金属价格在4月底呈现强劲反弹走势，而流感疫情也没有给金属价格带来太大的冲击。分析师预计，随着6月底消费旺季的结束，以及近期国内许多矿山、冶炼企业的复产，阶段性供需紧张的状况可能会逐步缓解，5月中旬以后价格继续反弹的动力将逐步衰弱。
　　近期美国银行压力测试、中国增加黄金储备、流感疫情等不确定性因素对金价形成了一定的支撑，但在股市回升和经济复苏预期增强的背景下，黄金的避险需求还是受到了很大的抑制。分析师认为，短期内金价将维持高位震荡走势，中长期来看，金价将更多取决于美元及通胀走势。在美元长期贬值和流动性扩张的预期下，金价的长期趋势依然乐观。
　　中信证券分析师指出，短期内基本金属价格维持高位、经济复苏预期有望支撑有色板块表现，建议重点关注铜陵有色、中金岭南等个股，但行业投资风险正在增加。一方面，价格继续反弹预期出现弱化，甚至“重回下滑趋势”的预期可能重现；另一方面，市场焦点可能回归行业供需基本面，估值压力增加，从而影响有色板块的反弹高度。中长期来看，有色板块的表现将更多取决于经济复苏预期的持续性及强度。(李波)

