收储行情延续 油脂市场创反弹新高 
　　本周前3个交易日棕榈油期货上涨7.67%，豆油期货涨7.61%，菜籽油期货涨5.9%
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯甲型H1N1疫情并没对市场造成太大冲击，反而随着收储效应的不断延续，农产品市场全面活跃。昨日，国内棕榈油期货引领豆油和菜籽油期货大涨逾2%，创出本轮反弹以来的新高。分析人士称，市场缺乏新的消息，但收储题材支撑作用明显，价格短期还有进一步上涨的可能。
　　上月22日召开的国务院常务会议决定，落实粮食最低收购价政策，将临时存储大豆收购截止期延长至6月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储。
　　消息公布后，由于当时商品市场正处于整体调整阶段，并未引起太大反应。不过，最近一周，股市强劲表现和投资者信心恢复，使收储题材在此时又成为市场关注的焦点。据统计，本周前3个交易日棕榈油期货上涨了7.67%，豆油期货涨7.61%，菜籽油期货涨5.9%，同期大豆、豆粕价格涨幅也分别达到了 3.57%和5.74%。
　　“热点重新凝聚，说明本轮反弹还没有结束。”格林期货彭耀表示。从技术角度分析，市场经过4月下旬以来的放量调整，价格仍处于上行通道之中，显示了较好的趋势支撑，如今油脂市场短线突破，创出新高，价格有继续上冲的动能。在此带动下，豆粕和大豆也会呈现出强势。
　　对于市场热炒的收储题材，中国国际期货朱治平认为，国内收储政策催生出新的需求。他分析，除了政府直接储备的那部分物资外，收储导致的内外市场价差和局部紧张状况，会刺激压榨企业去增加大豆和油菜籽进口，从而对国际价格形成支撑，并反过来影响国内市场。只要国储收购政策继续执行，并且内外价差还继续存在，那么当前市场格局还会维持下去。
　　而在几天之前，投资者还在担忧甲型H1N1疫情可能对豆粕饲料需求造成不利影响。不过在当前市场环境下，利空因素也可以被反过来理解。
　　朱治平说，疫情蔓延造成社会一定恐慌情绪，世界各国和地区加大进口检疫力度，也有可能造成谷物和油脂进口障碍，并引起进口国市场供应紧张，农产品价格将出现短期上涨。另一方面，在疫情恐慌情绪的冲击下，猪肉价格处于低位，养殖业普遍亏损，农户惜售及生猪存栏量偏高的状况，又会使豆粕需求保持相对旺盛。
　　根据商务部大宗农产品进口报告系统监测，预计4月份大豆、油菜籽进口将超过380万吨、27万吨，同比增长超过60%、1.8倍，均接近历史高位。前四个月累计进口约1400万吨、90万吨，增长近40%、1.2倍，创历史最高进口量。截至目前，企业已报告本月大豆、油菜籽预报装船385万吨、13万吨，预计5月进口仍保持较高水平。

