白糖4月产销利好难挡抛储忧虑
　　胡刘继
　　昨日，国内4月白糖产销数据出炉。分析师称此数据基本符合此前市场预期，暂时解除了市场对于消费出现萎缩的忧虑，属中性偏好消息。不过，期货市场并未应声上扬，因为市场还在担心地方政府可能抛售此前收储的白糖。
　　由于本榨季白糖的压榨基本完成，产量情况已经尘埃落定，于是销售则成为市场下一步关注的重点。国内几大产糖区糖业协会昨日公布的数据显示，截至4月30日，主产区广西累计产混合糖762万吨，同比减少132万吨；累计销糖419万吨，同比减少32.2万吨；产销率54.98%，同比提高4.53个百分点。
　　此外，其余几个产量较小省份的产销情况为：截至4月30日，广东累计产混合糖105.53万吨，同比减少39.82万吨；销糖85.26万吨，同比减少14.84万吨；食糖产销率80.80%，同比增长11.93个百分点。云南累计产糖212.05万吨，销售食糖97.25万吨，产销率45.86%。海南累计销糖16.12万吨，同比减少12.76万吨；产销率34.94%，同比下降20.97个百分点。
　　与3月的销售数据相对照，4月广西单月销量64万吨，云南销量32.09万吨，广西销量8.62万吨，海南单月销量3.16万吨，全国单月销量合计107.87万吨。
　　“业内预计北方甜菜糖的4月单月销量不低于10万吨，汇总起来4月全国单月白糖销量在120万吨左右，与上榨季的117万吨相比为持平或略增。”银河期货分析师熊梓敬对CBN记者表示，“这一数据对市场而言属中性偏好，可以缓解市场对于消费萎缩的忧虑。但是，期货盘面价格并未出现上涨，因为市场近期在担忧地方政府将抛售收储糖。”
　　事实上白糖期价从上周四起已经连跌数日。昨日，郑州商品期货交易所白糖期货主力1001合约下跌0.54%，以3845元/吨收盘。周一该合约下跌了1.36%，当时国内期货市场全面上扬。
　　“此前地方政府进行了约70万吨的收储，当时收储价格约3400元/吨~3500元/吨不等。按目前白糖现货价格3750元/吨左右计算，每吨将有300元左右的盈利。所以市场的担心也不是没有道理，这也成为影响当前糖市的一个最核心的因素。”熊梓敬说，“不过，由于目前现货表现比较坚挺，预计糖价下跌空间亦较为有限。市场在近期需要消化收储糖可能出库的压力，因此糖价或将呈现短期看空但长期看多的局面。”

