期证联姻现裂痕 德邦证券退出德邦期货
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　事实证明，券商与期货公司的“联姻”并非都是美满的。本报记者日前获悉，2007年底成功收购内蒙古五洋期货公司(后更名为“德邦期货”)的德邦证券，近日正与国内数家期货公司洽谈新的收购事宜。
　　据了解，因经营理念与原期货公司股东不合，且长期无法得到德邦期货的实际控制权，德邦证券已于年初尽数转让其持有的德邦期货股份。在与德邦彻底脱离关系后，德邦期货的公司名称也将“去德邦化”。
　　业内人士猜测，吃过跨区收购亏的德邦证券，下一步的收购目标极有可能是上海本地期货公司。
　　“联姻”内蒙唯一期货公司
　　在业界，证券公司与期货公司的“联姻”曾被认为是珠联璧合之作。2006年，管理层决定组建中国金融期货交易所，
　　中金所拟推出的首个产品是沪深300股票指数期货。为备战股指期货，各大券商纷纷选择“牵手”期货公司。由于内地期货公司的实力远逊于券商，期证合作的主要模式是由券商出资收购期货公司股权，从而实现控股期货公司。短短两年时间，内地证券市场形成了一个庞大的“券商系”期货公司群体。
　　本部在上海的德邦证券，当年选择的收购对象是内蒙古辖区内唯一一家期货公司——五洋期货经纪有限公司。经证监会批准，德邦证券于2007年底正式收购五洋期货，控股比例达88%；2007年11月16日，五洋期货正式更名为德邦期货。
　　德邦证券董事长方加春曾公开表示，德邦证券将控股期货公司提升到德邦证券公司发展的战略高度，并将股指期货业务作为公司未来最具潜力的利润增长点。
　　经营理念不合“闹分手”
　　未曾想到的是，德邦与五洋的这桩“婚姻”不久就有了裂痕。知情人士透露，德邦期货剩余的股权掌握在厦门鑫鼎盛证券投资咨询公司手中，而鑫鼎盛正是原五洋期货的原控股股东。
　　“期货公司注册地在内蒙古，控股股东在上海，二股东在厦门，沟通起来有些不便。”业内人士表示，跨区收购成功的案例虽不在少数，但也并非问题全无。
　　据了解，德邦与鑫鼎盛在经营理念上无法达成一致，双方高层的意见往往相左；更令德邦高层感到不满的是，尽管德邦在德邦期货的控股比例高达88%，但德邦期货的实际控制权却一直掌握在鑫鼎盛手中。当发现做了很多工作都属徒劳之后，德邦终于放弃了德邦期货的控股权。
　　记者从德邦证券相关人士处获悉，德邦证券已将手中的德邦期货股权全部转让与鑫鼎盛，从而退出了对德邦期货的控制。德邦证券2008年年报显示，德邦证券对德邦期货的实际投资额为2337.42万元。因与德邦已无实际关联，德邦期货的更名也已经提到了议事日程上。
　　或收购上海本地期货公司
　　放弃原五洋期货后，德邦进军期货市场的初衷不改。记者获悉，德邦证券已与多家期货公司进行接触，再度洽谈收购事宜。“德邦不会轻易放弃期货牌照。”业内人士表示，作为一家志在IPO的优质券商，没有期货牌照是说不过去的。“现在股指期货仍未推出，正是重新收购期货公司的好时机。”
　　事实上，两年前券商收购期货风潮正盛之际，多数券商选择的是业务基础较差的“壳公司”，业务越少的期货公司越受青睐。当时由于股指期货推出风声渐紧，部分券商急于求成，被迫选择跨区收购；但此后管理层却迟迟没有公布股指期货上市时间表，部分券商跨区收购期货公司的负面效应则渐渐显现出来。
　　“期货公司注册地和券商注册地不在一个地方，容易造成公司高层沟通不足；两地证监局都认为此类券商系期货公司属于自己的管辖范围，公司的一些行政申请往往因此多了一道审批环节。”业内人士猜测，吃过一次亏的德邦证券对辖区外期货公司已经有些感冒，再度收购的对象极有可能是上海本地期货公司。

