全面反弹 期市五月攻势崭露头角
　　本报记者 李中秋 上海报道
　　“五一”后首个交易日，国内期市强劲反弹。三大期货交易所22个上市品种中，铜、锌、天然橡胶、油脂“三剑客”和塑料等七个期货品种封住涨停，仅有玉米、白糖等少数品种小幅下跌。
　　业内人士认为，由于A股市场暴涨提振期市人气，且此前公布的经济数据利多，令一些基本面支撑较强的品种如豆类等走势强劲。相对而言，基本金属主要表现为对五一节前伦敦金属交易所(LME)市场行情的补涨。
　　金属涨势喜人
　　由于节前LME基本金属期货大幅上扬逾5%，且4日因英国银行假日休市，4日国内开盘后，上海期铜便直奔涨停，至收盘，上海市场除黄金期货外均有不俗表现，沪铜、沪锌和沪胶均封死涨停。
　　钢材方面，由于过去一周国内钢价现货价格触底反弹，结束连续10周的下跌，令市场信心倍增。受基本面和A股市场钢铁板块走强刺激，上海螺纹钢和线材期货双双走高。截至收市，螺纹钢主力0909合约上涨93元，报收于3636元/吨。
　　分析人士认为，基本金属市场的强势表现主要是基于对节前伦敦市场的补涨，但背后的动力来自于伦敦库存的持续下降，且宏观经济数据为其提供支撑。上周五，伦敦库存持续减少7075吨降至398700吨，其中注销仓单减少900吨至83100吨，占比上升为20.84%。而整个四月份，伦铜库存累计减少10.8万吨(逾21%)，目前库存与2009年初的库存水平相当。
　　分析人士提醒，由于基本金属市场短期涨幅过大，其中沪铜三天涨幅逾4000元/吨，因此，投资者须注意伦敦开市后多头获利回吐风险。
　　豆类强势反弹
　　一周前爆发的甲型H1N1疫情似乎成为豆类期货的空头陷阱，经过短线暴跌后，豆类期货重新回归基本面主导的行情中，4日强势反弹且表现抢眼，而油脂三剑客再度成为焦点，集体涨停且纷纷创出年内新高。在农产品市场中，仅有玉米和白糖小幅下跌。
　　芝加哥商品交易所(CBOT)大豆期货亚洲电子盘交易4日触及七个月高点。截至国内收盘，CBOT电子盘报价最高触及1116.4美分/蒲式耳。在外盘刺激下，连豆1号主力1001合约上涨159元或4.71%，收报3536元/吨；豆粕主力0909合约上涨134元或4.93%，收报2850元/吨。大连豆油、棕榈油和郑州菜籽油全线涨停，其中，豆油期货主力0909合约收报7332元/吨，上涨348元或4.98%。
　　“在消化甲型H1N1因素后，豆类市场仍受到传统利好因素，如中国对美国需求强劲，以及库存减少的影响”，上海东证期货一位分析师表示。一方面，美国大豆受到中国需求不断增加提振，4月进口量预计达到383万吨，而今年前3个月，中国大豆进口增加逾30%；另一方面，受到罕见干旱影响，阿根廷大豆产量预计将从去年的4620万吨下降至3400万吨左右。
　　此外，有关部门近期决定临时收储大豆125万吨，至此，国家今年已累计下达大豆收购计划725万吨。分析人士认为，伴随着进口成本的增加，以及国内收储政策的实行，国内大豆以及油脂类可能出现成本推动型上涨。

