国际原糖大涨 郑糖短期整固强势不改
　　⊙特约撰稿 陈安宝
　　由于印度受甘蔗种植面积缩减以及单产下降等的影响，估计2008/2009制糖年其仅能产糖1470万吨，食糖产量降幅将创下44%的历史最高纪录。同时，国际原油、金属等大宗商品大幅上涨，这些因素共同推动国际原糖期货突破2009年初以来的盘整区间。纽约No11原糖期货6月合约上周四收盘站到14美分/磅上方，突破了近6个月的盘整区间，而上周五加速上涨，收盘价越过15美分/磅，创8个多月的新高。从持仓上来看，截至4月28日基金多头持仓173174口，持仓占比26.3%，较4月21日增加6817口；基金空头持仓32416口，持仓占比4.9%，较4月21日减少7427口。基金长期看多原糖的观点一直没有改变。
　　国内食糖供给变数不大
　　进口方面，随着国际原糖价格的上涨，对于我国食糖的进口将会产生一定的抑制作用。比较典型的是一季度山东口岸，据青岛海关统计，食糖进口19.9万吨，比去年同期增长2.1倍。这种形势将会随国际原糖价格的上涨出现改观。
　　产量方面，4月23至24日的云南食糖分析会，基本上给本榨季食糖的产量给出了较为确定的数值，全国产量估计1234万吨，由于大部分糖产已经收榨，产量的变数很小。
　　出口方面，中国海关总署初步统计，2009年1至3月份食糖出口量累计为9718吨，同比减少37.1%。而出口量占总产量的比重很低，不会构成太大影响。
　　国储糖方面，由于目前主产区食糖价格刚刚到3700至3800元/吨，如果能够维持此价格，糖厂可能能够实现微利。因此，尽管国家有较为充足的食糖储备，其抛售食糖的可能性微乎其微，除非食糖价格短期暴涨。
　　食糖消费是后期关注焦点
　　据国家统计局对规模以上工业企业统计数据显示：2009年3月，我国国内所有用糖食品行业产量同比均呈现增长态势，且多数用糖食品行业的产量增速都出现了环比回升的走势。随着夏季的临近，食糖消费将渐入旺季，终端用户——特别是饮料冰淇淋等行业对食糖的需求量逐步增加。另外，在国家各种政策的扶持下，国内消费需求会逐步增长，含糖类食品产量也一定会在需求的拉动下逐步实现增长。
　　总体来说，全球经济危机对我国食糖的消费影响不会很大。
　　短期整固不改强势
　　由于云南食糖分析会的利好刺激，导致上周主产区食糖现货报价较糖会之前上涨150至200元/吨，涨速有点过快，并不符合糖会上稳中上涨的精神。而郑糖市场也有较大幅度的上涨，SR909最高至3930元/吨，SR1001最高至4225元/吨，均创年内新高。但是，在消费数据还未完全明朗之前，其推高的动能仍略显不足，加上获利浮筹及套保盘在高位的抛压，郑糖短期有整固需求，但其强势并未根本改变。
　　(作者为海证期货分析师)

