暂别疫情阴影 商品市场普涨
　　胡刘继
　　受“五一”期间外盘大涨影响，国内期货市场在本月第一个交易日迎来开门红。铜、锌、天然橡胶、LLDPE、豆油、棕榈油、菜籽油等7个品种主力合约全部涨停，其余各品种亦受带动全线上扬，只有向来“特立独行”的白糖期货出现了小幅下跌。分析师称，市场上涨的主要动力来自投资者对经济的信心逐渐回升。
　　昨日，豆油、棕榈油开盘就封住涨停板，菜籽油主力0909合约表现相对收敛，下午开盘后不久才告涨停。其余各农产品表现亦十分抢眼。
　　工业品表现同油脂一样醒目。铜、锌、天然橡胶、LLDPE主力合约全线涨停，铜主力0908合约报收37860元/吨，锌主力0908合约报收13210元/吨，天然橡胶主力0909合约报收15430元/吨，LLDPE主力0909合约报收9375元/吨。
　　上周，由于对甲型(H1N1)流感疫情的忧虑，全球期货市场出现恐慌性下跌，以农产品为领头羊，带动其他商品全线下挫。
　　不过，上周五由路透社和密歇根大学发布的联合调查报告称，美国4月消费者信心指数从3月份的57.3上涨至65.1，超出此前市场预期的61.9。去年11月份该指数为55.3。国际期货市场随即对此做出强烈反应，各大品种全线上涨，这带动了昨日国内市场的补涨。
　　除了美国方面的利好之外，中国国内亦传出利好消息。里昂证券亚太区市场公布，4月份里昂证券中国采购经理人指数(PMI)为50.1，这可能意味着中国经济出现回暖迹象。
　　此外，国家粮食局亦于上周出台第六批大豆收储计划，收储数量125万吨，累计达到725万吨。这无疑也对农产品市场带来提振。

