弘信期货生死未卜
　　罗文辉
　　不少期货公司纷纷传出客户保证金总额较年初翻番增长之际，也有个别期货公司在“私有化”后因治理结构的混乱正挣扎于生或死的悬崖边。
　　“五一”节前青岛证监局的一份公告显示，青岛这片投资热土上的最后一家本地期货公司——弘信期货，在无法按监管部门要求于3月31日前完成有关整改事项后，已被要求自4月27日起，将长期无交易的休眠客户的资金和相关资料移至中证期货青岛营业部管理。
　　“所谓的休眠客户，其账户上资金大都寥寥无几。由我们接管弘信期货的休眠客户，则是上月初‘第一届青岛天然橡胶国际论坛’上当地有关监管部门与我接触后决定的。”中证期货总经理严金明有些无奈地向CBN记者介绍。
　　事实上，根据青岛证监局在网站上披露的辖区期货经纪机构经营情况月报，3月份弘信期货的总成交量已急剧萎缩至1504手，而2月份其成交量尚高达18万手，在当地19家期货经纪机构(另18家均为异地期货公司在青岛所设营业部)中仅次于海通期货的青岛营业部。显然，弘信期货的客户已在3月份发生过大量流失。
　　“小股东中包括青岛当地多家著名企业如青岛啤酒集团有限公司、青岛橡胶(集团)有限责任公司、青岛澳柯玛集团总公司的弘信期货，其沦落与实力不够强大的当地民营企业青岛盛安投资实业有限公司抽逃期货公司自有资金后被责令限期整改有关。”一位长期服务于弘信期货的老员工眼瞅着客户保证金在3月份后迅速撤离而心痛地向CBN记者表示。
　　其实，弘信期货在去年6月获证监会核准从事金融期货经纪业务的资格后尚雄心勃勃地期待着金融期货时代的到来，搬迁后的总部在装修一新的同时还在筹划着新设多家营业部。
　　可惜，控股方并不熟悉期货行业的经营管理，且因不愿让出控股权一再错失引入青岛国有资产公司甚至交银信托等金融机构的机会。而该公司的总经理位子也长期无人担当。不过，上述弘信期货的员工仍表示，个性“挺犟”而不肯轻易交权的该公司董事长还在与有关方面洽谈重组事宜。
　　曾有传言有关弘信期货的重组或破产将在上月20日后即有结果，但目前看来该公司仍生死未卜。

