商品期货牛市条件尚不具备 
　　正如本版昨日预测的一样，国内期货市场在5月的首个交易日实现了开门红。铜、锌、豆油等多个主力品种都以涨停报收。尽管在国内外诸多因素的支撑下，近期商品市场出现了新的一轮上涨行情，但投资者应注意国内期货价格相对回落的风险。
　　期市5月开门红
　　昨日是国内三大期货交易所5月的首个交易日，在外围市场的带动下，绝大部分商品期货高开高走，其中铜、锌、橡胶、豆油、棕榈油、菜籽油、塑料以涨停报收。收盘数据显示，仅黄金和白糖等两个品种微跌。
　　值得注意的是，尽管这一开门红与“五一”期间国际市场大涨有关，但国内商品市场的涨幅却超过了国际市场。如长假期间国际原油价格上涨4.38%左右，而国内燃料油期货价格涨幅超过5.33%。这两个涨幅并不能简单对比，因为国内燃料油期货中包含了815元左右的燃油税及海运费和杂费。
　　根据进口流程测算，国际油价4.38%的涨幅，大约对应国内燃料油期货2%多一点的涨幅，也就是说，国内燃料油期货价格较国际油价的涨幅多涨了3%。
　　部分多头获利了结
　　“目前国际商品市场已经表现出了一定的金融属性，商品价格受到了金融因素和基本面因素的双重作用。”业内人士指出，近期国内外商品价格联袂走高的推动力是美元的持续走低，全球投资者预期未来美元仍然会通过扩大货币投放量来刺激经济，而美元的过度投放必然会推动商品价格走高。
　　尽管目前由于对通胀的担忧让商品市场远期看多的声音大涨，但短期内不少机构却对市场走势表示谨慎。从持仓排名来看，空方席位也依然表现稳定。
　　如在外围市场的影响下，昨日PTA多头主力再次逢高出货，使得主力合约0909高开后直线跳水，日内宽幅震荡，盘终再次小幅跳水收市，日开盘价7330元，最高点7444元，最低点7280元，盘终收在7338元，结算价7355元，较上一交易日结算价微涨11元。成交量再创新高，较上一交易日增加20余万手至786384手；持仓量较上一交易日减少1万余手至125038手。
　　商品市场言牛市尚早
　　目前，市场普遍认为，由于市场需求渐热，加上货币贬值预期增加，一旦全球经济复苏带动相关投资，大宗商品可能再次步入牛市。
　　不过，在某券商宏观经济分析师看来，虽然近期商品市场并没有受到甲型H1N1流感的影响，但从全球经济形势来看，金融危机造成的影响远未结束，世界对于基本商品的需求仍然不足，商品牛市的条件仍不具备。目前商品市场更多地将是震荡行情，而国内商品市场比国际商品市场多涨出来的一部分，仍有重新跌回的风险。“全球经济继通缩后，可能面临再通胀的风险。”该人士称。 
　　对于近期操作，业内人士建议，对于涨幅过大的商品，投资者仍应该注意回落的风险，例如昨日白糖期货走出了逆势下跌的走势，这与白糖期货和现货价格差距过大有关，投资者宜在商品价格调整到合理区域时适量投资，目前市场处于风险较高的阶段。　　商报记者 周科竞

