如何应对日胶交易规则变动
　　⊙银河期货 原静
　　为了增强日胶的竞争力，从5月7日开始，TOCOM的橡胶交易开始实施新的交易时间和规则。
　　首先从交易时间上看，新的交易系统分为日盘和夜盘。日盘时间为08:00-14:30，夜盘时间为16:00-18:00(均为北京时间)。日胶开盘时间早于沪胶，收盘迟于沪胶，这样日胶的开盘价和收盘价将对沪胶当天和第二天走势起到引导作用，从而增加日胶的国际地位。
　　其次将日胶的涨跌停板制度改为熔断机制。日胶熔断机制的设立，意味着如果市场出现单边市，市场会在一日之内大起或大落，对交易者来说风险加大，同时也要求交易所和期货公司加强对投资者的风险控制能力。对国内沪胶投资者而言，如果出现单边市再加上夜盘交易，日胶的涨跌幅将可能非常大，国内投资者持仓过夜的风险将加大，判断力和心理承受能力将经受考验，持仓过夜的比例将可能下降。
　　最后TOCOM对结算的新规定是，当天夜间交易和转天日间交易作为一个结算区间，即日间交易结束后将就当天的日间交易和前一天的夜间交易进行结算，夜间交易当天不做结算。如果当天的日盘和夜盘涨跌幅较大，用这个办法，有可能使结算价的涨跌幅显得比较温和，舒缓投资者的紧张情绪。
　　从成交量上和持仓量上看，沪胶远远超过日胶，2009年以来，沪胶成交量是日胶成交量的20倍之多，是全球橡胶交易最活跃的地方。但日胶新规则的制定必将对沪胶形成牵制，因此我们有必要制定相应的政策，例如设立夜盘、鼓励国外橡胶现货贸易商来华交易，以进一步增强沪胶在国际上的地位和影响力。

