油价背后的投资商机
　　刘宗圣
　　原油价格在2008年7月突破每桶140美元，创下历史新高，全球有识之士不断思考高油价可能为世界带来的影响，坊间相关著作更如雨后春笋般问世，近期油价虽然回落到每桶50美元以下，但原油未来的走势依然动见观瞻。最近有机会阅读史蒂芬·李柏(Stephen Leeb)所写的《Game Over: How You Can Prosper in a Shattered Economy》一书，里面有些关于未来投资方向的内容刚好可以和大家分享。
　　史蒂芬·李柏在《Game Over》一书中表示，2007年以来，石油价格一路高涨，大多数的人都以为，只要再增加探油，或者是压抑原油期货的投机炒作，石油价格便会回落，但就作者的观点来看，这样的想法其实过于简化，忽略了高油价背后所传达的警讯。作者认为，由于人类过度使用资源，再加上近年新兴市场国家的崛起，大量增加各项资源的运用，导致各种原物料的价格蠢蠢欲动，并于2008年下半年引发原物料行情的飙涨。由于要取得一项资源，必须增加其他资源的投入，所以石油短缺同时可能也将引发他种资源同时短缺的恶性循环，导致“石油绝对顶点”(Absolute Peak Oil)和“原物料绝对顶点”(Absolute Peak Commodity)的到来。未来全球可能由于原物料短缺，因而导致大宗物资价格一飞冲天，届时全人类也将面临一段通货膨胀率高达25%的混乱期，而在高通胀的市场环境下，原物料投资显然是保障个人资产的最佳途径之一。
　　当然，我们无法确定作者在书中所预示的原物料短缺所导致的高通胀市场何时到来，近期原物料与商品的价格虽然因为金融海啸大幅下跌，但在全球人口仍将持续成长、中国与印度等新兴国家经济亦将快速推升的推波助澜下，原物料和商品中长期的多头行情似乎方兴未艾。
　　而自2007年以来，全球原物料投资蔚为风潮，不论是资源基金、商品期货、商品ETF、黄金还是其他贵金属的行情均相当火热，显见投资人亦已预见到今后可能发生的资源短缺。而观察目前大陆民众的投资版图，大陆投资人在原物料投资上的比例的确偏低，但放眼未来，今后新兴市场经济高速成长，必然驱动大量原物料需求，带动相关商品价格走扬；此外，根据Markowitz所提出的资产组合理论，分散投资低相关性的资产，不但可增加报酬率，还可有效降低风险，因此不论就攻击或是防守的角度，原物料或商品都是一般投资人可以适度加码之标的。
　　不过，大陆目前布局原物料的工具较为有限，上海、郑州等地的期货交易所的商品期货操作门槛较高，行情波动相当剧烈，并非适合一般投资人轻松买卖的标的；台湾所流行的商品ETF，只有在香港才有类似商品，目前大陆仍付之阙如。一般大众若想对商品进行中长期投资，建议可以选择与原物料及油价走势相关性较高的黄金作为入门投资工具，或者是趁着近期经济回落的机会，逢低买进生产原物料的公司股票，应该在某个程度可以达到追踪商品行情的目的，未来还可以进一步根据政府对原物料商品的开放(如商品基金、原物料ETF)，逐步扩增自己对商品的投资版图。

