大商所理事会审议通过PVC合约及相关细则
　　⊙本报记者 叶苗
　　大连商品交易所第二届理事会第十三次会议于5月5日在山东青岛召开，会议审议通过了《关于拟订聚氯乙烯期货合约及修订相关实施细则的报告》，这意味着经过意见征集和修改，PVC合约及细则内容基本确定。
　　在当天的会议上，大商所总经理刘兴强作了《增强信心，稳步发展，推动大连期货市场再上新台阶》的报告，对2008年及当前交易所工作进行了总结。对于今年来交易所工作，他说，当前大商所全所上下正深入学习贯彻温总理的讲话精神，以及尚福林主席、姜洋主席助理在昆明期货监管工作座谈会上的讲话精神，积极推进以下几方面工作：一是按照证监会批复要求抓紧做好PVC上市前的各项准备工作，同时持续做好市场培育工作，争取把PVC、LLDPE等逐步打造成大豆、豆粕、豆油外大商所又一有影响力的期货品种系列；二是持续做好信息系统安全和市场风险防范工作，确保市场稳定运行，4月28日交易所在大连举行了“大连商品交易所会员风险管理研讨会”，对相关工作做了深入动员和部署；三是按照品种和市场的内在规律，深入开展“千厂万企市场服务工程”活动，进一步做好聚乙烯、棕榈油等品种的市场培育工作；四是积极筹备塑料、玉米和油脂油料三个产业大会，其中2009中国塑料产业大会已确定于6月27-28日在杭州举办；五是办好期货学院第四期分析师培训班，培训班拟于5月16日至8月28日举办，本期招生1000人，目前报名人数已大大超出实际招生人数，同时应相关证监局和协会的要求，今年拟增设长春、沈阳、太原、武汉、昆明、福州6个分院，期货学院总分院数将达24个。
　　与会理事认为，大商所PVC期货开发工作扎实，调研工作做得深，做得细，合约及细则设计较为完善，希望交易所能尽快挂牌交易，以进一步完善大连期货市场化工产品体系，改善市场结构，推动交易所在综合性市场建设方面再迈大步。经过认真审议，会议通过了大商所2008年度总经理工作报告、《关于2008年财务预算执行情况和2009年财务预算(草案)的报告》、《关于拟订聚氯乙烯期货合约及修订相关实施细则的报告》及《关于期货大厦建设情况的报告》。
　　中国证监会期货部有关方面负责人出席了本次会议并作了讲话，其对大商所2008年度相关工作给予了肯定。

