交易商开始抛售此前囤积的1亿桶原油
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 据业内人士称，随着原油期货远期升水下降，此前在超级油轮上囤积了1亿桶原油的石油交易商开始抛售囤积的原油。
　　英国石油公司、荷兰皇家壳牌以及赫斯公司等一些大型石油公司也因囤积原油而使得今年第一季度业绩得到提升。这些公司通过大型油轮囤积原油，利用远期升水而获利。
　　据能源咨询机构JBC能源公司本周二的一份报告称，随着原油期货市场远期升水逐渐收窄，市场结构，尤其是美国原油市场应该很快会发生变化。据估计，截至4月底，美国海湾囤积了4000万桶原油，而英国和西非海岸囤积了2400万桶原油。
　　欧洲最大的石油公司——皇家壳牌公司5月1日在英国北海福蒂斯出售了一船原油，这船原油自去年11月一直囤积在一艘超级油轮上的。
　　据全球最大的超级油轮营运商Frontline称，石油交易商在海上囤积了1亿桶原油，足够欧洲5天的消费。如果石油交易商能够安全储存石油并且融资成本低于近期合约与远期合约价差，他们可以通过买进近期合约卖出远期来锁定利润。
　　截至昨日北京时间17时，纽约原油期货7月合约价格比6月合约价格高出月1.5美元/桶，比本周一的1.71美元下降。它们之间的价差越大，石油交易商囤积石油的动力也就越大。迄今为止，今年纽约原油期货现货月与下一个月合约价差平均为2.87美元。
　　上周英国石油公司首席财务官表示，随着期货市场升水收窄，交易商利用远期升水来获利的机会不可能持续到第二季度。“我们预计市场升水将在第二季度消失。”该官员说。

