金价再破900美元等待确认有效
　　金价再次突破900美元，不过突破尚未稳定，前行蹒跚，上涨有待确认。
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　国际黄金继4月28日从900美元/盎司上方回落后，经过几日的短期调整，在5月1日在888美元的短期低点触底，从5月4日开始反弹，尤其是5月4日对黄金的升幅贡献较大，单日上涨超过1.5%，此后，三日的缓慢上攀，于5月6日再次突破900美元/盎司的价位，7日收盘于915美元/盎司。
　　有效突破尚待时日
　　虽然突破了900美元的价位，不过从价格走势上看，突破900美元尚不能作为价格的有效突破，因为现在黄金的价格刚刚超过910美元，仅仅10美元的突破还不能看作是有效突破，至少在价格上升至945-950美元位置才能作为有效突破的价格依据。而从技术形态看，本次波段走势的价格低位在888美元左右，比前期被两次验证的低位870美元一线有所提高，似乎底部有所提升，走势有向上运行的趋势，似乎正在酝酿新的上升通道。不过，在915美元的前期高点仍有一定的阻力位，在这个价位上，黄金的运行明显有所放缓，有效突破还需时日。当然，一旦金价能突破该阻力线，那黄金至少在到达960美元的3月高点之前还有接近45美元的空间利润可以期待。不过在突破之前将是漫长的等待。
　　黄金储备的波折
　　此外，在4月末黄金突破900美元/盎司与4月24日中国黄金储备大涨的消息似乎有所配合。4月24日，中国国家外汇管理局局长胡晓炼透露，中国已增加了黄金储备至超过1000吨，成为全球第五。在消息发布的同时，黄金也上升至短期的最高点，此后黄金价格开始下跌，可以认为前期获得一些风声的投机者伺机介入黄金多头，而此后的下跌则被解释为中国黄金储备量低于市场预期。对国内增持黄金储备引发的黄金波动，良茂期货的张姚鑫认为，增持黄金储备是一个长期过程，指望中国增持黄金进一步推高金价至新高不太可能。
　　此外，欧洲央行对黄金储备的减持也对金价起到利空作用，4月末欧洲央行公布的数据中显示其持有的黄金总额减少11亿美元，这是4个月以来减少幅度较大的一次，这似乎也影响了黄金上涨的动力。
　　欧洲央行对黄金储备的减持也引起了市场进一步预期，欧洲部分国家可能在黄金上涨过程当中兑现利润，筹集救市资金，张姚鑫认为，黄金再次上涨到1000美元/盎司的高峰，可谓压力重重。
　　美元不稳提供机会
　　此外，美元的不稳也给黄金机会。在经济危机的背景下，资金更加偏爱避险品种，而美元与黄金都可当作避险品种，不过美元指数在4月却举步维艰。目前美元指数在技术形态上，完全跌破上升趋势线，破位下行。虽然近日美元指数有所反弹，但反弹力度不太理想，而黄金的价格也因美元下跌而受益。
　　从经济环境看，美国经济环境尚未全面回暖，避险资金更多地选择黄金。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线:62891790。
　　理财一周独家稿件声明

