美豆利多因素不少 豆类有望展开新一轮反弹
　　天琪期货 于瑞光
　　虽然市场尚在经受疫情考验，但美豆利多基础仍然牢固，连豆亦有望突破震荡区间。从技术分析上看，豆类品种多头格局渐趋成型，新一轮反弹有望展开。
　　美豆利多因素不少
　　自美国农业部3月31日公布的美豆种植面积低于市场预期为大豆市场奠定上涨基调后，美豆在供需基本格局出现利多局面下随即展开大规模反弹。突发的全球甲型H1N1流感疫情为美豆修正过快涨幅提供良机，在疫情对经济的冲击预期弱化后，利多的基本面吸引基金不断增持豆类多单，并推动美豆快速走出疫情阴影再次大幅反弹。截至4月28日，商品基金持有CBOT大豆期货净多单约9.4万手，较前一周大幅增加4000手，连续8周已累计增加多单7.6万手，目前已达去年7月中旬以来的最高水平。
　　除需求因素导致美豆结转库存连续下调外，阿根廷大豆产量超预期下滑同样强化市场对未来大豆供应紧张的担忧。德国油籽行业分析机构《油世界》在最新的报告中，将阿根廷大豆产量预估值由此前的3650万吨下调至3450万吨，而布宜诺斯艾利斯谷物交易所对该国大豆产量的最新预估值仅为3400万吨水平，各机构的预测值均较阿根廷去年实际产量4670万吨大幅下滑。作为世界第三大大豆生产国和出口国，阿根廷出现的大幅减产对美豆盘面的利多影响十分明显。美国农业部将于本月12日公布2009/10年度大豆供需预估数据，南美大豆产量整体下滑，中国进口需求居高不下，市场对此次报告存有较强利多预期。
　　连豆有望突破震荡区间
　　美豆走高直接带动国内大豆进口成本大幅攀升，目前按美豆盘面价格核算的大豆到港理论成本已达3800元/吨以上，不但高于国储收购价格，更较产区大豆现货价格高出近500元/吨，内外大豆价差已回归至合理水平，国产大豆竞争优势正在恢复，加之政策面继续加大收储力度，受货源紧张预期，产区大豆现货贸易有望走出低谷。
　　另一方面，美豆反弹增强国内油厂提价动力，国内豆油和豆粕现货价格纷纷出现大幅上涨。目前国内沿海地区豆粕报价接近3300元/吨，四级豆油报价接近7700元/吨。现货市场的良好表现吸引场外资金大举入市，大连豆油和豆粕成为国内期货市场的明星，多空双方的巨大分歧导致近日这两个品种成交量和持仓量均大幅增加，油、粕轮番领涨国内豆类盘面。
　　展望后市，美豆的利多基础仍然牢固，天气因素的炒作价值越来越大，加之技术上突破前高压制后上行空间进一步扩大，美豆有望延续反弹格局。值得注意的是，内外盘联动性增强，国内现货市场回暖将继续推动大连豆油、豆粕期价走高，国产大豆优势显现，大豆期价有望突破震荡区间。从技术分析上看，豆类品种多头格局渐趋成形，新一轮反弹有望展开。

