市场回升 重点铜企首季普遍扭亏为盈
　　⊙本报记者 徐虞利 实习记者 张牡霞
　　“3月份，我们协会重点联系的铜企已经扭亏为盈了。”中国有色金属工业协会铜部处长段绍甫在第五届中国有色金属产业链论坛上透露。今年一季度，随着铜价回升和各项政策的落实，协会重点联系的66家铜企业已经率先实现扭亏为盈，其中的20家铜企业盈亏相抵后，由1至2月亏损1.8亿元，转为盈利4.3亿元。
　　业内人士对铜企业的未来发展都持比较乐观的态度。中国有色金属加工协会铜业部长王碧文表示，我国的铜加工企业的主要市场在国内，因此受国际金融危机影响不大。段绍甫则认为，按照国务院的有色金属行业振兴规划的规定，2009年将淘汰落后铜冶炼产能30万吨，届时，国内冶炼企业将全部采用先进的冶炼工艺，产业结构也将越趋合理，企业竞争力将得到进一步加强。
　　数据显示，2006年到2008年之间，我国骨干铜企业在国外至少取得了6个大型铜矿产资源项目，这些项目的资源量合计为3519万吨，大于我国铜资源基础储量的总和。“这些项目如果成功开发，产品运回国内，将大大缓解国内铜矿供应压力。”段绍甫指出。
　　段绍甫表示，未来进出口政策导向也有利于铜产品出口，“支持附加值高的深加工产品出口，鼓励机械装备、运输工具、电子电器、仪器仪表等终端产品的出口，都将间接带动有色金属的出口。”他表示，未来1、2年，我国铜加工的投资热点仍将集中于高性能铜及铜合金加工材、高精铜板带、高精电解铜箔、超长冷凝管、专业化特种产品生产等方面。

