PMI连续回升 消费预期好转推涨有色金属
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　5月4日国内期市有色金属价格全线大幅上扬，期铜和期锌各合约更是以涨停报收。究其原因，除了受外盘带动外，国内制造业采购经理人指数(PMI)连续第五个月上扬，暗示着国内经济的复苏仍在延续，进而给金属市场带来支撑。
　　PMI回升带来预期
　　5月4日是国内节后开市的第一个交易日，同时LME也因节日休市。当日国内期市有色金属期货品种全线大涨。
　　铜期货各合约开盘不久即封于涨停价位，期间仅出现了短暂回落，并最终以全线涨停报收。成交最活跃的0908合约收报37860元/吨，涨幅5.99%。同日，沪锌各合约也以涨停报收，成交最活跃的0908合约收盘报13210元/吨，涨幅5.98%。沪铝期货主力0908合约收盘上涨3.19%，报于12940元/吨。
　　4日国内有色金属价格大涨，直接得益于五一假期间外盘的大幅上扬。美国上周五公布了好于预期的路透/美国密西根大学4月消费者信心指数和美国供应管理协会(ISM)公布4月制造业指数，显示经济萎缩步伐正在放缓。LME3月期铜价格受此激励大幅上扬连破4500美元/吨和4600美元/吨两个关口。上周最后两个交易日LME3月期铜价格的累计涨幅超过5.7%；同期锌价涨幅超过8.4%。
　　银河期货研究员车红云分析认为，从宏观上讲，最近公布的各国PMI数据全部出现回升，虽尚有部分低于扩张和收缩的分界线50，但已经表明下降幅度在缩小，这给市场以信心。
　　在国内PMI数据带来积极消费预期的同时，LME仍在下滑的库存也给予了市场部分的动力。上周末LME铜库存减少7075吨，至398700吨。自2月底以来，LME铜库存已大跌了约25%。同日LME铜库存注销仓单为8.31万吨，约占总库存的两成。
　　国内现货升水未同步上扬
　　在铜价再度冲高的同时，国内现货升水并没有同步上扬，显示现货市场的紧张状况并没有进一步的加剧。
　　上海有色金属网公布的数据显示，4日上海地区铜现货成交价区间为40100-40150元/吨，均价40125元/吨，上涨2225元，升水600-650元。而在4月中旬到月底之间，上海地区的铜现货升水维持在1000元以上，甚至一度高于2000元/吨。
　　北京中期研究员吴峥峥认为，随着废铜紧缺的环境逐步得到缓解，欧洲铜到港后市场供应量将显著增加，对于沪铜的压制将更加明显，季节性旺季过后，铜价面临调整压力。
　　有分析师表示，未来中国铜现货升水成为焦点。如果未来有更多的货物到港，现货转为贴水，那么铜价上涨动力将告一段落。
　　行业资讯商易贸资讯此前发布的铜市场周报认为，现货供应偏紧在一定程度上仍将支持铜价，但前期透支的涨幅令近期铜价继续调整。3月初以来伴随消费旺季恢复的上涨态势将渐入尾声，中期铜价面临下行压力。同时，基本面消息将使得铜价出现剧烈波动。

