需求疲软 沪胶期货陷入震荡格局 
　　商报讯 受上周五国际原油大幅下挫的影响，昨日上海天然橡胶期货全线下跌，主力0909合约以14890元/吨的价格跳空低开，盘中触及跌停，后围绕日均线小幅震荡，收于14620元/吨，每吨下跌了705元，跌幅4.60%。
　　由于近期供求方面缺乏明确的指引，天胶与周边市场的联动性明显增强。美股走软、国际油价因需求疲软而回落，是导致国内橡胶期货下行的重要原因。随着橡胶进入收割季节，供应量的逐渐增加，对橡胶的现货市场价格造成了一定压力。
　　在需求方面，内强外弱的局面对沪胶期货的反弹构成了阻力。数据显示，4月份美国汽车销量仍在底部徘徊，并没有实质好转，欧洲商用车消费也持续低迷，这将导致轮胎需求的后劲不足，已有部分轮胎企业反映五六月份的订单量有所下滑。
　　总体来看，沪胶期货的上行压力很大，但下降空间也有限。今年以来，国内汽车行业的火热态势推动了轮胎行业的发展，4月份我国轮胎产量为5815万条，同比增加了13.7%。而我国汽车业振兴政策余温的持续扩散，也有望带动5月车市的持续增长。
　　对此，分析人士表示，天然橡胶现货市场已进入整理行情，市场对供应上升的担忧超过了需求微弱的反弹，近期的橡胶期货走势将以震荡调整为主。
　　(孟凡霞)

