大商所公布PVC期货合约及相关细则修正案 
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 大连商品交易所日前公布获证监会批准的聚氯乙烯(PVC)期货合约及大商所理事会审议通过、并报证监会备案的相关实施细则。
　　此次公布的内容包括：《大连商品交易所线型聚氯乙烯期货合约》、《大连商品交易所交易细则修正案》、《大连商品交易所交割细则修正案》、《大连商品交易所风险管理办法修正案》、《大连商品交易所指定交割仓库管理办法修正案》、《大连商品交易所黄大豆1号、黄大豆2号、玉米、线型低密度聚乙烯、聚氯乙烯标准仓单管理办法修正案》等相关实施细则修正案。
　　大商所相关负责人表示，相关实施细则的修正案与原草案相比，主要是针对上市的PVC而作了调整。另外，为适应线性聚乙烯市场的新变化，《大连商品交易所交割细则修正案》第七十六条关于线型低密度聚乙烯仓储费进行了调整，线型低密度聚乙烯仓储费收取标准为0.6元/吨天，自2009年10月1日起施行。
　　根据公布的最终的PVC期货合约，标准品为质量标准符合国家标准《悬浮法通用型聚氯乙烯树脂(GB/T 5761-2006)》的SG5型一等品。PVC期货最低交易保证金为合约价值的5%，交易单位为5吨/手，最小变动价位5元/吨，每日价格波动限制为上一交易日结算价±4%，合约交割月份为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12月。
　　根据大商所相关细则，聚氯乙烯合约交易指令每次最大下单数量为1000手。PVC期货交割采用实物交割，交割手续费为2元/吨，取样及检验收费实行最高限价，由交易所制定并公布；仓储费收取标准为每天1元/吨天，标准仓单无损耗费。
　　大商所目前指定交割仓库分为基准交割仓库和非基准交割仓库，分别设在广东省、上海市、浙江省、江苏省等地，交易所可视情况对指定交割仓库进行调整。指定交割仓库名录和升贴水由交易所确定并公布。
　　PVC交割实行推荐品牌制度，推荐品牌的PVC货主需提供规定的相关材料，经交割仓库审核同意后，可免于质量检验。推荐厂家推荐牌号的企业资格与名录由交易所确定并公布。
　　PVC交割品要求使用原生产厂家或者其认可的包装，包装袋上应标明商标、产品名称、产品标准号、净质量、生产厂名称及地址，并标识产品型号。聚氯乙烯相关实施细则修正案自该期货合约上市之日起施行。
 

