南宁糖业 糖业转牛估值提升 
　　全球食糖供不应求
　　□国海证券 孙霞
　　世界糖业组织(ISO)对本榨季全球食糖产量的预测值也不断在下调，由去年11月份预期的1.623亿吨，到近期的1.566亿吨。ISO预计全球食糖消费量达1.644亿吨，08/09榨季全球食糖缺口增至780万吨。ISO预测，09/10榨季全球糖市仍将出现490万吨的缺口。
　　印度食糖产量急剧下滑是主要原因。预计08/09榨季印度的食糖产量同比下降44%，仅达到1480万吨，09/10年的期初库存估计将降至180万吨。ISMA预测09/10年度印度产糖量有望回升到2000万吨。但即使加上年初库存，可能仍无法满足国内将近2250万吨的年消费需求量。
　　糖价重心将逐步上移
　　中糖协资料显示，08/09年制糖期生产已进入尾声，除广东1家、广西1家及云南少数糖厂尚未停榨外，其他糖厂均已停榨。08/09榨季食糖产量达到糖协预期值。上月底，糖协会议上比较一致的观点是减产250万吨，略超预期。
　　截至4月底，全国食糖累计产销率为54.47%，比去年同期上升1.6个百分点。产销率的上升不排除中间贸易商的补库。随着下游企业消费旺季的即将来临，将加快食糖的销售进度。
　　食糖消费分为工业用糖和家庭消费，两者所占比重分别为70%、30%。食糖消费近10年的平均增速为5%左右。食糖消费量的变化主要在于工业消费。工业消费主要为饮料、糕点、糖果，合计约占60%左右。2009年1－3月除饼干因上年基数高、碳酸饮料为消费淡季而负增长外，其他均为正增长，但各含糖食品的产量同比增速较上月有所上升。根据各含糖食品产量增速的粗略计算，预计销量将与上榨季基本持平。
　　08/09榨季食糖供需将出现紧平衡或略有缺口。09/10榨季食糖将供小于求。主要因为：随着国家对原粮最低收购价的提高，甘蔗种植效益比下降，导致甘蔗种植面积可能下降；年初干旱对甘蔗种植产生影响；按照糖业5～6年的周期(一个周期表现为2～3年增产，2～3年减产)，食糖仍将处于减产阶段。而食糖消费呈刚性，将继续保持小幅增长趋势。
　　目前减产幅度已明朗，糖价的走势主要看消费。新公布的4月份累计产销率高于去年同期，也高于市场的普遍预期；含糖食品前3个月的累计产量增速也较偏乐观。从以上对食糖供需的分析，食糖价格重心将逐步上移，2009年最高将或能达到4000元/吨。
　　糖价上升提高盈利
　　机制糖业务是南宁糖业主营业务收入和利润的主要来源，分别占比56%、55%。2008年公司机制糖收入略增长1.66%，利润下降了29%。2008年公司全年销售63.02万吨，含税均价约在3400元/吨。
　　2009年一季度糖价呈持续上升趋势，但大部分时间在成本价以下。南宁糖业一季度的销售均价低于去年同期。
　　随着消费高峰来临，糖价将继续上升，2009年全年销售均价可能达到3700元/吨。预计公司食糖减产幅度在25%左右，加上去年库存的11万吨，公司全年销售量约为63万吨。公司2010年甘蔗种植面积计划与去年持平。在甘蔗长势好于上年度的假设下，2010年糖增产10%。基于此前对糖业供需的分析，预计明年将继续上升，全年均价为3900元/吨。
　　公司机制糖的成本主要体现在原料甘蔗上。近三个榨季广西甘蔗的指导收购价均为260元/吨，良种补贴15元/吨。按照12.5%的出糖率计算，甘蔗收购成本约占总成本的85%左右。
　　2009年吨糖耗用辅助材料的成本下降。但因开榨时间推后，仓储费增加，公司吨糖单位成本上升，预计2009年吨糖单位成本上升40元，2010年与2008年持平。因糖价的上升，公司的毛利水平也将随之提高。
　　预计公司2009、2010年的每股收益为0.52、0.90元。

