金价再次进入恐高区域
　　华之杰
　　近日国际金价在870美元下方成功构筑W底后，再次止跌回升，且构筑了一个小的上升通道。多伦多黄金投资者杜明川在近期的行情中努力但仍小心翼翼地做多黄金，对金价的未来上行趋势仍将信将疑。
　　随着金价的上行杜明川不断建立多仓，但仓位比例逐渐下降，同时将止损位不断调高。这种方式在金价受到突发因素而跳升的时候能够盈利，即使反弹结束后选择方向向下，也不至于措手不及而亏损太多。
　　对于相当多数的黄金投资者而言，杜明川的心态可能是颇具代表性的。他们普遍不想放弃在900美元上方做多黄金的机会，但又患有对金价的“恐高症”，生怕金价出现单日大幅跳水而惨遭套牢。
　　“在900美元下方，金价的运行力度相对较大，一旦站上900美元，波动幅度和斜率马上就大幅收敛，这也反映了市场的谨慎心态。”
　　杜明川认为金价要继续上行依然面对诸多阻力，首先就是1000美元与870美元的1/2位即935美元附近，其次是950美元上方形成的前期次高点。在这两个重要点位下方的所有反弹还只能定义为弱势反弹。
　　“目前反弹要达到这两个点位，动量上显然还不够。对通胀的担忧、对避险的需求，以及美元阶段性下跌带来的正面刺激，推动金价走出了近期这轮反弹，但这些因素随时有可能被外来的因素打破平衡。”
　　美国私募基金Focus Global资本管理账户首席投资策略分析师Fredrick Fu日前接受CBN电话采访时强调，近期美元走弱、黄金走强与中国3月份起大举减持美元同时增持黄金的举动息息相关。
　　“不要误以为美元强势结束了，黄金的好日子又开始了。我依然坚持黄金2008年3月以来构筑的是超级大顶的观点，如果不出意外今年10月后大家将会看到黄金原来只是纸老虎。从周线图表显示黄金还会有最后的上冲，但却无法改变季线、月线长期大顶的状况。”
　　“最近美元大跌而黄金却滞涨，正反映了黄金的尴尬境地。中国3月以来大举调整外汇储备结构，美元及美元资产大幅缩减，黄金储备大幅增加。这和中国3月底提出的改革全球外汇体系的观点以及中、日、韩三国牵头的亚洲货币基金完全吻合。”他最后表示。
　　杜明川的思考方式则相对简单许多，他认为金价只要回到900美元以下，马上就回归到空头思路，这样可以最大限度规避不确定风险。“今年以来金价的走势表明，900美元成为中期多空分水岭的可能性非常大。而一旦跌破870美元创下新低，则100美元下调以来形成的大级别下降通道得以延续，我将选择加码做空。”

