PTA期货后市将会偏空
　　银河期货 赵成珍
　　PTA期货自五一节前一天触及高点7510元后，一直到现在呈节节下跌，大有跌破7000点的趋势。纵观次轮行情，上游价格下跌仍是主要的原因。
　　从上游情况来看，PX价格下跌主要是由于对未来远期供应偏多的担忧。对于前期的成品油的消费不足问题，会随着天气的好转而逐渐转暖，进而炼油的副产品也就是PTA的原料会相应充足。因供应严重过剩，亚洲石脑油裂解价差已跌至约四个月低位。从现货贸易商的成交也反映出对于未来的市场仍会是利空为主。这些上游原料的供应也会令后续投产的PX装置能有充足的原料进行生产。现在以PX和石脑油的价格来核算，PX的生产利润仍相当丰厚，这也为其承受的下跌幅度备足了空间。即便价格仍然下降，就单一此品种来看，PX的厂家仍有市场供给的动力。据统计，6月份将有累计约200多万吨PX年产能的生产装置投入使用，若这些产能顺利投产，在加上石脑油的解决，则目前原料偏紧的PTA市场状况会有根本性的改变。
　　从需求方来看，5月份过后，PTA以及纺织、服装产品料将逐渐进入需求的淡季。在5月7日闭幕的第105届广交会上，纺织服装类仅成交32.3亿美元，比上届减少11.7%。纺织行业的季节性因素将在6月份的起到决定性的作用。前期纺织行业的具体规划，也是短期作用难以显现。下游的聚酯的开工情况一直较为稳定，大约在74%附近，但是销量情况不容乐观。众多的下游长丝短纤销售特别是短纤类销售的相当不好，库存积压现象严重，这也制约了下游对于PTA的采购意向。此外从4月份的出口数据来看，纺织纱线等化纤类的状况也不好，这也反映出目前国外的需求依然未有明显起色。
　　再来看一下整体的经济状况：美国、欧盟和日本是我国主要出口目的地，2008年占我国总出口的46.3%，因为经香港转口三大经济体的出口比重较高，加上对香港出口后，占我国总出口的比重高达59.7%。根据国际货币基金组织(IMF)发表的最新报告预测，世界经济今年将收缩1.3%，为二次世界大战以来最严重的经济衰退。明年世界经济将逐步复苏，预计将增长1.9%。今年发达经济体经济将收缩3.8%，其中美国收缩2.8%，预计下半年美国经济收缩步伐将放缓，明年年中将开始复苏，但明年全年的经济增长速度将为零。欧元区经济今明两年将分别收缩4.2%和0.4%。日本等发达经济体经济今年均将呈负增长，明年将开始复苏，但力度不大。在这样的背景下，期待出口迅速回升显然不太现实。这也从源头上对纺织行业的消费定下了疲弱的基调。
　　但就短期来看，目前的PTA的现货生产仍是获利丰厚，最近制约PTA开工情况的主要因素仍是原料的供应。当前情况下，仍是PX得不到缓解，所以短期的PTA仍不会下跌过于猛烈。
　　综上，PTA近期下跌幅度有限，但是中期看来，则会是以偏空为主。

