有色金属振兴规划出炉 锌价何去何从
　　⊙特约撰稿 布音
　　进入5月之后，市场上利好频出，整个有色金属市场似乎一片欣欣向荣。锌更是在基本金属中脱颖而出，成为近期人们重点关注的品种。
　　有色金属振兴规划的影响
　　从近期公布的有色金属产业振兴规划来看，此时出台的振兴规划无疑给处于消费旺季尾声的有色金属行业一剂强心针。根据《规划》要求，2009年，淘汰落后铜冶炼产能30万吨、铅冶炼产能60万吨、锌冶炼产能40万吨。到2010年底，淘汰落后小预焙槽电解铝产能80万吨。另外，今后三年原则上不再核准新建、改扩建电解铝项目。严格执行准入标准和备案制，严格控制铜、铅、锌、钛、镁新增产能。按期完成淘汰反射炉及鼓风炉炼铜产能、烧结锅炼铅产能、落后锌冶炼产能和落后小预焙槽电解铝产能。逐步淘汰能耗高、污染重的落后烧结机铅冶炼产能。
　　笔者认为，规划对有色产业的提振作用是毋庸置疑的，从规划中也可以看出，国家强调淘汰落后产能，并且严格控制有色金属的新增产能，这些举措将会对有色金属产业保持平稳增长，并使之步入良性发展轨道产生积极影响；但是从另一方面来看，国家上大压小的政策可能将会助长新一轮的产能扩张，国家严格控制规模小的项目上马，这也就导致各个企业纷纷上马大项目，而属于淘汰范围内的产能的技术改造、扩大产能则成为这一轮的产能扩张的主力。而产能的迅速扩产也使得本来就处在水生火热中的有色金属业雪上加霜，将对有色金属上行形成强大的压力。
　　库存减少成为助推器
　　从伦敦的库存来看，伦锌的库存自2月26日到达最高点之后，呈现出稳步下跌的走势，截至目前，库存总计减少37850吨，减幅达10.45%；伴随着传统消费旺季的到来以及库存不断减少的利好支撑，期锌价格从底部开始发力上攻，最高触及1640美元的高位，期锌的强势上涨使得其他金属黯然失色，库存成为锌此轮上涨的助推器。从国内来看，沪锌跟随伦锌一路攀高，最高到13870元，但是从国内的消费来看，沪锌虽然一路上涨，但从国内的库存来看，上海的库存并未出现下降，相反从沪锌上涨开始，库存就一直处于不断增加的局面，这也是由于下游消费并未有较大的改观，现货价格虽然跟随期价上涨，但是随着现货价格逐渐升高，下游接货的意愿明显减弱，形成有价无市的局面，导致库存不断增加。
　　笔者认为基本面利好可能将会对有色金属后市有一定的支撑作用，但随着消费淡季的到来，虽然有利好刺激，锌价仍改变不了下跌的命运。

