广西控制产能激活白糖期货
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 广西发布控制甘蔗种植面积和制糖产能的通知，刺激了投资者对于白糖的追捧，白糖期货市场价格周三全线大扬。
　　沉寂多日的白糖市场在广西周二公布《关于2009/2010年榨季糖料蔗收购价格的通知》之后，再掀波澜，郑糖各合约普遍上涨，主力合约SR001上涨1.78%，收于4239元/吨；日成交65.78万手，为前一交易日的两倍多，市场人气旺盛，持仓大增7.13万手。
　　据悉，广西公布的2009/10年榨季糖料蔗收购价格通知，在时间上较往年提前了4、5个月，其意图主要是对于各产区的甘蔗种植起指引作用。通知中首次提到了要“控制种植面积和制糖产能的盲目扩张，调控食糖市场供求关系”。具体办法是“以2007/2008年榨季和2008/2009年榨季平均产糖量为基数，2009/2010年榨季各市增产部分糖量原则上由该市负责收储，收储所发生的费用由当地财政承担(增产糖量由自治区经委核定)；自治区近期不再批准新建或扩建制糖生产能力。”
　　按照通知，2009/2010年度甘蔗收购首付价仍为260元/吨，延续了2006/2007年度以来的价格，但是与之实施联动的白糖销售价格下调为3500元/吨，而以往的联动价格分别为3900元/吨和3800元/吨。
　　北京中期期货公司分析师张向军认为，很显然，该政策向蔗农倾斜，特别是在3500元已经被看作是“不应该”出现的低价的今天，应该说对于蔗农很有诱惑力，农民种蔗的收益有望大幅增加。
　　广西主动采取措施控制食糖产量的做法刺激了投资者对于白糖的追捧，国内外糖价差距也逐步在减小。不过，市场预计在气候正常的情况下，2009/2010年度国内食糖产量很可能会出现恢复性增长，如果本年度在大幅减产的背景下没有发生供应短缺，那么下年度的供应形势或会更为宽松。
　　张向军表示，2007/2008榨季广西食糖产量为937万吨，2008/2009榨季截止4月末的产量为762万吨，估计最终产量不超过770万吨。两个年度相差约170万吨，如果以2007/2008和2008/2009年度的平均值为基数，只要下年度增产不超过85万吨就不需要当地负责收储。由于糖价回升，广西以外的产区也可能会增加糖料的生产，如果天气正常的话，那么2009/2010年度全国食糖增产百万吨以上是完全可能的。
　　一德期货分析师陈亮则认为，有关部门仍对食糖业保持着密切的宏观调控，体现了鼓励良种种植、控制面积、提高单产的调控思路。新台糖系列是广西的主流种植品种，2008/2009榨季的良种加价分10元、15元、20元三个档次，下榨季统一降低为5元/吨，将使得蔗农的种植意愿降低，抑制糖料蔗种植面积的进一步扩张，对糖价将起到一定的刺激作用，从而扭转糖企普遍亏损的现状。

