供应紧张逐步缓解 铜价已露疲态
　　每经记者张昊
　　隔夜美国的零售销售数据弱于预期，同时受到美元指数上涨的拖累，LME铜期货周三大挫140美元，周四开盘，期价再度下挫，截至北京时间19：01，3月铜暂报4340美元，下跌2.36%。
　　外盘的打压，本身基本面疲弱，国内沪铜期货周四开盘便低开至36000元，最终0908合约大跌4.49%至35500元。分析人士称，国内外的铜价已经表现出走弱的迹象。
　　市场忧虑铜需求依然不旺
　　周三欧洲统计局数据显示，经季节性调整后，欧元区3月的工业生产月率下滑2%，预估为下滑1%。美国的商务部数据，4月零售销售月率下降0.4%，为连续第二个月下滑，此前经济学家预期该数据将上升0.1%。销售数据下降意味着美国的消费者开支正在下滑，这势必对未来一段时间内美国经济增长构成拖累。分析师亦表示，数据的下滑增加了投资者对经济的忧虑，而夏季将是金属的季节性消费淡季，这将令基本金属承压。
　　昨日的电子交易时段，截至北京时间19：01，3月伦铜暂报4340美元，下跌2.36%。市场解释为来自中国国储的采购已经结束，失去中国需求的支撑期价下跌已是必然。不过令市场纳闷的是，昨日的库存数据显示，LME铜的总库存再次下降3100吨至370650吨，注销仓单比例虽较上日有所下降，但是仍高达19.57%。实达期货分析师李晔认为，伦铜可能还会有下滑空间，行情与库存背离这实际并不是需求导致库存减少，而是“移库”导致。例如中国国储的收购，企业的备库贸易商的囤积，不过这个5月前比较多，现在可能相对减少了。
　　国内现货供应逐步宽松
　　进口铜陆续到港，现货升水幅度逐渐收窄。交易所的库存已经是连续两周增加，其中5月8日当周的库存大增8626吨。而最为悲观的是来自产量和进口的数据。4月份精炼铜的产量为33.83万吨，环比增加6%，同比增加2.9%。产量上升同时进口也在大幅增加，稍早海关总署的消息，4月份未锻造的铜及铜材进口近40万吨，废铜的进口环比增长21%至40万吨。因此从近期的市场情况看，铜市场供应过剩的压力正在逐步显现。
　　另外，5月份以后国内市场也将转入消费淡季，铜加工企业订单预计将明显减少，采购力度下降现货市场的压力也将逐渐增大。而国内的经济方面，尽管国家采取巨大的经济刺激方案，但是4月份工业产值放缓至7.3%，这给中国经济的复苏带来了更大的不确定性，同时被视为经济增长标杆的发电量4月份同比下降了3.5%，这又让经济的复苏变得更加模糊。
　　国际期货分析师刘旭认为，经济短期内无法复苏，消费淡季又遇供应量过大，铜价自今年初的反弹已经宣告结束，沪铜期货下一目标位将是30000元一线。

