洋大豆低价冲击 国产大豆寻突围
　　据新华社电 11日，由中国大豆产业协会发起的中国大豆产业发展机制创新试点工作会议在黑龙江省大庆市召开。来自农业部、商务部、中国大豆产业协会负责人及全国大豆龙头加工企业、大豆合作社的60余名代表参会。
　　会议分析当前国产大豆在洋大豆低价冲击下面临的严峻形势，同时确定在黑龙江省大庆市林甸县、齐齐哈尔市克东县、内蒙古自治区扎兰屯市、黑龙江农垦总局红星农场四个地区进行大豆产业发展机制创新试点，在这四个试点单位的农户中开展大豆种植培训，引导大豆种植户组建有机大豆合作社，通过规模化、标准化种植，探索建立企业与农户间的利益联结机制，形成产业合力，从而拯救危机中的中国大豆产业。
　　今年初以来，由于国外植入了抗病虫害基因的转基因大豆生产成本低，加之中国大豆种植规模小而分散、品种不一、成本居高不下，导致非转基因的中国大豆出现了销售困难的局面。
　　按照计划设想，将由大庆日月星有限公司、九三集团等多家国内大型大豆加工企业“承诺价格，合作社承诺质量，双方约定数量，地方政府监督协调”，按照有机大豆的加工标准组织生产，打造中国的有机大豆品牌，使有机大豆制品附加值比常规大豆制品提高20%，从而形成企业与农户间利益共享、风险共担的运行机制，提高国产大豆产业的整体竞争力。

