油价：需求低迷与经济复苏的博弈
　　⊙海证期货 倪成群
　　5月13日，刚刚创下近六月新高的国际油价，在市场的一片看好声中意外回落。油价的此番回落，是对之前其单周超过10%的涨幅的修正？还是影响油价的基本面因素发生了变化？笔者认为，当前迹象表明，经济放缓的压力已经没有之前想象的那么严重，油价将在需求低迷与经济复苏的博弈中艰难上行。
　　对比最新的美原油库存数据，我们可以发现，其实上周的美原油库存是下降的。美国能源信息署(EIA)数据显示，截至5月8日美国原油库存减少470万桶至3.706亿桶，而市场预计将增加140万桶；美国汽油库存减少410万桶至2.083亿桶，预估为增加20万桶。在数月来我们已经习惯了原油库存节节攀高的情况下，这样的数据无疑是市场的一大亮点。而且，美元在上周重挫之后，本周继续走弱，同样也是对大宗商品价格的一个利多因素。但上述两大因素未能阻止油价的回落。
　　首先，美原油库存的下降并非源自需求增长，而是进口减少所致。经济危机中，美国的工业用油需求大为缩小，根据OPEC的最新预计，2009年全球石油日需求将减少157万桶，为8403万桶/天，较此前的预估继续下调了20万桶。虽然包括中国和印度在内的新兴国家的消费在此前反复被炒作，但国际经济的整体低迷同样抑制了上述国家的需求。因此，从需求层面来看，原油的消费前景仍然是迷雾重重，亮点难寻。
　　其次，全球经济的复苏脚步依然缓慢。来自国际宏观经济的消息面因素喜忧参半，彭博调查六大洲客户发现，对全球经济的信心指数升抵19个月最高点，美联储主席伯克南及欧洲央行总裁特里谢等人多次指出，经济衰退已放缓。MSCI世界指数从3月低点已上涨37%。同期，欧元区3月份工业生产较前一年同期下滑20.2%，为1986年有记录以来最大跌幅，较前月下跌2%。欧盟因此预估今年经济将萎缩4%。美国的三月贸易逆差扩大，对其国内经济的复苏产生冲击。种种迹象表明，经济复苏的过程将是漫长的。
　　因此，尽管各个市场都在憧憬经济复苏带动原油消费能力提升，但在供需不均衡，新的需求未被激发之前，油价上行压力很大。近期将主导国际油价方向的几个重要因素包括以下几个方面。
　　其一、美元的强弱与否。美元指数跌破84一线之后，技术上形成破位，引发各国对其新一轮贬值开始的担忧，从中长期来看，美元贬值同样是推高大宗商品价格的重要因素。
　　其二、OPEC的供需。本月28号，OPEC的例行会议又将对减产与否进行表决。从目前的情况看，尽管OPEC认为市场供需仍远未实现平衡，但进一步实行减产的可能性并不大。尤其是在油价冲过50美元一线之后，OPEC成员国正在放弃他们的减产计划。2009年4月，OPEC成员国的石油产量自去年7月份以来首次增加，其日产量超过了其配额96.7万桶。目前仅有沙特阿拉伯是OPEC中唯一的一个石油产量低于其目标分配的成员国。
　　其三，突发事件的影响。包括通用集团破产与否的消息，以及猪流感疫情的控制状况，将成为近期影响原油行情的主要因素，需要引起投资者的进一步关注。
　　综上，油价虽然处在上升通道之中，但在众多不确定性因素的共同作用下，油价上行之路必定是艰难的。

