完全保证金交易 浙江期货私募零杠杆交易避险
　　“宁波敢死队”被审查，涨停板敢死队风格的超高收益，也越来越被市场所质疑：大赚的背后，究竟有多少普通投资者被“博傻”？不问基本面的疯狂进出，能否具有稳定盈利性？而以大资金作为支撑的特殊操作方法，普通投资者能否有复制的可能性？
　　去年以来，当包括部分公募基金在内的机构在市场中折戟沉沙时，人们被私募行业的超强盈利能力所吸引并群起而仿之，但这个市场新贵却是五花八门、流派繁杂，各种操作方法都是成败互现，难于模仿，期货行业更是如此。
　　近日，本报记者从江苏出发，经由上海，抵达杭州，拜访多位成功的证券、期货私募投资决策层的主要成员，以期发现他们操作的共同之处——那些在大风大浪里生存下来、并成为中流砥柱的期货私募，操作方法颇有共通之处。
　　投机实业化
　　5月初的杭州西子湖畔，记者与杭州当地一个规模在3亿元左右期货私募的几位主要决策组成员一起，聆听其邀请来的两位PTA专家讲解该品种的上下游产业链情况，以及影响价格的变量因素。其中一位是在PTA生产企业工作19年、现在转做研究的高级工程师，另一位则是现在仍在某大型PTA公司任职的投资人士。
　　“PTA这个品种显然是这一次原材料价格反弹里，力度最大的一个品种。我们觉得有机会可以做一做，但是又不懂，根本就不知道PTA的价格是怎么形成的，也不知道影响其价格的变量因素，所以我们需要先对主要成员进行培训。”该期货私募的负责人陈道解释此次PTA培训的目的。
　　“就现在的情况来看，这个产业很复杂。”会后，陈道和听课的同事都向专家表示，“一脑袋浆糊”。
　　“期货市场里的所有品种我们几乎都操作过，对很多产品的秉性我们也多少摸清了一些，操作起来驾轻就熟。部分吃得比较透的品种，我们甚至会把配置出来的资金直接发到操作人员手里，让他们直接操作。”陈道说，不过他们不会下放止损的权力。
　　“但对于不懂或者看不透的品种，我们的纪律就是‘绝对不能碰’——即便有看得很明白的行情，也宁可错过，不去冒险！”
　　陈道一直不愿意透露自己所操盘的期货私募的整体资金量，但据记者在业内打听，规模应在3亿元左右。这与证券私募比起来，当是规模很小，但在最近几年才进入加速发展期的期货行业而言，已小具规模。
　　陈道坦言，期货市场中的投机者，都是“铁打营盘水流兵”，真正能长期生存下去的，“绝对不是那些投机成性的人！”
　　“成立初期的时候，我们操作风格也比较凶悍，很像我们这一带出名的涨停板敢死队。”陈道笑言，“但是从前年开始，我们就变得非常谨慎，那些曾经快速崛起而让我们热血沸腾去模仿的牛人们，无一幸免地都倒下了——用投机的思路把投机永远做下去，市场终将向你展示公平之处：让你暂时保管的财富，请再还回来。”
　　陈道称，现在他的私募，已是完全按照一个实体公司的模式来运行。“我们只给自己设定一个正常实体产业可达到的年盈利率，比如年目标是盈利20%-30%即可。我们都是用小笔资金，慢慢累积目标盈利，在目标没完成前，绝不参加高风险、大资金量的投机，以防止一次亏损而元气大伤的可能性。”
　　陈介绍说，“完成目标后，在留足盈利的情况下，再拨出一部分资金，做些波段和套利之类的，赚点年终奖而已。”
　　零杠杆操作
　　与陈道观点不谋而合的，还有浙江某大型期货公司的一位不愿具名的首席分析师。其所在的期货私募，操盘资金量居浙江期货界第一。1
　　该分析师对私募的年盈利目标定的比陈道更低，只有20%，“一个实体公司，每年稳定有20%的增长，我已经觉得很满意了。再高，我就会劝投资人撤回资金，因为我没这个能力！”
　　到现在为止，这只期货私募客户只有不到10个人，但资金量稳定。
　　在这位分析师的介绍中，一个与期货交易最为迷人的“杠杆操作”相违背的理论，被屡次提及，就是“去杠杆化”操作。
　　去年以来，国际原油价格波动剧烈，这只期货私募在外盘油的套利操作中表现得极为谨慎，甚至到已抛弃掉30%-50%的期货操作常用仓位比例。“如果一个品种的保证金杠杆是1∶10，而我们有1000万元的资金，就只会动用100万元来做这个品种。”他说。
　　实际上，按照正常比例，如果遵循1∶10杠杆，1000万元的资金可以操作价值1亿元的头寸，只要方向判断正确，1亿元的头寸仅需变动10%，1000万元的本金即刻可以翻倍。
　　相较于股票市场的完全保证金交易而言，期货市场所带来的翻倍可能性和速度快感是极具吸引力的，这也正是期货吸引投资者的最诱人之处。
　　“我们放弃了以小博大，宁愿变相地采用证券市场的完全保证金交易纪律，也要保证将风险控制在最小，以达到尽可能的稳定盈利。而事实上，期货市场的一些品种分析起来要比证券市场简单得多，那就等于以同样的交易纪律，去分析一个相对比较简单、变量因素较少的市场，则获胜的概率肯定就变大了！”该分析师说。
　　虽然实行了“去杠杆化操作”和只设定低盈利目标，这一“实体公司化”的私募每年的平均收益率，却总超过大部分浙江当地期货私募。

