国内期市保证金猛增至700亿元
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　权威部门提供的数据显示，截至上周，国内期市保证金总量由去年底的460亿元增至约700亿元，4个月内增幅超过50%。
　　中国证券报记者调查采访发现，今年新增的保证金主要来自证券私募机构和股市资金，这些资金在商品期货市场活动频繁。
　　期市持仓量增加43%
　　今年以来，代表期货市场资金总流入情况的持仓量大幅增加。截至5月12日，三大商品期货交易所持仓总量达466万手，较去年底增加逾43%。其中，上海期货交易所各大期货品种持仓总量为179万手，持仓量增幅为67%。
　　各家期货公司的保证金总量也是水涨船高，约15家期货公司保证金总量超过10亿元，公司数量是去年同期的三倍。其中，中粮期货保证金规模已逾30亿元，中国国际期货、永安期货、南华期货等传统期货公司保证金均超过20亿元。在券商系公司中，老牌“劲旅”广发期货保证金达到17亿元，新型券商系公司光大期货、国泰君安期货和海通期货保证金均超过10亿元。
　　值得注意的是，券商系期货公司保证金增长最快。海通期货总经理徐凌透露，前四个月，该公司保证金总量较去年底翻倍，达到12亿元，光大期货和东证期货保证金增量也接近100%。
　　从资金流向上看，资金主要介入的商品是上海期货交易所的铜期货。统计显示，去年10月份商品市场暴跌至今，上海期铜持仓总量增加3倍，达到45万手。近一个月以来，上海期铜成交量始终维持在100万手以上的天量水平线。不仅如此，上海铜期货成交金额稳居“老大”地位。前四个月，该品种成交额占据国内22个期货品种的三分之一左右。
　　股市部分资金流入
　　几乎所有接受中国证券报采访的期货公司高层均表示，有迹象表明，期市新增资金主要来自证券市场私募和股市资金。
　　上海一家券商型期货公司负责人表示，“直接来自控股券商的资金超过20%，其余部分可能是其他券商投资者转移而至。”
　　此前，上海铜期货持仓排名“显眼”的北京某期货公司负责人透露，公司的持仓主要是一些大型证券私募基金所为，主要参与铜期货交易。南华期货总经理罗旭峰指出，今年以来客户资金主要青睐工业品期货，公司客户在上海期市的交易额占据50%以上份额。“我们认为大资金活动频繁，将是今年商品期货市场的主要特征。”罗旭峰说。
　　东证期货最新调研报告认为，国内有大量资金从股市上流入商品市场中，以炒作板块的形式来炒作商品板块。像铜这样的商品，由于全球需求只看中国的脸色，更加能够得到资金的长期青睐。
　　东证期货总经理党剑认为，近年来资源类商品越来越得到各类资金的关注和青睐，配置商品资产，规避货币因素和通胀带来的风险，也日益受到资金的认同，这是国内商品市场不断有资金流入的根本原因。
　　海通期货总经理徐凌指出，尽管今年股市出现反弹，但A股市场操作难度加大。而商品期货具备双向操作的特点，吸引了一部分股市投资资金参与。业内人士表示，国内商品市场的容量还没有充分发挥，随着各路资金的不断介入，预计今年期市保证金容量有望挑战1000亿元。

