大豆保卫战引出激辩：能否押宝转基因
　　每经实习记者 何?发自北京
　　“非转基因”支持者：
　　□国产大豆蛋白含量更高□转基因大豆安全性存疑□建议我国发展高蛋白食用大豆
　　“转基因”支持者：
　　□转基因大豆产量高□转基因大豆经济效益高□国产大豆产量提升慢□我国已具备发展转基因大豆条件
　　最近，黑龙江大豆加工产业受进口转基因大豆剧烈冲击，国产豆油、豆粕市场几乎“全军覆没”，转基因产品占据大豆加工产业的大半江山。
　　在一些专家高呼“谁来拯救国产大豆”的同时，另一些专家则提出，发展转基因大豆才是振兴中国大豆产业的必由之路。
　　转基因大豆真的能振兴中国大豆产业？如果发展转基因大豆，那么传统的大豆种植户将何去何从？《每日经济新闻》记者展开调查。
　　困境·豆农
　　豆农难享政策实惠
　　在进口转基因大豆的“包围”中，国产大豆处于何种境地？
　　5月18日，黑龙江省大豆协会副会长、齐齐哈尔市大豆协会会长陈彦贵给记者罗列了一系列数据，对比了当地一户具有代表性的农民在2007年和2008年种植大豆的成本和收入情况。从数据中，记者发现，和2007年每亩纯收入349元相比，该农户2008年每亩亏损了11元。
　　土地承包费用提高了，种子贵了，化肥涨了，而大豆单价不涨反跌，再加上单亩产量减少，多重因素影响下，豆农自然难以赚钱。
　　陈彦贵表示，目前国产大豆面临质量、产量双双下滑的困境。究其原因，他分析说：“首先，土地板结严重，分田到户后，大部分农民的土地没有深松、深翻过；其次，大豆种子老化、混杂，年年混种混收，优良种子繁育和推广工作根本无人问津。”
　　提到今年国家的国产大豆收储政策，陈彦贵表示，大多数豆农并没有从中得到实惠，因为国储收购要求纯粮率必须达到91%以上，对水分、杂质都有明确标准，许多农民种的大豆达不到要求，又没有去杂的电动筛，一旦检验不合格，再拉回来，费工费力还赔钱，谁还往国储库送？所以，很多农民就近卖给经销商，每斤在1.7元左右。经销商把收来的大豆加工处理后再卖给国储库，可拿到每斤1.89元的“高价”。
　　困境·市场
　　进口大豆长驱直入
　　5月11日，海关总署发布预警，今年一季度我国大豆累计进口量超过1千万吨，同比增长30.4%，其中黑龙江省同比增幅高达到84.5倍。4月份，我国大豆进口371万吨，同比增长55.2%。目前，转基因大豆豆油占黑龙江市场份额的80%，而豆粕市场90%左右的产品是转基因豆粕。
　　大豆进口数量大增，一定程度上是由于国储大豆收购价高于市场价格和进口价格，使大量油厂转向使用成本更低廉的进口大豆。据农业部19日发布的大豆市场监测信息显示，4月，墨西哥湾大豆离岸价400美元/吨，折合人民币2735元/吨，比山东地区国产大豆采购价低765元/吨。
　　对此，农业部信息中心大豆油料分析师孟丽表示：“目前我国大豆消费缺口较大，大量进口是必然的。”
　　中国人民大学农业与农村发展学院唐忠教授指出，如果进口大豆都用种植国产大豆来替代，需要增加1亿多亩的播种面积，我国的土地面积在粮食和大豆之间存在竞争，并没有那么多的土地面积留给大豆。
　　在国产大豆不进反退的困难时刻，进口转基因大豆乘机长驱直入，迅速抢占大豆加工市场的大半江山。
　　困境·政策
　　抓紧研究转基因生物技术
　　13日召开的国务院常务会议上，中央提出今明两年将总共投入628亿元推动11个科技重大专项的实施，其中包括转基因生物新品种的培育。
　　昨日，国家发改委一位不愿透露姓名的专家告诉记者：“转基因生物新品种的培育包括转基因大豆的研究项目，目前国家的态度是密切关注，抓紧研究。”因为大豆不同于棉花，这是关系全国人民食物来源是否安全的问题，所以国家在这方面是非常谨慎的。
　　对于是否可能会进行转基因大豆的商业化推广，该专家说：“不太可能。因为目前没有政策支持，商业化推广是需要从中央到地方一致的政策支持的。”
　　虽然转基因产品的商业化政策尚不明朗，但国家如此大力支持转基因项目的研发，不难看出，对转基因产业未来的发展趋势，中央层面持肯定和扶持态度。
　　要不要发展转基因大豆
　　振兴中国大豆产业，究竟是该将非转基因大豆这枚传统的“种子”打磨得更加光鲜亮丽，还是该适时抛出转基因这枚时髦而具争议的“种子”来力挽狂澜？业内人士展开了激烈的交锋。
　　“非转基因”支持者：国产大豆的蛋白含量更高
　　陈彦贵是国产大豆的坚定支持者。他认为：“虽然进口转基因大豆的出油率为21%，国产大豆的出油率只有17%，但国产大豆的蛋白质含量高于进口大豆3个百分点，食用大豆还得吃咱自己产的。日本、韩国、美国等国家每年都会从黑龙江进口高蛋白大豆。”
　　陈彦贵认为：“这说明只要大豆质量上去了，咱也能出口、也能创汇、也能赚钱。所以我建议政府发展高蛋白食用大豆，扶持和引导农民种植高蛋白大豆。”
　　打“高蛋白”牌，把目前贱卖成白菜的“金子”擦亮了包装出口，卖出“金子”应有的价钱，是黑土地上很多人的希望。“中国有高蛋白大豆的牌子，我们有自己的优势放着不发展，为什么要和国外去比‘转基因’？邓亚萍乒乓球打得好，但她能和姚明比篮球吗？”陈彦贵反问。
　　此外，“转基因”的安全性也一直是人们所关注的。陈彦贵说：“目前未出现问题，不代表永远安全，虽然没人能说它到底哪儿不好，但也没人能说它好在哪儿。”
　　陈彦贵建议，增加补贴的大型农机数量，并按土地面积进行分配；加大科研投入，研发优质高蛋白大豆种子；政府支持鼓励引导厂家，生产大豆专用化肥，直接供应给农民；国家收储时按土地面积分配指标；加大宣传力度，引导消费者区分转基因与非转基因大豆价值。
　　“转基因”支持者：转基因可大幅度提高产量
　　“我们的研究成果表明了我们的态度。”18日，中国农科院一位研究转基因大豆的权威专家这样告诉《每日经济新闻》记者。
　　在这位专家提供的研究资料里，记者看到，以阿根廷为例，从转基因大豆开始推广的1996年到完全普及的2005年，十年间该国大豆单产增长了37.6%，转基因大豆带来的直接经济效益高达197亿美元。
　　这位专家认为，发展转基因大豆，不仅是世界大豆生产发展的主流趋势，还是应对进口冲击的有效手段。据测算，到2010年，全国大豆需求量将达到5200万吨，到2020年将达到6000万吨。按我国现有生产能力估算，2010年的缺口为3500万吨，2020年将超过4000万吨。未来，大豆的供需矛盾将进一步加剧。由于我国扩大大豆种植面积的空间十分有限，要满足我国的大豆需求，只能依靠大豆单产的大幅度提高。依靠传统技术，提高单产的进度将非常缓慢，而大豆转基因技术的应用可以大幅度提高大豆综合生产能力，优势明显。
　　这位专家认为，我国已经具备发展转基因大豆的良好条件。如果转基因大豆在我国推广，每公顷种子成本会比常规品种高百元左右，但可以降低除草成本近千元，还可大大减轻除草剂药害，建立良性循环的耕作栽培体系。总之，通过定点划区生产、规范管理，我国传统非转基因大豆的生产和出口市场完全可以得到保护。
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

