美豆结转库存创五年新低 连豆还将震荡上扬
　　每经记者张昊
　　12日晚间，美国农业部将本年度美豆的期末库存下调至1.3亿蒲式耳(353万吨)，创下了五年的新低。整体上看和之前市场预期出入不大，但毋庸置疑该报告确实给大豆市场带来支撑。
　　本周一，CBOT大豆7月合约上涨0.13%至1117.4美分/蒲式耳，周三截至北京时间18：59，CBOT大豆7月合约暂报1136.2美分/蒲式耳，收涨1.66%。国内方面，主力1001合约，高开至3520元便急速下挫，不过全天基本维持在3491元上下震荡，最终该合约收涨0.55%至3490元。
　　月度供需报告中性偏多
　　4月底以来，CBOT大豆期货持续从1025美分处持续上涨至1100美分处，期间支撑上涨主要动力在于美豆出口需求加大、陈豆的结转库存紧张以及对南美大豆减产的预期。尽管有些机构已经给出了相应的预测数据，但是市场更期待来自美国农业部的月度供需报告。
　　周二美国农业部公布了月度供需报告，报告将本年度美豆期末库存下调至1.3亿蒲式耳(353万吨)，创下五年内新低。不过该数据基本符合市场预期，另外本次报告下调了本年度阿根廷大豆产量、本年度美国出口预估值以及中国本年度大豆进口预估值都有不同程度上调。其中，月度报告将阿根廷的产量预估从4月份的3900万吨下调至3400万吨。而2007/2008年度阿根廷的产量为4620万吨，产量的下降主要是前期干旱天气的影响。
　　中国方面，4月报告中美农业部预估本年度中国进口量为3600万吨，而在本次的预估中，美农业部将中国的进口量上调至3750万吨。此外，本年度美国大豆出口预估为12.4亿蒲式耳，远远高于上个年度的11.61亿蒲式耳。
　　不过在产量方面，今年美国大豆产量将达到创纪录的31.95亿蒲式耳，库存量将会增加。美农业部预期在新种植的大豆收割前大豆库存将下降至两周供应量水准。
　　尽管美国农业部的报告表面上看利多的氛围较重，但是分析师表示，报告给出的数据基本和前期预期的一致，而在前期的行情中市场也基本反映了这一预期。因此美农业部应该算中性偏多，对行情的推动有限。不过在近期原油强势上涨以及美元指数步入下降通道，市场表现出较大的利好氛围，因此美豆技术性突破形态仍然较强。
　　国内大豆市场相对偏弱
　　与CBOT大豆期货近期强势相比，国内大豆期货则显得相对较弱了。这主要包括下游消费和进口大豆对国内市场的冲击。虽然日前国家下达了第六批共125万吨的大豆收储计划，并且时间延长到2009年6月底。不过就目前的收储情况看，效果并不理想，收储进展缓慢。主要为在经过前期收储工作后，产区大豆的质量普遍较差，另外就是库存的相对偏紧。
　　产区农民忙于春耕，售粮的积极性比较低，市场成交不理想，不过由于有临时的收储计划，部分地区的大豆收购价格还是出现了上涨，昨日黑龙江鹤岗绥滨地区大豆收购价为1.63元/斤～1.65元/斤，较上周五上涨0.02元/斤。
　　从总体上看，尽管国家再次下达大豆的收储计划，但是不可否认市场并没有达到国家的托市预期，这其中最重要的原因就是进口大豆对国内市场的冲击。而在近段时间，产区的大部分大豆压榨企业也在选取进口大豆压榨。这样的结果大大削弱了国家的政策效应。此外就是大豆消费方面，发改委截至5月6日的最新统计，全国36个城市的猪粮比为5.9：1，已经低于6：1的盈亏平衡点，饲料养殖需求可想而知。
　　不过鉴于整个市场环境，美豆期货突破态势以及国内收储计划，短期内国内大豆期货仍会表现出震荡上扬。

