深陷多起诈骗案 棕榈油大盗魏军潜逃遭通缉
　　每经记者张娟娟发自上海
　　“棕榈油大盗”魏军并没有因退出*ST联油(000691，SZ)而结束噩运。《每日经济新闻》昨日获悉，中外运国际贸易公司(下称“中外运”)日前将北京安捷联科技发展有限公司(下称“安捷联”)告上法庭，要求判令安捷联支付拖欠的棕榈油货款、违约金等共计1.8亿元。而为此项贸易担保的北京晓松房地产开发有限公司(下称“晓松地产”)因承担连带清偿责任将面临2.4亿元的损失甚至破产。该案即将于本月26日在北京市二中院开庭审理。
　　不过记者从深圳市公安局福田分局获悉，安捷联法人代表魏军，因涉嫌另一桩棕榈油进口合同诈骗案私自潜逃新加坡，目前正被深圳警方悬赏通缉。
　　事件回放
　　欠中外运1.8亿
　　据悉，2008年6月25日，安捷联与中外运签订《委托代理进口协议书》，委托中外运代理进口商品。之后安捷联在支付合同总价款10%的保证金后，安排中外运与货物出口商新加坡鸿贸分别于2008年7月23日，7月31日和8月1日签订了七份棕榈油的进口合同。依据合同原告开出七份期限为90天的远期信用证，总金额为2211万美元。
　　上述七份合同项下的货物共计2万余吨棕榈油陆续进口到国内，并由安捷联提走。上述信用证到期后，开证银行已划走了中外运账户上的相应款项。
　　在中外运要求安捷联偿付时，安捷联以经营困难和资金周转不开为由仅支付50万元。至此，安捷联尚欠货款1.3亿元。
　　另据协议，安捷联应付中外运合同总金额1.2%的代理费和银行手续费分别为181.8万元和38.3万元，合同总价款30%违约金约4545.7万元。
　　中外运在起诉状中请求判令安捷联支付中外运货款、代理费、银行手续费、利息损失、违约金等共计1.84亿元。
　　同时，为此担保的晓松地产因承担连带清偿责任而被列为第二被告，如果安捷联最终无力归还货款，晓松地产则将损失2.4亿元的抵押房产，甚至因此走向破产。
　　原因分析
　　以8000万借款为担保诱饵
　　那么，晓松地产是怎么卷入其中的呢？
　　晓松地产方面昨日在接受《每日经济新闻》采访时称，2008年6月，晓松地产资金紧张，急需8000万元用于丰台区水源四厂危旧房改造项目，如果逾期竣工将导致赔偿巨额违约金。为此，晓松公司总经理杨建喜经朋友介绍辗转认识了自称是安捷联投资公司董事、副总经理的王毅。
　　经多次谈判后，安捷联同意出资借与晓松地产8000万元，条件是晓松地产以北京市丰台区东铁匠营横7条30号院3号楼部分房产抵押给中外运，为中外运及安捷联2008年6月25日签订的委托进口代理协议做担保，担保金额约为2.4亿元。
　　晓松地产称，签合同的时候，杨建喜并未见过其担保的主合同《委托代理进口协议》；尽管合同上签有魏军的名字，但杨建喜没见到过魏军本人。
　　晓松地产把房子抵押担保后，8000万元的借款在规定的一个月内没能到位。于是晓松地产找到王毅，按照王毅的意思到华夏银行北京安定门支行开立账户，这才知道王毅的另一个身份是该支行副行长。
　　安捷联王毅和华夏银行王毅究竟是不是同一人？记者昨日致电华夏银行王毅办公室，但电话始终无人接听。
　　“该案原定于本月26日开庭，但是我们决定5月15日向法院递交反诉状，如果受理，该案则将延期开庭。”晓松地产方面认为，如今魏军潜逃，中外运以担保之名妄图转嫁责任，中外运和安捷联有恶意串通、非法欺诈之嫌。
　　记者昨日致电安捷联，一负责人称“这个事情以中外运说的为准。”作为被告的安捷联为何会与原告达成“共识”？随后记者又致电中外运，相关负责人表示不便就此事接受采访。
　　记者追踪
　　魏军涉嫌多次诈骗
　　事实上，被魏军牵连的公司远不止这两家。《每日经济新闻》昨日从深圳市公安局福田分局经侦大队获悉，因涉嫌另一桩棕榈油进口合同诈骗案，魏军早于2008年11月23日潜逃至新加坡，目前正被深圳警方悬赏通缉。
　　记者在深圳警方的《在逃人员登记信息表》上发现，2008年11月29日，深圳市粮食集团有限公司经营分公司副总经理黄仕敏报案称：2008年3月，安捷联曾委托粮食集团与新加坡及马来西亚两公司签订棕榈油进口合同。事后，安捷联以诈骗中外运的相同手段，在未支付剩余款项的情况下，私自将1.02万吨棕榈油提取并出售给他人，给深圳粮食集团造成约7500万元的损失。
　　“7500万元已向安捷联追回了50%左右。”一知情人士向《每日经济新闻》透露，江苏省张家港的一粮油储运公司日前也陷入魏军的诈骗圈套，诈骗标的在5亿元左右，当地公安部门成立专案组，现在已追回90%。
　　相关链接
　　在逃期间离奇债务转移
　　最令人不可思议的是，魏军2008年11月23日逃跑，12月24日被警方通缉，而他竟然还能在今年4月公开将所持*ST联油大股东北京大市投资有限公司的控股权转让出去。
　　今年4月17日，*ST联油公告称，魏军将其持有的北京大市52%股权和赵伟将其持有的北京大市48%股权转让给亚太工贸，转让金额为人民币1元整，惟一的条件就是代替关联公司安捷联偿还所欠*ST联油1.3亿元的债务。
　　不难发现，安捷联把*ST联油一步步引入一个精心设计好的圈套。
　　2008年4月，*ST联油新增棕榈油贸易业务。公司于2008年5月~9月分别与张家港比尔及安捷联签署了棕榈油购销合同，货款合计1.62亿元，已支付货款1.32亿元。
　　2008年11月，*ST联油公告称，因棕榈油单价下跌，公司拟与张家港比尔及北京安捷联解除棕榈油业务，公司暂停棕榈油业务的开展。由此，安捷联应偿还公司货款1.32亿元债务，形成了经营性资金占用。
　　今年3月31日，亚太工贸与北京大市、安捷联就安捷联占用*ST联油资金问题签署了债务偿还协议，亚太工贸承诺，在未来3个月时间内，代安捷联归还1.32亿元。

