钢材期货创新高 现货贸易商交学费
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　经历了整整30个交易日后，螺纹钢期货主力合约昨日终于创出上市以来新高。受社会库存下降、钢厂上调出厂价格等诸多利好因素影响，上海期货交易所螺纹钢主力合约0909昨天摸高3678元/吨，收报3639元/吨，上涨1.03%。其持仓量单日激增1.6万手至33.91万手，同样创出钢材期货挂牌以来的最高纪录。
　　据国泰君安期货钢材研究中心统计，截至上周末，螺纹钢主力合约0909总持仓量达32.31万手。其中，多头前二十名持仓9.48万手，占多头总持仓的58.66%；而空头前二十名持仓15.73万手，占总空头持仓97.35%，仅前五大空头持仓就达10.98万手，占总空头持仓67.98%。
　　不断增加的持仓量，显示出越来越多的场外资金正在涌入钢材期货市场，多空双方之间的博弈也日趋激烈。但记者了解到，此前业内公认的钢材期货参与“主力”——现货贸易商近阶段战绩不佳，整体亏损率偏大；造成这一局面的主要原因是，部分贸易商急功近利，对期货交易不求甚解，从而被迫交了“学费”。
　　在渡过了最初“观望期”后，钢材现货商入场交易的步伐开始加快。“在所有现货商中，参与钢材期货交易的贸易商数量要远远多于生产商。”业内人士告诉记者，因为在钢材电子盘市场有过多年的“征战经验”，贸易商参与钢材期货交易的热情和自信程度明显高过钢厂。“贸易商既有资金又有消息，对钢材价格的敏感度极高，不少钢材贸易商甚至认为，期货价格的短期走势应该是由他们说了算的。”
　　但事实却并非如此。记者从多家期货公司处了解到，总体而言，已经入金交易的钢材贸易商战绩并不出众，部分贸易商甚至损失惨重。“最近一两周钢材现货市场空头氛围浓重，不少贸易商从基本面出发，重仓入场做空。但有意思的是钢材期货价格不跌反涨，这让很多贸易商感到难以理解。”东吴期货总经理颜羽在接受本报记者采访时表示，一些钢材贸易商的思路还没有从原先的电子盘交易上转变过来，所以才会亏损连连。
　　“实际上除了钢厂、贸易商、散户之外，期货市场还存在一支重要的投机力量，这和全部由贸易商构成的电子盘市场是不一样的。”颜羽表示，贸易商的看法大多趋同，因此只要贸易商看涨，电子盘就涨，反之则跌。不过，在期货市场中，参与者群体复杂，有人看涨有人看跌，期货价格自然不完全由贸易商说了算。
　　业内人士表示，钢材贸易商资金量大、交易踊跃，手中握有实盘，未来必将是钢材期货交易的“主力军”。但在此之前，贸易商首先应端正心态，充分演习期货交易的规则，逐步掌握期货交易的技巧。

