淡季到来 基本金属面临调整压力

　　⊙本报记者 叶苗
　　随着现货市场淡季的临近，基本金属的红火走势也有所减弱。昨日，沪铜、沪铝、沪锌集体下挫，其中沪铜和沪锌的跌幅较大。业内人士表示，影响基本金属走势的因素很多，例如股市回调带来冲击；原油在60美元大关前面临回调；现货价格跟不上……“目前多头的优势不明显了，很多品种现在要观望国际上资金的流向。”神策投资分析师陆承红说。
　　基本金属大幅下跌
　　伦敦金属交易所(LME)三个月期铜在上周五晚间的交易中出现冲高回落，也给昨日的内盘埋下了一层阴影。昨日，沪铜低开低走，午后更是在股市跳水的影响下大幅收低。主力合约0908开盘38150元，日内最低36700元，终盘收于36790元，下跌1480元，成交量910042手，持仓量228402手，减仓4756手。
　　由于沪铜的带头下跌，沪锌和沪铝也难以独善其身。沪锌早盘大幅低开，0908合约开于12980元/吨，开盘即跌破13000点位，早盘快速下跌，尾盘再次重挫，收于12575元。现货0905合约尾盘收12510元/吨。沪铝高开低走，主力合约0908开盘12880元，早盘即在多头了结以及空头打压下迅速回落，期间虽有小幅反弹，但午后再度回落，日内最低12735元，终盘收于12750元，下跌105元，成交量63390手，持仓量85772手，减仓1690手。
　　“股市的跳水产生了较大影响，”陆承红表示，昨日A股尾盘的走低，确实对基本金属有不小的打击。另外，国际油价在此前一波快速上涨后，已经兵临60美元的关口，市场普遍预计油价在60美元以下会有一定的调整，这也使得商品市场普遍走低。
　　长城伟业期货公司首席分析师景川表示，首先，内盘昨日是借外盘在上周五的跌势调整一下；其次，四川确诊首例我国内地首例甲型H1N1流感病例，也给市场带来了一定的恐慌情绪，这波下跌也是恐慌情绪的反应。
　　淡季到来 现货压力变大
　　“目前铜的现货逐渐跟不上了，升水很小，”陆承红表示，从远期合约上看，8、9、10合约的价格也基本一致，价差很小，说明多头目前没有太大优势，在目前的情况下获利出货也可以理解。
　　陆承红说，随着夏天的到来，基本金属很快就要进入需求淡季，加上进口货的不断到岸，使得6月份的现货价很难支撑。从往年来看，5至6月份的基本金属也都是以回调和来回震荡为主。“现在就是要关注国际资金的流动方向，现在不少资金可能是在等待下跌后抄一把，”陆承红表示，虽然基本面不好，但后市的走向还很难说。景川也认为，目前的行情也只能算是震荡行情。
　　另外，新出炉的PPI数据也对期货价格产生了一定影响。据了解，4月份工业品出厂价格同比下降6.6%。有色金属冶炼及压延加工业出厂价格同比下降25.7%。其中，铝下降17.3%，铅下降36.3%，锌下降35.6%，铜下降38.0%。
　　“影响肯定是有，但作用可能要全面地看，”景川表示，由于出厂价的大幅下降，可能会促使有关部门设法提升价格，而不是打压价格。陆承红则表示，PPI数据早在市场预期之中，跟去年同期相比大幅下降也在情理之中，因此对市场情绪不会造成太大影响。

