出口需求旺盛 美豆将延续强势
　　每经记者张昊
　　周二电子交易时段，美原油期货7月合约一举突破60美元关口，商品市场受到极大提振。CBOT大豆7月合约周一大涨16美分，周二强势行情再次延续。在外盘大豆期货上涨利好下，国内豆类期货也集体上攻，其中豆油主力0909合约开于7426元，全天上涨2.68%，报收于7522元，豆粕主力0909合约开于2900元，报收于2916元，上涨2.14%。此外，相对较弱的大豆期货，主力合约1001开于3483元，上涨1.13%报收于3478元。
　　出口需求支撑美豆
　　近段时间以来，美豆7月合约在经过小幅调整后，再度上演逼空行情，截至北京时间16：23，暂报1154.4美分/蒲式耳，上涨0.7%。期价短期内连续上涨，主要得益于其出口需求，致使库存量的不断下降。美国农业部周一公布的数据显示，截至5月14日当周，美国大豆出口检验量为1567.9万蒲式耳，本作物年度迄今，美国大豆出口检验量累计为10.51亿蒲式耳，而上一年度同期为9.50亿蒲式耳。贸易商表示，出口需求强劲，尤其是中国需求。在价格上涨的同时，中国采购活动不限于新作的大豆。
　　从美国农业部公布的出口数据看，私人出口商向中国出售11.6万吨美国大豆，2009/2010市场年度交货。除了向中国出口之外，美国私人出口商也向埃及售出了12万吨美国大豆，交货时间为2008/2009市场年度。强劲的出口量，让美豆的需求大幅增加，致使美豆库存不断创下低位，这给美豆期货提供了较大的上涨动力。
　　美豆期货强势还将延续
　　市场强劲需求对美豆形成了较大支撑，但是在从产区播种情况看，则是多空因素交织。截至5月17日美国大豆的播种完成25%，比上周提高11%，与去年同期持平，但是低于5年均值44%。此外玉米播种进度已经完成了62%，高于上周的48%，五年的平均水平为85%。
　　分析人士指出，玉米的播种进度虽然高于上周，但是仍低于同期的70%，且远远低于五年平均水平，玉米播种进度减缓增加了市场由玉米到大豆播种面积转换的担忧，从而对大豆有一定的利空影响。但是大豆的播种进度落后，也让市场预期可能会引发大豆生长期的不足，这又对大豆有利。
　　国金期货研究所万?认为，阿根廷等南美国家大幅减产，同时出口相对往年并不通畅，而美国出口异常强劲，陈豆库存异常紧张，库存消费比处于历史低位。虽然玉米的播种进度引发了对美豆播种的担忧，但是美国新作大豆面积并没有预期中那样大，因此美豆期货强势还将延续。

