下一年度美国农作物供求依旧偏紧
　　卢进
　　昨日，美国农业部(USDA)公布了5月份的农作物供求报告，在这份报告中，USDA首次对2009/2010年，主要农作物的供求状况做出了预测。从这些预测数据来看，下一年度，美国农作物供求状况依然较为紧张。
　　如果要将主要农作物的紧张程度排一个座次的话，那么按照USDA的预测，棉花将是最紧张的农作物。
　　USDA预计，需求的增加将使得棉花市场越发偏紧，虽然该年度内美国棉花产量将可能出现4年来首次增加。USDA预计，2009/2010年度美国棉花产量将达到1325万包，较上一年度的1282万包略有增加，不过由于中国进口量可能从650万包增加至900万包，从而使美国棉花期末库存将下降130万包至560万包。
　　在USDA的眼中，玉米在2009/2010年度也将陷入偏紧的状态中，产量的下降和需求的上升将共同起作用。USDA预计该年度美国玉米产量为120.9亿蒲式耳，较上一年度略微下降1100万蒲式耳；不过出口量和国内用量则将大幅度提升，从而使玉米期末库存降至11.45亿蒲式耳，而在2008/2009年度，玉米的期末库存为16亿蒲式耳。
　　另外，USDA还预计，2009/2010年度美国小麦期末库存也将由2008/2009年度的6.69亿蒲式耳减少至6.37亿蒲式耳。
　　相对上述三个品种期末库存的减少，大豆的期末库存则可能出现较大的增加。USDA预计，2009/2010年度，美国大豆期末库存为2.3亿蒲式耳，较2008/2009年度增加1亿蒲式耳，产量的提升成为库存增长的关键。
　　“由于5月份的报告是USDA第一次对2009/2010年度农作物的供求状况进行预测，其预测值与最终的产量、库存可能存在较大的出入，不过透过这个机构的预测，我们可以窥探到2009/2010年美国农作物市场相对偏紧的基本面状况。”上海大陆期货分析师高严荣对CBN记者指出，“USDA预计美国玉米、棉花、小麦库存均会出现下降，仅大豆库存将增加，而这个预测的基础是产量达到足够的高度。也就是说，在这一年度内，天气状况要极为理想，播种进度要维持在平均水平上。”
　　以玉米和大豆为例，USDA预计2009/2010年，美国玉米单产为155.4蒲式耳/英亩，要高出本年度1.5蒲式耳；大豆单产为42.6蒲式耳/英亩，高出本年度3蒲式耳/英亩。
　　“如果出现不利的天气状况，那么美国农作物的供求状况甚至比USDA预计的还差。”高严荣指出。

