抛储渐行渐近 棉价面临调整 
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国内棉花价格正在快速上涨，然而在4月中旬刚刚完成的272万吨储备棉收储后，便面临抛储的压力。业内人士指出，棉花价格的真正复苏仍有赖于外围实体经济的好转和国内纺织消费的真正启动。
　　由于受国际金融危机影响，纺织出口下滑，棉花需求减弱，市场棉价下跌。为有效解决市场阶段性供大于求的问题，促进市场棉价稳步回升，从2008年10月始，国家已先后分3次发布收储公告，共收储棉花272万吨。
　　截止到今年4月上旬，本年度272万吨储备棉收储顺利完成，其中，内地棉交储118万吨、新疆棉交储154万吨。收储促进国内市场棉价回升加快。统计显示，4月份内地籽棉收购均价为2.78元/斤(折皮棉582元/担)，较上月上涨0.22元/斤，涨幅8.7%；内地标准级棉均价12579元/吨，较上月上涨1050元/吨，涨幅9.1%；郑州棉花期货7月合约结算价为12958元/吨，较上月上涨813元/吨，涨幅6.7%。
　　但是，在部分地区由于供应紧张，棉花价格出现快速上涨，成交价已高于收储价格。4月14日，河北、安徽等地3级皮棉成交价格已经涨至12500元/吨，较本月初上涨1000元/吨以上；山东某大型纺织企业328级皮棉采购价也上调至12700元/吨，高于本年度收储价格。
　　在此背景下，市场中关于抛储的传言愈演愈烈。发改委也在周一明确表示，随着近期国内市场棉价回升加快，市场棉花资源趋紧，下阶段市场上棉花供需存在缺口。为此，有关部门已经做好储备棉出库的预案，将按照《国务院关于当前稳定农业发展促进农民增收的意见》中明确提出的“保证市场供应和不打压市场价格的原则”，择机投放部分储备棉，保障市场供应，满足纺织需要，稳定棉花市场。
　　目前，在国内棉花价格持续回升的同时，棉纱价格却一直走低，一些纱厂不敢进货，只存用3~5天的棉花，还有一些纱厂出现了以资抵债的情况。而以人民币计价的前3个月纺织品服装出口数据，实际上下降幅度仍然达到13.17%，这也是人民币计价的纺织出口增速连续第9个月出现负增长。
　　与此同时，纺织行业的整体盈利形势不容乐观，持续拖累棉花使用量。据海关统计，4月份，我国进口棉花14.6万吨，同比减少11.8万吨，减幅44.7%。1-4月，我国累计进口棉花41.5万吨。截止4月份，2008棉花年度我国累计进口棉花88.5万吨，同比减少70.3万吨，减幅44.3%。
　　业内人士也指出，虽然短期内棉花价格有所抬头，但是在后期国家抛储之后，价格将以高位盘整为主，棉花价格的真正复苏，仍有赖于外围实体经济的好转和国内纺织消费的真正启动。
　　截至昨日收盘，郑州商品交易所棉花期货主力9月合约收报每吨13,490元，比5月8日创下的年内高点13,710元下滑1.5%，比去年11月中旬的合约低点则上涨了约25%。

