铜价或考验前期4150美元低点
　　本报讯 (文 记者陈芳)周三伦敦金属交易所(LME)三月期铜在美国股市下跌以及零售销售数据不佳的推动下收于4500美元下方，跌幅高达3.37%，K线图上“M头”形态日益明显。受外盘铜价下跌的影响国内铜价昨日下跌近4.5%。
　　今年年初以来，中国国家储备局大笔收购铜的消息推动国际铜价由不到3000美元/吨上涨至最高接近5000美元/吨，累计涨幅超过60%。但近两周以来，国际铜价再次回落，K线图上日益呈现出“M”头形态。东华期货首席分析师陶金峰表示，“中国及欧美国家近期的经济数据以及消费情况都不支持铜价走高，国际铜价很可能走出“M头”形态"。
　　上期所铜注册仓单连续增长
　　目前中国现货铜市场已出现明显疲软。昨日，上海、广东以及长江三大有色金属市场现货铜价大跌1400至1700元/吨，回到37000元/吨上下。与此同时，自5月11日开始，上期所金属铜注册仓单连续增长，昨日单日的增幅高达1748吨，四日累计的增幅高达1973吨，增幅高达30%。
　　陶金峰表示：“注册仓单连续大幅增长的情况比较少见。显示现货市场的铜正回流到交割库，在一定程度上说明现货市场的供应已经非常充足”。
　　对于后市，分析师们普遍预期铜价还将继续向下调整，国际铜价将向前期低点4150美元一线靠近，国内的铜价很可能考验33000元/吨位置。

