4月份钢铁需求恢复超预期 持续性尚待观察
　　李波
　　4月份长材日均产量创历史新高，库存持续下降，反映当月建筑、地产行业的钢材需求超预期。上周钢价继续上涨，长材库存大幅下降。不过，目前我国钢铁行业的产能过剩依然严重，价格恐难维持上周充沛的上涨动力。预计未来将出台更多缓解供需矛盾的政策，钢铁行业有望受益复苏。
　　4月长材日产量创新高
　　4月份国内粗钢产量为4341.27万吨，相比3月份的4510.08万吨，日均产量基本持平。不过，长材价格回升较快刺激了长材产量大幅增加。国家统计局数据显示，4月份长材日产量为86.4万吨，刷新历史新高。具体来看，4月份国内钢筋、线材日均产量分别为32.1万吨、25.1万吨，环比分别增长2.9%、4.0%，创下历史日均产量新高；带钢日均产量也升至13.9万吨，环比增长19.5%。
　　与此同时，4月份长材库存持续下降。从3月27日至4月30日的五周，长材库存周降幅分别为5.69%、3.71%、5.65%、3.40%和4.28%；具体产品螺纹钢和线材的库存分别由387.161万吨和145.615万吨单边下降至339.828万吨和107.742万吨。
　　分析人士指出，长材主要为建筑用钢，4月份日均产量创新高的同时库存持续大幅下降，表明建筑、地产行业投资有所好转，需求恢复超过预期。从这一点来看，长材未来价格趋势更值得期待。此外，国都证券分析师指出，剔除钢厂库存以及社会经销商库存变化后，4月份粗钢日均表观消费量也创历史新高，同样说明钢铁需求有所好转。
　　供需矛盾依然严重
　　尽管4月份长材库存下降、日均产量创新高，但是市场人士认为，我国钢铁行业的供需矛盾依然严重，钢价上涨和盈利改善驱动因素都难有持续性。
　　供给方面，国内钢铁产能依然过剩。据悉，5月份各钢企排产计划较4月明显增加，供给压力将逐步显现。需求方面，虽然4月份长材数据显示建筑、房地产行业需求有向好迹象，但是持续性尚待观察。中国钢铁协会表示，房地产、机械等钢铁行业的支柱行业表现依然低迷，国内钢铁市场需求疲软，并没有复苏的条件。
　　需求疲软在机构莫尼塔近期对钢铁企业的调研结果中也得到了反映。华北地区的钢企由于销售量明显增加，近期库存明显减少，主要原因在于华北和西北地区的房地产可能出现了一些启动的迹象。重庆的需求则没有明显变动，市场库存仍然不够理想。大多数钢企预计，来自房地产行业的需求近期依然会维持疲软的态势。
　　针对产能过剩这一影响国内钢价的重要因素，工业和信息化部上周正式表示，建议商业银行停止向未减产的钢厂发放贷款，并计划在今年减产钢材4.7亿吨。钢铁限产令体现了政府的决心，也将有助于降低产能增长速度，缓解钢铁行业严重的供需矛盾。中银国际认为，随着更多政策出台以及成本下降，今年下半年之后中国钢铁行业有望复苏。
　　上周钢价涨幅继续扩大
　　从最新的钢价来看，截至上周末，钢材综合价格指数、长材价格指数和板材价格指数分别环比上涨1.14%、1.16%和0.88%至97.03、101.80和95.77。三大指数已经连续上涨四周，近三周涨幅更是不断扩大，长材价格的涨幅一直高于板材。
　　库存方面，中板和冷轧库存上周持续下降，热轧则出现上升，导致板材库存在连续三周下降之后掉头小幅上升0.067%。螺纹钢和线材库存上周双双大幅下降，令长材库存下降5.14%，降幅较前一周的0.35%急剧扩大；长材库存已经连续9周下降。
　　过去一周钢价虽然有所上涨，但销售行情平稳，除建材销量有小幅提升外，板材、型材的销售量仍然处于低位波动之中。机构莫尼塔的调研结果显示，上周河北、河南的钢材销售量出现明显的超预期行情，但这可能只是一个短暂的震荡行情，价格是否具备持续的上涨动力有待观察。由于贸易商对后期价格是否能持续上涨依然表示谨慎，所以拿货情绪并不高涨。
　　基于钢铁行业依然存在的供需矛盾，大多数市场人士预计本周价格不会具有前期充沛的上涨动力，甚至不排除可能会有小幅回调，销量则延续上周的平稳态势。
　　估算的4月全国钢“真实需求”创历史新高
　　今年以来钢材库存和价格指数(右轴)走势
　　资料来源：Mysteel、AISI、国都证券研究所
　　资料来源：Wind

