未来三月有色金属价格有望振荡回落
　　本报讯 (文 记者陈芳)近期海关总署和国家统计局先后公布了4月份主要有色金属产量和进口量，综合这些数据来看未来市场的供应将非常充裕，而在消费复苏尚不确定的情况下，能否消化如此大的供应量将成为未来市场关注的焦点。加上消费淡季的到来，市场预计在未来的3个月里有色金属价格将整体出现振荡回落的走势。
　　产量及进口量连续增长
　　昨日国家统计局公布了4月份主要有色金属的产量。从环比数据来看，由于一些冶炼企业又重启闲置产能，精炼铜和精炼锌的产量持续增长，只有原铝产量维持稳定。
　　在国内产量增长的同时，国外的有色金属也在不断向中国“倾泻”。根据海关总署近日公布的数据，4月份铜、铝及相关产品的进口明显增长(见上表)。
　　供应量大幅增长，而市场消费复苏却并不明朗。易贸资讯近期对25家铜杆企业的调研显示，5月，由于下游电线电缆行业订单需求低于预期，铜杆开工率增速有所放缓。60%的铜杆企业认为下月订单将维持平稳，有32%的企业预计订单将减少。
　　现货铜报价升水幅度减少
　　而近期国内现货市场上，精炼铜供不应求的局面有所缓解。昨日，现货铜报价较当月的期货价格升水降低至0~400元/吨之间，与主力合约升水也降低1200~1500元/吨左右，而价差最高时曾高达3000元/吨。
　　广发期货分析师刘旭表示，“在进口增加以及国内重启产能的双重作用下，市场的供应会迅速增加，而在6、7、8月传统的消费淡季中金属价格有望振荡下跌”。

