散户当家 早籼稻期货交易波澜不惊 
　　本报记者 施 鹏 深圳报道
　　平静如水，波澜不惊，这是对早籼稻期货上市以来运行情况最贴切的概括。
　　4月20日正式上市交易的早籼稻期货，运行已将近一个月，从交易情况来看，除上市前几日交易情况相对“火爆”外，在随后的交易日中，其价格变动和持仓量都与上市之初投资者热情的期待相差甚远。
　　“市场参与度不够，政府对粮食价格的管制使得投机空间有限，这些因素都导致了早籼稻期货交易不够活跃。”神华期货分析师杜启鹏告诉记者。
　　中国国际期货农产品部研究员徐凡认为，在期货市场中，一个新品上市初期交易大都不会很活跃，交易量的放大需要经过一段时间。
　　同大多数期货新品上市一样，早籼稻也出现了“首日效应”。
　　上市首日，早籼稻期货主力合约0909开盘价2050元，较挂牌基准价1940元高开超过5%。截至全天收盘，0909合约共成交65970手，持仓数11494手，收盘报价2038元。
　　不过，活跃的交易态势并没能长久持续。相对于上市前几日的活跃表现而言，其后的交易总体来说较为疲软，维持着窄幅震荡。
　　自4月22日起，早籼稻成交量便明显萎缩。从前一日的129300手降至42174手，降幅超过67%，同时，持仓量也小幅缩减至15602手。
　　此后的交易日中，成交量和持仓量大都在10000手以下。其中4月29日仅成交3320手，持仓8322手，成为上市以来成交最为惨淡的一天。
　　“相比于有些产品每天几十万甚至上百万手的成交量，现在早籼稻每天几千手的成交量几乎可以忽略不计。”徐凡表示， “早籼稻上市之前我们就已经预料到了现在的情况，从各方面分析来看，最近几个月内早籼稻期货交易还将持续疲弱。”
　　从20多个交易日来看，早籼稻价格基本维持在2040元/吨左右，变动幅度也不大。
　　“现在我国稻谷等粮食价格不是完全由市场决定，而是在很大程度上受政府的调控限制，因此价格变动不会太大，使得投机空间不大，大的资金不愿意参与。”杜启鹏表示，早籼稻是国家粮库收储的重要品种，国家收储对早籼稻的价格影响非常大。
　　杜指出，企业客户的开发需要的时间比较长，一般要三个月到半年的时间，从目前的持仓量来看，国内早籼稻期货市场上的主要参与者可能还是散户。然而，一个成熟的期货市场，本身应该是以现货商、现货企业为参与主体的，现货企业能否积极参与将决定早籼稻期货能否发挥积极作用。
　　徐凡也认为，中国期货市场上90%以上参与者都是小散户，刚上市不久的早籼稻也基本上都是散户在操作。“前几天可能有几个现货公司参与里面做套保，后来发现市场不活跃，最后退出来了。”他指出，商品交易所、期货公司会通过各种形式为企业客户做套保培训，不过这也需要一个过程。
　　记者致电多家粮库和粮食企业，对方均称未参与早籼稻期货交易。
　　早籼稻作为一个新的交易品种，上市时间还不到一个月，投资者还在观察它的特性，有一个熟悉的过程，有些投资者还不愿意贸然进去，这也是交易不够活跃的原因之一。
　　“早籼稻上市时间不长，市场上缺乏可炒作的因素，而且现在现货市场整体上比较平稳，较少有资金进入到期货市场，从而导致国内早稻期货市场的持续低迷。”杜启鹏认为，整个市场上的资金是流动的，大量的资金会涌入到有题材可炒作的产品上去，比如现在爆发的甲型H1N1流感疫情，就让大量的资金进入到与之相关的大豆、豆粕、豆油、菜油等产品中去，使得这些产品的成交量非常大。相反，那些没有可炒作因素的产品成交量自然就很惨淡。
　　另外，我国粮食种植大多较为分散，每户粮农种植的稻谷量都不是很大，作为生产端的粮农参与期货市场进行套期保值的意识比较薄弱。“不像北方很多种植大豆的农户，一家每年都可以收获上百吨的大豆，他们很多都参与到期货市场中，自己做套期保值。”杜启鹏指出。

