PVC上市增加期市投资机会
　　王磊燕
　　昨日，大连商品交易所(下称“大商所”)举行了聚氯乙烯(PVC)期货上市推介会。与会专家指出，该品种的供求与经济周期密切相关，价格波动长期具有周期性，短期价格波动频繁，具备成为活跃品种的潜质。
　　由于产业链条长，参与企业众多，影响范围广，PVC的供需与经济周期密切相关，中长期价格波动呈现出明显的周期性。
　　据介绍，PVC需求量与我国GDP增长率之间存在明显的正相关性，GDP每上升一个百分点可以带动PVC的需求量增加约50万吨以上，但PVC的市场波动通常滞后于GDP的波动，PVC市场完成一个周期的时间段一般在3~4年左右，因此GDP的波动不能作为PVC短期价格波动的参考指标。
　　但从短期来看，PVC的价格波动剧烈，为投资者提供了丰富的炒作题材。比如在2008年7月，PVC的市场价格还为8900元/吨，11月就下跌到5200元/吨，不到4个月内价格下跌了42%。
　　由于国内PVC生产主要基于电石法(以电石、煤炭和原盐为主要原料)和乙烯法(以乙烯为主要原料)两种制备工艺，因此，PVC的价格和煤炭、原油价格的相关系数超过0.6，原材料价格的频繁波动将对PVC的价格产生影响。
　　据介绍，国内的PVC生产企业有143家，PVC加工企业有1097家，从事PVC进出口业务的企业约有近千家。易贸资讯高级行业分析师杜盈婷指出，我国PVC行业生产企业多，产能集中程度低，操作上更类似于贸易公司，投机性强，导致PVC价格波动大。
　　另外，华南、华东、华北三个地区的PVC价格两两之间的相关性均在0.97以上，其中以华南价格为全国价格的主导，对华东、华北地区的价格影响水平分别为95.7%和73.9%。
　　杜盈婷表示：“从PVC历年价格走势情况来看，除市场供求变化、新、扩建企业的进入、生产成本、季节变化外，PVC区域价格的联动性以及显著的市场主导价格等因素都可能使PVC价格在较短的时间里出现巨幅波动。”
　　杜盈婷还指出，由于国内70%左右的PVC是电石法制备的，生产过程中总耗电超过10000千瓦时，因此，投资者应关注国家在电价和环保方面的相关政策。
　　她说：“在今年3月15日，国家取消中西部地区生产企业临时电价优惠政策曾一度导致PVC现货市场的价格的大涨。”同时，国家环保政策也将直接影响电石法PVC的主要原材料白灰和兰炭的供应，从而影响PVC的价格。

