甲型H1N1流感侵袭期市 豆粕后市行情堪忧
　　本报记者 施鹏 深圳报道
　　牵一发而动全身。
　　最早发现于墨西哥的甲型H1N1流感病毒(下称“甲型H1N1流感”)正在全球蔓延，5月11日，中国卫生部通报，此前四川一例甲型H1N1流感疑似病例已被确诊，这是我国内地确诊的首例甲型H1N1流感病例。
　　尽管世界卫生组织已多次表明，这种新型病毒由猪流感病毒演变而来，到目前为止并未发现猪被感染的病例，但投资者的恐慌依旧反映到了期货市场上。
　　作为猪饲料主要来源，豆粕0909主力合约，5月11日大幅跳空低开，尾盘收于2735元/吨，跌幅为4.34%，接近5%的跌停板价格。
　　“今天豆粕跌得比较厉害，原因之一可能与四川一例流感疑似病例确诊有关。”神华期货一位分析师说。
　　豆粕跌豆油涨
　　甲型H1N1流感病毒肆虐之下，商品市场反应不一。在一些商品因为流感而寒意瑟瑟时，另一些商品需求量却大增。
　　国内期货市场中，与流感联系最为紧密的是豆粕、玉米等饲料产品，以及猪油的替代品豆油、菜油和棕榈油等食用油产品。
　　“早已出现下跌势头的生猪价格，在流感蔓延之时，更是雪上加霜，导致一些养殖企业减少了生猪养殖量，猪饲料的使用量也随之下降。”中国国际期货分析师郭耀明说。
　　猪饲料的主要原料来源是玉米和豆粕，玉米占50%，豆粕占20%，猪饲料使用量下降，将直接影响到玉米和豆粕的价格走势。实际上，期货市场已先于现货市场出现了不利行情。
　　5月4日到11日一周时间内，大连商品交易所豆粕和玉米期货主力合约均出现下跌。豆粕0909合约从2850元/吨跌至2735元/吨，跌幅为4%，玉米0909合约则从1667元/吨略微下滑至1660元/吨。
　　“豆粕价格下跌，库存增加，炼油厂必然会降低压榨开机率，豆油的产量同时也大大降低，造成近期豆油走势比较强劲。”郭耀明分析。
　　同样从5月4日到11日，豆油主力合约豆油0909从7332元/吨上涨至7532元/吨，涨幅为2.73%。
　　除了豆油产量下降外，需求的增长也是造成豆油价格上涨的主要原因之一。流感疫情爆发后，作为猪油等动物油脂的替代品，豆油等需求量出现上扬。
　　上述神华期货分析师介绍，在我国中小城镇和农村地区，猪油的消耗量非常大，出现甲型H1N1流感后，很多人可能会改吃植物油，其中豆油是主要食用油品种。
　　在需求的带动下，除豆油外，大商所的棕榈及郑州商品交易所的菜油主力合约也表现强劲。5月4日至11日，棕榈0909合约从6582元/吨上涨至6760元/吨，菜油0909合约从7760元/吨上涨至7806元/吨。
　　不过，从整个商品市场来看，疲弱还是主要状态，金属、能源等绝大部分品种价格都出现了不同程度的下滑。
　　流感下的投资机会
　　“虽然目前甲型H1N1流感病毒并没有在国内大规模爆发，而且食用经过高温烹饪的猪肉也不会感染流感，但经过上次的禽流感事件，人们在心理上已经形成了一种恐慌。”神华期货分析师认为。
　　对于甲型H1N1流感下商品市场的走势，记者采访的多位期货投资者都预计，疫情会对市场产生不利影响，他们大多在短期内对市场持看空态度。
　　“本来全球经济就还没有从危机中恢复过来，流感疫情的爆发进一步打击了经济复苏的热情，使投资者心理上更加悲观。”郭耀明认为，甲型H1N1流感对投资者只是一个短期的心理影响，目前在我国流感疫情处于可控范围，对经济面的实际影响其实很小。
　　他还认为，近期期货市场上涨的基础本来就不够牢固，遇到突发事件后，必然会出现回调，“疫情过去后，肯定会有新的行情出现，不过市场具有很大的不确定性，至于什么时候很难说。”
　　“每一次突发事件都会催生一些炒作行情，流感疫情下也隐含着投资机会。”神华期货分析师指出，通过合理操作与甲型H1N1流感有关的商品，比如适当地做空豆粕、玉米等饲料产品，做多豆油等食用油产品，都可以找到获利点。“不过，近期操作要注意仓位不要太大，尤其要注意的是不要做逆势仓。”

