看中股指期货潜力 上市公司傍上本地期货公司
　　2008年上市公司参股、控股的期货公司绝大多数实现盈利
　　□ 本报记者 于德良
　　为了股指期货有望带来的利润蛋糕，很多上市公司已经“潜伏”本土期货公司多年。虽然如今股指期货仍在按部就班的筹备中，上市公司暂时未能受益，但令人欣慰的是，商品期货的超预期发展最终保证了2008年上市公司参股、控股的期货公司绝大多数实现盈利。
　　期货公司青睐本地域上市公司
　　瑞龙期货5月8日在深圳正式开业，其前身为沈阳建业期货经纪有限公司，控股股东是大连控股。据了解，瑞龙期货注册资本为3000万，其中大连控股投资1427万持有2000万股股份。瑞龙期货公司高管表示，公司将以深圳为中心，实现从区域性公司向全国性公司的转变。而大连控股正在进行“以现代电子加工产业为基础、以房地产开发和金融投资为两翼、以能源开发和其他领域投资为价值增长点”的战略转型。
　　这似乎向我们透露了这样的一个信号，实力强大的控股期货公司的上市公司不仅仅满足于拓宽新的盈利渠道，更有做强做大控股的期货公司的意图。
　　前几年，出于对期货市场良好发展前景及股指期货推出的预期，上市公司掀起了参股期货公司的热潮。券商参股、控股期货公司的着眼点在于股指期货的推出，最终目的在于打造全方位的金融控股中心，与此不同的是，上市公司参股期货公司更看重业务的多元化，增加新的赢利点。
　　目前参股期货公司的上市公司很多，不过部分上市公司参股的比例很少，能够带来的收益自然也比较有限。相对来说，只有那些参股比例高的公司才能真正分享到期货市场发展的盛宴。
　　有期货第一股之称的中国中期持有中期期货有限公司(原辽宁中期期货经纪有限公司，注册资本5000万元)94%的股权，中期期货是专门从事商品期货经纪和金融期货经纪的国内大型期货公司之一，是全国四大期货交易所的会员，已取得金融期货经纪业务资格和金融期货交易结算业务资格。今年3月证监会同意中国中期以2038万元收购中国国际期货经纪有限公司(注册资本1.1亿元)18.53%的股权，国际期货是中国成立最早、规模最大、营运最规范的大型期货公司之一，其年度业务量已经占国内期货市场全年业务量的5%左右。
　　厦门国贸出资1亿元，持有厦门国贸期货100%的股份；新黄浦2007年以1.42亿元受让华闻期货100%的股权，华闻期货已获金融期货经纪业务、交易结算业务、交易结算会员资格，2008年又以增资的形式出资3234万元，收购江西瑞奇期货43.75%的股权，瑞奇期货是江西唯一一家期货公司，已取得金融期货经纪业务资格；美尔雅投资2700万元持有美尔雅期货经纪有限公司45%的股权；中大股份直接和间接持有中大期货95.1%的权益，中大期货的注册资本1亿元；高新发展投资3500万元设立全资子公司成都倍特期货经纪有限公司。
　　新湖中宝及控股子公司合计持有新湖期货86.11%的股权；中金岭南直接及间接持有深圳金汇期货100%的股权；现代投资持有大有期货(注册资本1.5亿元)100%的股权；弘业股份持有江苏弘业期货42.87%的股权；云南铜业投资2000万元参股云晨期货，占注册资本的40%；丰原生化投资2850万元参股华安期货，占其注册资本的28.5%；伊力特持有新疆金石期货37.12%的股权；中粮地产投资1000万元持有金瑞期货10%的股权；江苏舜天持有苏物期货16.67%的股权。
　　盘点上市公司参股期货公司的情况可以发现，上市公司参股的期货公司绝大多数均为本公司所在的地域，也或说，期货公司更青睐本地域的上市公司。究其原因，一是由于同处一地企业背景、企业文化有着共通性，容易融合；二是若出现问题监管层面也容易协调。
　　新的赢利点增长可期
　　根据中国期货业协会的数据，2008年中国三大期货交易所的累计成交额首次突破70万亿大关，同比增长75%，一跃成为全球第二大商品期货交易市场。此外今年以来期货市场也在迅速扩容，今年钢材期货、早籼稻期货相继上市，PVC期货即将挂牌，此外未来还有望发展商品交易顾问(CTA)和代理外盘等创新业务，一旦股指期货推出之后，期货公司的日子肯定要好过得多。从上市公司参股、控股期货公司的回报来看，绝大多数实现了盈利。
　　中国中期绝对控股的中期期货2008年实现期货经纪业务收入1344.9万元，同比增长168.56%，国际期货2002年至今连续6年实现全国期货成交量和成交额排名第一；2008年新黄浦旗下的华闻期货2007年、2008年实现净利润1438万元、-804万元，控股的瑞奇期货2008年实现净利润842万元；美尔雅控股的美尔雅期货2008年完成营业收入4271.36万元、利润总额1764.93万元、手续费与佣金收入427.36万元；中大股份控股的中大期货2007年、2008年实现净利润2004万元、3191万元，经营规模由2006年的全国第7位跃升至第4位，连续7年进入全国10强；弘业股份持有42.87%股权的弘业期货2008年期货交易额突破9000亿元，同比增长7成，实现净利润2107.68万元，为公司贡献投资收益912.48万元。
　　由于基数小，虽然期货经纪业务利润出现大幅增长，但在整个上市公司的利润中占比非常低。即使盈利较好的中大期货2008年3191万元净利也仅占中大股份1.5亿净利的20%。尽管如此，随着期货产品的扩容提速、期货市场的大发展，以及股指期货的渐行渐近，会有更多的上市公司参股期货公司，从而分食期货市场发展的“蛋糕”。

