双重意外突袭 油价60美元关前遇阻
　　⊙本报记者 叶苗
　　库存下降是个意外，库存下降油价反跌，又是一个意外——周三外盘原油经历了两次意外。截至5月8日当周，美国原油库存减少470万桶至3.706亿桶，和分析师预估增加140万桶相反。但库存报告的公布没有带来预想中的上涨，已经几乎突破60美元的油价，在美股下跌的“恐吓”下，反倒下挫到58.02美元。对于原油的后市，业内人士的意见颇为分歧：一方认为站上60美元指日可待，不会再回到此前盘整的区域；一方则认为由于消费需求预期不乐观，这几天的回调还将持续。
　　美原油库存10周来首度下降
　　美国能源情报署(EIA)周三公布的数据显示，美国上周原油库存意外下降，为10周来首次。EIA表示，截至5月8日当周，美国原油库存减少470万桶至3.706亿桶，和分析师预估增加140万桶相反。进口减少121万桶至每日871万桶是库存下降的原因。汽油库存减少410万桶，至2.083亿桶，分析师此前预估为增加20万桶，当周汽油产量减少208000桶/日。美国炼厂产能利用率下跌1.6%至83.7%，和分析师预估的上升0.3%也是背离的。资料显示，从今年2月27日当周开始，美国原油库存经历了连续9周的上涨。
　　在原油于本周二首次盘中触及每桶60美元后，库存的下降似乎让市场获得了推动油价进一步上涨的催化剂。但是油价却并没有因此而大涨，因股市下跌，市场预期经济衰退还将持续，原油需求会保持疲弱，因此隔夜纽约六月轻质低硫原油期货合约结算价跌83美分，至每桶58.02美元，跌幅1.4%；ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价跌60美分，至每桶57.34美元。这也是原油在连涨5个交易日后首度回调。
　　“对于10周来库存的连续增加，这次下降有点意外。 ”广发期货分析师刘孝毅表示，库存数据本来是利多的，但是美国各项宏观数据不是很好。而库存减少是因为进口下滑，终端消费需求不是很大，这也导致了油价的回调。“最近原油有点忽视自身基本面。”
　　截至发稿，昨日美国原油电子盘再度大幅下跌，报56.85美元。
　　突破60美元？业内存在分歧“原油后期存在修正需要，但整体向上格局不会改变。”刘孝毅表示，如果库存逐步减少，这一利好还是会体现出来的。油价稍事调整后，近期有可能站上60美元。“油价在60美元下徘徊了多日，存在一些获利盘了结的压力，但价格也不应该回到此前盘整的区域。”另外，美国战略库存还在进一步增加，这也说明了美国政府看涨后市的态度。另外，上周美国原油期货的总持仓扩得比较明显，总共扩仓5万多手，这反映出市场的投资热情被激发了不少。
　　刘孝毅表示，现在还要更多关注汽油市场。美国汽油在5月1日就把前期震荡区间冲破了，现在即将进入夏季汽油炒作期。“美国市场的不同之处在于，汽油消费比重很大，随着6月份到来，美国也将进入驾车高峰。汽油消费如果好转的话，对原油价格会有积极作用。”
　　“原油虽然不会大幅下挫，但会继续回调，仅回调一天是不够的。”国泰君安期货王永锋表示，这次欧佩克和EIA都公布了5月份的报告，都下调了对2009年原油的需求预期，EIA对2010年的需求也是下调的。而对于美国第二季度的需求预期，机构预估跟去年同期相比也是下降。总体来说，各大机构对2009年需求预期都不好。另外，欧佩克4月份石油产量有所增加，在需求下跌的情况下，这也造成了供需面上的利空。“虽然这次库存下降，但原油前期上涨已经消化了很多利多因素。”
　　另外，上周数据显示基金在原油上的多单没怎么增加，空单扩仓不少，净头寸在下降。“前一周净头寸是0左右，上周则是负一万手。从这个角度来看，应该是一个利空的指标，对原油上涨不是很有利。”刘孝毅说。

