橡胶塑料套利有门道 
　　乾坤期货 王定红
　　自2007年8月1日至2009年5月15日，上海橡胶与大连塑料价格的相关系数为0.9552，甚至超过了同质性期货品种的相关性，这构成了两者的套利基础。
　　由于橡胶合约的价值比塑料合约要大得多；而橡胶的波动率又比塑料的波动率大，因此，在进行橡胶和塑料的套利时不能按最简单的1：1的比例关系进行，而要适当增加塑料的比重，以避免整个套利组合对橡胶套头盈利的过分依赖，增加套利的稳定性和降低整个套利组合的系统性风险。
　　橡胶和塑料套利的合约比例可按1：1.2和1：3，甚至放大到更大比例关系。经笔者计算，橡胶与1.2倍的塑料的比价变动区间为1.89到1.12之间，而差价变动区间则在10253至-157元的范围内变动，差价的变动范围在10000点之上，这为两者之间套利交易提供了非常宽泛的盈利空间。
　　当橡胶与塑料的合约比例由1：1.2扩大为1：1.5时，橡胶价格与1.5倍的塑料的比价范围变为1.52到0.78之间，而差价关系则在6007至-5425元的范围内变动，差价由原来的多数时间正值分布变为正值分布时间稍微偏多。这表明这种组合是两者价值比较接近，但仍以橡胶占比稍大，比较有利于建立稳定的套利关系。因此从价值的匹配性来说，按1：1.5的合约比例进行套利有利于两者之间的均衡。
　　不过，不同套利比例在同一时间内的收益率图显示，在10个交易日内为周期的时间内，在橡胶与塑料按1：1、1：1.2、1：1. 5和1：1.8四种不同结构的套利组合中，1：1套利组合收益率起伏最大，多数时间分布最外侧(最高或最低)位置，变化速度最快，稳定性最差。这种组合，最接近单独进行某一个品种的交易结果，风险通过套利来降低的幅度相对有限。在这四种套利结构中，收益率曲线多数时间按照1:1、1：1.2、1：1.5和1：1.8的顺序，由外侧向里侧排列，表明由橡胶对套利收益率的主导作用逐渐降低。
　　值得注意的是，2008年7月份之后，收益率曲线有多数时间是按1：1.8、1：1.51：1.2和1:1的顺序由外侧向里侧变化，反映出在塑料比重增大的套利组合中，塑料对收益率的贡献占上风。另有一些时间是1：1和1：1.8的套利组合收益率曲线轮流在外侧，可见，1：1和1：1.8套利组合收益率虽高，但稳定性和均衡性较差。
　　当然，市场瞬息万变，因此，在一段时间里选择较大的橡胶(1：1)比例，而在另一段时间里选择较大的塑料比例(1：1.8)来加强套利效果未尝不可。比价曲线急升和缓跌过程中，“买胶卖塑”选1：1的套利组合较佳；而比价曲线缓升和急跌过程中，“买胶卖塑”选1：1.8的套利组合较佳。“卖胶买塑”套利的选择则刚好与上述选择相反。

