需求正在转暖 钢材期货底部逐渐抬升 
　　□招商期货 孙敏涛
　　钢材期货上市以来整体表现为震荡走势，但底部整体逐渐抬高，5月11日在国内确诊一例输入性甲型流感病例压制下，股市期市普遍走低，钢材期货虽然也受到压制有所回落，但仍然与化工产品一起成为了商品市场的少数上涨派。
　　短期底部已明
　　钢铁原材料主要是铁矿石和焦炭。从铁矿石角度看，如果铁精粉价格低于500元/吨，国内铁矿石企业就将逐步走向亏损，在企业前期基本消化了铁矿石高库存后，3月份以来中国经济出现了见底信号，在市场氛围转暖情况下，近期中国铁矿石进口量大幅增加，铁矿石价格和海运费价格都出现一定上涨。
　　焦炭方面，前期焦炭企业限产，加之随着市场回暖和需求增加，短期焦炭供给偏紧。4月份以来焦炭价格也出现了50元左右涨幅。钢铁原材料逐渐上升，造成了钢铁价格底部在3月中旬就已经基本探明。
　　需求正在转暖
　　4月份以来受中国政府要求进一步加快落实政府投资项目，继续推动中国经济增长，而低利率、房地产刚性需求恢复，以及政府降低开发商自有资金比率的政策等因素综合影响，房地产开发商的信心出现稳定回升，加上随着天气好转，近期房地产开工数量开始逐步增多，个别开发商甚至再次启动了新购入土地计划。市场需求有所好转，市场库存、钢厂库存都出现了明显减少，钢材价格压力逐步得到释放。
　　从目前商家心态来看，钢市经过长时间下滑后，压抑的市场存在向上回升要求，加上政府不断释放扩大内需的政策措施，钢价回升要求较为强烈。商家心态相对前期有所好转，市场操作虽然谨慎，但是商家希望市场价格上涨逐步增加，而且其拉涨的意愿逐步加强。
　　钢铁能源最后补涨
　　钢材期货作为商品期货的新品种，随着交易量的逐步活跃，对投机者的吸引力开始加强，钢材和原油一样作为本轮商品市场反弹走势的后来者，已经被许多投资者看作是价格洼地，在补涨要求下，投机资金客观上也将把钢材期货价格向上推动。尽管钢材产能过剩，但成本拉升和下跌空间有限也给了投机者一定信心。
　　从估值角度看，由于目前钢材期货交割库和交割品牌的市场覆盖率偏低，加上期货市场的远期因素，因此钢材期货价格高于现货价格100元/吨比较正常，而如果交货并不方便，期限价差只有高于现货价格200元/吨之上才会对套利者有较好吸引力。目前华东市场上，上海地区现货三级螺纹钢报价在3390-3520元/吨；线材报价在3400-3420元/吨。由此推算，目前螺纹钢、线材主力期货合约价格比较合理。如果经济继续回暖，在投机资金推动下，钢材期货继续上涨的动能仍在。
　　建议投资者在3620元附近逢低继续买入，未来两周可以上看3700元-3750元一线。

