金融属性增强 铜价震荡中寻求新方向   
　　近期，受中国传统消费旺季的逐渐远去和现货压力增大影响，铜价停止反弹步伐转而震荡回落。下跌过程中值得关注的是，国内铜市场持仓缓慢增加，资金逢低买进的兴趣继续保持，而逐步向好的欧美市场在前期消费几乎停滞情况下开始复苏，由此形成明显的“外强内弱”格局。下行的压力与复苏造成的动力相互交织，铜价格呈现出宽幅震荡的态势。出于对未来经济复苏的看好，笔者认为铜价在不断的震荡中交易重心仍将维持上升势头。
　　美国债市数据显示10年期公债和通胀保值债券(TIPS)的收益率之差逐步拉大，表明通缩担忧正在消退，而且随着各国救助政策的进行，通胀预期逐渐升温，代表银行间资金拆借成本的LIBOR上周创下了3月以来的最大单周跌幅，3月期美元LIBOR与隔夜指数掉期利率(OIS)之间的息差则收窄2个基点至73个基点，创去年8月1日以来新低，这显示了流动性和银行间信心的提升，市场资金成本正处于罕见的低位，在通胀尚未完全显现之前，低成本的资金更易流入股市或与经济前景紧密相关的原油、有色金属等大宗原材料市场。铜的金融属性将得到大大增强。
　　从前期来看，库存减少主要集中在欧洲和亚洲。欧洲库存的减少可以认为是中国需求所造成，这从海关总署最新公布的数据可以看出，中国4月铜和铜产品进口同比大增62%至399833吨的历史高位，较3月则增加6.6%。近期来看，美洲铜库存的减少更令人欣喜，因为美国的库存地大多偏离港口，如果运抵中国费用相对较高，因此可以初步判断这是美国需求所导致。如果这种判断成立，那应该说复苏已经悄然展开。从美国1986年以来的铜消费结构的变化中可以看到，建筑行业用铜已占据50%的水平，今年以来的诸多数据表明美国房地产市场见底的可能性很大，加上废铜的严重短缺，使得美国对精铜需求增加不少。
　　国务院办公厅发布了《有色金属产业调整和振兴规划》，对我国有色金属产业2009-2011年做了原则性、方向性的规划。从规划中可以看出，对于资源重要性的认识已上升至国家战略的高度，“根据需要进一步扩大有色金属国家收储规模的方案，抓紧建立和完善国家收储机制”，因此该规划对铜价来讲将构成长期利好。
　　尽管中国因素的影响力逐步消退，但欧美经济复苏带给市场一些乐观情绪。美元兑欧元跌至六周低点，美元的避险需求大大降低，使得铜、原油等大宗商品的金融属性增强，未来铜价还有一定的上升空间。

