前度空头今又来 浙系游资再押宝沪铜

　　⊙本报记者  叶苗
　　一个月前，沪铜多头对空头的“围猎”令人记忆深刻，一批浙系做空游资成为业界的“明星”。“它们又做什么品种了？”成了近期市场谈论的焦点。如今，以浙江大越为代表的沪铜空头资金又悄然回到了战场，有趣的是，在它前天刚刚加仓了3000多手空单之后，就迎来了沪铜一轮全面涨停。越涨越空，越空越涨——一个月前上演过的戏剧性情节会不会在沪铜上再度上演？浙系资金会不会让市场再次上演诡异走法？
　　更令人关注的是，这次浙系资金似乎“不是一个人在战斗”，在空方阵营里，又赫然出现了“中字头”的中粮期货。业内人士表示，目前国内现货并不紧张，多方应该会以谨慎为主，空头是否再次成为被袭击的对象尚需拭目以待。
　　浙江大越再度做空沪铜
　　昨日沪铜高开高走，大部分合约(0906-1004合约)均涨停，主力合约0908开盘36200元，早盘窄幅震荡，午后飙升至涨停板并延续至收盘，终盘收于36860元，上涨1750元，成交量565704手，持仓量217038手，减仓16946手。
　　从持仓排名上看，浙江大越再度进入沪铜0908空头持仓的前三。此前浙江大越席位上的资金在0908合约上已经悄无声息，但在本周一，该席位资金突然增仓3240手空单，达到4406手，一举杀入空头前三。昨日虽然遭遇大涨，但也仅减仓了60手。另外在909合约上，昨日该席位增持180手空单至1726手，净空单则为957手。
　　此前，浙江大越席位上的资金以做空为主要特色，曾在多个品种上建了大量空仓。但是从昨日的各个品种持仓来看，浙江大越在强麦909和白糖909上还各持有1000多手的净空单，在沪锌和天胶上也有少量净空，在其他品种上则是以净多为主。可以说，在沪铜上的空头仓位，目前是该席位上的做空主力。而昨日在大涨的情况下，依然保持空单数量大致不变，也颇像一个月前的资金操盘风格。
　　“不过这并不能说明，这波资金跟一个月前的是同一批，”专家表示，公司席位上的资金流动很频繁，也许现在的空头早已换了一拨，是否会越涨越空，也难以定论。
　　“中字头”亦现身空头榜
　　“这次空头可能会安全点，因为某些中字头的公司也参与了做空，多方会有所顾虑。”神策投资分析师陆承红表示，由于中粮期货的持仓赫然在目，多方资金会有所顾忌，不会狂热往上拉。从持仓排名上看，中粮期货在沪铜0906-0908三个合约上都有大量空单。其中0906合约上持空单4131手，0907合约上持空单3776手，0908合约上持空单4784手。
　　“大家甚至还会猜测，中字头的做空，会不会意味着国储收的铜会抛到市场上平抑价格，”陆承红说，由于业界会有这种想象，会使多头变得谨慎一点。 也有专家表示，如果多头把价格逼得过分扭曲的话，也会遭到现货交割的打压，没有意义。
　　而空头“安全”的另一个理由，则是国内现货紧张状况的缓解。一个月前，贸易商手里的铜现货相当紧缺，现货市场上铜非常少，如果空头不退却，多方就会借此继续压迫空方。但是近一个月来，随着进口铜的大量到港，现货紧缺已大有缓解，铜“内强外弱”的情况已经改变。“当时内盘一天就可以涨1000元，而且脱离外盘的影响，现在内盘已没有这个能力，更多受国际市场的影响。”陆承红说，这也决定了空头的处境要比一个月前优越许多。
　　不过对于目前期市上“高抛低吸”的做法，一些期货老手还是提出了批评。“就是不断买单，这种操作手法本身有很多问题，对市场属性不是很了解，一旦形成趋势，它的理念还是继续抛，而不是止损，这种做法是散户思维。”一名业内人士说，这种手法的前提是期货市场是个平衡的市场，但期市在平衡和平衡之间会出现较大的趋势，此时还坚持把市场当成是平衡的话，会出现巨额亏损。
　　海外机构或间接助力多头
　　“中国概念已经挖得差不多了，再炒作进口很难，”一名期货私募表示，现在国外机构都在担心中国消费枯竭后，他们的实体仓位怎么办。一些矿业巨头拥有交割库的货，在很长时间里把这些仓位拿在手里，就是为了赚取中国国内的升水。“中国地区的升水在最热闹的时候是170-180美元左右。把货拿到中国，就可以赚取这些利润。”
　　而随着中国现货紧缺的缓解，远东的高升水不存在后，海外机构的头寸就变成了单向。“所以他们希望中国需求不要在短期内剧烈下降，保持每个月20-30万吨的进口，或者国储继续加大收储量。而且，会寻找各种因素继续上推沪铜价格。”

