原油阶段性反弹有望到70美元
　　⊙特约撰稿  孙敏涛 王艳慧
　　4月底，国际原油突破了50美元附近的盘整平台开始上行，两周内涨逾10%，现货月合约最高价达到58美14元，距离60美元关口已经很近。接下来的油价又将何去何从呢？
　　一、金融属性或将有所增强
　　近期原油市场的持仓发生了一些变化。CFTC基金持仓的净多头持续出现减少后，近期明显回升。截止4月28日，投机基金在纽约商业交易所(NYMEX)原油期货中已经转为净多头308手。同时，NYMEX原油的总持仓也自4月中旬出现持续减少后开始增加。投机持仓与期货头寸的总持仓的增加，表明了原油市场流动性的注入。
　　另一方面，市场中的资金成本目前处于罕见的低位。资金面的日益宽松或将不断增强原油的金融属性。
　　二、储存需求支撑油价
　　美国的成品油和燃料油库存自2008年底以来持续上升，炼厂开工率连续下降，成品油需求自2008年8月以来9个月同比均出现下滑。截至4月24日，美国原油及油品进口量较去年同期减少3.9%至12456千桶/天。
　　而美国商业原油库存处于持续增加的状态。截至5月1日，美国原油库存已经达到3.753亿桶，远远高于历史平均水平。同时美国借油价回落时机开始增加战略原油储备，美国战略原油库存上升，截止5月1日已经增加至7.187亿桶，同比增加了2.47%。
　　近期市场对商业库存数据的增加并不十分敏感，有时甚至忽视库存增加逆势上涨。这可能因为预期油价会上升，导致市场提前囤货使库存上升。因此，储存需求的出现在一定程度上对油价起了支撑作用。
　　三、OPEC会议难成油价支撑
　　从OPEC预测数字来看，全球原油供需缺口在3月份出现了扩大的迹象，供给超过需求160万桶/天。
　　OPEC4月执行度略减低，超配额产量从215千桶/日 增加到410千桶/日。在油价反弹至50美元附近时，OPEC有成员曾表示对油价表示满意。5月28日OPEC会议的决定难以预料，但减产的预期已经不那么强烈。OPEC会议可能成为油价短期回落的冲击因素。
　　四、与股市联动性增加
　　从近期公布的经济数据来看，宏观经济透露出企稳的迹象，全球股市持续走高。
　　道琼斯全球指数在4月份上涨了12%，创下了该指数自1991年创建以来的最大月涨幅。欧洲股市各主要股指均在最近2个月内累计上涨20%以上。与此同时，原油价格上涨了13.4%，并且与股市的联动性越来越强。
　　而5月7日公布的美国大银行压力测试结果有惊无险，证明了美国金融系统依然健康，强化了市场信心。加上原油季节性消费旺季日益来临，市场对油价上涨的预期加强。因此，我们预计国际原油此次的阶段性反弹有望到达70美元。但供过于求的基本面将成为进一步上涨的阻力。中线看，国际原油可能延续宽幅震荡之势，主要运行区间预计为50至60美元/桶。

