期市资金撤离油脂转战豆粕 
　　14日国内期市看点有二:一是豆类品种成交活跃，其中豆粕期货成交近150万手，豆油成交破120万手，一举夺得排行榜前两名；二是12日一度成为吸金大户的油脂品种，14日集体遭遇大幅减仓。与之对比鲜明的是，豆粕全天增仓73574手。
　　在豆粕期货成交火暴的同时，期价也逆势飘红，在豆类品种里边表现最为强劲。其中，主力909合约开盘后大幅减仓探低，随后迅速增仓，期价反弹并突破前日高点，盘中增仓接近7万手，但收盘剩下4.5万手左右。从盘后持仓情况看，豆粕多空均大幅增仓，对峙局面加剧。在没有更多基本面消息刺激情况下，暂时维持2700-2900点并以震荡思路对待。
　　诚然，豆粕期货大幅上涨与市场买盘积极涌入的资金效应密切相关。然而，当前国内大豆现货价格持续低迷以及养殖业不景气对豆粕期价形成明显压制。由于目前涨势主要是受到资金推动，基本面上仍处于偏空状态，例如现货销售情况较差，油厂下调报价等。因此，对豆粕期货后市必须结合基本面和资金面二者因素来作出研判。
　　值得注意的是，14日连豆受美豆电子盘回落影响纷纷低开，豆类品种间强弱格局悄然改变。由于资金退出油脂，冲进豆粕，这很可能导致原有的油强粕弱格局发生转变。
　　现货方面，14日各地油厂豆粕报价较13日普遍持稳，流感疫情使油厂正加大力度消化库存，但养殖业需求并不理想，豆粕震荡走势仍在持续。美豆上行导致进口大豆成本增加会限制豆粕现货下调空间。供需双方多持观望心理静待后市变化。国内生猪市场陆续趋稳，但供过于求现状仍未改观，同时，各地肉鸡价格稳中偏弱，随着端午节临近，市场可能保持相对强势。
　　资金面大量失血令油脂品种“元气大伤”——14日国内油脂期货集体大幅回落，市场一片颓势。但从目前市场环境来看，油脂市场涨势尚不能确认是否结束。如果原油市场显著回落，油脂涨势才能告一段落。（永安期货）

