PVC合约及相关细则正式公布 
　　胡东林
　　大连商品交易所19日正式公布聚氯乙烯(PVC)期货合约及相关细则。
　　根据最终公布的PVC期货合约，标准品为质量标准符合国家标准《悬浮法通用型聚氯乙烯树脂(GB/T 5761-2006)》的SG5型一等品。最低交易保证金为合约价值的5%，交易单位为5吨/手，最小变动价位5元/吨，每日价格波动限制为上一交易日结算价±4%，合约交割月份为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12月。
　　根据大商所相关细则，PVC交易指令每次最大下单数量为1000手。PVC期货交割采用实物交割，交割手续费为2元/吨，取样及检验收费实行最高限价，由交易所制定并公布；仓储费收取标准为每天1元/吨天，标准仓单无损耗费。
　　目前PVC期货指定交割仓库分为基准交割仓库和非基准交割仓库，分别设在广东省、上海市、浙江省、江苏省等地，交易所可视情况对指定交割仓库进行调整。指定交割仓库名录和升贴水由交易所确定并公布。
　　PVC交割实行推荐品牌制度，推荐品牌的PVC货主需提供规定的相关材料，经交割仓库审核同意后，可免予质量检验。推荐厂家推荐牌号的企业资格与名录由交易所确定并公布。
　　PVC交割品要求使用原生产厂家或者其认可的包装，包装袋上应标明商标、产品名称、产品标准号、净质量、生产厂名称及地址，并标识产品型号。包装材料为内衬塑料薄膜袋的牛皮纸袋、聚丙烯编织袋或牛皮纸与聚丙烯织制物复合袋，应保证产品在正常贮运中包装不破损，产品不被污染，不泄漏。每袋净重25±0.2kg，每吨40袋，无溢短。聚氯乙烯包装物价格包含在聚氯乙烯合约价格中。

