乐观预期占上风 油脂涨势仍将继续
　　⊙特约撰稿 韩书云
　　当甲型H1N1流感突然袭来，曾导致大豆类品种惶恐暴跌。但之后行情的发展出乎人们意料，不但油脂价格创出新高，就连人们认为受甲型H1N1流感影响最大的豆粕也收复失地。那么，是什么因素抵制住甲型H1N1流感的影响？后期油脂类的走势又将如何演绎的呢？
　　一、全球经济数据预期乐观
　　2009年5月8日，美国公布的4月份非农就业人口减少53.9万人，而前个月该数字为66.3万人，这说明美国经济继续变差，但变差的幅度正在减小。另外，我们看到了美国国际大型企业的裁员脚步正在逐渐放缓、4月芝加哥采购经理人指数跳升、美国消费者信心指数上升等数据的出现，提振了全球对经济前景的信心。
　　二、原油走稳带动油脂市场
　　2月份以后，国际原油市场走出40美元/桶下方低谷，主力合约现正冲击60美元/桶一线位置。虽然，美国政府数据显示石油需求降至近10年最弱水准，且原油库存达到1990年9月以来的最高数值，但OPEC表示将继续认真执行减产决议，壳牌等大型公司继续限制5月原油供应；此外，市场夏季处于汽油需求旺季，EIA预计驾驶高峰季节汽油需求将同比增长1%。近日全球股市表现良好，亦为原油等能源价格提供支撑。原油的走高，带动了油脂市场。
　　三、美国月度报告利多
　　美国刚刚公布的5月供需报告显示，2008/2009年度美豆结转库存预计为1.3亿蒲式耳，为2003/2004年以来最低水平，较4月份报告减少3500万蒲式耳。中国需求继续保持强劲，出口销售数据符合市场预期，而出口检验数据则高于市场预期，阿根廷大豆产量在这个星期更是爆出3300万吨的新低。巴西、阿根廷、巴拉圭大豆总产处于9990万吨，较去年减产1400万吨，国内外豆油价格受到基本面支撑。
　　四、棕榈油强势行情带动国内价格
　　进入4月份，马来西亚BMD毛棕油期货走势是异常强劲，基准合约不断创下年内新高，更是连续突破多数技术性阻力与整数关口。毛棕榈油期货市场的大幅上涨，也带动了国内大连棕榈油期货，主力909合约价格从月初的5500元/吨附近开始跟随上涨，本周三最高上涨至7086元/吨，涨幅可谓惊人。市场炒作的热点主要是南美大豆产量的下降导致全球植物油需求的紧张，欧盟、美国等加大了棕榈油的采购需求，直接导致马来西亚棕榈油的库存量迅速下降，从1月份的183万吨，下降到4月份的129万吨的新低库存。
　　国内方面，随着棉油等逐步退出市场，棕榈油的需求开始有所增长，同时气温的回升也令冷饮需求增加，这对棕榈油市场而言则属于利好。目前整个国内主要港口的棕榈油库存量逐步缓慢下滑，同时货源集中度也在逐步提高，这将有利好现货价格的坚挺。
　　五、国家收储政策为油脂带来支撑
　　由于油脂油料市场的暴涨暴跌，国家为了保障油脂油料安全，展开临时收储政策。2009年4月22日，国务院常务会议继中央一号文件后，研究部署稳定农业发展、促进农民增收的政策措施，要求做好大宗农产品收储工作，增加收储大豆总计125万吨，并将临时存储大豆收购延长至6月底，继续在主产区对油菜籽按略高于市场价格实行国家临时收储。至此，国储已累计下达大豆收购计划725万吨，政策的支撑，无疑支撑了油脂市场价格。综上所述，我们预计油脂上涨行情仍没有结束，未来在北半球种植天气的炒作之下，豆油主力合约可能向8000元/吨的高位挺进。

