股指期货无关股市牛熊 初定入市门槛50万元
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰表示
　　参与股指期货交易要求“三有”；目前我国的股票客户中，账户资产在50万元以下的占到95%－98%
　　□ 本报记者 包兴安
　　中国金融期货交易所总经理朱玉辰在16日举行的陆家嘴论坛上表示，股指期货没那么伟大也没那么险恶，管不了把熊市变成牛市，也管不了把牛市变成熊市。中金所成立三年，股指期货各项筹备工作日益完善，建立了一整套“合格投资者制度”，即把恰当的产品销售给恰当的投资者，投资者参与股指期货交易必须满足“三有”条件。
　　一是“有资金”。股指期货开户的资金门槛初步设为50万元，目前我国的股票客户中，账户资产在50万元以下的占到95%－98%。这个资金门槛，可以让风险承担能力较低的投资者先不涉足股指期货这个产品。
　　二是“有知识”。投资者必须掌握股指期货基本知识，了解产品属性与风险，通过股指期货基础知识测试才能开户交易。
　　“投资者必须知道期货和股票的区别，知道什么叫平仓、什么叫强行平仓、什么叫追加保证金，不要把股指期货当成股票买卖。”朱玉辰说。
　　三是“有经验”。中金所规定，投资者必须要经过至少五个交易日的仿真交易、累积成交20手以上才能参与股指期货。此外，投资者的商品期货及股票投资经验也作为弹性参考指标。
　　朱玉辰说：“建立这样一个严格的合格投资者制度，在中国还是第一次。这是真正从投资者利益角度出发，保护投资者利益的一项重要举措。”
　　据介绍，目前中金所股指期货仿真交易开户数已达7200多个，平均每天的仿真交易量都在10万手以上，通过仿真交易熟悉股指期货这个产品，有利于产品更稳妥地推出。
　　“我是坚决支持期货或者股指期货。”上海期货交易所总经理杨迈军表示，要审慎有效地利用衍生品的期货市场。只有通过一方面稳步地发展，一方面通过大规模、深入地教育，建立完善的制度，培养相关的人才，来解决我们整个实体经济，怎么能够充分、审慎、有效利用期货和衍生品市场。
　　深圳证券交易所总经理宋丽萍建议，中国资本市场应注重协调发展多层次资本市场和多元化投资者群体。处于不同成长期的企业，需要不同层次的市场来满足其融资需要。要满足不同风险偏好的投资者的需求，就需要有多元化的投资群体。
　　但事实上，中国资本市场投资者结构特点非常突出，100万元以下的中小投资者交易占总成交额的70%以上。而香港市场个人投资者参与度是三分之一左右，伦敦不足十分之一。这使得中国资本市场资金周转呈现短期行为突出、非常活跃的特点。
　　宋丽萍分析认为，作为中国资本市场流动性的主要提供者，中小投资者有散户特征。而包括基金在内的机构投资者，投资行为同质化特别严重。
　　“一方面，我们建立多层次的资本市场，一方面，我们的投资者群体又不是多元化的。”宋丽萍说，不同的市场和投资者面临的风险不同，如果不能协调发展，也会出现很多问题。

