风险偏好继续回升 金价回调压力加大
　　⊙东航金融 张俊宇
　　受市场流动性复苏和通胀预期的影响，金价创出近6周来新高。但笔者认为，未来随着经济复苏，投资者风险偏好进一步回升，流动性溢出效应将向更高风险的投资标的转移，从而利空金价。此外，尽管市场对通胀已所预期，但中国和欧洲等国家和地区的CPI和PPI仍持续为负，支持金价上涨的依据并不充分。从CFTC公布的持仓情况来看，非商业的净多头和净空头头寸均明显回升，表明市场对黄金的未来走势仍存分歧。但分析各种因素之后，笔者认为短期内金价冲高回落风险正在逐步加大。
　　目前，市场流动性状况大为改观。3个月欧洲美元与美国国债的息差TEDSpread持续走低，美国5到30年期国债收益率继续上扬，创出年内新高，3个月短期国债收益率也回升至0.19%的水平，衡量货币市场资金充裕性的Libor/OIS息差回落至雷曼兄弟倒闭前的水平，市场流动性复苏以及相对较低的资本成本，使得金价企稳走高。4月份中国PMI指数、汽车和房地产销售数据等经济领先指标表明中国宏观经济复苏趋势日益明显，美国消费者信心指数超预期回升，使得市场风险偏好进一步加强，VIX指数大幅回落至31.8。未来随着投资者风险偏好进一步回升，笔者认为流动性溢出效应将向高风险资产转移，目前原油、铜等大宗商品的金融属性日益显现，黄金与其他大宗商品和贵金属的比价将顺势回归，大量资金外溢流向其他大宗商品和新型市场国家股市，将对金价形成负面影响。
　　中美经济复苏迹象引发通胀担忧，美财政部通胀保护债券TIPS与同期国债的利差扩大，对近期金价形成支撑。但数据显示，5年期通胀预期为正，而1年通胀预期仍然为负。目前中国CPI和PPI指数仍处于负数区间，欧洲央行行长特里谢表示，目前其货币供应量低于应有水平，3月份欧元区生产者物价指数为-3.1%，各大经济体短期内仍有通缩风险。从金价与通胀的历史走势来看，金价往往与实际通胀紧密相随，各大经济体纷纷实施开闸放水注入流动性，长期来看，纸币相对于大宗商品和贵金属贬值不可避免，但短期内，各大经济体面临的通缩风险不支持金价上涨。
　　CFTC公布的最新持仓数据显示，非商业净多头头寸较4月底增加50.99万盎司，同时净空头头寸也增加了31.83万盎司，表明投资者对金价走势仍有较大分歧，但未来宏观数据导致风险偏好进一步回升，以及各大经济体面临的通缩风险将使得金价面临回调压力，金价冲高回落的风险正在逐步加大。

