纺企陷困局棉花抛储箭在弦上
　　全国性中大型纺织企业调研结果显示，市场预期近期将抛储，时间可能会在5月底或6月初
　　金石期货董淑志
　　全球主要经济体2009年第一季度经济数据显示，经济危机正在蔓延和持续，全球经济是否已经走出低谷并没有得到确切的答案，特别是欧美经济还在持续恶化，失业率不断攀升。在这样的经济背景下，中国纺织行业又面临怎样困境呢？未来棉花市场又会走向何方？续2009年3月份调研之后，我们在5月份再度启动了全国性中大型纺织企业调研，被调查对象大多认为，棉价近期维持窄幅震荡可能较大，并预期国家很可能在近期启动抛储动作。
　　棉价高企 纺企深陷亏损困局
　　最近几个月，在国家棉花收储结束后，棉花资源十分紧张，现货价格大幅攀升。由于担心原料价格进一步上涨和采购困难，纺织企业加大采购力度，棉花库存周期有所改善，即由原来的26.5天库存提高到34.1天，增加了7.6天。
　　尽管国家信贷规模急剧扩大，但是对于盈利率较小甚至亏损的纺织行业，并没有从其中获得多少好处，资金压力依然十分紧张。于是，纺织企业压缩成品库存，并加快资金回笼速度。从5月份调研数据看，目前纺织企业成品库存周期为22.7天，缩短6.1天，资金回笼周期为30.4天，提前了3.2天。
　　目前，最重要的是问题是纺织企业开始大面积亏损，并有进一步恶化的迹象。而在2、3月份，纺织企业通过规模来降低成本，进而获得微薄利润。这主要是由于棉价上涨过快，而下游产品低迷，跟涨幅度较小，进而导致了企业大面积亏损。根据5月调研数据显示，4月份标准级(328B)到厂均价12930元/吨，较2月份提高了1380元/吨，中大型纺织企业生产棉纱平均要亏损1019元/吨。
　　在配棉方面，由于内地棉大量消耗、内地商业库存大幅下降，原料采购日益困难，棉纺企业纷纷将原料采购的触角延伸到了新疆。所以新疆棉的用棉比例大幅提高，而内地棉却大幅下降，进口棉也随着配额逐步消耗，使用量也呈现下降趋势。
　　后市走势分歧大 预期国家将抛储
　　我们还对未来三个月市场走势判断、市场主导因素以及近期政策等三项内容，进行了市场调研。
　　1、未来走势分歧较大，区间震荡格局形成。中大型纺织企业对未来三个月(6、7、8月份)的市场走势看法分歧较大，但认为下跌的还是少数，仅占19%，下跌预期目标为12325元/吨；而认为上涨或者盘整的各占31%，但是预期上涨目标仅为13620元/吨，整个盘整区间均为12700-13500元/吨之间。这说明尽管市场供给十分紧张，但由于国家掌握大量储备、下游产品市场不景气、棉纺企业亏损严重，棉纺织企业认为后市棉价上涨空间难以打开，倾向于区间盘整的行情预期。
　　2、国家政策仍主导未来三个月棉花市场走势。国家前期收储了大量优质棉花，所以有能力通过调节市场供给来调控市场。94%的受访企业认为，国家政策依然将主导未来棉花市场走势，而宏观经济、纺织消费以及供需关系的影响分别为19%、19%和25%。
　　3、供给紧张，市场预期国家很可能抛储。由于供给十分紧张以及棉价高企，纺织企业生产深陷亏损和原料不足的双重困境。由于国家进行了大量内地和新疆棉花收储，所以各有31%的被调查对象认为会增发进口配额和采取措施加快新疆棉入关，但高达88%的认为，国家近期最有可能采取的政策，是抛售储备以缓解市场供给压力。
　　至于何时抛储、抛售多少、价格多少，这些问题尚不可知，市场多是猜测而导致传闻不断。笔者认为，首次抛储规模不会低于50万吨，并有可能是新陈棉花都有，而新棉价格不低于13000元/吨，这是由国家收储利息和仓储成本决定的，加之现货价格也在13000元/吨附近以及优良的品质。国家基调是在不打压价格的前提下进行抛储以缓解供给紧张，抛储时间应该在5月底或6月初。
　　总之，最近三个月来，在国家棉花收储结束后，棉价上涨过快，纺织企业经营数据出现恶化，为了缓解市场供应紧张的局势，国家抛储已是箭在弦上。整体而言，未来三个月棉花市场价格将是强势整理的格局，上涨和下跌空间均不会太大。

