大豆走强需新利多支撑
　　因美农业部报告影响呈中性，日内大豆期价很难找到方向，CBOT大豆期货市场收盘涨跌互现。国内连豆市场总也没有多大动作，其中主力合约a1001整个交易日维持在上下不足20点的区间内横盘运行。可以看出市场经过前一轮的上涨后，也存在上涨乏力的表现。
　　根据美国农业部报告的数据显示，美国2008/09年度大豆结转库存预估为1.3亿蒲，较上月预测结果1.65亿蒲下调0.35亿蒲。2009/10年度美国新豆结转库存为2.3亿蒲，低于市场预测的2.39亿蒲平均值。这个报告是较为利多，因为结转库存的下降主要是由于出口需求和压榨数据提高造成的，预示着消费需求的增加。从库存和需求的角度来讲，至少会支撑着行情维持在高位。
　　随着南美大豆收获的基本结束，巴西和阿根廷的实际产量逐渐明朗都低于预期，根据最新的预测巴西产量为5700万吨，阿根廷为3400万吨，较去年实际产量和今年的最初预测都有较大幅度的减产。减产成为推动价格走高的一个主要力量。
　　市场流动性短时间过剩，也是推动价格逐渐走高的一个主要因素。全球各国都在维护本国流动性刺激经济增长均采取降低利息、加大放贷速度等，导致市场的流动性短期内过剩，这也是构成盘面走强一大重要因素。在资金流的推动市场下跌行情中会遇到一股无形上行力量推动行情走高，这股力量并没有消失。因此从这一点来看也具备支撑连豆在高位运行。
　　减产和通胀甚至是疫情都是最近的主要因素，但是即将进入炒作阶段的美国播种天气投资者必须关注。尽管目前盘面对于流感疫情反映不够明显，但万一确诊病例增加则投资者也不能掉以轻心。
　　综合来看，以目前的基本面而言，最多也只能维持行情在高位运行，除非有新的利多刺激，否则市场不具备进一步走强的力量。
　　(光大期货 车勇)

