沪铜涨停 油脂强势 
　　19日国内期市普遍高开，其中沪铜涨停，而油脂品种也表现强势，大豆高开后震荡整理，主力1001合约收盘3478元/吨，上涨39元，持仓减少9092手。豆粕市场资金继续流入，主力909合约报收于2916元/吨，上涨61元，持仓增长12992手。
　　连豆日内走势继续不温不火，隔夜美盘上涨为其高开提供了动能，但由于缺乏资金关注，其上涨杀跌动能都明显不足，在国内现货价格对美盘大豆上涨等利好刺激作出反应之前，连豆较难突破目前的追随走势，不过在豆类整体看好情况下，易涨难跌仍是其主要走向；豆油19日领涨豆类，日内交易极为活跃，原油市场看好及现货报价坚挺都为豆油期价提供了支撑，经过18日大幅回调后，盘面对现货价格形成明显倒挂。技术上看，豆油整体上仍处于上涨趋势之中，且并未达到0.382反弹目标位，投资者不可轻易抢回调；豆粕19日也走出明显涨势，国内收储生猪的传闻给予其一定支撑，同时期现价差依然存在，对期价有支撑作用，不过豆油19日强势还是限制了其上涨幅度，在豆类整体强势氛围之下，短期内豆粕易涨难跌。
　　郑州白糖19日高开低走窄幅整理，持仓量及成交量均有所减少。主力1001合约收盘时较18日结算价上涨9元，报收于4196元/吨，持仓量为280196手，减少7296手。从持仓上看，多头前20名持仓为100447手，减仓6384手；空头前20名持仓为92840手，减仓2556手，多头逢高减仓意愿明显。技术上，下方20日均线有较强支撑，4200元/吨位置将成后市多空主力争夺焦点，在现货持坚支撑下，郑糖有望维持高位整理走势。此外，由于甘蔗种植基本结束，后市关注中国甘蔗种植面积的消息。(格林期货)

