美元导向有所弱化 商品走势强弱分明
　　□本报记者 胡东林
　　上周美元指数连续冲击83.00关口，但均未能成功，形势略显低迷。近期公布美国经济数据显露出整体经济形势依然不容乐观，从而使得美股乃至商品市场走势分歧加大。
　　上周前四个交易日美元指数低位反复，令大宗商品市场走势震荡;然而周五美元指数显著反弹，加上当日美股大幅回落，令有色金属等商品市场最终收跌，CRB指数一周跌1.85%。值得注意的是，原油、黄金和大豆走势与美元同向，逆商品大势而上涨。
　　油价总体震荡偏强
　　近期原油随着美国经济面消息而波动。美国能源署(EIA)数据显示库存减少，则是油价上涨的直接刺激因素。美国5月9日当周原油库存减少470万桶。汽油库存减少410万桶，而上周美国原油进口大幅减少进口121万桶是库存大幅减少的主要原因。尽管原油在经济面利空打压以及获利盘回吐下出现回调，但多数投资者依旧看好经济走势，从而支撑油价，加之美元指数近期在低位徘徊，美原油后市将震荡走高。“未来一段时期内原油价格难以出现飙升，但市场维持强势震荡，油价底部出现抬升直至65美元一线的可能性就很大，”东航金融分析师岳鹏表示。
　　不过，油价依然承受着较大压力。美国劳工部公布上周失业金申请数据，其初请失业金人数增加3.2万，至63.7万；此前经济学家预期为增加1万，至61.1万。截至5月2日当周初请失业金人数修正后为60.5万，初值为60.1万。显示当前经济环境尤其是就业形势依旧严峻，从而削弱了经济面对原油的拉动作用。
　　金价重心稳步抬升
　　美元节节败退让上周国际金价重心稳步抬升。虽然15日美元指数底部大幅反弹，但总体上并没有打破11日以来低位盘整走势，这对金价显然有所支撑；另一方面，SPDR黄金基金持仓再现小幅攀升，达到1105.62吨，表明投资者对投资黄金信心又开始回暖，对金价形成利多。值得一提的是，目前市场对美元的分歧较大。看空观点认为，美国政府前期大量注入流动性势必会造成美元长期贬值，看多者认为美国较其他国家更早采取经济刺激政策，美经济有望先于欧洲等地区复苏。银河期货张盈盈认为，上述分歧表明美元在短期内下跌空间已经不大。因此就美元而言，金价并不能获得过多支撑。
　　大豆外强内弱
　　上周芝加哥期货交易所(CBOT)大豆连收五阳，成交最为活跃的7月合约最高涨至1148美分/蒲式耳，再创7个半月来新高。
　　大豆强势来自于基本面有力支撑。美国油籽加工商协会(NOPA)公布的4月份大豆压榨数据显示，当月美国大豆压榨量为1.341亿蒲式耳，高于市场预期。4月油籽压榨状况改善增加了美豆旧作供应进一步紧张的风险。此外，美国农业部(USDA)公布了截至5月7日的一周出口销售报告，报告数据符合预期，其中中国需求仍然旺盛。总的来看，美豆市场需求良好，且新作种植推迟，旧作库存紧张，而新作库存也令人担忧，基本面利多为大豆价格奠定看涨基调。技术面上，美豆上行趋势良好，期价突破前期高点1130美分/蒲式耳处阻力位，后续上升空间较大，这提振技术买盘信心，再配合基本面利好，美豆短期上行动能犹存。

