胶价暴挫 迎来绝佳买入机会

　　⊙特约撰稿 王伟波
　　周一，沪胶期货出现触及跌停的走势，自冲击16000元失败之后，国内沪胶期价再度回落，主力合约RU0909盘中触及跌停14555元/吨，收盘为14620元，跌幅达到705元。跌幅尽管较大，但是笔者并不悲观，在深幅回调的背后，我们看到的是一个提供绝好买入价位的机会。
　　目前，国内沪胶期货延续着季节性调整的压力。随着国际国内胶市开割季节的深入，市场价格尽管处于低位区域内，但是由于季节性供应压力预期增长的利空效应，以及基本金属在5月份的回落调整所带来的工业品整体走势的偏弱，胶价回落也在情理之中。我们预期随着全球经济逐渐转暖，以及天然橡胶消费随着成本的降低，将会大大提升买入价值。无论对投资者，还是对企业，低位买入的战略永远不会错。
　　国际市场，缺乏资金参与的东京胶期货，行情表现出来的疲软，可能是一种表面现象：弱势的背后是一个底部整理的过程，国际现货市场1500美元的胶价，应该算是一个比较温和的成本价格线。由于2008年金融危机的冲击，胶价从2500美元暴跌。在1500美元这个地板价格附近上下的起落，笔者认为都是夯实底部的过程。目前季节性的压力使得胶价大幅度走高有一定的难度，但是在地板价格附近长线看多则具备相当的价值投资机会。
　　尽管周一出现大跌的走势，但是我们还是不建议在胶价所处的低位区域内做空，随时的上涨风险，要远远大于做空所获得价差利润。胶价在15000以内的低位区间内的整理走势，时上时下的价格波动是一个反复筑底的过程，在这个底部完成之后，胶价在2009年一定有机会再度重返20000大关，当然时间可能会拖后在第四季度。
　　中国第一季度良好的汽车消费，使得天然橡胶消费重新看到了希望，而且这种希望的背后将是一个历史性机遇。

