商品市场迎来亚健康牛市
　　《红周刊》记者 马曼然
　　小金属全面补涨
　　进入5月之后，国内有色金属市场上利好频出，国际有色金属市场一片欣欣向荣。相对于前期涨幅较大的大金属，小金属开始出现补涨，尤其是近期锌、锡和镍等品种表现抢眼，再创反弹新高。
　　截至5月13日，伦敦商品交易所LME金属六大品种，铜、铝、锌、铅、锡和镍与4月28日的前一阶段性低点相比，涨幅分别为6.8%、6.6%、9.8%、11.6%、16.3%和15.1%。相比去年12月份的熊市最低点(其中铝的最低点是2009年2月24日)，升幅分别约为58%、19%、41%、69%、41%和40%。
　　贵金属黄金4月下旬也结束了下跌走势，截至5月13日，伦敦黄金价格从4月20日的最低点865美元/盎司最高攀升至5月13日的930美元/盎司，涨幅达7.5%。
　　在价格上涨的同时，国际有色金属库存持续下降。根据相关机构的统计数据，LME铜库存从3月24日的50.8万吨下降到4月30日的41.1万吨，降幅接近20%。锌的库存自2月26日到达最高点之后，呈现出稳步下跌的走势，截至5月13日，库存总计减少37850吨，减幅达10.45%，已经达到1月以来最低点33万吨左右，同时4月下旬以来注销仓单的增加或预示着短期库存依然会进一步流出。
　　流动性过剩推高商品价格
　　“LME金属库存的减少与中国近期的大量进口有关。”大通期货分析师赵彦辉表示，“国内4万亿的刺激经济计划和有色行业振兴规划为大量进口商品提供了政策基础，而当前国内的金属价格较国际金属价格高很多，这也使得进口有利可图。”
　　数据印证了赵彦辉的判断。据国家工信部统计，受大量进口资源品带动，2009年3月份中国进出口总额48.96亿美元，环比提高27.8%，是自2008年4季度以来进出口当月总额在连续下降后，连续第二个月上升。
　　“库存下降仅仅是一种表面现象，不能充分表明是需求的增加。实际上，今年以来商品期货价格上涨的核心因素是政策与资金。”中期期货分析师刘新元告诉《红周刊》记者。“商品价格通常受到基本面、政策面和资金面三大因素的影响。在次贷危机仍未消除的情况下，当前国内外经济的基本面都不支持这轮商品牛市的成立。因为现在各国都采取积极的财政政策和宽松的货币政策，不断地向市场注入资金，以使得经济走出低谷。尤其是5月7日，欧洲央行将欧元主导利率下调0.25个百分点，从1.25%降至1%。不排除在今年6月份，由于欧洲经济依然低迷，欧元主导利率继续下调至1%以下的可能，也不排除欧元实行量化宽松的货币政策。如此，就会出现美元、欧元、英镑和日元四大主要货币向市场注资，从而形成货币过剩，进而造成流动性过剩，造成商品和资产价格的上涨。”
　　在过去7个月中，美联储已经向金融体系注入了约8000亿美元资金，根据奥巴马新的刺激计划，未来几个月内，美联储可能会再向金融体系注入1万亿美元。有机构判断，美元大幅贬值的预期，势必会加剧美元持有者的恐慌，黄金等避险品种的价格将长期维持高位。
　　刘新元判断，在政策和资金推动但没有宏观经济基本面支撑的情况下，一轮“亚健康”商品牛市已经确认。“二三季度，商品价格将在美元贬值和中国进口的带动下，延续上升行情。从技术上看，伦敦六大金属期货价格距离前期重要阻力区域普遍还有20%以上的空间。尤其是铝、铅、锌和镍的价格刚刚脱离底部，不久会步入快速拉升阶段，短期最值得看好。而LME铜价前期涨幅偏高，最近走势疲弱，将继续维持4000—4800美元/吨区间震荡，投资者需等待突破4800点的做多信号。”
　　至于黄金，刘新元分析，“由于黄金价格整体跌幅远小于其他金属，黄金不具备大涨的基础，但短期内也不会大跌，这是因全球宏观经济面依然在继续恶化，各国货币可能会继续释放”。不过，《红周刊》注意到，5月11日辰州矿业董事会同意公司2009年度展开不超过2000万元的黄金套期保值业务，以规避黄金价格大幅波动带来的市场风险，同时部分锁定公司自产金的利润。辰州矿业的举动或表明上市公司层面对未来金价走势不乐观的态度。
　　相比刘新元，大通期货赵彦辉的判断较为保守，赵彦辉认为，虽然国际金属库存减少与中国进口有关，但这不能表明中国需求的增加。部分国内有色品种的库存并没有与国际同步下降，比如沪锌的存货今年以来一直不断增长，说明下游消费并未有较大的改观。赵彦辉判断，由于国内外有色金属价差的存在，有色金属价格可维持阶段性的稳定，很难有大的起色。
　　重点配置小金属
　　在国际商品市场持续反弹的局面下，国内有色金属板块也间歇式活跃。纵览各机构研究报告，《红周刊》发现，机构对二三季度有色行业的全面扭亏充满期待。中信证券行业分析师李追阳在《二季度行业有望全面扭亏》的报告中提道，中国制造业的逐步复苏，特别是采购经理人指数连续5个月回升以及美国“量化宽松”货币政策下的美元贬值压力，都将支撑金属价格。2009年一季度有色上市公司主营收入虽然环比继续下滑15%，但净利润却环比减亏近110亿元。3月份以来，国内外金属价格持续回升，加上国内金属价格持续强于国际价格，国内依赖于进口原料的冶炼企业利润增长，预计二季度行业盈利将继续回升，行业将实现整体扭亏。
　　《红周刊》对比有色金属板块2009年一季度与2008年四季度净利润数据，由于黄金价格持续高位运行，紫金矿业一季度业绩依然保持了20%的同比增长，山东黄金一季度业绩也仅有27%的同比下滑，黄金类上市公司的整体盈利最好；随着铜、铅、锌价格在一季度的反弹，铜、铅、锌上市公司江西铜业、铜陵有色、株冶集团净利润水平出现明显改善；铝行业上市公司仍未显现出明显的业绩改善，部分小金属公司的表现不一，一些公司的净利润还处于下降过程中，这都与其产品价格反弹幅度较小有着直接关系。天相投顾建议投资者关注资源优势企业，并首推锌、铅行业，重点个股为中金岭南、江西铜业和南山铝业。
　　而东方证券行业分析师施卫平最看好小金属品种。施卫平认为，小金属开始出现补涨，随着经济信心的恢复，未来下游产业对小金属如锡、镍需求将产生拉动，建议关注锡业股份、吉恩镍业以及锌子行业的宏达股份。
　　白糖、棉花出现暴涨行情
　　除有色金属外，近期国际农产品期货也有着不俗的表现，尤其是期糖和期棉更是出现暴涨行情。纽约糖期货价格5月1日一举突破了时间跨度长达14个月的大箱体整理的上轨，并走出连拉13根阳线的“井喷”行情，截止到5月13日，相比4月7日低点最高上涨了26%。纽约棉花期货价格相比3月9日的低点最高上涨了47%。
　　世界糖业组织(ISO)对本榨季全球食糖产量的预测值也不断在下调，由去年11月份预期的1.684 亿吨，到今年一季度预期的1.623亿吨，再到近期的1.566亿吨。2009年也是我国食糖业的转折之年，国海证券分析师孙霞分析，从今年前4个月的累计产量及收榨情况看，我国食糖减产数量已经明朗，2009年10月榨季将供小于求，糖价重心逐步上移。受5月12日广西物价局宣布“控制种植面积和制糖产能的盲目扩张，调控食糖市场供求关系”消息的提振，5月13日，国内白糖期货重振雄风，主力合约成交量显著放大，持仓量大幅增加，价格也再创年内新高，最高达到4096元/吨，相比去年12月31日的最低点2858元/吨，涨幅高达43%。
　　在上市公司五大糖业股南宁糖业、贵糖股份、中粮屯河、华资实业和*ST甘化中，孙霞最看好南宁糖业，理由是，南宁糖业制糖规模最大，且制糖业务占主营收入比例远高于后三者；贵糖股份更多的是造纸业务；中粮屯河属于甜菜制糖，而*ST甘化股价更易受到重组传闻的干扰。具体而言，从2005～2008年看，南宁糖业主营业务收入、利润同比增速波动幅度较大，但变动方向与公司糖销价走势基本一致。若糖价?变动100元/吨，对EPS的影响约为0.12元。
　　棉花方面，美国棉花协会发布的最新报告称，因去年棉花价格下降，今年的全球棉花种植面积减少，可能导致棉花产量降至六年来的最低水平。另据中国农业部的消息，受纺织品出口减少的影响，今年我国棉花种植面积将减少970万亩，降幅达11.57%。
　　棉花类上市公司可关注新农开发、新赛股份，需要注意的是，尽管棉价大涨，但棉花产量的下滑并没有改变棉花供过于求的局面，原因是棉花销量的进一步减少。据美国农业部刚刚发布的全球棉花供需预测，全球棉花销量进一步调减，库存则整体调升，在一定程度上会给棉价的上涨施加压力。

