铜进口上月异常激增
　　⊙本报记者 徐虞利 实习记者 张牡霞
　　海关公布的数据显示，4月国内对未锻造铜及铜材进口再创历史新高，至39.9万吨，较3月环比增长6.6%。1-4月累计进口133.6万吨，同比增长40%。中国有色金属工业协会铜部处长段绍甫认为，下半年精炼铜的进口增幅可能保持在10%左右。
　　段绍甫表示，今年一季度精炼铜进口增加幅度如此之大很不正常，这种大幅增长的情况在今年下半年很难再出现。“5月份是传统的淡季，国内市场对铜的需求应该会有所减少。”他认为，一季度精炼铜进口暴增，主要是因为1月、3月和4月是传统的旺季，另一方面，进口暴增也可以看作是国际库存的转移。
　　中国五矿有色金属股份有限公司副总经理马晓昕认为，一季度电解铜进口量大幅增加，主要是因为国家对电网建设的规划使得国内对铜线杆的需求旺盛，国储收储电解铜也在一定程度上拉动了市场对铜的需求。另一方面，上海现货铜价格坚挺，上海、伦敦存在跨市套利空间，这也影响了国内铜的供应情况。
　　对于今年进口量的预测，业内人士都保持比较谨慎的态度。“今年我国精炼铜的进口增加幅度可能保持在10%左右。”段绍甫表示，铜的需求是跟着GDP走的，一般需求会略高于GDP增幅。
　　马晓昕则预测，今年后三个季度，铜精矿的进口量最多约有4%的增长，粗铜进口量将下降10%左右，废杂铜进口量将下降20%左右。据悉，中国4月废铜进口亦环比增长21.2%至40万吨，缓解了国内的供应紧张。
　　马晓昕分析，根据2009年4月智利CESCO年会上的预测，今年因废杂铜短缺而造成的铜需求量将达到50万吨，大部分的短缺发生在中国；国际炒家利用国家收储消息抬高铜价，好比给实际疲软的铜市场注入兴奋剂，使本来供应过剩的铜市场元气大伤，更使铜市场未来的恢复期延长。
　　CRU国际有限公司北京代表处铜业咨询师石林表示，4月底，我国铜市场由供小于求变成了供给过剩。目前中国的铜产品进口增加主要是基本面在支撑，铜产品进口有三分之二流入铜线企业。而伦敦金属期货交易所对中国铜的需求反应总是慢半拍，目前我国铜已经出现供给过剩的情况，伦敦市场还认为中国的需求还很大，因此对铜价格比较乐观，而国际市场上剩余的铜将达到100万吨。

