不惧库存压力 沪铜强劲涨停
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 市场反弹至今，库存量压力日渐明显，但昨日沪铜和股市对应板块的强劲表现，却再次印证了信心的重要。分析人士称，市场下跌空间基本已被封杀，预期沪铜未来高位横盘震荡的概率较大。
　　周一，欧洲股市三大股指涨幅都超过了2%。美国房地产和银行业更传出利多消息，刺激道琼斯指数大涨235点，重新回到8500点上方。
　　受此影响，周一晚间，纽约原油冲击60美元、伦敦铜大涨3.18%。昨日，国内股市和商品期货双双高开，其中又以沪铜和有色板块股票的表现最为抢眼。行情显示，昨日早盘时段，市场维持相对稳定，但在午盘后的13时23分左右，江西铜业、云南铜业、铜陵有色三只股票突然发力，带动沪铜期货在13时30分恢复交易后快速拉升，至14时09分期货市场率先涨停，而三大铜业股票也在收市前的20分钟内相继涨停，市场联动效应显现无疑。
　　对于盘面异动，记者多方求证，但并未获得有关政策方面的突发消息。长城伟业期货分析师景川表示，股票和期货同步涨停，可能更多还是受外盘走强影响和资金的带动，比如美国房地产市场数据有好转迹象，提高了对铜消费复苏的预期。
　　美国全国住房建筑商协会(NAHB)对733家住宅建筑商的调查报告显示，5月份单户型住房销售分类指数为16，较4月份和3月份大幅回升，创去年9月份以来的最高水平。由于美国4月房屋开工及营建许可数据即将随后公布，投资者纷纷对此提前押注。
　　不过，国内铜市场的供需状况却并不那么令人乐观。4月份我国进口未锻造铜及铜材39.98万吨，再创历史新高，4月份国内精炼铜产量为33.83万吨，为2007年11月以来最高水平。供应压力已逐渐显现，国内库存连续三周回升。消费方面，却将进入传统消费淡季。据易贸资讯对21家铜管生产企业调研，5月份总体开工率为78.6，环比下降3%，继3-4月份开工率快速上升之后，出现回落。其中，中小型企业开工率下降较为明显，环比分别下降5.8%和13.6%。
　　光大期货分析师曾超认为，在供应增长而消费季节性趋淡情况下，铜价将面临一定的调整压力，预计短期将会震荡。
　　景川认为，本轮铜价上涨到40000元的可能性不大，但下跌的空间也有限。市场震幅将逐渐收窄，走出三角技术形态后，寻求方向突破。
　　

