沪钢：震荡上行将是中期主基调
　　长城伟业期货 谢赵维
　　螺纹钢主力合约5月19日上涨0.61%，报收于3618元/吨，全日成交9.56万手，持仓减少至33.55万手；线材主力上涨0.71%，报收于3524元/吨，全日成交3888手，持仓略有增加至3.67万手。钢价小幅上扬主要受到金属价格上涨影响，但现在市场对于钢价后市的走势比较迷茫，产能过剩、出口疲软等利空因素仍然是制约钢价上行的最大阻力。另一方面，房地产、汽车等行业的复苏好转，以及淘汰落后产能步伐的加快，均是对于钢价的实质利多。笔者认为，钢价未来仍将保持上涨趋势，但是对于全球经济前景的担忧与甲型H1N1流感疫情的逐渐升温，都将成为钢价上行的“拦路虎”。
　　从最近公布的4月份经济数据来看，我国经济复苏明显，许多行业都回到了经济危机爆发前的水平，各行业数据显示我国政策在拉动内需方面的效果明显。作为钢材需求大户的建筑行业运行状况良好，无论是投资拉动的基础建设，还是信贷等政策刺激的房地产需求都出现了稳步的增长，这为钢价上涨提供了良好的基础。1-4月，城镇固定资产投资37082亿元，同比增长30.5%；房地产开发完成投资7290亿元，增长4.9%。从新开工项目情况看，新开工项目86420个，同比增加26744个；新开工项目计划总投资36797亿元，同比增长90.7%。建筑行业的持续回暖，使得建筑钢材需求旺盛，由于建筑钢材出口份额很小，大多用于国内消费，所以一旦基础建设与房地产行业回暖，建筑钢材供大于求的状况就会逐渐改变。商品房4月成交量继续大幅上升，11个一二线重点城市4月平均成交量环比增长16%，相比2008年4月大幅增长122%，相比2007年增长33%。如果这样的成交量能够保持的话，笔者认为，新开工面积的大幅增加会在随后出现，届时钢价将同步出现上涨。
　　从近期我国经济运行的情况来看，由政府主导的拉动内需效果明显，汽车、房地产等行业均出现了回暖上行的迹象。但出口数据仍然令人担忧，4月份我国出口总值919.35亿美元，同比减少22.6%，进口总值788亿元，同比减少23%，发达国家的需求萎缩使得出口形势仍不乐观。在全球经济陷入衰退的情况下，我国经济仍然能保持这样高速的增长，与大量信贷供给与刺激经济政策是密不可分的。
　　甲型H1N1流感疫情侵袭，为全球经济的复苏制造了一层阴霾，但就目前的情况来看，笔者认为流感不会引起大规模的疫情。由于经历了“非典”等大规模传染性疾病的考验，我国的防疫机制已经相对比较健全，加之此次疫情发现时间较早，对于实体经济层面的影响可能比较有限。
　　综上所述，钢价上涨主要看房地产行业的走向，如果货币政策继续保持宽松，投资与消费双重拉动建筑行业回暖的话，钢价将获得较好的向上动力。相反，如果房地产行业的回暖只是昙花一现，在信贷控制后出现回落，外需又乏力不改，钢价则很可能将受到打压。笔者认为钢价短期上行或将遇到阻力，但是向上的趋势并未发生改变，总体将呈现震荡上行的走势。
 

