国际油价连涨22天国内油价何时上涨
　　国际油价12日达到6个月来的最高点60美元/桶，成都的成品油贸易商徐先生决定这两天多进点油，把空闲的油库补上。因为在他看来，根据最新的成品油价格管理办法，最近国际油价不断走强的形势应该会使国内油价上涨。
　　根据国家发改委日前正式公布的石油价格管理办法，国际上三地原油价格(布伦特、迪拜、辛塔)连续22个工作日移动平均价格变化率超过4%时，国内成品油价格就应当进行调整。
　　相关数据显示，到4月30日，国际油价20个工作日的变化率就已经达到了13%。而到5月12日，市场风起云涌，国际原油价格迫近6个月来的最高点。
　　息旺援引一位社会贸易商观点表示：“虽然上次调价落空，给予最多的解释是要保持经济稳步发展以及保证农业用油等，但倘若国际原油价格不断走高，那么调价不可避免。我认为最可能的时间是5月底6月初，虽然此时农业用油需求仍存在，但6月初沿海已进入禁渔期”。
　　据息旺能源测算，按三地原油价格和加工成本，截至5月12日，汽油和柴油分别存有295元/吨和413元/吨的理论上调空间。从各地成品油批发价的情况看，近期，中石油和中石化两大集团已全面将汽柴油价格上推至最高批发价，华东地区柴油甚至上推到了最高零售价。价格到位后，局部地区主营单位已适当控制对外批发的量。
　　据全国工商联石油业商会数据，5月13日，国内0号柴油库车提批发均价为5462元/吨，涨3元/吨。在西南地区，成都、贵阳、昆明、南宁等主要市场，价格基本稳定，但也逼近或达到当地最高批发价位。
　　这样的形势导致一些中间商囤货意愿增强。在泸州经营成品油运输的一位老板表示，虽然不少加油站的油库与大贸易商相比，显得很小，但多数都愿意及早补仓。         记者涂劲军

