大宗商品价格将受中国因素影响 
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　“中国因素”在大宗商品市场正扮演着愈来愈重要的角色。在15日召开的“2009陆家嘴论坛”全球经济危机中黄金与大宗商品市场发展分论坛上，来自全球的黄金与大宗商品业界专家纷纷表示，在国际金融危机影响之下，无论是黄金还是大宗商品价格，都将不同程度地受到“中国因素”的影响。在黄金储备方面，中国未来的增持具备想象空间；在大宗商品市场，中国经济走势影响大宗商品需求。
　　黄金储备有较大增长空间
　　近期，黄金问题引起国际社会高度关注，其中包括怎样构建超主权的货币，甚至有些专家提出，在国际货币方面恢复金本位是一个可以考虑的选择。在此次陆家嘴论坛上，不少专家认为，我国的黄金储备还有较大增长空间，黄金市场发展希望很大。
　　“我认为，黄金在我国外汇储备的结构占的比例还少，应该达到3%—5%或者10%更好，有利于我国金融体系的强大，有利于使人民币在区域货币中发挥更大作用。”中国黄金协会会长、中国黄金集团公司总经理孙兆学说。截至目前，央行黄金储备数量为1054吨，在整个外汇储备中的比例约为1.5%。我国黄金储备还有很大增加空间。
　　上海黄金交易所理事长沈祥荣表示，在全世界设立超主权的货币，是应对或规避金融危机的非常重要的措施，主权国家要有与主权国家相应的财富，或者像黄金一样的东西摆在那个地方，才能确保币值稳定和国际收支平衡。
　　世界黄金协会远东区董事总经理郑良豪说，中国近期宣布增加了储备黄金至1054吨，它体现了中国相信黄金保值和分散风险作用。此外，中国购买而且宣布增加储备黄金的方式，相信可以给其它国家的央行、尤其亚洲地区的央行作为典范。随着人民币越来越走向国际化，未来的国际金融市场不单单是美元，黄金也应该占到一定份额。
　　“中国因素”扮演重要角色
　　专家认为，从货币因素角度分析，受国际金融危机冲击，以黄金为首的贵金属表现出了较强的金融属性，在金本位制的部分回归过程中，其价格的走强离不开“中国因素”的支撑。与此同时，中国经济在复苏过程中，中国需求强弱与否，也正在对其他大宗商品价格产生重要影响。
　　“经过暴跌之后，我们又看到现在铜价在回升，从3000美元涨到4500美元。到底是什么原因？这就是‘中国因素’。因为中国国家物资储备局正在采购，它确实让市场发生了逆转。”渣打银行全球商品衍生产品交易总裁杰罗米·伊斯特表示，“但是，近期铜价又跌了，因为一个月之前国外运出的铜，已经到了上海港口，市场正在担心中国市场能不能消耗这些铜。”
　　上海东证期货总经理党剑说：“我们感觉到近期大宗商品的恢复和上涨，可能和实体经济的恢复以及全球的经济是密切相关的。”他指出，铜价指数从最低22000元，恢复到最高42000元，其恢复性上涨与4万亿的投资、经济回暖有一定的关联性。这种关联性近期又出现一些波动，说明我们经济增长的稳定性还不够，经济回暖的热度还不够。
　　罗米·伊斯特指出，国际金融危机之前，美国人透支花钱，整个房地产市场价格都在不断上升。但是现在房地产价格在下降，很多人的资产都成了负资产。中国打破上述循环，扮演起推动需求增长的角色，全球才能有机会走出国际金融危机。

