油价筑底盘升孕育巨大商机
　　□长城证券研究所 张扬健
　　2007年以来，国际油价暴涨暴跌犹如过山车，美国纽约商品交易所(NYMEX)的WTI原油期货从2007年年初的51.2美元/桶暴涨到2008年最高价147.25美元/桶，随后因美国金融危机爆发，原油期货价格下跌到2009年1月33.2美元/桶的低点。不过，原油期价在33.2美元 /桶～58.75美元/桶之间的箱体内盘整6个月之后，现在已有逐步盘升走出谷底迹象。
　　我们从原油供需、OPEC减产、美元指数下降和油田投资减少等因素判断，油价下跌空间有限，上涨概率和上涨空间较大，目前的低油价潜藏巨大商机。
　　2009年上半年油价将在33.2美元/桶～60美元/桶之间盘整，2009年下半年将开始回升至60美元/桶～70美元/桶，这一价格区间可能成为新的国际油价均衡价格，并将维持一段时间，随着世界经济的复苏和步入新的增长期，油价可能进入新一轮的上涨周期。
　　国际油价波动历史轨迹
　　回顾油价波动的历史轨迹，大致可以总结几个基本规律：第一，石油公司主导市场时，油价总体比较平稳；第二，1971年以后，国际油价呈现明显的周期性；第三，石油市场的主导权从石油公司转移到产油国和消费国后，油价波动周期越来越短，波动幅度也越来越大。第四，海湾地区大规模战争和严重政治事件导致石油价格在短期内大幅度波动，表明国家权力的介入增加了市场波动和风险。
　　供大于求局面有所缓解
　　石油价格对市场供求关系的变化极为敏感，即供求平衡点的任何细小变化都会引起价格的大幅度波动，因而这种需求结构使价格经常处于不稳定之中。
　　国际能源署(IEA)在石油市场报告中预计，2009年全球石油日消费量将较2008年减少100万桶，至8470万桶，降幅为1.1%。欧佩克之外的国家2009年供应量将达到5090万桶/日，OPEC的NGL大约为500万桶/天，对应于2009年OPEC的原油必要供应量应在2880万桶/天。 2月份OPEC的原油产量为2777.5万桶/天，已低于必要供应量102.5万桶/天，原油供大于求局面有所缓解。
　　今年3月以来，美国银行业、房地产行业经济数据超出市场预期，采购经理人工业指数连续3个月出现回升，美国消费数据也结束了单边下行趋势，有望逐渐企稳。一系列数据表明美国的经济形势逐渐好转，这将进一步刺激石油价格回升。
　　OPEC减产形成有力支撑
　　自2008年9月以来，随着国际油价的下跌，OPEC已经先后三次削减了石油产量，计划削减420万桶的石油日产量，减产幅度占到OPEC原油产量的约14%。同时，非OPEC成员国——俄罗斯和阿塞拜疆从去年年底也开始每日减产60万桶。
　　从OPEC减产执行角度来看，去年四季度减产140万桶，而自2009年1月份以来，OPEC加大了减产力度，1月份和2月份各减产100万桶/日，迄今欧佩克宣布的减产计划已经完成了81%。3月15日召开的OPEC会议上，决定暂不实施新的减产计划，而是继续严格履行生产配额，加强减产决议执行力度，安哥拉、伊朗和委内瑞拉等成员国将进一步削减日产量80万桶，完成OPEC420万桶的石油减产量。欧佩克5月28日将再次召开会议，重新评估市场供求状况。
　　OPEC减产将使得石油消费国消耗库存以弥补消费需求。在目前消费水平基础上，产量每天减少400万桶，大约要20天才能够使全球原油库存消费比下降1天。而截至2008年12月份，经济合作发展组织(OECD)库存可供满足OECD55天的消费需求，处于52—53天的历史均值上方。考虑到经济下滑导致石油需求下降的影响，2～3个月后，也就是说2009年3月左右，减产政策才能真正影响全球原油供求平衡。
　　美国政府认可目前油价
　　美国的石油库存分为战略石油库存与商业石油库存。资料表明，美国战略石油库存与WTI原油价格成稳定的正相关，从1998年12月到2006年5月，相关系数高达0.87。而商业原油库存与油价之间的相关性要弱得多，而且很不稳定。
　　从去年10月份以来，美国商业石油库存和战略石油储备一直在增加，截至2009年5月1日，美国商业石油库存和战略石油储备分别为108730万桶和71870万桶，达到历史高位，表明美国政府认可目前的原油价格而主动增加战略库存。
　　投资减少阻止油价跌势
　　石油的生产成本构成包括为获得矿区使用权所支付的费用，勘探、开发、生产作业费用，以及辅助生产设施与设备的购置费用等。目前由于国际原油价格大幅降低，全球石油勘探、开发和生产方面的投入降低，全球钻井数量开始下降，这将降低未来石油产能，影响石油供给，对未来油价走势有着一定支撑作用。
　　美元走弱支撑油价
　　就现行石油市场标价来看，国际原油是以美元标价而且大多也以美元结算。汇率的变动特别是美元汇率的变动对国际石油价格会产生很直接的影响。从2002年 3月以来美元持续贬值，美元贬值本身以及对贬值的预期推动了油价的上涨。总的来说，美元贬值将使油价上升，美元升值将导致油价下跌，油价与美元指数呈显著负相关。
　　美国的货币政策以及国际贸易平衡状况将影响美元的汇率变化。一旦经济开始复苏，全球恐慌情绪缓解，美元避险需求下降，美国政府庞大的财政赤字以及美联储实施的0～0.25%的超低利率政策，可能会把美元重新打入贬值通道。3月18日，世界“央行”——美联储宣布购买1.15万亿美元债券，意味着要印钞1.15万亿美元，是导致美元指数快速下跌和石油等大宗商品价格大幅上涨的催化剂。
　　投机活动随时可能兴风作浪
　　从1998年到现在，国际石油价格的波动幅度明显加大，而且变化频率明显加快，在国际石油市场供给大于需求的背景下，这种波动已经不能完全由供求因素来解释了。一方面，控制了世界上大部分石油资源的国际垄断资本(如国际石油跨国公司)，操纵价格的垄断行为愈演愈烈；另一方面，国际投机资本(如投机性对冲基金)，大肆兴风作浪。
　　由于美国爆发金融危机，参与石油期货炒作的投机商陷入了严重的财务危机，纷纷退出期货等市场以求自保，这是造成去年石油期货暴跌的原因之一。一旦美国金融危机得到缓解，经济形势出现好转，投机商对石油等大宗商品可能再次进行投机炒作。
　　据报道，美国各大石油公司租用了包括30艘超级油轮在内的大小油船，装满原油停泊在墨西哥湾沿岸，仅这些大大小小的海上漂浮的“油库”就为美国储备了 8000多万桶原油，这些石油公司显然是看好未来的油价走势而趁油价走低时大量囤积石油，到将来油价大涨时抛售以牟取暴利。

