商品市场中级反弹将继续 
　　□长城伟业期货 张宏明
　　全球商品市场仍然存在着继续反弹的巨大潜能，依据在于全球强力的经济政策、美元中级反弹受阻以及流感疫情中商品市场的表现等。
　　去年12月份以来，国内外商品市场逐步摆脱了次贷危机带来的巨大冲击，陆续走出中级反弹行情，如伦敦铜反弹了4个月，涨幅高达75%；美豆指数反弹了5个月，涨幅达38.25%；美原油指数后来居上，涨幅也达53.95%?代表全球大宗商品走势的CRB指数虽然只反弹了22.25%，但构筑出了一个长达5个月的大型底部形态。上述数据表明，无论是时间还是空间上看，全球商品市场正处于熊市第二大浪反弹之中。不过，近期受新流感的冲击，加上前期多头获利丰厚，因此不少投资者对熊二浪(中级反弹)的前景感到担忧，纷纷转空，但也让不少趋势派得到了一次逢低买入的机会，两股力量激烈争夺，导致国际国内商品市场急剧震荡，大起大落。
　　全球经济逐渐向好
　　在各国政府强力财政政策和宽松货币政策刺激下，全球经济不断好转。瑞信集团追踪的全球十大经济领先指标中(如美国ISM、德国IFO、中国PMI等)，有7个已经触底反弹，包括：4月份美国制造业活动指数从3月份的36.3上升至40.1，10年期美国国债收益率已攀升到3.17%，是自去年11月以来的最高水平；德国4月Markit综合采购经理人指数初值涨至39.7，创下5个月高点；里昂证券(CLSA)周一数据显示，中国4月制造业采购经理人指数(PMI)大幅回升至50.1，是过去9个月以来首次重返50以上，远高于上月的44.8，显示中国制造业开始出现扩张。这些措施的本质就是通过扩大货币投放量和扩大市场需求来对抗全球性需求萎缩，通胀可能性也将随之上升，进而是大宗商品的大级别反弹。
　　美元指数中级反弹受阻
　　美元重回贬值趋势有利于商品市场中级反弹向纵深发展。次贷危机暴发前，全球大宗商品处于超级大牛市，美元却处于超级大熊市。次贷危机暴发后，商品市场价格暴跌，而全球其它主要货币又被高沽，只有黄金和处于深度贬值状态的美元成了金融危机里的避风港，于是商品市场价格的暴跌同时伴随着美元快速大幅升值，即DE波上涨。如今时过境迁，金融危机已减缓，全球经济形势在向好的方向转变，大宗商品又已处于大级别的熊二浪反弹之中，而美联储又大发美钞来拯救摇摇欲坠的美国经济，美元就不具备继续走强条件。技术面看，美元指数DE波上涨强势上破了其长期下跌趋势线AD，但要注意，E点未能高于C点，不仅削弱了美元进一步走强的预期，而且还增加了美元恢复贬值可能性。
　　流感疫情未逆转涨势
　　全球新流感并没有扭转全球股市、商品市场的中级反弹趋势。道指、恒指、沪指、CRB指数均再创新高，表明全球股市、商品市场当前的中级反弹趋势并不脆弱，具有相当的抗跌性，一旦新流感进一步恶化、扩散，全球股市、商品市场很可能出现更大级别反弹。此外，美豆、连豆、沪胶、铜等处于或即将处于季节性压力期，但都表现强劲，也证明了此次中级反弹的抗跌性不俗。当然，由于各个品种供求关系不一样，其表现可能有较大的差别。如黄金属硬通货，具有避险功能，因此当次贷危机肆虐期，黄金因避险需求激增而逆势上涨，如今全球经济形势在向好的方向转变，避险需求降温，金价因而下跌，而其它商品却处于大级别的中级反弹之中，但如果商品市场中级反弹进一步加剧，商品通胀抬头，那么黄金又因其抗通胀的保值作用良好而很可能被市场重新追捧。

