疯狂套利令豆粕易涨难跌 
　　王超
　　国内油料油脂期货品种自上周开始集体回落，唯独豆粕极度抗跌。光大期货金正南将之归结为资金在油脂和豆粕间套利的结果。
　　“资金面大量失血令油脂品种‘元气大伤’，进而导致国内油脂期货集体大幅回落。”金正南在上周举办的第四期“光大·搜狐理财论坛”上介绍。出人意料的是，豆粕却成为豆类期货的明星品种，跌不动却涨的快，且成交连续放出天量。“近期光大期货客户的持仓情况显示，从事油脂和豆粕套利的资金比较多而且收益稳定”，金正南表示。
　　从18日的市场表现看，油弱粕强的局面更加明显。盘面看，豆类期货受外盘上周五及电子盘连续回调影响，大幅低开后震荡回升，豆油及棕榈油和菜籽油油脂近期受资金打压走势偏弱，早盘一度跌停，豆粕借此机会成为资金推动品种。主力合约909收盘2855元/吨，仅下跌53元，减仓13722手，成交121万手。
　　虽然芝加哥期货交易所(CBOT)大豆市场高位回调，但其7月合约受到陈豆库存紧张的支撑作用，市场回调空间预计有限。金正南预计，油脂后期可能供不应求，因此豆油较之豆粕上升潜力更大，一旦后期消费走强，豆油将会加速上涨。“从长远看，豆油还是处于强势行情，投资者后期可重点关注多油脂空豆粕的套利机会。”

