能源化工板块领跌国内期市 
　　胡东林
　　受国际市场拖累，5月18日国内期市一片低迷，其中能源化工板块跌幅更是居前，上海天胶、大连豆油、棕榈油以及郑州菜籽油期货盘中一度触及跌停。
　　业内人士认为，市场对于经济乐观情绪开始动摇，令市场支撑明显削弱，不过，经过之前大跌洗礼的商品市场，利空因素正逐渐被市场消化，因而下方空间已然有限。
　　能源化工板块跌幅居前
　　欧洲官方15日公布的经济数据表明，欧元区2009年第一季度的严重经济衰退状况继续恶化。受此影响，国际大宗商品市场显著回落，且跌势延续至16日电子盘。截至北京时间18日20：10，NYMEX原油6月合约报56.34美元/桶，下跌2.28美元；LME三个月铜报4405美元/吨，下跌70美元；CBOT大豆7月合约报1130.4美分/蒲式耳，下跌17美分。
　　受国际市场尤其是原油期价大幅回落至56美元/桶附近的拖累下，国内商品市场18日一片低迷，能源化工产品及农产品中的油脂品种跌幅更是居前。其中，上海天胶一度触及跌停板，终盘下挫4.08%，收于14675元/吨；上海燃油、大连塑料在午盘过后有所回调，收盘仍分别下跌1.74%、1.09%，收于3442元、9570元。上海铜、铝主力合约分别收跌1.51%、0.51%至35320元、12730元。尤令人瞩目的是，油脂三品种全天走势低迷，部分合约盘中触及跌停，豆油、棕榈油和菜籽油主力合约收盘分别下跌4.21%、4.68%、3.51%，收于7334元、6552元和7596元。
　　商品下方空间有限
　　5月份以来，对于宏观经济能否持续回暖的争论不绝于耳。从近期披露的4月份宏观经济数据来看，物价指数、进出口等基本符合预期，但在微观的企业资金链、发电量等方面，基础还需要进一步夯实。为此，大宗商品市场显著回暖依然言之尚早。
　　不过，经过大幅下跌洗礼的商品市场，下方空间已经受到供需面的限制，对于近日跌幅居前的油脂期货而言，更是如此。中国商务部最新数据显示，6月菜籽油到港量预计为0吨；5月到港量预计为2.49万吨；6月棕榈油到港量预计为4.55万吨；5月到港量预计为19.88万吨；4月实际到港量为18.18万吨。6月进口豆油到港量预计为12.73万吨；5月进口豆油到港量预计为13.83万吨；4月进口豆油实际到港量为19.11万吨。另外，中国大豆6月进口量也将出现减少。另一方面，目前国内大豆价格依然保持稳定，并没有跟随外盘出现大涨。因此，国内部分油厂加大在国内收购的力度，受此影响，国内油籽价格有望出现好转。在此情况下，预计油脂期货价格继续回调的空间有限。
　　业内人士认为，全球仍陷于沉重金融经济危机之中，而中国经济复苏缓慢，包括油脂、天胶在内的商品市场，因供需转向偏空，价格依然面临回落的考验，后市还可能寻求低价位的支撑作用。“不过，只要基本面不再出现重大利空，经过前期大幅下跌的商品价格，下方空间已经受到限制。”

