钢材期货后市将迭创高点
　　从钢材期货上市迄今，已经历了上市初期的向下调整和随后的向上突破这两大阶段，在突破前期高点后，价格中枢已经重新站稳到新的整数关口，其中线材主力909合约站稳3500元，螺纹钢主力909合约站稳3600元，后期有进一步试探上方的需求。
　　当前，需求回暖的迹象在整个钢材行业已逐步显现，前期经济刺激方案拉动建筑钢材下游需求的作用不断呈现，建筑钢材现货价格稳中有升的态势给与了钢材期价稳定的支撑力度。而就二季度钢材后期的走势来看，国内建筑行业开工将进入到旺季阶段，钢材原料价格下跌空间有限同时产能过剩的局面在需求回暖的背景下有所缓解，预计钢材期价后期上涨仍是大概率事件。
　　产能过剩问题有所缓解。从国家发改委了解到，我国淘汰落后产能工作取得了较大进展，目前已经制定下一步淘汰落后产能规划目标。针对下一步淘汰落后产能的规划目标，发改委指出，钢铁方面要按期完成淘汰300立方米及以下高炉产能和20吨及以下转炉、电炉产能。到2011年，再淘汰落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。从行业投资来看，黑色金属矿采选、冶炼及压延加工业仅投资了503亿元，增长0.3%，说明在产能方面并未出现大幅度的增加，有效地控制了新增产能的扩张。落后产能的逐渐淘汰，将缓解我国钢铁产业供大于求的现状。
　　下游需求有所回暖。2009年一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%。其中，城镇固定资产投资23562亿元，增长28.6%；农村投资4567亿元，增长29.4%，从最近的房地产销售以及开工面积的数据来看，4月份一二线重点城市平均成交量环比增长16%，相比2008年同期大幅增长122%，相比2007年增长33%。连续两个月出现回暖的房地产行业，使得商品房住宅库存迅速下降。在适度宽松的货币政策的影响下，国内一季度信贷总额已经达到4.58万亿，而根据央行披露的有关数据，当前的信贷投放主要是集中于国家基础设施建设和基本建筑项目。
　　此外，原料价格下降也有一定的利多作用。目前国内钢厂和国外三大铁矿石供应商之间的谈判已经处于僵局阶段，有关力拓不愿接受钢铁生产商提出的降价40%以上的要求也表明当前各方底牌。而后期铁矿石谈判价格下跌幅度若没有超过40%的话，对价格有支撑。同时用电高峰期将至，电煤需求向好，现货价持续小幅攀升，拉动焦煤价格上涨。
　　尽管钢材价格上涨不是反转走势，但钢材期货短期上涨概率非常高。特别是5月份期价依然是新高不断，后期市场应高度关注钢材产能重新恢复和后期铁矿石谈判问题，投资者可积极介入做多。
　　(金元期货 冯伟民)

