国航东航燃油套保大幅减亏
　　国航：有条件还要继续做
　　陈姗姗
　　国际油价今年以来的持续反弹，对燃油成本占第一位的航空公司本来不是什么好事，但却使去年因燃油套保录得巨额浮亏的国航和东航舒了一口气。
　　昨天，ST东航(600115.SH)公告称，油价反弹使公司一季度燃油套保公允价值变动损失转回(指账面浮亏的减少额度)4.22亿元，今年第一季度公司航油套保实际交割损失约9.16亿元，与去年公告的超过60亿元的账面浮亏相比，减亏不少。CBN记者从国航获悉，其一季度燃油套期公允价值变动损失转回9.89亿元，发生实际赔付9.48亿元。这与去年公布的账面套保浮亏74.72亿元相比也有不小减幅。
　　不过，上述公司现在交割的只是部分到期的燃油套保合约，还有其他合约将在未来几年陆续到期，未来盈亏状况尚无法判断。
　　由于去年国际油价出人意料大跳水，做了多年燃油套保的国航和东航都在套保业务上出现了巨额浮亏。东航2008年亏损的139亿元中，由于燃油套保产生的浮亏高达62亿元，国航的油料套期公允价值亏损更大，达74.72亿元。国航副总樊澄曾告诉CBN记者，2008年套保巨亏直接与油价波动太大相关，“最高时交易的波动率达125%，而过去两年平均只有30%。”
　　国航董秘黄斌昨天也告诉记者，计算燃油套保业务公允价值的变化，国际原油价格和波动率是主要考量的两个因素，从今年一季度来看，油价波动比去年小多了。
　　国航和东航公布的2008年燃油套保的公允价值变化，是根据2008年12月31日的WTI原油期货价格计算的，当天的WTI原油期货价格为44美元/桶，而今年一季度的燃油套保公允价值变动，则是根据今年3月31日的WTI原油期货价格计算，当天的WTI原油期货价格为49.66美元/桶，已经比去年12月31日上涨了12.8%。
　　值得注意的是，国航和ST东航曾在3月初公布了一份航油套保公允价值敏感性分析报告，如油价较2008年底上涨10%~30%，国航将减少公允价值损失32亿~44亿元，ST东航也将减少27亿~36亿元。昨天，WTI原油期货价格收于58.85美元/桶，已比2008年12月31日上涨了33%。
　　据记者了解，东航和国航目前都在研究对套保合约进行优化重组，以进一步减少实际赔付损失。东航董秘罗祝平昨天告诉记者，预计今年燃油套保损失继续扩大的可能性不大。
　　“国际油价上涨虽有利于公司燃油套保账面减亏，但公司在现货市场的采购成本也随之上升了。”黄斌指出，从这点来看，从事燃油套保依然是公司长期战略之一，如市场有条件、有机会，还是会考虑做。
　　ST东航在公告中也指出，燃油套期保值合约确实起到降低油价波动风险的作用，去年前三季度油价一直保持在较高水平，公司航油成本增加显著，其间实际用油成本(不包括套期保值交割收支)与2007年同比增加26亿元。而由于公司航油套期保值交易将一部分用油成本锁定，去年前三季度套期保值交割共计收入3亿元，在一定程度上对冲了油价上涨带来的成本上升。
　　今年第一季度，东航航油套期保值交割损失约9.16亿元，但其间航油成本约25.9亿元，比去年第一季度的航油成本41.1亿元减少了约15.2亿元。

