铜价回归之谜：揭秘中国铜价逆势上涨背后 
　　见习记者 陈颖晖
　　本报记者 陈 浩 上海报道
　　“一季度，我们的电缆销售额同比上涨了31%。”5月13日，远东控股集团供应部经理刘江说。远东是目前中国最大的电缆生产企业。
　　同日，国内另一家知名电力线缆生产商、上海上塑控股集团董事长陈叔安，也对本报记者表示，“今年一季度销量不错，同比增长了20%。”
　　这一景象在中国电缆业重镇上海亦有应验。据上海电线电缆行业协会秘书长袁根法介绍，2008年四季度，上海电线电缆行业开工率仅为38%，但目前“开工率已恢复到了89%”。
　　中国大规模的经济刺激计划的实施，是最大的拉动力。袁根法表示，进入2009年后，铁路(轨道交通)、高速公路、中西部和农村电网改造、城市特高压建设，带来了大量的电缆需求。
　　与此呼应，进入2009年后，国内铜价走出了一波长达4个月的上涨行情。受经济危机影响，2008年10月以来，国内期铜价格由50000元/吨，一路下跌至2008年年底的22000元/吨。但2009年4月中下旬，国内期铜价格一度突破40000元/吨，至今仍稳定在38000元/吨。
　　国际铜商也在分享中国的高铜价。5月12日公布的海关数据显示，2009年4月，中国铜进口量升至399833吨，比去年同期增长62%。
　　需求过山车
　　“2008年四季度，铜价下跌得有些离谱。”铜陵有色(000630.SZ)董秘吴和平向本报记者表示。2008年11月，铜陵有色的销售“出现了一个大滑坡，销售量一度减半”。
　　铜陵有色的处境，完全取决于下游客户的需求。
　　据袁根法介绍，2008年12月，在上海电线电缆行业开工率仅为38%之时，“大家都不敢买铜，看不到底，只能清库存”，有些企业甚至拒绝履行已经签订的原料采购合同，“合同订的铜价太贵，就算减去违约成本，也比当时的价格低”。
　　目前，国内的铜消费主要集中在电力、家电、建筑、汽车四个行业，其中，电力行业的电缆用铜量最大，超过一半。
　　进入2009年之后，国内市场的复苏，解决了铜需求问题。在袁根法看来，是国家的经济刺激计划稳住了国内铜需求，虽然用于铜出口量有所下滑，但国内需求基本上弥补了这一缺口。
　　远东集团刘江也表示，一季度之所以能够实现“同比上涨了31%”，主要是因为公司在大型基础工程上获得大量订单。据其透露，2009年3、4月，远东集团的订单量上涨非常明显。
　　炼铜企业也因此摆脱困境。铜陵有色吴和平表示，2009年前4个月，铜陵有色基本都是零库存。国际铜商LG商事金属部经理杨刚也对记者透露，同期，铜需求比较稳定，LG商事甚至时有缺货。
　　电网的订单
　　但铜需求的复苏，并不是一个普遍现象。
　　家电企业也是铜的重要消费者之一。不过，上海家用电器协会秘书长李富春对本报记者表示，2009年前4个月，家电产量与2008年同期“差不多”，“冰箱还不错，但空调没有预期的好”。
　　在上塑集团董事长陈叔安看来，上塑控股之所以没有受到金融危机的影响，主要受益于大规模的电力和铁路(包括轨道交通)建设。
　　5月13日，国家电网外宣处一位人士在接受本报采访时表示，在中央4万亿投资中，电力企业分得的第一批1000亿的投资，2008年12月末已开始实施，至今，国网公司已经与700多家电气设备商签订了采购协议。
　　按照2008年末的计划，2009年和2010年，国家电网可投资5500亿元用于城农网建设与改造，其中，城网投资3000亿元，农网投资2500亿元。
　　大规模的电网投资，拉动效应不仅体现于电缆行业，对冶金、建材、电气和机械制造等行业有明显带动作用。以500千伏输电线路工程为例，每100公里线路还将耗钢0.5万吨，铝材0.2万吨、水泥0.7万立方米。
　　铜价回归？
　　但国内铜价的大幅走高，并不仅仅源于需求的增加。
　　由于生产能力不足，我国每年都需要进口相当数量的精铜。由于政策限制出口，我国国内铜价一直低于国际铜价，但在2009年后，随着2008年末国际铜价的大幅下跌，国内铜价开始走高于国际铜价，并且，价差在2009年3、4月不断增大。
　　2009年3月中旬，美洲银行和美林公司对美国213家基金经理人的调查表明：受中国在国际市场收储电解铜传言以及美国基金对中国市场信心增强的影响，大宗商品市场投资者数量下降明显放缓。五矿期货首席分析师张荣辉表示，的确有大量基金从2009年2月份开始一直做多期铜。
　　铜进口的大幅增长，正是在这样的背景下出现的。2009年1至4月，中国铜进口量累计同比增长了40.5%。
　　不过，在袁根法看来，2009年初，虽然中国电缆行业需求有所好转，但跟去年相差不大，并且，电缆企业大多在2009年春节前后进行了一轮买铜操作，短期内不会释放大量用铜需求。
　　远东集团刘江也坦言，在进入5月之后，公司接到的订单已经明显减少，“业务没有前阵旺了”。
　　那些正在向中国大量出口的国际铜商，也已经意识到这一点。“经济刺激计划的订单都已经释放，未来需求并不乐观。”LG商事金属部经理杨刚说。
　　在他看来，目前的中国铜价未来将难以维持，“30000元/吨左右，将是一个合理的水平”。2009年4月下旬，沪铜主力合约停止上涨，近期一直在38000元/吨附近徘徊。

