证监会批准大商所PVC合约上市
　　胡刘继
　　CBN记者昨日从大连商品交易所(下称“大商所”)获悉，证监会已于近日批准大商所上市聚氯乙烯(PVC)期货合约。大商所将于今日就PVC期货上市交易具体事项作出安排。据消息人士称，如无特殊情况发生，PVC合约挂牌交易时间目前初定为5月25日。
　　在4月15日证监会批准大商所开展PVC期货交易后，大商所即公布了PVC期货合约及相关规则，面向社会广泛征求意见。5月初，在大商所理事会审议通过了《关于拟订聚氯乙烯期货(PVC)合约及修订相关实施细则的报告》后，大商所随即向证监会报送了上市PVC期货合约的相关请示。
　　证监会在批复中表示，同意大商所上市PVC期货合约，该合约的具体挂牌时间由大商所根据市场状况及各项准备工作的进展情况确定。
　　证监会还表示，在上市初期，大商所对PVC期货合约的保证金标准、交割、市场监控等方面的环节应当从严要求，特别是要做好实物交割环节的监督检查，切实防范市场操纵。应当以高度负责的态度，按照“高标准、稳起步”的原则，进一步做好上市PVC期货合约的各项准备工作，注意防范和妥善化解可能出现的市场风险，确保PVC期货合约的顺利推出和平稳运行。在组织PVC期货合约交易过程中，如遇重大事项，应当及时报告证监会。
　　PVC期货将是今年挂牌上市的第三个期货品种。此前《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》特别指出，要“尽快推出适应国民经济发展需要的稻谷、钢材等商品期货新品种”，这加快了期货新品种的上市步伐。3月27日，钢材期货于上海期货交易所挂牌上市；4月20日，早籼稻期货于郑州商品交易所挂牌上市。

