需求隐忧加剧 豆类全线下滑 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　未来下游需求仍然不旺，且豆价反弹也促使部分投资者相信国储有释放库存可能，从而引发了11日国内豆类期货的获利抛售。
　　对于国内确认首例甲型H1N1流感病例，虽然带来部分恐慌，但大豆收储将延续至6月份的消息仍提供了一定保证。
　　短期获利抛售
　　11日大商所大豆期货成交最活跃的1001合约下跌1.69%，报于3438元/吨；豆粕期货909合约大幅收跌4.34%，报于2735元/吨；豆油期货0909合约收跌0.71%，报收7532元/吨。不过，在价格大幅下滑的同时，豆类相关品种持仓并没有显著萎缩。
　　“甲型H1N1流感迅速发展成为豆类市场近期最主要的利空消息，”大华期货研究所总经理宋启虎认为。
　　周一，四川确诊我国首例甲型H1N1流感病例，而与该患者同机的旅客分布在21个省份，涉及到的两架航班的乘客大约300多人。在全球范围内的确诊病例也在10日继续大幅增加。
　　宋启虎认为，疫情继续扩展直接威胁到豆粕消费。除周一期货价格大幅下跌外，当天现货价格也显著下滑。国家粮油信息中心公布的《油料市场价格报告》显示，周一国内各主要现货市场豆粕价格跌幅均达到30-80元，山东日照和临沂跌幅达到100元。他认为，疫情发展带来的豆粕价格下滑会使得压榨企业压榨利润下降，减少后期的采购和生产，这对于目前处于相对强势的油脂价格会产生支撑。
　　此前中国持续增加进口令美国陈豆库存偏紧，配合整体走强的商品市场氛围，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆价格自今年3月以来上涨25%以上。由于最近到港的进口大豆价格较低(低海运费+低原料成本)，国内油厂更倾向于采购进口大豆提高开工率。尽管国家有关部门已累计下达大豆收购计划725万吨，占国内大豆总产量40%以上。
　　国信证券分析师张如认为，未来一个月内，从下游需求角度考虑，大豆价格并不被看好。随着运费指数回升，国内进口大豆到港价稳步回升，油厂成本抬高，下游养殖市场豆粕需求不旺，豆油需求因季节因素将有部分被棕榈油替代。预计油厂加工利润将会回落，5月国内大豆价格涨幅将弱于国际豆价。反弹动力更多的源于流动性，而并非行业景气。
　　美豆结转库存下调
　　美盘农产品方面，美国农业部将在5月12日公布新一起全球农产品供需预测报告(WASDE)。分析师认为，政府将在该报告中进一步下调2008/09年度美国大豆期末库存数据，主要因为出口步伐强劲。自年初以来，由于南美大豆产量令人担忧，中国和其他国家一直积极采购美国大豆。目前美国农业部已经将大豆出口数据较去年12月份的预测高出1.6亿蒲式耳，今年出口数据可能再度上调。
　　分析师预计2008/09年度美国大豆期末库存为1.3亿蒲式耳，低于上月政府预测的1.65亿蒲式耳。2009/10年度美国大豆期末库存预估为2.39亿蒲式耳。美国农业部还将发布第一次2009/10年度供需数据。行业人士认为这份数据不会与2月份政府在展望论坛上的数据出现太大调整。

