钢材短期回升空间有限 
　　上海钢材期货18日小幅低开后缓慢上行，螺纹钢0909主力合约收于3,608元/吨，上涨2元，持仓小幅回落至336,750手。线材0909主力合约收于3,514元/吨，上涨2元，持仓量小幅减少至36,446手。
　　现货市场，国内钢材报价18日震荡上涨，建筑用钢市场价格稳中有涨，其他品种报价震荡走高。其中，建筑用钢价格稳中有涨，北京市场首钢6.5至10毫米高线价格为3,500元/吨，二级螺纹钢16至25毫米规格价格在3,600元/吨，上涨20元/吨；西安市场酒钢直径16至25毫米二级螺纹钢价格在3,670元/吨，其他钢厂报价在3,650元/吨，酒钢6.5毫米以上高线价格在3,500元/吨，价格平稳。
　　热卷市场价格保持平稳，成都市场攀钢5.5毫米热卷报价在3,640元/吨，酒钢4.5毫米热卷成交价格在3,660元/吨，价格运行平稳。中厚板市场稳中有涨，广州市场韶钢14至20毫米普板价格在3,500元/吨，小规格10毫米中板价格在3,700元/吨，上涨50至80元/吨。冷轧价格大幅上涨，上海市场1.0毫米鞍钢冷板价格在4,430元/吨，1.2至2.0毫米鞍钢冷板价格在4,320元/吨，上涨110元/吨。
　　国内建筑钢材价格仍震荡调整，几个主导市场涨跌不一，不过供需相对平衡，在总库存依然偏低状况下，市场价格暂时保持平稳态势。冷轧板卷市场价格出现大幅度上涨，相对于热轧板卷而言，近期终端需求有所回暖，市场价格持续稳中上涨走势。热轧卷板市场成交表现较为一般，低价资源仍旧存在，从现在短期市场的情况来看，市场上涨的空间应该较为有限。
　　自4月中旬钢材市场开始反弹以来，钢材价格已连续五周出现上涨，但到目前为止，价格的上涨依然缺少下游需求的支撑，因此市场表现出明显的上涨动力不足。当前钢材期、现货市场均处于稳中调整的状态，从盘面看，近日钢材期货市场交投清淡，持仓量略有回落，预计短期钢材市场仍将维持调整格局。(世华财讯)

