国家将择机投放储备棉 郑棉近期或维持震荡走势
　　每经记者张昊
　　本周一，国家有关部门表示为了保障市场供应，将择机投放部分储备棉，并已经做好储备棉出库预案，至此前期市场流传的抛储言论终于明朗。不过，此则消息并没有给市场带来利空，虽然昨日国内商品市场众品种纷纷下跌，但郑棉却低开高走，走势尽显顽强。
　　昨日郑棉主力0909合约低开至13405元，此后期价震荡攀升，午盘后最高上冲至13510元，最终期价收于13490元，与上日结算价相当。
　　国家将择机投放储备棉
　　近段时间以来关于国家将要抛售棉花的消息充斥着市场，但是相关部门却迟迟没有明确表态。郑棉走势在近期也稍显疲弱，似乎也在有意识等待消息的明朗。在本周一，发改委4月份棉花市场月报中，相关部门明确提出要在“保证市场供应和不打压市场价格的原则”下，择机投放部分储备棉，保障市场供应，满足纺织需要，稳定棉花市场。
　　随着4月10日150万吨棉花收储工作顺利完成，从去年至今国家一共收储了三批共272万吨棉花。国家收储活动对棉花市场调控影响逐步显现，现货价格企稳反弹，期货价格3月中旬从12000元左右起步，一个月时间期价已经上涨至13000元，而在经过短期的调整后，郑棉则是继续上扬，5月8日创出了13160元新高。
　　现货价格和期货价格在不愠不火的上扬，而伴随着国家收储的推进，现货市场中高等级棉花供应紧俏，部分中间商手中又囤积着皮棉，棉花供应紧俏这成了市场最大的上涨动力。面对棉花凸显的供需形势，关于国家抛储棉花的传言也愈演愈烈，采购企业近期也表现出观望心理，采购进度有所放缓。
　　但是在昨日的月度报告中，国家并没有出台具体的抛售措施，只是做好储备棉出库的预案。一贸易商表示，本次国家抛储的规模应该较大，抛储量可能会达到150万吨，第一次应该在80万吨左右，其中包括30万吨的新棉。在大规模抛储的预期下，反过来更形象的说明了棉花供需状况，这也增添了中间商看好后市的信心。
　　另外，该贸易商还表示，“储备棉的价格拍卖太高反过来还将可能带动现货价格继续上涨。”西南期货冯凯表示，国家收储了过多的棉花，造成现货市场供需偏紧，放储是迟早的事情。不过在昨日的报告中，国家提出了放储要以不打压市场为原则，择机投放，因此国家放储不会对市场构成直接利空。
　　下游的出口消费出现转好迹象
　　虽然棉花市场的供应比较紧张，但是下游的棉纱市场还是比较疲软，纺织企业棉纱销售不理想，纺织企业普遍陷入亏损状态，情况严重的每生产一吨棉纱就要亏损1100元，企业的资金面相当紧张。纺织企业的困境折射出下游消费还很艰难，但是从近段时间我们已经看到了一些好的迹象，尤其是占消费比例很大的纺织出口部分，自3月份以来继续回暖。
　　海关的统计显示，4月份，我国纺织品服装出口124.9亿美元，同比下降12.6%，环比增长2.7%。其中4月份，广东服装出口依然保持着增长，4月出口17.4亿美元，同比增长3.9%，服装出口额环比增长5.5%。另外，4月全国出口交货值551亿，同比下降7.8%，环比减少0.6%，出口交货值呈现降幅减小的趋势。
　　业内人士认为，长期决定棉花市场价格的还是要看下游的消费情况，纺织业虽然还处艰难，但是出口消费好转增强了整个行情的信心。因此从总的情况看，后期即使抛储郑棉的下跌空间也不大，近期主要还是维持着震荡走势。

