资金涌入护盘 沪锌逆势逞强
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　在多数商品期货走势不振的背景下，锌却意外受到了市场资金的追捧。
　　受国际原油价格上周末大幅回落影响，上海期货交易所铜、铝、燃料油、天然橡胶等合约昨天早盘纷纷低开。截至收盘，沪铜、沪燃料油主力合约仍下跌1.65%，天胶则重挫4.6%。不过，对于沪锌而言，商品市场的集体疲软仅仅形成了极为短暂的利空。在多头主力的积极策动下，沪锌早盘明显抗跌；到收盘时，沪锌成功实现翻红，主力合约0908收报12730元/吨，与上一交易日结算价相比上涨150元，涨幅达1.2%。
　　交易数据显示，沪锌成交量、持仓量昨日双双放大。沪锌总持仓增加20684手至21.1万手，而43万手的单日成交量也创出近期新高。业内人士表示，国内镀锌产品价格的回暖从一定程度上预示着锌下游需求正在好转。因此，尽管1-4月份国内锌进口量同比猛增，仍有资金敢于入场做多。
　　事实上，沪锌昨日的强劲表现对其他商品期货起到了不小的拉动作用。沪铜、沪铝午后的跌幅较上午明显收窄，而两大钢材期货品种螺纹钢、线材合约到收盘时则顽强翻红。“从基本面上来说，锌确实具备了走强的条件。”光大期货研发中心研究员曾超对记者表示，目前市场的注意力集中在锌未来的需求上，因此，锌涂镀产品价格的走势会从很大程度上对沪锌价格产生牵引。
　　“前期伴随着钢材市场的回暖，国内涂镀产品价格回升。最近一周线螺等产品价格回落，热卷板材价格也有所下跌，导致贸易商心态趋于谨慎，观望气氛再度浓厚。”曾超告诉记者，近期华东地区镀锌板卷价格涨势有所缓和，贸易商报价整体以稳为主，部分低价资源报价有所提升，但与其他金属相比，锌价的表现仍然相当坚挺。
　　现货市场的报价也证实了这一点。昨天，长江有色金属现货市场多数金属报价出现下跌，铜、铝、锡、镍主流产品的现货报价较上周末均出现回落。现货铜报35600至35900元/吨，下跌850元；现货铝报12830至12870元/吨，下跌60元；现货锡报103000至106000元/吨，下跌1500元。唯独铅锌价格持平，1号锌报12500至12600元/吨，没有涨跌。
　　除房地产市场外，汽车市场的回暖也对锌消费起到一定的拉动作用。“氧化锌生产企业对上半年轮胎业的配套订单仍然乐观。”曾超表示，在汽车产业政策利好和季节周期因素的双重作用下，今年前四个月国内汽车行业整体回暖。据工信部最新发布的数据，1至4月份，国内累计产销汽车372.48万辆和383.19万辆，同比增长6.40%和9.43%。其中，乘用车产销269.29万辆和282.67万辆，同比增长9.75%和15.09%。“预计企业采购氧化锌的积极性仍能保持一段时间。”

