钢铁行业产能仍存过剩隐忧 
　　□莫尼塔钢铁行业调研小组
　　在为期10天的钢铁企业调研中，华东和华北地区的受访钢厂称近期销售略超预期，但多数受访对象表示近期销售情况在预期之内，销售量虽然环比有所增长，但需求整体仍然处于低位。除西南地区外，大部分调研对象均反映目前厂内库存已降至正常水平，其中陕西、华东地区反映由于前期钢厂生产调整及贸易商的谨慎持货，在过去10天中市场上出现了短期缺货的现象。
　　价格方面，多数调研对象表示近期建材价格出现连续小幅上涨，而板材波动不大，钢厂目前仍然在盈亏点附近徘徊。对于本周市场的看法，多数调研对象表示受近期建材上涨的带动，整体钢材市场可能会出现上升的走势，但不认为会持续很久。
　　部分调研对象指出，近期需求有所放量可能来自以下原因：价格在3、4月份震荡筑底；天气逐步转暖带来需求环比上升；前期高价库存逐步消化完毕；钢厂排产限产依然谨慎等一系列相对正面因素。目前需求中多数还是来自于基建方面，来自地产方面的需求依然疲软，许多调研对象近期都感受到当地房屋销售的氛围有所回暖，但新开工项目所带来的需求依然没有看到。板材方面，调研对象反映中厚板、热卷、冷轧等销售疲态未改，现货库存仍然较高，销售相对处于低位，多数调研对象认为市场仍然需要较长时间的震荡调整。
　　近期多数调研对象对原材料如铁矿石定价表示关注，同时对国内以生产建材为主的中小钢厂过多而出现的产能过剩问题表示担忧，认为如果价格继续保持1至2周的上涨，供给端会迅速扩大，建材价格下行的概率依然很大。

