党剑：二季度大宗商品价格走势不容乐观
　　2009陆家嘴论坛今天在上海举行。在15日晚间的“浦江夜话三：经济危机中大宗商品市场的发展”环节，上海东证期货有限公司总经理党剑表示，现在大宗商品价格的上涨，包括股票的上涨，在研究人员看来不足以有稳定性。总体而言，对于第二季度大宗商品的价格并不是像一季度那么乐观。这次大宗商品比较凌厉的反弹，可以理解为既有对经济回暖的一种体现，也有资本配置商品投资型的行为。
　　以下为党剑的发言实录：
　　[党剑]非常高兴能参加浦江夜话。既然是夜话，答案可能就多元化一些，说的也能宽松一些。本来想做一个PPT，而且题目定的比较大，叫做“商品市场十年回顾”，有过大了。但是对于大宗商品的价格，我非常同意刚才杰罗米·伊斯特先生的观点。
　　大家很关注现在的大宗商品，以铜为最明显的标的，它最低的时候铜指数达到2万2，现在恢复到4万2。而且它恢复性的上涨和我们春节前后四万亿的投资、经济的回暖有一定的关联性。
　　这种关联性体现在卓越的数据上，又出现一些波动，像4月份比3月份规模以上的工业增加值，比三月份回落了6—7个百分点，另外发电量也有所回落。说明我们经济增长的稳定性还不够，经济回暖的热度还不够。
　　[党剑]所以在这么不能确定的市场当中，因为我们自己投资的增加，由于我们自己对外出口显示出来有一些微小的光亮。所以导致了一些大宗商品的反弹。但是和反弹的数据相对应的是，我们4月份出口的数值并不是很好，同比去年下降了23%—24%(大概是这个数字)。
　　[党剑]现在大宗商品价格的上涨，包括股票的上涨，在我们研究人员看来不足以有稳步的稳定性，这是我们基本的看法。对于我们微观的企业来看，在我们调研中国最大电缆企业，它一季度销售额比去年同比增加了31%。
　　但是，从四月份开始销售额的增长又开始显现出来一些不确定因素。这也是我们所看到的，我们第一季度铜的进口量同比比去年还是增加了。因为我们恢复性的上涨使得我们铜的进口量在前四个月达到将近40万吨的水平，这个水平也使得伦敦的铜价最高达到4800美元一吨的水平。
　　[党剑]在这个意义上来讲，我们恢复性的上涨有点带动了国际市场某些上涨的痕迹。但是从总体而言，我们这种市场中间人士对于第二季度大宗商品的价格并不是像一季度那么乐观。
　　关键在于两个原因：第一，我们是一个出口推动型的经济增长。我们的对外出口占我们GDP将近40%。如果外需不能有效地拉升起来的话，我们的进口，就像刚才杰罗米·伊斯特先生说的船进来很多，但是出去有多少，需要我们仔细地数数。
　　[党剑]第二，从我们历史经验来看，我们觉得中国因素至上的时候，基本上是大宗商品上涨没有借口的时候，会拿出来炒作。但是全球处于低谷的时期，想要全面启动的时候，中国因素也只可能占有与我们GDP相类似的权重，不可能占有世界很高的权重，能够让大宗商品的价格再回到比较高的水平。
　　[党剑]我们感觉到大宗商品的恢复和上涨可能和实体经济的恢复以及全球的经济是密切相关的。
　　[党剑]谈到大宗商品，我们也想讨论一下为什么中国会先于国际市场大宗商品价格的上涨。刚才杰罗米·伊斯特先生说2000年，实际上我认为商品期货市场，或者叫大宗商品市场拐点之年。
　　那个时候是我本人从业第八个年头，我们非常确实地感受到国外一些私募基金和对冲基金，就在那个年代中间发展起来，他们会把投资组合的一部分涉足于商品市场。我们在座的人才更多的关注这个商品。
　　[党剑]也是2000年之后商品价格出现了大幅度上扬，大家可以看到原油、铜、铝、锌这些价格都是2000左右开始幅度比较大上扬的。也许是这些基金看到美国政府可能会奉行美元弱势的政策，这应该是他们的一种选择。
　　但是在大家看来，如果一个基金放弃了澳元，买美元，大家认为他不是投机；如果他放弃了美元，买黄金，可能大家也不太认为他是一种投机。包括孙会长和沈理事长。如果他放弃了黄金，买商品，算不算是一种投机。
　　[党剑]一般来讲我们到了产业界，大家在讨论大宗商品市场，包括铁矿石市场，包括煤炭市场价格上扬话题的时候，我们很多产业界的人士认为有一些对冲基金在里边兴风作浪。但是对于期货界或者资本投资界的这些人坐在一起，在讨论资产中商品配置的时候，认为这是正常的行为。
　　[党剑]所以这十年商品市场因为这些基金的投资理念而发生了比较大的变化。所以我觉得无论是我们产业界的人，还是我们资本投资界的人可能都要接受这个事实，这个事实在今年的体现，就是大宗商品先于经济复苏产生了上涨。
　　因为我个人认为，我们国家现在投资界的人士，或者我们的私募基金也有像2000年的时候美国的投资基金或者对冲基金的苗头。因为他们觉得无论是一个出口导向型的世界工厂，还是内需型的国家，资源类的商品，大宗商品都是一个紧缺的东西，都是他们作为资产配置中应该配置的。
　　[党剑]所以鉴于此，我觉得我们这次大宗商品比较凌厉的反弹，可以理解为既有对经济回暖的一种体现，也有资本配置商品投资型的行为。而且这种行为希望大家共同记忆一下，也许是比较长的过程，我们产业界的人士一定要理解这种行为，将来会在很长的一段时间内和我们的大宗商品市场如影随形。谢谢大家，我就介绍这么多。
　　[党剑]还是觉得目前商品市场比较凌厉的反弹，只是代表资本性投资的愿望，经济的趋暖也是支撑它的一部分，但是不能够支持它继续在这个基础上有提升。刚才这位小姐的问题，我觉得“W”型可能更切合实际一点，但是也许右边会更加抬高一些。现在我们看，我们觉得中国因素现在在大宗商品市场上提出来，可能还为时尚早。

