油菜籽或再收储500万吨
　　胡军华
　　在国内大豆对外依存度太高，无力反击之时，油菜籽成为中国油脂业突围的主力军，而油菜籽国家收储的价格及数量谜底有望很快揭晓。
　　消息人士透露，油菜籽今年将继续收储，在借鉴2008年底收储的经验后，收储价格将更为贴近市场价格，进口油菜籽今年很难利用价格优势再次大量涌入中国市场。
　　CBN记者从接近收储部门的消息人士处获悉，今年国家新菜籽收购价格不会高于2元/斤(去年为2.2元/斤)，预计在1.85元/斤左右，数量大致在500万吨。
　　对油菜籽继续进行国家临时收储并无悬念。今年5月公布的《国务院关于当前稳定农业发展促进农民增收的意见》规定，按照略高于市场价格的原则，继续在主产区对油菜籽实行国家临时收储，保障农民基本收益。但是油菜籽收储的数量与价格一直是个谜。
　　对于收储价格定在每斤1.85元，中华油脂网信息主编郭清保表示，去年油菜籽收储价格过高，导致进口油菜籽大量涌入，今年收储应该汲取去年的教训。海关统计，2008年中国全年进口130万吨油菜籽，同比增加56%，主要原因就在于油菜籽收储价折合每吨4400元，高于当时进口油菜籽的3300元~3400元/吨。
　　湖北奥星粮油工业有限公司总经理梁红星说：“进口菜籽每吨目前最新的市场价格为4000元~4200元，折合每斤2元左右，如果国家收储油菜籽的价格为1.85元，进口油菜籽在价格上没有优势，去年蜂拥进入国内市场的情景不会再次上演。”
　　500万吨的收储量占今年油菜籽产量的四成左右，如此大量的油菜籽收储应该是考虑到油菜籽丰收的现实情况。郭清保说，根据中华油脂网连续两次对产区油菜生长状况的考察，今年国内菜籽产量将较去年有较大幅度的提升，预计产量在1300万吨左右，比2008年全国1100万吨的产量增加200万吨，多达500万吨的收储量将可以消化增产的油菜籽。
　　除了油菜籽国家收储外，油菜籽在有关部门决策中的分量之重还有其他显著的表现。从《轻工业调整和振兴规划细则》看，油菜籽已经成为提高中国食用油自给率、保障食用油供给安全的重要一环。规划表示要重点推进油料品种多元化，新增100万吨的菜籽油产能。
　　与油菜籽丰收相比，今年中国大豆将减产。美国农业部预计今年中国大豆的产量将从2008年的1600万吨减少到1560万吨左右，大豆进口数量则从2008年的3750万吨增加到3810万吨，指望大豆自给率提高短期内希望并不大。
　　梁红星说：“中国油菜籽在2008年虽然进口了100多万吨，但是与自产的1170万吨相比，对外依存度很低。而且油菜籽的出油率比大豆高一倍，国产油菜籽的出油率为37%~38%，国产大豆的出油率为17%~18%，1170万吨油菜籽的出油量相当于2300万吨左右的大豆。增加油菜籽的种植面积和产量，将是中国油脂业降低对外依存度的最快途径。”

