有色金属仍存估值压力
　　周小雍
　　国务院11日公布了《有色金属产业调整和振兴规划》，规划指出，有色金属行业的振兴规划将在2011年之前完成，主要包括六大规划目标，其中强调淘汰落后产能、推进企业重组、增强创新能力和提高资源的保障能力等。
　　昨日，在上证综指总体走高的带动下，有色金属板块整体上涨1.4%。在23个行业板块中涨幅较低。从个股看，59只个股中有9只涨幅超过3%。其中，安泰科技(000969.SZ)、新疆众和(600888.SH)、吉恩镍业(600432.SH)、ST张铜(002075.SZ)的涨幅分别达到8.02%、6.84%、5.65%和5%。由于此前市场已对振兴规划有所预期，在前期股价已经有所反应。有色金属类股票几日来连续跌幅为1.15%和2.92%，至昨日受大盘影响出现小幅回调。
　　南京证券尹建辉认为，目前有色金属行业存在一定的估值压力。从估值水平来看，截止到2009年4月30日，有色金属类上市公司的市净率水平已经大幅攀升至4.58倍左右的高水平，与A股整体市场和香港市场比都不便宜。从一季度数据以及4月份有色金属价格来看，目前有色金属类上市公司的业绩并不支撑目前的股价。基于对上市公司业绩、估值水平的理解，5月有色金属将继续一个估值回归的过程。
　　浙商证券分析师林建认为，2008年下半年以来，随着国际金融危机对实体经济的影响不断加深，我国有色金属产业受到较大冲击，有色产业饱受金融危机冲击，深层次矛盾仍突出。
　　第一创业研究所分析师巨国贤认为，基于对欧美经济复苏较为乐观的预期，需求造成的增量将大于消费旺季过去后造成的减量。有色金属行业有望在震荡中静待复苏来临。
　　南京证券的研究报告分析，随着中国国储重建有色金属战略储备的进程逐渐结束，其对有色金属价格的扰动也将慢慢结束，有色金属价格将重受需求、流动性基本面的影响。

