国际大豆期价影响食用油价格走势
　　记者在北京超市和批发市场了解到，目前食用油市场货源充足，供应稳定。那么，市场价格为什么会突然涨起来呢？
　　北京东方艾格农业咨询有限公司分析师陈丽娜说：“巴西、阿根廷两个国家正处于大豆(资讯，行情)收获基本结束，而这两个国家今年大幅减产，阿根廷同比下降26%，巴西是7%，所以这两个因素导致全球大豆供给，相对去年有所减少。”
　　陈丽娜告诉记者，巴西和阿根廷是世界重要大豆生产和输出国，两国大豆欠产导致像中国对美国的大豆需求增加，而中国目前60%以上的食用油所需加工大豆，全部依赖国外进口，受目前国际油脂油料上涨影响，已持续走低近一年的国内食用油价格将开始逐步走高。
　　北京东方艾格农业咨询有限公司分析师陈丽娜说：“ 3月16号美国CBOT期货市场就开始大幅上涨，美国大豆期价上涨25%，所以美国大豆上涨之后，导致美国豆油(资讯，行情)也22%增长。因为美国大豆增长，中国进口大豆也会随之增长，就会导致中国的散油，散装豆油也是有21%的增长。”
　　据国家粮油信息中心近日发布《中国主要粮油作物产量5月份预估报告》显示，预计2009年大豆播种面积为920万公顷，较2008年的955万公顷减少35万公顷，降幅3.7%。在进口大豆成本增加以及国产大豆预计减产的双重影响下，食用油价格可能会稳中有升。
　　北京东方艾格农业咨询有限公司分析师陈丽娜表示：“由于目前来看美国这块，大豆今年开始播种，美国种植面积要较去年面积有所增长，今年播种的大豆会在今年9月份上市，对上涨空间可能会有一点限制，未来短期的一到两个月内，会是一个坚挺和上涨的趋势。”

