商品整体上扬的背后动力
　　林纯洁
　　在经过了8个月低迷之后，我们又看到了大宗商品价格的整体上扬，这种情况的出现往往意味着原因不仅仅在于各个产品的基本面。
　　在经历了去年下半年惊心动魄的下跌之后，大宗商品价格今年的头几个月都在低位徘徊，其间不乏一些反弹，但都是零星的而独立的。
　　大豆价格在去年12月曾率先反弹，当时由于市场普遍预期南美干旱，让美国大豆价格在短短的1个月多一点的时间内反弹了超过30%，在金属方面铜价也曾由与中国需求回升而出现了一波拉升。
　　这些反弹都是由于各种品种单独的基本面状况推动，上扬并没有形成潮流，作为最重要的大宗商品，原油的价格依旧在低位徘徊。追踪大宗商品价格走势的CRB指数走势低迷，并且在3月初触及了另一个阶段低点。
　　但是现在我们看到了完全不同的局面。市场开始出现全面的上扬，从能源到基本金属，再到农产品，甚至黄金也开始出现回升。CRB指数从3月2日的200.34点已经反弹了超过22%。
　　这样我们相信，一些影响全局的因素正在起到作用。
　　市场上扬可能来自于对于经济前景的乐观情绪。在过去两个月内，标准普尔500 指数已从近13 年的低位反弹了近40%，投资者们相信，虽然还没有明显的复苏信号，但是最坏的日子已经过去了。风险偏好的增加让美元指数从3月4日的89.62点，跌到了昨日的82点左右。
　　“即使是全球范围内我们都看到继续复苏的迹象，但货币政策似乎变得更宽松了。” 美银证券旗下美林国际经济全球利率及货币研究部门负责人Riccardo Barbieri在研究报告中指出，“事实上，不断上升的失业率，以及巨大的闲置产能，对于中央银行们来说，通缩是比通胀更令人担心的问题。”
　　如果中央银行对于通缩非常担忧，最终却可能会引领市场走向通胀。
　　里士满联储主席Jeffrey Lacker在5月初的演讲中警告称，虽然目前通胀预期“得到非常好的控制”，但随着经济增长情况改善，有关通胀加速的担忧是“合理的”。
　　如果投资者真的开始对通胀加速产生担忧，那么这种情绪也将推动商品市场整体的价格上扬。
　　但就此判断商品价格将一路走高还为时尚早，如果经济出现二次探底，将极大打击市场的信心。
　　“我相信美国经济还是会出现第二次探底。”中华对冲基金首席执行官姜凯认为美国的问题还没有解决，就业市场将继续恶化并导致证券市场的另一轮下挫。
　　不过Barbieri认为这种情况出现的几率并不高。“我们还是认为在接下来的6个季度内，出现二次探底的几率并不高。” Barbieri 说，各国的财政政策和货币政策至少在明年年底之前都会给经济增长提供支撑，他说，“经济反弹并不是回光返照”。
　　但是这可能只会影响市场的短期表现。“从长期看，通胀将决定市场走向，经济是否二次探底对商品市场的区别就像是你是要一路向前还是停一停再走。”对冲基金经理Roland Stoch 说。

