油价回升 相关行业投资机会大
　　油价直接或间接影响的行业范围较大，油价上涨，将给下列行业带来投资机会：
　　石油开采业、石油设备制造和石油运输行业，无疑是油价上涨的直接受益者。作为上游行业的石油开采行业，直接受益于油价上涨。同时，石油价格上涨将极大地促进石油开发的加快，相关设备制造与运输企业也将受益。建议关注石油行业中的中海油服、海油工程和中信海直等公司。
　　国际油价上涨，将推动能源价格的整体走高，作为石油替代品的煤炭行业将会间接受益，对目前煤炭的价格走势形成有力支撑。建议关注国投新集、露天煤业、潞安环能、兖州煤业等公司。
　　原油价格上涨给石油化工行业带来了成本压力，但以煤为原料的化工企业将获益。随着油价上涨，以煤炭为原料的化工企业相对于以石油天然气为原料的化工企业，成本优势将逐步体现，尤其是生产PVC(聚氯乙烯)、DMF(二甲基甲酰胺)，BDO(1,4-丁二醇)等化工产品的公司，值得关注，尤其当这些化工产品需求回升后将具有更大的投资机会。建议关注华鲁恒升、江山股份、亚星化学、新疆天业、英力特、金路集团、中泰化学、山西三维和远兴能源等公司。
　　原油价格上涨对新能源汽车及动力电池生产企业带来实质性利好，建议关注福田汽车、安凯客车、中通客车、科力远等公司。原油价格上涨将对风能、太阳能和生物质能等新能源带来间接利好，提升投资预期，建议关注湘电股份、华仪电气、银星能源等公司。
　　不过，上述部分公司股价前期上涨幅度较大，建议适度关注，等待回调时候低吸。

