期货日报：PVC首日成交10万手 沪铜静待突破
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　pvc：
　　PVC期货早盘大幅高开，幅度超过4%。之后呈现出振荡走低的走势。主力0909合约开于6575元，盘中一度冲高至6630元的日内高点，不久后开始震荡下跌，最低到6435元，最终收于6490元，涨幅为3.02%，持仓12278手，成交107764手。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜高开窄幅震荡收涨，主力移仓，上周受到美元等经济因素的刺激铜价再度反弹，国内走势明显弱于外盘，消费出现减弱迹象，国内下游订单下滑，中小型企业开工率下降，下游正逐渐进入淡季，而供应增加趋势延续，令供应压力逐渐显现。[全文]
　　黄金：
　　从K线技术看，960美元对黄金构成阻力。我们也可以看到上日夜间黄金价格试探过该点位但没有突破，金价需在960美元价位上站稳才有可能连续上行，黄金价格始终处于上扬通道内，在上破930美元的阻力之后还是有一定的上扬空间。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉继续下跌。CF909以13255元低开，短暂回升时最高上摸13295元，接着在多方减仓的带动下逐渐走低，尾市下探13110元，最终报收于13145元。成交量创新高，为17656手，持仓减少782手，余20904手。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖开盘跳水，随即反弹，维持窄幅震荡。目前现货市场上涨面临的压力非常大，许多厂家会选择在3700-3800价位出货，同时，基本面上并没有实质性的热点题材，期价走强的动力不足，最近郑糖的资金关注度有所减弱，行情呈现弱势形态。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场继续下挫，市场持仓成交都比较萎靡。在国储销售事宜尚不明确的情况下，市场观望心理继续增强，期现市场均呈现清淡的局面。随着春播结束，部分地区农户售粮略增，不过当前农户存粮已不多，后期售粮增量有限。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢0909合约收盘于3609元/吨，下跌了8元/吨，跌幅为0.22%；线材0909合约收盘于3511元/吨，下跌了5元/吨，跌幅为0.14%。上海建筑钢材市场方面现货报价，萍钢Ф16-22mmHRB400的螺纹钢价格为3540元/吨，价格较上日持平，永钢Ф16-25mm HRB400的螺纹钢价格为3600元/吨，价格较上日持平；萍钢Ф6.5mm与Ф8mmQ235的高线价格为3500元/吨，价格较上日持平。[全文]
　　橡胶：
　　国内方面，沪胶今日总体呈现高开振荡，同样受制于15000附近压力，价格日内运行于14800-15000的狭小范围内，终盘收报14915，较前一交易日结算价上涨210。从走势来看，现在运行于一个极其敏感的位置，下方刚好受到自3月下旬以来的上行通道的下轨支撑，位于14600附近，而上方则面临15000整数大关的压制，运行区域越来越窄，突破行情也将随之而来，静观其变。[全文]

