金属期货股市间套利方案：做空期货 保值股票
　　王超
　　“对于有色金属股票投资者来说，如果舍不得减仓，可以在期货市场上从事卖空，以达到为股票保值的目的。”针对19日铜期货和相关股票集体涨停后的操作，东证期货研究所高级研究员黄帅19日对中国证券报记者建议。
　　“看美元做期货，看期货做股票”这一长期以来被津津乐道的投资法则19日再度得到市场验证：18日伦铜受美元疲软及经济回暖提振大涨，并推动沪铜19日高开高走，于午后14：08封于涨停板。股票市场上，江西铜业、铜陵有色和云南铜业等也相继发力涨停。
　　谈及有色金属的期货价格和股票价格走势，黄帅认为，通胀预期虽然正在形成，但在各国实行量化货币政策后，真正发生通胀一般会在两到三年之后。例如，2001年网络股泡沫破灭之后，美联储一直以1%的储备利率维系了三四年。直到2004年之后，大宗商品价格才实现暴涨并迎来了全球性通胀。因此，目前来看谈通胀为时过早，当前反而要警惕通缩。相应地，二季度股市和期市主题应该是调整。
　　那么，期市和股市哪个是先行指标呢？黄帅认为并不绝对。首先，从过去三年表现看，金属期货牛市的启动早于股票市场，且期价上涨速率较快，在2006年到顶之前，基本处于稳定上涨态势；而股票板块前期却一直处于略微下滑局面，到达牛市顶峰之后维持时间极短，没有出现类似于期价高位盘整的情况；其次，金属股票板块的下跌要早于期货价格，且下跌幅度较深，若从近半年走势看，二者拟合性明显好于过去五年的数据拟合结果。在经济增长放缓、金融危机扩散情况下，金属期价与股市金属板块的正向相关性会增高；而在经济平稳、金属价格波动不大的时期，二者联动性可能并不明显。“二者的先后正所谓是‘遛狗理论’”，他解释说，刚开始时主人牵着狗在走，遛着遛着狗就走到前面去了。
　　黄帅向中国证券报记者建议，根据行情启动、达到高位、转折时间及对未来的预判等，可大体按照下述有色金属期货、股票市场间的套利方案：
　　其一，金属牛市启动之时。从对过去五年间期货和股票走势对比可以发现，期货市场牛市的启动早于股票市场，在金属期货指数逐渐抬头的时候，股票市场还出现过一段时间的微弱下调，表明A股市场的牛市较为滞后，此时应该买入期货、不持有股票。
　　其二，期货与股票双双进入牛市、股指向顶端移动之时。此时金属期货已涨至高位并开始盘整，而股票方面仍在向高位移动，可考虑重新买入股票并卖出平仓期货仓位。
　　其三，牛熊转折出现、下跌行情启动。在股票率先下到低位，而期价暴跌刚启动不久，则应考虑抛空金属期货、买入部分相关股票的操作方法。
　　其四，期货与股票双双进入熊市、股指向低端移动之时。此时金属期货已跌至低位并开始盘整，而股票也仍在朝低位移动，可考虑买入平仓金属期货，买入部分相关股票的操作。

