专家：PTA基本面将发生逆转
　　王磊燕
　　在前期走出一波强劲行情后，PTA(精对苯二甲酸)近期已经开始下行回调。昨日PTA主力0909合约再度收盘于7000元/吨下方，比上一交易日下跌124元/吨至6909元/吨，跌幅1.76%。
　　本周二，在郑州商品交易所举办的《近期PTA市场形势分析》视频会议上，业内专家指出，随着上游PX产能增加和下游聚酯需求步入淡季，前期PTA供不应求的局面将发生逆转，后市投资者应谨慎操作。
　　中国化纤经济信息网信息部经理何伟慧在会上指出，今年第一季度，国内及亚洲地区PX生产厂商开工率下降，国内PX净进口量PTA同比下降了9.09万吨；同时，下游聚酯生产厂的开工率逐步上升。因此，PTA存在供不应求的情况。
　　她举了一组数据，今年1~3月间，国内PTA的供应量分别为121.73万吨、120.36万吨和123.66万吨；聚酯的需求分别为141.74万吨、151.11万吨和133.33万吨；相应的PTA需求量分别为120.48万吨、128.44万吨和133.33万吨。由此可见，除了1月供应稍有剩余，2、3两月PTA分别存在8.08万吨和10.27万吨的供应缺口。
　　同时，PX的生产利润空间在近期有所改善，导致产能恢复，供应增加。随着各生产商开工率的提高和新产能的陆续投放，前期供需紧张的支撑因素将逐渐消失。
　　通常情况下，PX与石脑油有350~400美元/吨的差价。目前石脑油价格为492美元/吨(CFR日本)，亚洲PX的合理价格就应为872美元/吨。再者，PX与MX的理论差价一般为170~180美元/吨。目前MX的价格为738美元/吨(CFR中国)，那么PX的合理价格就为900美元/吨。但事实上，PX的现货价为1107美元/吨(FOB韩国)。因此，长城伟业期货分析师董丹丹在最近的报告中指出，PX与石脑油、MX的差价都远高于合理的利润水平，生产商受利润刺激必将会争相加大开工力度。
　　仅从国内来看，在5到7月间，惠州中海油、大连福佳和福建炼化分别计划新增80万、80万吨和70万吨的产能，累计增加产能达230万吨。年底前中国石油在乌鲁木齐的100万吨/年芳烃装置也将投入生产。
　　而在下游需求方面，6~8月份是纺织面料需求的传统淡季，加之欧美地区经济仍处于低迷阶段，纺织行业要明显恢复尚需时日。因此，综合以上几点因素，前期PTA供不应求的局面将转变为供大于求，给PTA的价格带来压力。
　　纵观PTA2004年以来的价格走势，年中价格波动幅度在3000元/吨的范围内，而PTA从去年年底以来已经从4600元/吨上涨到了7600元/吨，上涨幅度已经达到3000元/吨，在后市利空因素逐步涌现的情况下，恐上涨乏力。何伟慧认为后市应以看淡为主。

