需求明显改善 钢厂出厂价上调
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受大规模基础设施投资推动，国内钢材需求正在得到持续改善，而伴随着钢价企稳，各大钢厂出厂价格普遍上调，钢材价格呈现继续升温态势。据兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，国内兰格钢铁综合指数于4月14日创下年内低点129.5之后开始底部企稳，已经连续4周缓慢上涨，且涨幅有扩大的趋势。5月14日，兰格钢铁指数139.5点，比4月初上涨7.6%。长材价格涨幅高于板材价格涨幅，其中，板材价格指数上涨6.5%、长材价格指数上涨8.3%。
　　兰格钢铁信息研究中心研究员房荣荣对记者表示，价格出现上涨，一方面由于钢材价格已经处于底部，铁矿石价格尤其是国内铁矿大面积停产，对国内外矿石价格产生支撑，另一方面也与钢厂4月份控制发货有关。
　　据了解，钢厂4月份开始有意识控制发货量，推动市场库存稳步下降。进入5月份以来，全国20个城市5类钢材库存基本保持稳定。5月14日，北京市场盘点建筑钢材库存22万吨，比3月12日50万吨的库存下降一半以上。
　　房荣荣指出，“目前北京市建筑钢材库存略低于历史正常库存水平。伴随着库存消化，北京市场已经出现部分规格资源短缺，价格偏高的情况，短期内支撑价格上涨，进而领涨全国钢材市场价格。”
　　伴随着钢价企稳，各大钢厂出厂价格普遍上调。4月2日，武钢出台5月份销售价格与4月份价格同价；4月17日，鞍钢5月份价格热轧板卷下调260元(吨价，下同)、冷轧板卷下调250元；4月21日沙钢出台4月下旬出厂价，螺纹钢上涨80元、线材价格上涨70元；4月29日河北钢铁集团高线价格上调40元、螺纹钢价格上调60元、热轧板卷出厂价格下调150元、冷轧板卷出厂价格不变；首钢5月份线材出厂价格上调70元、螺纹钢上调100元；5月15日河北钢铁集团对5月价格追涨，高线上调180元，出厂价为3400元，螺纹钢上调140元，出厂价为3500元。
　　不过，记者也注意到尽管价格有所上涨，但市场成交仍处于低迷，而大型钢贸商交易情况要好于小型钢贸商。目前钢贸商分地区盈利水平出现分化，其中，四川地区由于灾后重建需求拉动，市场状况明显好于国内其他地区。此外，以基础建设拉动钢材内需对国内钢材的销售方式也产生影响，由于大型项目都是与钢厂签订直供协议，有可能影响钢贸商尤其是中小型钢贸商的钢材销售量，从而使得市场成交情况与钢材需求略有脱节。
　　对于后市钢价走势，房荣荣认为，钢材价格经过2、3月份回调，4月份平稳调整，已具备上涨动力，预计近期国内钢材行情将以上涨为主，并伴有小幅波动调整。

