连豆呈突破式大涨格局 郑糖连续向下调整
　　连豆20日增仓放量，呈突破式大涨格局，主力1001合约收于3577元/吨，较19日收盘上涨99元，成交79.73万手，增仓61,606手，持仓25.19万手。
　　在豆油和豆粕纷纷冲高回落的情况下，午市连豆突然放量扩仓，1001合约一度涨过3600元/吨，成交和持仓均同步明显放大。从目前进口成本不断抬高的比价效应看，连豆有上涨的动力，但由于国产大豆销售压力，特别是国储收购囤货的远期威慑犹在，连豆明显缺乏资金关注，在当前油和粕出现一定回吐压力背景下，资金突然进驻大豆合约，有一定的通过比价效应追求补涨行情的意愿，相信上涨过程中也不会受到太多空头狙击，毕竟价格上没有利润，对多头影响较大的仍是长期国储抛售压力。不管如何，大豆厚积薄发，若能持续下去，有望进一步吸引油粕市场上的资金转向。
　　郑糖连续向下调整，20日1001合约低开低走，下跌幅度较大，之后虽有所回升，但未能超过20日开盘价，在糖价调整过程中，持仓增加较多，1001合约增持了1万多手，资金利用此机会入场短期炒作的可能性较大。据现货方面消息称，20日期现价格联手下调的原因是可能的抛储以及国家将对贷款政策进行调整的传闻所致，不过，在这些消息得到证实之前，一切都只能是“镜中花”、“水中月”，难以对价格产生实质性的影响。
　　具体看，1001合约20日持仓量为290312手，增加10116手。多头前20名持仓为108293手，增仓8070手；空头前20名持仓为95457手，增仓3250手。东莞华联、长城伟业、中粮期货逢低均增持净多单。技术上，郑糖周K线收阴线，5周来首次下破5周均线，走势趋弱，但由于现货价格持坚，郑糖预计将维持区间整理走势。(格林期货)

