天胶突破方向逐渐明朗
　　□东吴期货 宋 露
　　周三晚间美原油成功站稳60美元上方，尾盘报收62.04美元，创自去年11月以来的新高，随着下周一美国阵亡将士纪念日临近，美国夏季驾驶季节开始，汽油需求量增加，以及EIA公布的库存减少210万桶和尼日利亚军队与武装分子交火造成市场对原油供应的担忧，以上三大因素对美原油构成支撑。隔夜美元指数跌幅扩大，推动黄金走高触及近两个月最高水准。然而美股并未提振反而收低影响了国内期货走势。
　　周四国内期货走势较弱，油脂类仍处于调整阶段，而燃料油滞涨，处于高位震荡，基本金属价格波动幅度收窄，短期之内震荡行情仍将继续。
　　天胶主力0909合约全天受5日均线压制低开低走，最终收于14615元/吨，成交量804662手，持仓增加6356手，至150704手。从持仓来看主力净空持仓维持在11000手的高位，卖压略有释放。技术面周线价格上方5周均线有压力，下方10周均线有支撑。日线上方5日均线有压力，在上涨趋势线以及下方14600元/吨的平台处有强支撑。30分钟来看，此前提及的三角形区域已经向下形成突破，目前整体处于震荡偏空的趋势中，当前价位是一个低成本的进场点，建议操作者以短线为主，空头止损为5日均线。
　　基本面方面，印度胶再创新高，报价高达2000美元之上，这将对国外橡胶现货形成有力支撑，但国内现货需求并不旺盛，中橡协轮胎分会理事长沈金荣称：“今年天然胶吨价大致在1.3万元，而去年高达2.6万元左右，将产成品成本将近20%的落差计算进去，库存实物量的增加就相当多了。目前一片繁荣的景象，很可能是‘虚胖’。库存增加、利润下降是企业资金链出问题的先兆，必须提高警惕。”
　　操作建议：空单继续持有，止损移至14817元/吨，锁定盈利17元/吨。
　　上一交易日评估：以14800空单进场，止损位14989元/吨，锁定风险189元/吨。

