商品货币近期趋于强势震荡
　　⊙东航金融 陈东海
　　最近，三大商品货币澳元、加元、纽元结束了前期的单向上涨走势而出现强势震荡的走势，其影响因素主要有两个：风险偏好情绪波动、国际大宗商品价格走势震荡。
　　目前影响外汇市场的首要因素就是风险偏好因素，而投资者风险偏好与全球主要股指密切正相关。当经济传出不佳消息，股指下跌、风险偏好下降，美元则受到欢迎而上涨，而商品货币就下跌。但是当经济传出复苏的正面消息时，股指上涨，风险偏好上涨，因而美元就被抛售，而商品货币等则受到追捧而上涨。
　　全球主要股指在3月见底，而后反弹长达2个月，期间道琼斯指数最大反弹幅度32.7%。但是由于本轮股票市场的上涨主要是由于美国的金融银行类股票所引领的，而美国银行业的2009年第一季度的业绩许多是一次性的，没有可持续性，所以银行业导致的股市上涨基础并不牢靠。最近又传出了美国零售业状况在继续萎缩的消息，让人对于世界经济复苏的期望有所降低，因而股票市场借机进行获利回吐和调整，风险偏好情绪时而低落，因而美元出现短期反弹的走势，而商品货币则冲高回落。所以可以看出，市场上的风险偏好情绪并不稳定，因此主要由风险偏好情绪的强弱所决定的商品货币的走势也会常常出现高位震荡的态势。
　　由于澳元、加元、纽元还具有商品货币的属性，因而与国际大宗商品的价格走势是密切的正相关的，其中澳元主要与有色金属、贵金属、农产品相关，加元主要与原油相关，纽元主要与农产品相关。而前期由于通货膨胀预期和经济复苏这两个因素的影响，国际大宗商品价格出现了一轮非常巨大的回升。5月之前，美国、日本、英国、欧元区等出台了量化宽松的货币政策，因而金融市场上货币存量大增，远期通货膨胀忧虑有增无减。所以国际商品市场上首先炒作了一次通货膨胀预期，国际大宗商品价格快速回升。加上前期市场憧憬全球经济复苏，也加大了国际大宗商品价格的上涨幅度。
　　然而，近期由于通货膨胀尚没有进入现实，经济复苏时而遭受质疑，炒作国际大宗商品价格的资金借机逢高减磅，国际大宗商品价格最近出现回落、震荡。最近衡量国际大宗商品价格指数的CRB指数在240附近强势震荡。而原油期货价格在60美元附近震荡。同时有色金属、农产品价格最近几天也上下震荡。由于毕竟在全球量化宽松的货币政策下，投资国际大宗商品是个最有效的保值手段，因此大宗商品的价格总是下跌不深，并经常被拉起，所以大宗商品的价格呈现强势震荡的特征。因此近期澳元、加元、纽元直接受到了国际大宗商品价格的影响，而体现强势震荡的态势。
　　由于澳元、加元、纽元三大商品货币近期的走势主要受到风险偏好与国际大宗商品价格的影响，而目前这两大因素在近期总体上体现震荡偏强的态势，所以三大商品货币近期的走势将会出现强势震荡的态势，投资者暂宜以逢低吸纳策略为主。

