连豆资金撤离显著 
　　大连大豆期货21日小幅收跌。主力1001合约维持在3600元/吨下方附近运行，3500-3550元/吨处存在较强支撑作用，盘面上看，连豆仍立于前期高点上方，短期仍有上行空间。日内持仓量大幅削减逾3.2万手，显示部分资金撤出，但成交状况依旧活跃，走势震荡。从基本面上来看，20日美豆冲高回落上涨乏力使其失去了进一步上涨动能，但目前期价相较于外盘来讲仍属于价格洼地，在美盘强势指引下，连豆后期仍然可能酝酿上涨行情。豆油21日表现比较疲软，主力909合约小幅减仓下行，目前来看，外盘棕榈油步入调整和美盘上攻乏力失去上涨动力，且豆油即将步入夏季消费淡季，这对盘面压力不小，不过在大豆重心被明显抬高情况下，其下调空间极为有限，后市豆油仍有可能走出报复性上涨行情。21日豆粕不温不火，日内成交极为活跃，但波动幅度不大，盘面短线特征较为明显，目前远月1001合约处于偏低位置，后市仍有上涨空间。
　　沪铜21日并未跟随伦铜涨幅，主力908合约跌660元至36050元/吨，成交活跃，总成交量再破百万手。现货方面，长江现货报价较20日略有上涨，现货较交割月升水幅度小幅收窄，平水铜每吨升水200元，升水铜升400元，现货消费一般。全球金属统计局和国际铜业研究小组两大机构数据显示，2009年初以来全球需求继续下滑，铜市维持过剩局面。据用铜厂家反映，订单已大幅减少，在市势未明之时不会大量买货，继续以单订购，交易较为平淡。技术上，沪铜震荡回落，37000元/吨上方明显承压，多头追涨乏力且出现明显减仓。在现货需求转淡情况下，铜价上行压力较大，后市仍以区间震荡为主。
　　21日郑糖窄幅震荡，呈缩量整理走势。主力1001合约收盘下跌7元，报收于4163元/吨。现货方面，国内糖价稳中有涨，成交依旧清淡。21日，广西南宁集团报价3760元/吨，持稳，商家报价3760元/吨，持稳；柳州集团报价3780-3790元/吨，持稳；来宾集团报价3760-3770元/吨，上调10-20元/吨，至询价时尚无成交。
　　从持仓上看，1001合约21日持仓量为292450手，增加2138手。多头前20名持仓为109559手，增仓3092手；空头前20名持仓为95881手，增仓782手。由于消息面平静，市场交投较为平淡，多空主力持仓变化不大。珠江期货、长城伟业、东莞华联、中粮期货、珠江期货仍排在净多头前列，而浙江大地、国际期货排在净空头前列。技术上看，郑糖走势趋弱，下方30日均线面临挑战，但由于现货价格持坚，郑糖预计将维持高位震荡。(格林期货)
　　国内期货品种日持仓变动(手)
　　国内期货品种日成交量(手)
　　国内期货品种日持仓量(手)

