LME库存突破400万吨 铝价上行面临压力
　　长城伟业期货 童长征
　　5月18日，LME的库存增加了12.35万吨，单日库存增量超过了10万吨，总库存一举突破400万吨，达到406.06万吨。自去年铝价大跌以来，单日库存增量超过10万吨的只有发生过3次。分别是今年2月17日的增加139700吨，4月9日的增加100100吨。巨量的库存数据从一个方面表明市场上原铝供大于求的严峻局面。
　　巨大的库存增量对LME铝价产生了极大的压力。5月19日LME铝价终于在库存的重压之下背离了前一个交易日涨势，发生一定程度的下跌。电子盘以1527.5美元/吨开盘，盘中最高升至1536美元/吨，最低1495.5美元/吨，尾盘收于1500美元/吨。5月21日，铝价终于在铜价下跌的带动下发生了破位，当天电子盘的下跌幅度达到了3.28%，超过了铜价的3.23%的下跌幅度。这个情况是比较少见的：尽管铝的基本面一直比铜要来的差，但是由于前期铝价的涨势不如铜价，在有色金属下跌的时候通常铝价的下跌幅度要小于铜价不少。此次下跌幅度虽然仅仅比铜价的跌幅高了5个百分点，但通过与以往跌势的比较，我们可以看出铝价下跌的势头已定，短期内很难摆脱颓势。
　　通过与厂商、贸易商的沟通，我们了解到总体来讲大家对铝价的未来走势并不乐观。贸易商均表示现在铝消费进入了淡季，“货很不好卖”。需求不振，复产等等因素仍旧还在持续的发挥作用。但目前的铝价对于某些铝厂而言已经是在成本线之下，其每生产一吨铝都意味着一定的亏损。由于铝开动生产的成本很高，停复产并不灵活，决定了铝的产量不可能对价格做出很快速的反应。
　　尽管基本面并不乐观，但也有贸易商认为可能铝价的走势未必完全依据基本面的情况，参照技术图形可能能够更为准确的反应未来的走势。现货市场可能并不能完全决定铝价未来的走势，因市场参与人士当中存在相当一部分人可能并没有兴趣了解基本面的情况，完全是依照技术图形进行操作，而这部分人的比例和分量可能对铝价会有相当程度的影响。但如果我们参照LME的电子盘的k线图，我们可以发现铝价已经跌破了之前的上行通道，另外1500美元/吨的整数价位也被向下完全突破了。而国内铝价的K线图显示仍旧还处于上行通道的边缘。
　　值得注意的是，近期有色金属的表现和原油完全不同。上周二，美原油07合约突破了60美元/桶，目前已基本在60美元之上企稳。市场预期原油可能在近期内还会继续上涨，乐观的预期甚至达到了80美元/桶。如果原油价格一直高企，那么不可避免的会对铝价产生一定的冲击影响。原油是所有大宗商品价格的风向标，其价格的上涨将有可能影响市场对未来经济的预期。一旦市场发生通胀预期，那么所有的大宗商品都可能面临上涨的压力。另外对于铝来说，原油价格还存在另外一个传导作用。铝的生产需要耗费大量的能源，(用电量很高，居所有有色金属生产耗电量之首)。原油显然是所有能源价格的风向标，原油价格的上涨对于铝的生产成本的提高也可能产生巨大的影响。
　　据马德里5月20日消息，美国铝业公司一发言人周三表示，下调旗下位于西班牙三座铝冶炼厂原铝产量18%，以符合公司稍早宣布的在全球范围内减产。减产固然对于减少铝的供给量将会产生一定的作用，但在目前原铝供给严重供大于求的条件下，减产其实只能说明一个问题，即供需情况的恶化已经使得企业的经营面临巨大的困难，实在是很难支撑下去了。国外铝业公司的减产和国内企业的复产相映成趣，反映出中国的收储政策对市场价格的以及企业经营的不同影响。
　　如果从基本面的角度来看，铝无疑是令人最难乐观的品种之一——第一季度的170万吨产能的复产，未来还可能有140万吨的产能恢复；43万吨的进口铝；LME的库存连续刷新记录，而需求的大幅提振却没有看到半点的迹象。但铝价的走势又不完全是根据基本面来，我们也要关注市场对于宏观经济的预期，很显然最近一段时间的市场信心正在得到恢复，而投资者的风险偏好也正在逐步加强。因此总体来说，铝价有可能继续走弱，但不会发生大幅下挫，最多也只是维持一个缓步下跌的行情。

