增仓放量价格大涨 期市资金入场炒豆

　　⊙本报记者 叶苗
　　一日之内，主力合约增仓30%；一个小时之内，上涨将近100点……沉寂多时的连豆，终于以一场爆发式的上涨回到了人们的视野。昨日连豆1001报收3577点，增仓6万余手，行情汹涌。业内人士表示，连豆行情的突然爆发，一是因为外盘美豆上涨带动，二是因为油脂品种暂时震荡，大量资金必须寻找突破口，而基本面优越的大豆就恰恰成为资金眼里的“香饽饽”。
　　“盘整了四个多月后大幅上涨，那么表明后市还是有一定空间的。”国金期货分析师杨可表示，目前正是新豆开始播种之时，未来更长时间的天气状况也是炒作重点，大豆向上的空间依旧很大。
　　放量增仓  连豆突然发力
　　昨日的连豆可谓突然发力，A1001开于3488点，早盘围绕3500点窄幅震荡。下午开盘后，多头顿时发力，大幅增仓，直冲3600点整数关口，最高期价冲至3611点，收盘收于3577点，较前一交易日大幅上涨2.99%。由于资金的大量涌入，1001合约一度增仓量达到了9万手左右，尽管尾盘一些短线资金平仓，但该合约最终增仓依然高达61606手，跟前一日相比增加了30%以上，总持仓达251902手，成交797300手，创合约上市来最高单日成交。
　　豆粕909合约昨日微涨0.65%。日内成交放量114万多手，减仓576手，开盘2925元，收盘2922元。豆油昨日震荡比较大，909合约微涨0.05%。日内成交107万多手，日增仓7772手。
　　“现在资金太充裕了，日内短线资金很多。”新湖期货分析师时岩表示，从“板块轮动”的角度来看，油脂目前受现货压力较大，火爆过后，现货供应量很充足，导致需求方陷入观望，行情也暂时震荡，那么资金必然寻找一个更好的突破点。“大豆的利多因素很多，因此资金也纷纷进入大豆。”
　　资金热捧  中粮系独战多头
　　从持仓排名上看，浙江永安增仓6030手至13597手，列多方第一，经易期货和北京中期分列二三位。从空方一侧来看，又形成了中粮系单挑多头的局面，前两名是中粮期货和中粮集团，分别持有70533手和20000手。中粮系的空单总量，几乎相当于多头前16名的多单总持仓。
　　时岩表示，追捧的资金主要是做多的，而空方主要是油厂的套保盘。目前远期合约的进口价格在3500至3550元左右，多头如果将内盘拉到3600元的话，空头就可以直接在美国订货，然后在国内套保就可以了。因此对于空头来说，内盘上涨的也影响其实也不大。
　　专家表示，连豆的后市走向要紧密注视其持仓变化。如果连豆维持持续扩仓，表明资金的参与热情在持续，后市可能还会继续上涨。但如果只是短暂的游资介入，在随后迅速撤离，那么连豆也有可能表现出疲态。昨日尾盘的增仓量迅速减少，也说明许多资金存在“短炒一把”的倾向。
　　“短期内，还是要看美盘的走势，回调的空间不大。”时岩表示。
　　现货紧缺
　　美陈豆库存或创40年最低
　　“现在没有利空的因素。”时岩表示，目前连豆的主要利多是：一是阿根廷减产。二是国内进口量很大，导致美国库存很低，很多人预测美国的陈豆库存会降到1亿蒲式耳以下，如果情况属实，这将是40年来的最低水平，属于强烈利多。据了解，美盘7月合约代表陈豆，11月代表新豆，目前两个合约的价差在160美分多，很可能突破200美分。这种情况表明陈豆的市场非常强，现货市场紧缺。
　　专家表示，由于美国库存很低，如果接下来出现任何天气上的因素，导致供应减少，那么现货就更紧张了。所以连豆还是有向上空间的。
　　对于国家收购价的猜测，也给了连豆很多想象空间。“1001合约实际上是新年度大豆上市的第一个合约，如果新年度的收购价维持在3700元的话，那么现在1001合约的价格是偏低的。”杨可表示，业界预计新年度的收购价大致水平就在3700元左右，现在远月价格则相对于这个价格贴水，这也给远月合约注入了上涨的动力。
　　“不过去年收购量很大，今年会不会继续有这样大的收购，收购价格在多少，尚且难以断定。”杨可表示。
　　另外，杨可表示，原油走势对大豆也有一定作用。近期原油在60美元附近横盘缩量整理，如果突破的话，标志着商品龙头的启动，届时对商品有一个向上的提升。

