PVC期货首个卖单合约追访
　　证券时报记者 魏曙光
　　大连商品交易所聚氯乙烯(PVC)合约昨日上午9点准时上市敲锣。1分钟之后，上海氯碱化工股份有限公司总经理李军兴奋地对记者表示，公司抢到了卖盘第一单。“聚氯乙烯9月合约卖出价为每吨6575元，这符合我们之前的价格预期，是一个相当不错的卖出价格。”李军表示，目前聚氯乙烯现货价格在每吨6000－6500元，而聚氯乙烯期货价格6575元/吨，比较有吸引力。
　　“虽然大商所聚氯乙烯期货合约刚刚上市，但是未来必将会引导世界价格走势，因为中国是全球最大的聚氯乙烯生产国和消费国。”李军说，对于像公司这样的生产企业而言，期货市场能有效规避价格大起大落、控制风险，是吸引这些企业参与期货市场的主要动力。
　　据了解，在过去的一年内，聚氯乙烯现货价格波动非常剧烈，市场最高价超过9000元/吨，而最低价则低于5000元/吨。经历了去年产品价格疯狂上涨和下跌之后，行业元气损伤严重，行业平均开工率在去年四季度时不到50%，即便到现在也仅仅在50%－60%之间。
　　不过，大连商品交易所申请聚氯乙烯期货合约上市以来，国内的143家PVC生产企业均对参与期货市场抱有很高的热情，积极申请成为期货市场交割品牌。这在发生金融危机之后，全球市场对金融衍生品业务普遍持审慎态度的情况下，殊为难得。
　　但是，李军并不这么认为，毕竟，期货市场价格引导作用明显，而且可以规避剧烈的价格波动。早在1994年，上海一家交易所(国家对期货市场治理整顿后取消该交易所)上市聚氯乙烯期货时，氯碱化工便投入到市场中。
　　李军回忆道，他印象最深刻的是，当时市场中出现大量卖盘，总量近9万吨，考虑到氯碱市场供不应求、产销两旺，公司便决定入场，全部吃进这些卖盘，从而大赚了一笔。
　　“我们设定了具体的止损指标，保证不会出现巨额亏损。”李军说，目前，公司对市场的参与也在逐步探索中，刚开始设定的止损指标不会太大，而且将主要以卖出为主。“我们只追求企业的合理利润，不追求靠投机取得超额利润。”

