LME注册阴极铜失去交割替代品资格
　　每经记者张昊
　　近日，中国证监会同意上海期货交易所(下称“上期所”)对阴极铜、铝、锌的天然橡胶期货合约的修改方案。修改后，用于实物交割的阴极铜，必须是上海期货交易所注册的品牌。原规则中“LME注册的阴极铜亦可作为替代品交割”的条款被删除。通知发布之日后，阴极铜相关交割细则在第一个新挂牌合约(即2010年6月交货的合约)及以后月份合约开始执行。
　　上期所2007年即着手准备
　　上期所有意识培养本身注册商品在2007年初就已现端倪。2007年3月21日，上期所公布实施《上海期货交易所有色金属交割商品注册管理规定》(修订案)的通知，通知指出，原已在LME注册的，并经过交易所认可的国外铜、铝品牌生产企业应在2009年3月21日之前向交易所提交材料，审核后取得注册资格。因此在今年1月5日，上期所诞生了首个境外交割品牌——美国自由港迈克墨伦公司生产的“P*D”牌高级阴极铜，这成为首个交易所注册商品。在接下来的时间，智利生产的“ENM”、“AE”牌高纯阴极铜、自由港迈克墨伦生产的“FMS”牌阴极铜等15家国际铜、铝生产企业陆续在上交所注册期货交割品。
　　修改是为了符合新国标
　　除了在注册交割上修改外，本次规则变动还主要体现在标准合约附件的质量规定上。其中在金属铜方面，把交割品必须符合国标GB/T467-1997标准阴极铜的各项规定，改为了符合标准阴极铜的各项规定。每块重量从之前的30公斤～150公斤之间变为每块重量不小于15公斤，放宽了限制条件。金属铝将磅差的标准，国内外统一规定磅差不超过±0.1%。金属锌每块重量扩大为18公斤～30公斤之间，此前的标准为为20公斤～25公斤之间。
　　为了使新、旧合约及实施细则平稳过渡，上期所昨日出台了品种的过渡安排办法。其中阴极铜、铝、锌新修订合约及相关交割细则内容自本通知发布之日后第一个新挂牌合约及以后月份合约开始执行。
　　但下面几种情况例外：1，原已制成的标准仓单，可以继续用于期货合约的履约交割。2，自发文之日起，允许按新国标生产的产品履约交割。3，LME注册、交易所允许交割的阴极铜、高级基础铝牌号仍可按要求制作标准仓单并履约交割。其中，尚未取得交易所注册资格，却属于现有规定中LME注册、交易所允许交割的阴极铜、高级基础铝牌号，其制作标准仓单并履约交割的终止日期将另行通知，并自该通知发布之日后第一个新挂牌合约及以后月份合约开始执行。
　　西南期货研发部主管贾铮表示，规则的修改最重要的还是交割部分，目前上期期货交易所在国际上的影响力与日剧增，其交易量接近于伦敦金属交易所，中国行情今年也给国际铜价带来了极大的影响。在这个关键时刻我们调整入库仓单的条件，有利于树立我们的国际品牌和地位。

