产能过剩不支持钢价大幅上涨
　　事件：钢价持续反弹，钢铁企业上调产品出厂价。
　　评析：在工信部颁布“限产令”的背景下，国内钢价连续4周上涨。国内各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材和中厚板价格大幅上涨、冷热板卷价格上调幅度略小、大中型材价格稳中有小幅上涨。上一周，全国共有56家螺纹钢生产企业和40家线材生产企业上调了出厂价格。
　　由于国内钢市连续几周的上涨，国内主流钢企纷纷跟进上调产品出厂价。据了解，鞍钢对冷热轧产品上调幅度均超过300元/吨；本钢对冷热轧产品上调幅度为200元-350元/吨；沙钢对本月下旬的价格实行补涨，建材中的螺纹钢上涨70元/吨、普线上涨80元/吨，出厂价均超过3500元/吨；而河北钢铁集团也在本月中旬将线材和螺纹钢价格上调140元-180元/吨、冷热轧产品也上调了100元-200元/吨；此外，马钢也对相关产品价格进行了补涨。
　　但是，面对国内钢铁产能过剩的局面，钢价的上行空间不容乐观。去年12月份开始，我国钢价出现了9周的上涨。国内钢厂受此影响，纷纷复产增产，导致国内钢产量暴涨。在需求并未根本回暖的情况下，这种非理性的增产直接导致了钢价再次深度下滑，紧随而来的就是此后钢价连续10周的下跌。
　　日前，工信部印发了《关于遏制钢铁行业产量过快增长的紧急通报》，指出了我国目前钢铁产量过剩的严峻形势。工信部指出，今年国内钢铁生产出现增长，而出口却急剧下降，今年钢铁产能与国内消费和出口的实际需求相比过剩约25%-30%。因此，产能过剩及出口下滑难以支持钢价大幅上涨。
　　从前4月份公布的产量数据上看，尽管粗钢产量环比小幅回落，螺纹钢产量4月再创新高，打破3月纪录。据钢协的数据显示，我国4月份生产螺纹钢969万吨，高于3月964万吨的产量；同比也上涨18%。1-4月螺纹钢产量达到3670万吨，同比上涨19.9%。
　　对国家经济刺激计划可能带来的潜在需求的预期以及需求的真实显现，都带动了钢厂的生产积极性。此外，信贷放宽也是推动高增长产量的一大因素。今年前4个月，我国实现城镇固定资产投资3.71万亿元，同比上升30.5%，比一季度的增长高1.9个百分点。其中，新开工项目86420个，计划总投资3.68万亿，同比增加90.7%。
　　4月份线材产量自3月的753万吨小幅回落至748万吨，但同比上涨率仍保持在10.3%。相比之下，热轧薄板当月产量同比上涨5.9%，中厚板则下跌20%。由此可见，国家经济刺激计划受益更多的仍是长材。
　　投资建议：预计在产能过剩短期难以改善的情况下，钢价将难现大涨行情。同时，受“限产令”影响，今年我国粗钢产量预期将下降至4.6亿吨。因此，国内钢铁企业的盈利能力难以得到有效提升。同时，市场的交易性机会正在随着时间的推移而逐渐减弱。基于上述分析，我们将钢铁行业的投资评级下调至“谨慎推荐”。

