见证PVC首单：一单合约牵沪连
　　本报记者 叶苗
　　PVC期货面世的第一单成交，让上海和大连两地紧紧地牵在了一起。上海氯碱化工(600618)股份有限公司和大连良运期货的一位个人客户分别抢得第一笔卖单和买单。在现场，买卖第一单的两家公司总经理意外相逢，两人紧紧握手，双方言谈中无不露出激动和喜悦
　　氯碱化工：首单具有象征意义
　　大连商品交易所聚氯乙烯合约9点准时上市敲锣。1分钟之后，上海氯碱化工股份有限公司总经理李军兴奋地表示，公司抢到了卖盘第一单。“上海氯碱化工作为行业龙头企业，也是聚氯乙烯交割的第一品牌，抢到第一个卖单，具有很强的象征意义。”李军介绍，去年以来，现货市场价格的大起大落使得他们有切肤之痛，再加上公司在上个世纪九十年代就从事过PVC的期货交易，因而氯碱化工在备战大连PVC期货上市方面准备充分。
　　“聚氯乙烯9月合约卖出价每吨6575元，符合我们之前的价格预期，是一个不错的卖出价格。”李军表示。
　　良运期货：抢首单要熟悉商品属性
　　“第一单能载入商品史册，对公司意义重大，”大连良运期货总经理韩吉庆表示，抢得第一单有运气成分，但也和公司牢固的基本功分不开。巧的是，此前抢到早籼稻第一单的，也恰恰是良运期货。
　　“除了加强内部人员培训外，作为进接期货市场和现货企业纽带的期货公司，也应该把深入研究PVC市场规律及市场拓展作为工作重点，苦练内功，全力备战PVC期货。”韩吉庆表示。韩吉庆表示，抢到第一单的客户来自郑州，是个人客户。为了抢到这个第一单，公司做了很多准备工作，“首先你要了解商品的属性，知道它的价格趋势，我们事先预估了区域。其次要了解相关的交易规则，集合竞价怎么做，什么时间做，只有这样，才能抢在别人前面。”

