远期合约走强 豆粕还有上升空间
　　东航期货 殷静波
　　受南美大豆大幅减产、美元下跌、基金买盘和国际油价强势上扬等诸多利好推动，大连大豆在国内三大油脂齐头并进后，亦跟随CBOT大豆上演大涨行情。相对大豆市场的补涨和CBOT豆粕的屡创新高，处于现货升水格局的大连豆粕同样具备一定的上涨条件。
　　首先，外围市场给豆粕走高带来明显支撑：全球商品基准指数CRB指数触及6个月高点；代表国际间大宗商品贸易活跃程度的国际航运价格指数——BDI指数已成功突破上次反弹的高点，并且有进一步上行并突破2700点之势。在去年商品市场牛熊转换的过程中，BDI指数为商品市场下跌提前给出了信号，而去年底开始的商品市场回升行业中，BDI指数也是提前走强。因此，从BDI指数作为商品市场整体走势的先行指标看，目前该指数的强劲回升态势，表明商品市场仍有走高动能。
　　在宏观经济有所企稳、欧佩克限产以及金融属性增强等因素支撑下，国际原油价格成功站于60美元/桶上方。由于油价持续攀升，美湾到中国港口海运费价格5月以来上涨38%，进口大豆到港成本不断提高，国内豆粕价格被动提升。目前6月船期的美豆进口完税成本价已经突破4200元/吨，豆粕远期估算成本在3550元/吨之上，而目前各地现货价格则处于3330元/吨下方，随着国内前期低价进口豆逐渐消化，未来豆粕现货价格仍有提升空间。
　　近期油厂压榨利润逐步下降，其中进口大豆压榨利润已由年初最高的800元下降到200元以下甚至亏损，油厂开工率不足令豆粕供给减少。另一方面，美盘大豆和豆粕齐创新高，内低外高情形必然吸引贸易商大量出口豆粕。今年以来中国豆粕出口接连增加，若继续放量，将会造成国内库存下降，供需面的悄然变化可能会引发豆粕价格的补涨行情。
　　从需求面来看，今年以来，中国生猪价格不断下跌，截至4月累计跌幅达26%。目前国内生猪市场依旧供大于求，生猪价格持续低位运行已使多数养殖户处于亏损状态，也使得养殖业终端市场豆粕库存水平偏低。然而随着豆价节节攀升，这些原本看淡后市的需求大户情绪逐步改观，加上政府随时可能启动的收储计划有望带动生猪市场走出低谷，导致占猪饲料成分20-30%的豆粕并未受到拖累，反而因易涨难跌，成为豆类期货品种中的一大亮点。5月12日，国家发改委正式启动《防止生猪价格过度下跌调控预案》，根据该预案，如果猪粮价格比连续4周处于6至5.5:1之间，商务部将启动猪肉收储措施。猪肉收储计划的执行对粮食价格产生有效保护，这也成为豆粕价格的潜在支撑因素。
　　总之，随着时间的推移，进口大豆成本逐步增加，对应豆粕价格将被动上升，对应到期货上连粕近弱远强格局开始形成。目前主力1001合约已经突破了前期整理区间，成交量和持仓量也给予盘面一定的配合，预示着后市仍有上涨空间，且不排除快速拉升的可能。

