糖市面临技术性修复
　　⊙特约撰稿 熊梓敬
　　久盘不涨的糖价盘面昨日终于出现像样下跌，尤其是现货电子交易市场，跌幅更大，这种下跌有利于现货走货，消弭后市库存压力，给扭曲的糖市消除水肿，走上持续上涨的道路。
　　造成近期糖价逐步下跌的原因，主要是技术性的回调和修正，这种修正可能还要走不短的路：一是习惯性糖价上涨亢奋心态没有消除；二是糖厂走进成本拉动性上涨的误区不能自拔，认为做糖厂就一定要赚钱，惜售心理仍然较重；三是糖厂“店大欺客”成性，在目前社会分工越来越细的趋势下仍然把工厂利润和商业利润一起吃掉，中间商对市场调剂功能缺乏。长期下去不论是丰产年还是歉收年，陈糖的结转将不可避免，历史已经证明了这一论点的正确性。
　　此外，由于糖市的“猴性”，很多交易商退出了糖的交易，玩别的品种去了。主力的悲哀在于没有了对手，原来主力多头堆砌而成的“堰塞湖”，只有自己慢慢泄洪，让水位降到合理的水平上来。
　　近期盘面价格的下跌，尤其是现货批发市场价格的下走，说明销糖率不高的糖厂已经有点坐不住了，消费量也可能不是想象中的几何式增长态势，盘面走势说明了这一点，销区经销商的反馈也是如此。
　　有几点情况需要我们留意：
　　1、2009年广西的甘蔗种植面积问题，目前流行的说法是减少了150万亩，但是广西目前的蚕茧价格由于金融危机的影响，出口受阻，同比下降了50%以上，原来糖厂所担心的与甘蔗争地的桑树终于没有多少人种了。这些地一是撂荒，二是改种收购渠道稳定的甘蔗，第二种可能性应该更符合逻辑一些。
　　2、广西一些大的糖业集团盲目扩张，战线拉得很长，拖欠农民甘蔗款现象比较严重，一旦资金链出现问题，只有求助于金融部门和打库存糖的主意，再就是卖青苗。同样，后两种的可能性应该更符合逻辑性。
　　盘面的技术性修复仍将继续进行，这种修复需求仍未得到满足，修复要求满足后，糖价继续上扬的道路将更为平坦。

