对冲基金大举增持55亿美元黄金
　　本报讯 全球知名对冲基金经理约翰·鲍尔森最近新增了55亿美元黄金头寸，是自1993年量子基金创始人索罗斯和詹姆斯·戈德史密斯投入巨资押注纽蒙特矿业公司以来规模最大的一次。
　　据悉，鲍尔森在全球最大的黄金ETF——SPDR GoldTrust公司投资了29亿美元，并持有英美阿善提公司、金田矿业、Kinross金矿和Market Vectors GoldMiners四家矿业公司共计23亿美元的股票，这些举动不得不让我们重新审视金市乃至整体经济前景的走向。
　　目前在爱尔兰、中国、泰国、韩国、美国、日本、瑞士以及西班牙，通胀率都已降至负值区域，欧元区和英国预计下一季度也将逐渐转为负值。然而，包括瑞银、美林和ING在内的机构则认为，全球各国的经济刺激措施能够遏制严重通缩的势头。
　　瑞银贵金属主管约翰·里德指出，市场气氛偏向淡薄，富有的投资者不再像雷曼兄弟破产之际一样争抢着购买金条，但外汇储备丰厚的中国和俄罗斯仍在继续购买黄金。
　　有分析师认为，鉴于危机最严重的阶段还未到来，仍对金市持乐观态度。首先，正如国际货币基金组织(IMF)提醒的那样，欧洲银行还有很多“有毒”资产，而G20也尚未着手解决危机的根源性问题，东方国家的出口依存度仍居高不下。其次，政治风险方面，欧盟的政策断层压力仍然较大，政府不允许市场自我保护，各主要经济体失业率有望相继攀升至两位数。(黄 宇)

