三大因素有望支撑PVC价格走高
　　银河期货 陈朝泽
　　市场规模500亿元
　　PVC的产量和消费量在我国均居五大合成树脂之首，而且在我国PVC的品种和牌号比较集中，其中，PVC消费量的70%是SG5型料(现行国标将PVC按粘数分为0～9共10个型号)，其次是SG3型料和SG7型料，故我们将PVC期货合约的标的物确定为SG5型PVC。2008年，我国PVC表观消费量为902万吨，按70%的比例计算，SG5型料的消费量超过630万吨，按2008年PVC市场的全年月均价计算，其市场规模约为500亿元左右。
　　长期走势凸显强周期性
　　作为一种产业链条长，参与企业多，影响范围广的实物商品，PVC的供需与经济周期密切相关，PVC的中长期价格运动呈现出明显的周期性。
　　从PVC市场的中长期波动来看，完成一个周期的时间段一般在3~4年左右，呈现三段式走势特点：先缓慢持续上涨，到达周期高点后迅速转头，触及周期低点，然后小幅反弹并持续低迷，直至下一个周期性上涨的到来。三个阶段持续的时段大致比例为5：1：2。从历史数据分析，虽然GDP是影响PVC市场供求呈现周期性变化的重要原因，但PVC的市场波动通常滞后于GDP的波动，且频率更快，波动幅度更大。
　　PVC中长期价格所具有的强周期性特点，不仅为企业制定经营生产决策和执行套保提供依据，也使投资者可以通过分析一系列影响宏观经济走势的因素，推测PVC价格的中长期运动情况，把握投资机会，进行投资。
　　短期波动频繁剧烈
　　我国PVC的生产呈现电石法和乙烯法两种工艺共存的中国特色，加上煤炭、原油和电石等原材料价格波动频繁，导致PVC价格不但具有强周期性，短期价格波动也非常频繁且剧烈。在2008年7月，PVC的市场价格还为8900元/吨，11月就下跌到5200元/吨，不到4个月内价格下跌了42%。从PVC历年价格走势情况来看，除市场供求变化，新、扩建企业的进入，生产成本和季节变化外，PVC区域价格的联动性以及显著的市场主导价格等因素，都可能使PVC价格在较短的时间里出现巨幅波动。
　　据统计，华南、华东、华北三个地区的PVC价格均相互存在长期协整关系，三地区两两之间的相关性均在0.97以上，华南和华东地区之间的价格相关性最好。华南价格是全国价格的主导价格，它对华东、华北地区的价格影响水平分别为95.7%和73.9%，而后两者对华南价格则无明显的影响，但他们两者之间可以相互影响，影响力水平大致相当。
　　此外，为了保障国内企业的发展，国内反倾销政策在一定程度上减少了国际市场对国内PVC产业的冲击，这种保护政策经常随着经济形势变动，而且，这种保护伞不可能伴随整个产业的发展过程，一旦经济形势发生变动，国内PVC市场的供求格局必将改变，从而引导价格变动，因此，政策变化包括反倾销实施期限等都是PVC投资者应该留意的重要因素。PVC短期价格频繁波动的特点必将提高企业的套保需求，同时也为投资者创造更多的赢利机会。
　　价格有望逐步走高
　　对于PVC期货价格后市走势，我们主要关注以下几点：
　　1、价格低迷之下，目前国内产量仍未大规模恢复，4月份国内PVC产量为70.6万吨，同比减少14.94%，目前厂家普遍开工率在40-60%之间，开工积极性不高。
　　2、国务院出台《石化行业振兴计划》，市场信心得到提振。5月18日国务院办公厅下发石化产业调整和振兴规划明确提出为应对国际金融危机的影响，落实党中央、国务院关于保增长、扩内需、调结构的总体要求，确保石化产业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级。对煤化工行业来说：今后三年停止审批单纯扩大产能的焦炭、电石等煤化工项目，原则上不再安排新的煤化工试点项目，重点抓好现有煤制油、煤制烯烃、煤制二甲醚、煤制甲烷气、煤制乙二醇等五类示范工程，加快淘汰电石、甲醇等产品的落后产能，提高污染防治和产业发展水平。因此未来PVC行业之前的过度扩张将得到有效控制，行业的整体情况将有所改观。
　　3、成本因素在逐渐支撑价格，目前国内电石价格为3200元/吨，EDC国内东南亚CFR价格为410美元/吨，VCM国内CFR价格为645美元/吨，总体来看目前PVC综合成本近5900-6050元/吨，成本因素将对未来价格形成较大支撑。
　　总体来看，目前PVC厂家开工率仍不积极，产量尚未恢复，市场未来一段时间供应将偏紧，加之成本在支撑着价格，随着7-9月消费旺季的来临，PVC价格逐步走高的可能性较大。

