油价长线仍面临上行压力
　　⊙本报记者 朱周良
　　尽管近期油价连续大涨并站上了60美元大关，但业界似乎并不看好短期油价能再有重大突破。理由很明显，那就是经济和需求基本面短期内似乎还看不到大幅改善的迹象。
　　不过，从中长期来看，如同罗杰斯等一直坚称的那样，作为一种不可再生能源，原油的供需两方面始终存在失衡。而这轮危机对石油投资造成的负面打击，亦可能在未来经济完全复苏后对油价带来上行压力。
　　昨天，伴随着全球股市集体回落，国际油价也中止了连续三天的大涨，电子盘中下跌近2美元。有分析认为，和股市普跌一样，油价走低也是受到了前一天美联储公布的悲观经济分析报告拖累。
　　周三发布的美联储上次例会(4月28日至29日)纪要文件显示，较之3个月前的预期，官员们目前预计经济衰退程度会更深，并预计未来2年经济复苏步伐会更加缓慢，因为就业市场仍面临压力。
　　会议纪要中的季度经济预期则显示，今年年初以来经济前景已变得更加黯淡。美联储官员预计，今年美国的GDP将下降1.3%至2%，而1月份时预计为仅下降0.5%至1.3%。明年GDP也预计增长2%至3%，低于1月份时的预期。美联储官员还下调了2011年GDP增幅预期。
　　在之前一天，日本刚刚发布了再创新纪录的经济降幅，首季GDP环比年率降幅高达15.2%。
　　新加坡一家能源咨询机构的分析师维克托表示，目前的油价涨势有些过头，市场很快会意识到，在需求持续疲软的背景下，原油市场仍存在供应过剩。
　　技术分析师指出，技术图形显示中长期油价仍偏多，但在当前价位，市场已超买，很可能出现回调。
　　然而，从资金面来看，随着全球投资人的风险偏好持续回升，原油等大宗商品却在吸引越来越多资金的进入。
　　期市分析师注意到，不管是原油、黄金还是大豆，近日的未平仓合约量都在不断增加，显示投资人入场兴趣看涨。
　　相关统计显示，截至本月12日，NYMEX原油期货的未平仓合约达到125万手，较去年年底增加了近7%。而在本周初，CBOT大豆期货的未平仓合约则较年初增加50%，大豆期货价格已接近8个月高点。此外，黄金、白银、铜、糖、咖啡以及棉花等各类商品期货的未平仓合约都在过去几个月中不同程度增加。

