尚福林：期市步入健康发展轨道
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 中国证监会主席尚福林昨日表示，期货市场去年成功抵御了国际金融危机的冲击，不但市场运行基本平稳，而且在为相关现货企业规避价格风险方面发挥了积极的作用。总体来看，期货市场逐步进入了稳步健康发展的轨道。
　　尚福林是在大连商品交易所聚氯乙烯(PVC)期货合约正式挂牌交易时作如此表示的。他指出，十六大以来，证监会深入贯彻落实科学发展观，不断加强期货市场各项基础性制度建设和风险监管，在风险可测、可控、可承受的前提下稳步推进新品种上市，市场规模不断扩大，行业合规水平显著提升，市场功能日益发挥，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高。
　　他说，随着中国经济的快速发展，我国聚氯乙烯产业发展迅速，目前己经成为世界上最大的聚氯乙烯生产国和消费国，聚氯乙烯的生产、消费、贸易企业众多。上市聚氯乙烯期货，将有助于优化聚氯乙烯的价格形成机制，指导聚氯乙烯上下游企业合理安排生产和经营，为相关企业提供低成本、高效率的风险控制手段，以达到提高企业管理水平、增强市场竞争力的目的。同时，聚氯乙烯期货的上市，还标志着我国合成树脂期货品种体系进一步健全，期货市场为国民经济服务的作用将进一步拓展。
　　尚福林指出，和其它期货品种一样，聚氯乙烯期货从上市到成熟并发挥其功能需要一个逐步培育的过程。大连商品交易所、期货公司、现货企业和广大投资者应当规范运作、严防风险、理性参与，保障聚氯乙烯期货的平稳运行和功能的逐步发挥。
　　中国证监会主席助理姜洋宣读了《关于同意大连商品交易所上市聚氯乙烯期货的批复》。大连商品交易所总经理刘兴强主持了昨日的上市仪式。他说，聚氯乙烯期货的上市，既是交易所贯彻落实党中央国务院“稳步发展期货市场”要求的重要举措，也是大商所向综合性期货交易所转变的又一个里程碑。他表示，大商所将在保持市场平稳运行的基础上，把这一品种做深做细做精，为国民经济发展贡献新的力量。

