假日来临 减仓成期货市场主流 
　　5月26日国内期货市场假日效应显现，减仓规避风险成为操作主流。此前大幅增仓的连豆资金大量流出，全天减仓54716手，为所有品种之首。此外，豆粕全天成交逾100万手，豆油成交逾85万手，分列排行榜前两名。
　　因25日外盘休市，26日国内市场走势缺乏外盘指引。大豆及豆粕市场冲高之后，涨势难以为继，并出现回落走势。油脂市场继续走低，延续弱势。其中，连豆主力1001合约高开低走，减仓下行，最终收低26元/吨，持仓减少5万余手。豆粕在大豆拖累下大幅收低，主力0909合约收盘2,935元/吨，下跌15元/吨，持仓减少24,448手。豆油0909打破横盘走势，大幅下挫94元/吨，远月1001下挫80元/吨。豆类期货集体中阴报收，显示多日来的上涨遭遇极大阻力，短期有震荡转弱的可能。
　　成交火爆的豆粕值得一提。中国商务部对外贸易司预计，5月我国大豆到港约达创纪录的429万吨、6月预报到港约411万吨。此外，山东近日出台防止生猪价格过度下跌调控预案实施细则，当猪粮比价低于6:1时，启动三级响应，商务部此前也曾出台猪价调控预案，或将令今年猪价提前止跌。因此对豆粕而言，一方面供需压力继续存在，养殖业饲料需求低迷的状况制约期价提升空间；另一方面后期大豆到港成本的上涨却为其提供支撑。目前期货市场总体表现强劲，后市关注美盘走向、市场成交等相关情况。
　　现货方面，黑龙江油厂大豆收购价继续上调20-40元/吨，近期国产大豆现货价格不断升温，局部抢粮现象严重，目前产区干旱、种植面积减少及后期余粮不足等因素令投资者看涨后市。港口分销价平稳，山东港3630元/吨，江苏港3710元/吨。
　　国内连豆市场在端午节前减仓调整，从规避节日期间风险的角度来看，这一调整属于正常现象。回顾全球今年的大豆基本面，南美大幅减产、中国政策收储令中国进口需求增加、美国出口增加，库存减少、中美种植面积持平或减少以及中国大豆产区春旱严重，面对层层利多，目前我们还拿不出一个充分的利空理由。从技术面上看，连豆多头格局保持不变，期价下方均线系统仍发散向上，中期仍有望走强。操作上，中线多单轻仓持有，以避免假期风险为主。
　　26日郑州白糖期货高开高走，小幅上涨。主力SR1001合约收盘较25日结算价上涨22元/吨，报收于4,162元/吨，持仓量为292,816手，持仓减少9,906手。25日广西力和公司股东单位在糖协召开会议显示，未来白糖供需偏紧，这对郑糖形成利好，但由于端午节长假，资金较为谨慎，糖价冲高回落，预计将维持高位震荡走势。
　　从盘后持仓看，SR1001合约26日持仓量为292,816手，减少9,906手。多头前20名持仓为107,535手，减仓5,721手；空头前20名持仓为99,024手，增仓1,479手。多头主力万达期货多头减仓7,073手，长城伟业、中粮期货在多单上也有千余手的减仓，浙江天马在多头方向增仓2448手；而空头主力持仓没有明显的变化，浙江大地、中粮期货空头方向略有增仓，可见多头推高价格并不坚决。(永安期货)

