PVC期货主力合约第一单得主巧遇 详述下单缘由
　　胡刘继
　　昨日，聚氯乙烯(PVC)期货主力0909合约第一单分别被大连良运期货和上海氯碱化工股份有限公司(下称“氯碱化工”)夺得。有意思的是，良运期货总经理韩吉庆和氯碱化工总经理李军昨日同时现身在大连商品交易所(下称“大商所”)，并在记者采访室中巧遇，众媒体兴奋不已，拉上两位老总一顿狂拍，直呼巧合。
　　良运期货：开盘价在预期之内
　　据大商所成交记录显示，PVC0909合约第一手多单被良运期货的一位个人客户夺得。事实上，良运期货也算是夺单老手了，就在上月早籼稻期货上市第一天，早籼稻主力合约第一张多单亦被良运期货的一位投资者夺得。
　　“夺得第一单很有象征、纪念意义。”韩吉庆对记者表示。
　　对于最近连续夺得新品种上市第一单的诀窍，韩吉庆并不避讳。他向记者坦言：“第一，你需要了解商品的属性，以及其合理的价格区间。我们预计PVC主力合约的开盘价在6000元/吨～7000元/吨之间，结果其开盘价为6575元/吨，正处于我们预计区间之内。第二，你需要了解相关交易规则，比如何时开始集合竞价，何时开始撮合交易等，对此了如指掌才能准确地下单。第三，你需要有最快捷的交易工具。第四，运气当然必不可少。”
　　氯碱化工：
　　套期保值以卖出为主
　　而第一手空单被国内生产PVC的龙头企业之一氯碱化工夺得，也算颇有深意。氯碱化工还是大商所PVC期货第一个推荐交割品牌。氯碱化工总经理李军对记者表示，氯碱化工对PVC期货的上市十分重视。“我们希望夺得第一单，它对我们而言很有象征性。”李军说。
　　作为上市公司，氯碱化工此前曾公告称，将进入期货市场进行套期保值。对此李军表示，PVC现货市场波动非常剧烈，PVC期货的上市，对企业规避价格的大起大落，对企业的生产、经营管理，都会带来较大的作用和影响，氯碱化工也希望通过期货市场来规避风险。
　　“由于是生产企业，我们目前在期货市场上进行套期保值以卖出为主。”李军说。
　　目前中国已是PVC全球最大生产国和消费国。李军认为，PVC期货的上市，将使我国在PVC定价上的话语权得到提高，因为国际出口价往往以中国现货市场价格为参照，PVC期货上市后，期货市场的价格将会成为定价的参照，并对现货价格起到引导作用。

