价差与需求合力推动铜进口大增 
　　海关总署的数据显示，4月份我国铜进口环比激增。分析师称，国内下游铜需求的回暖以及国内外价差的拉大是导致铜进口量大幅增加的主要因素。
　　数据显示，4月国内对未锻造铜及铜材进口再创历史新高，至39.9万吨，较3月环比增长6.6%。1-4月累计进口133.6万吨，同比增长40%。4月国内进口废铜40万吨，环比增长21.12%，已经连续3个月环比大增，但分月及1-4累计进口量同比仍是大幅下降。
　　国内外最新的制造业采购经理指数显示，全球制造业继续回暖，有色金属下游需求总体处于复苏之中。今年前4个月国内房地产市场回暖势头不减，带动铜的消费需求上升。此外，国内汽车、电力电缆、家电等主要的铜消费领域产量环比持续上涨。分析师预计铜下游的家电消费将保持良好的势头。
　　从国内外价差看，3月底以来，国内外铜价价差明显拉大，LME现货价和长江有色市场现货价价差3月份最低在人民币每吨5000元以下，而进入4月份最高达到12000元以上。如此大的价差，其中存在的套利空间不言而喻。
　　4月份LME铜库存大幅下降18.78%。第一创业证券分析师巨国贤表示，4月9日开始欧洲库存每天约有5000吨的库存下降。由于欧洲需求并不旺盛，复苏也仅仅是刚刚开始，因此推测这种库存下降主要是向中国出口。而上海期交所铜库存4月份下降21.30%，进入5月份以来却持续大幅增加，分析师表示，考虑到1个月左右的运输周期，这种状况的出现，不排除贸易商利用国内外价差进行投机套利的因素。
　　对于今年进口量的预测，分析人士大都保持比较谨慎的态度。“今年我国精炼铜的进口增加幅度可能保持在10%左右。”某业内人士表示，铜的需求是跟着GDP走的，一般需求会略高于GDP增幅。(徐效鸿)
　　今年以来LME与长江市场铜现货价差(人民币元)
　　数据来源：Wind资讯

