天气利多豆价创近8月新高
　　胡刘继
　　近期我国北方的干旱以及美国的多雨天气，推动了大豆行情的新一轮上涨。昨日，大连商品交易所(下称“大商所”)大豆期货一号主力1001合约盘中触及3686元/吨价位，再度创下该合约近8个月以来新高。分析师称大豆期价仍有上升空间，但短期面临下调压力。
　　我国大豆主产区黑龙江省近日发布了干旱橙色预警信号，黑龙江气象局日前称，5月底之前全省没有有效降雨，27日~29日持续高温天气，气温将高达31℃~36℃。6月10日前，全省仍没有透雨过程，旱情将加剧发展，全省大部分地区综合气象干旱指数达到重旱。而近期美国一直处于多雨状况，不是特别有利于大豆播种，这也对大豆行情上涨形成了推动力。
　　由于上述因素，本周以来大豆期价已经连连突破前期高点。昨日，大豆一号主力1001合约以3678元/吨开盘，直接突破前期的3674元/吨高点，随后最高上探至3686元/吨的近8个月最高点。
　　事实上大豆合约已经数日在尾盘跳水，分析师称，其主要原因是端午节的即将到来导致了大量获利了结盘的出现。昨日的持仓变化确实表现出了明显的“节前效应”，为了规避假期风险，大量资金选择暂时平仓离场。
　　中天期货资产管理部经理罗强认为，大豆近来一直处于上升通道中，现在已临近通道上方，可能面临着回调，其主要原因有两点，一是我国5月大豆进口量有望超过400万吨，二是现在国产大豆大量库存积压，这对国内大豆价格而言略微偏空。
　　但罗强表示，目前是大豆播种期，而对产量影响的不确定因素比较多，如天气较为恶劣，同时市场消费回暖等因素都是利多，对于其中期走势仍然看好。
　　海通期货分析师王健亦认为，当前大豆基本面没有发生本质变化，其慢牛走势不变，但在短期内需持谨慎乐观态度，因为没有只涨不跌的市场，多头需要消化获利筹码，同时大宗商品港口库存的积压令海运费持续上涨的趋势大打折扣，国家何时放储等因素亦是潜在的隐忧。

