PVC期货首日成交47.5亿元 价格走势或为锯齿状
　　本报记者 王超 大连报道
　　25日亮相的大连PVC期货表现不俗，47.5亿元成交额彰显出大品种风范，不过供求矛盾的现实存在，PVC期货价格或将呈现锯齿状走势。
　　现货走势影响期价
　　大连商品交易所提供的数据显示，PVC期货上市首日成交475385.10万元，成交量为146284手，盘后持仓达23824手。从主力909合约表现看，其挂牌基准价为6300元/吨，开盘6575元/吨，高开幅度超过4%，随后瞬间冲至6630元/吨，但接着震荡走低，最终收盘于6490元/吨，上涨190元/吨，全天成交107764手，持仓量为12278手。
　　对于后市，有分析认为，需求旺季和原油价格上涨的带动并不强烈，由于全球宏观经济走势仍较为低迷，中国塑料制品出口压力非常沉重，即使国内经济表现稍显强劲，国内PVC供应依然呈现过剩格局，这使得旺季的拉动力度不强，且国际PVC产品纷纷涌入国内市场，也加重了供应压力，后市期价难有太好表现。目前，大连PVC期货909合约较广东塑料交易所主力909合约仍高大约135元，预计本周剩余交易时间内，PVC期货价格或趋于震荡偏弱。
　　氯碱化工(600618)总经理李军认为，PVC现货价格将呈现锯齿状走势，一旦价格触及6500元/吨，企业将纷纷开工，供应回升压制价格走低，当跌至企业生产成本线时，减产将再度推高价格。他预计，期货价格也将遵循这一走势。
　　交易机会外仍有投资价值
　　据介绍，目前国内PVC生产企业有143家，其中21家是沪深交易所上市公司。据海关总署统计，2007年我国从事PVC进出口业务的企业约有近千家。中国塑料加工协会提供的统计数据亦显示，截至2006年底，PVC加工企业有1097家。
　　分析人士表示，期货市场为企业规避和转移价格风险提供了一种方便的途径。面对价格的起起落落、大涨大跌，PVC上、下游的广大企业都有着较强的套期保值需求，这些潜在参与者不仅为PVC期货品种夯实了客户基础，也将让PVC期货品种的价格发现过程更加便捷和理性，交易更加活跃和顺畅，更能满足理性投资者要求。
　　业内专家介绍，PVC的投资价值包括通过套利交易获取稳定收益、通过套保稳定经营，以及作为煤炭和原油的“温度计”、相关商品价格的望远镜，进而给相关行业带来可观的增值收益。
　　上述专家介绍说，在套利方面，可以通过期现套利，获得预期的无风险收益；可以通过跨月套利，以低风险获取相对稳定收益；可以通过跨品种套利，在相关化工品中寻找获利机会；也可以通过跨市场套利，拓展获利空间。套保方面，生产企业可以锁定利润，稳步扩张；贸易企业可以期现结合，稳定经营；消费企业则可以锁定成本，保证生产。
　　此外，电力、煤炭等领域尚无期货品种，但相关企业均可以通过长期价格规律的分析，找到这些产品与PVC之间的价格系数，从而为借道PVC期货进行套保操作提供依据。以煤炭、原油为例，如果把2007年1月至2008年7月间的珠三角地区PVC价格分别与同期伦敦北海布伦特原油价格、我国秦皇岛动力煤价格进行对比，能发现PVC价格与两种原料价格的相关系数分别达到0.75和0.70。这种经济行为被称之为替代套期保值，目前在业界已经得到广泛使用。

