期指仿真反弹受阻 建议多单还是离场为宜
　　2009年05月21日
　　【中证点评】大盘尾市跳水 走势需警惕
　　点评：  周三虽然国家出台70亿刺激内需的方案，但市场似乎反应较为平静，早盘小幅冲高，但并没有突破周二的高点，随后呈现窄幅震荡格局，但尾盘出现快速跳水，沪指报收2651.41点，下跌25.27点，板块方面有色股昙花一现成为大盘跳水的主要力量，而且钢铁、水泥也跟随杀跌，盘中唯有煤炭继续坚忍不拔，石化、和汽车板块受益政策也表现坚挺，但个股涨少跌多，技术上日K线高位连收两阴，虽然上升趋势还没有完全破坏，但高位放量收阴完全有造就顶部的迹象；不过从政策面看，虽然周小川讲话意识宽松的货币政策将微调，但国家刺激经济的措施仍是连绵不绝，只是市场认同度有所减弱，4月经济数据的反复导致市场出现不同的声音，甚至一些权威人士建议国家应该暂停强制的刺激手段，市场需要自身的修复，在罕见的金融危机下经济走出低谷必然需要有过缓慢的过程，政策过激可能扭曲市场结构，或对经济的中长期发展不利，因此，预计股市在这样的环境下分歧将明显增大，投资者操作上仍需保持谨慎。
　　仿真股指期货全线收低，跌幅在0.52-1.98%之间，几乎回吐了周二的涨幅，不过四个合约全线增仓，显示这个位置市场分歧较大，而且资金有流入迹象；但从市场对信息面的反应看，政策利好的刺激效应似乎逐渐削弱，宏观经济的实际运行情况成为主导，由于经济数据出现反复，市场堪忧心理加重也是必然，加上股市自反弹以来累计涨幅超过60%，在缺乏经济基础支撑下，市场显得脆弱也是正常，预计期指短期还将维持震荡。
　　操作上，期指反弹受阻，建议多单还是离场为宜，但是暂时不宜空单介入(刘宾)。
　　板块操作建议：
　　品种	观点	操作建议
　　股指期货(仿真)	反弹受阻	多单离场

