国储急抛150万吨棉花
　　陈捷
　　传言终于变成了现实。
　　5月21日，中国储备棉管理总公司与全国棉花交易市场发出《关于国家储备棉轮出和临时收储棉花出库销售的公告》(下称“公告”)，称“将轮出部分国家储备棉和出库销售部分临时收储的棉花”。
　　“国储棉是该抛了，再不抛的话，我们厂根本没法正常生产。”安徽省阜阳市瑞华纺织品有限责任公司董事长卢震良听说国储正式抛棉后，向记者如此表示。
　　据悉，此轮国储抛棉总量将超过150万吨。其中，2003年度储备棉31.3万吨，2004年度储备棉21万吨，而2008年度临时收储的棉花出库销售数量暂定为100万吨。
　　业内人士分析，受金融危机的影响，棉花价格从2008年下半年起一路下滑，从15000元/吨左右的价格跌落至最低不到10000元/吨，为了稳定棉花价格，国家从去年十月份起开始收储棉花。
　　“国家先后3次发布收储公告，一共收储了272万吨棉花。”金石期货总经理助理、农产品分析师董淑志告诉记者。
　　董淑志表示，国储的收储行为的确起到了维护棉花价格稳定的作用，并防止棉花消费的大幅萎缩，但因为收购的多是优质棉，导致目前市场有效供应不足，用棉企业出现采购困难的局面。
　　“国家棉花收储结束后，棉花资源十分紧张，现货价格大幅攀升。”
　　郑州商品交易所郑棉指数显示，自2008年11月触底后，棉价指数一路上升，从10115元/吨涨至目前13137元/吨，涨幅近30%。
　　“现在棉花加工厂都不肯把棉卖给我们，他们认为价格还会往上涨。”绍兴华通色纺有限公司生产销售代表诸伟无可奈何地说道，“现在纺织企业十分不景气，棉花价格又高，我们根本没有补库的意愿。”
　　“我们的开工率很低，60%左右，如果收储的棉花再不投放市场，我估计停产的纺织企业会越来越多。”卢震良说道。
　　下游用棉企业的受困于“高棉价”，董淑志对此也深有体会。“5月份我去了全国中大型纺织企业调研，发现纺织企业开始大面积亏损，并有进一步恶化的迹象。
　　这主要是由于棉价上涨过快，而下游产品低迷，跟涨幅度较小，进而导致了企业大面积亏损。”
　　根据其5月调研数据显示，4月份标准级棉花(328B)到厂均价12930元/吨，较2月份提高了1380元/吨，中大型纺织企业生产棉纱平均要亏损1019元/吨。
　　对于各用棉企业而言，国储宣布抛棉，无异于一场“及时雨”，但企业在“大松了一口气”的同时，也敏感于抛售价格。
　　公告声称，此轮国储抛棉价格，将参考当前市场棉价，兼顾棉花生产、流通和纺织用棉企业各方利益。“此次轮出的2003－2004年度储备棉存放时间较长，竞卖底价为12500元/吨(净重)；出库销售的2008年度临时收储的棉花竞卖底价为12900元/吨(净重)。每日实际上市数量和竞卖底价以交易市场公布的详细资料为准。”
　　“12900元/吨的价格有点超出市场的预期，但还是比市场价格便宜了大概每吨300块钱，我想各企业也会比较积极的购买。”董淑志表示。
　　然而，受访的两家企业对此似乎并不“感冒”。
　　“前一阵价格是在1万3以上，但现在价格有所回调，我觉得12900元/吨的价格不算低。”诸伟向记者表示。
　　而卢震良更是直接告诉记者，自己的心理价位在12700元/吨。“如果是12900元/吨的价格，加上出库与运费，就差不多是13150元/吨。当然，这也不排除我会去购买的可能，毕竟要看企业的经营情况。”
　　董淑志表示，12900元/吨的价格，只是竞卖的低价，实际成交价格会更高。“国储抛售的价格也表明，虽然近期棉花期货价格有所向下调整，但下跌空间已经不大。”
　　今日收盘，郑棉主力合约0909报收于13300元/吨，微跌0.3%；而近期合约0907报收于12985元/吨，当日下挫0.57%。

