提前布局 应对油价复苏
　　特约撰稿 陈克新
　　今年以来，国际市场石油价格率先复苏态势明显，出现了一轮强劲上涨行情。今年5月中旬已经突破60美元/桶，比较前期34美元/桶最低价位，涨幅接近1倍。
　　分析今年以来石油价格强劲上涨的主要因素：一是前期石油价格“高台跳水”，触底回升。在经济萎缩减缓、信心有所恢复的大环境中，引发大量“资源抄底需求”；二是对冲基金重返石油市场，提前布局。受到各国纷纷开启印钞机“救市”影响，即将到来的流动性泛滥，强烈的通货膨胀预期，刺激对冲基金重返石油市场，抢在全球经济全面复苏之前，进行资源抄底；三是美元大幅贬值。今年以来，美联储大量投放流动性，几乎为“零”的低利率，一直打压美元。美元指数已经跌破80.00整数心理关口，5月中旬创出了美国新总统上任以来的最低水平。
　　应该说，世界经济全面复苏之路还很艰难，还会发生反复，不排除出现新的“需求地震”的可能。受其影响，石油价格在持续上涨之后，也有可能出现回调，甚至是较大幅度的回调，即所谓的再次探底。但即便如此，石油价格也回落不到前期低点。也就是说，国际市场石油价格不大可能重新回到34美元/桶的价位水平。
　　毫无疑问，现阶段笼罩在世界经济头顶之上的，主要是通货紧缩阴影，目前当然是“现金为王”，但这种局面在一、两年内，或者两、三年内就会发生根本变化：通货膨胀汹涌而来，将重新回归“资源为王”时代。“资源瓶颈”，很可能成为下一阶段中国经济增长的最大约束。为此，有关部门、企业和投资者都必须未雨绸缪，提前布局。
　　(一)有关部门多种形式增加石油产品储备
　　这应当成为我们的一项经济战略。要将中国2万亿外汇储备中的一部分，比如说10%，逐步地转换成石油等商品实物形态，转换成石油产能形态、未来供应量形态等。除此之外，也应当储备成本较低的有色金属、贵金属、甚至矿石等。因为这些商品作为高耗能载体，增加其储备，也就等于增加了另一种形式的石油储备。即使因为增加储备而推高相关商品价格，也不要放弃。因为数年之后，当石油价格跃上100美元/桶，甚至150美元/桶价位之后，就可以发现现在的60美元/桶的购进价格还是很便宜的，比完全存纸币更为划算。
　　(二)抓紧时机理顺资源产品价格体系
　　由于种种原因，我国许多资源性产品，特别是能源产品价格体系一直没有理顺。无论是电力、煤炭、成品油价格，都存在程度不同的价格倒挂问题，尤其是当这些产品的国际市场价格大幅上涨以后。成品油等能源性产品价格不能理顺，其产品销售价格偏低，不利于调动企业生产积极性，也不利于鼓励节约，从而加剧供求关系的紧张。所以，一定要利用现在能源产品价格暂时低迷，整体物价水平不高，甚至负增长的有利时机，理顺成品油等能源产品价格体系，建立新的价格形成机制，快速解决历史“欠账”。这有利于建立节约型和谐社会。为可能到来的石油价格的更强劲上涨做好“机制准备”。必须指出，留给我们的时间已经不多了，因为石油价格不可能长期低迷。
　　(三)加大对石油和新能源投资
　　鉴于今后全球油价将要出现的更为强劲的上涨形势，防范可能出现的供应短缺，有关部门需要增加石油及新能源领域投资，加强新技术研发与应用，提高我们能源综合生产水平。与此同时，还要加大对节能技术与推广的投资，要将其视为另一种形式的能源投资。
　　(四)坚持逢低买进
　　市场行情短期波动是经常的。如果我们判断今后货币贬值、严重通货膨胀局面不可避免；判断世界经济低迷已至谷底，至少是距离谷底已经不远；判断对冲基金开始进入这个市场，那么，全球石油价格的波动就是向上发展。这是根本性的市场大势。在这种情况下，石油价格的每一次大幅回调，都将是远期合约的投资机会。

