交易活跃盘子大 PVC有望成期市新蓝筹 
　　本报记者 李中秋 上海报道
　　“PVC价格本身具备频繁波动的周期性特征，且容易受到煤炭和原油价格起伏不定的影响，从而能够保持良好的活跃性，后市潜力不可小看”。25日PVC期货在大商所平稳上市，多位业内人士在接受中国证券报记者采访时认为，由于现货市场基础良好，且活跃程度较高，因此，PVC有望成为期货市场的“新蓝筹”。
　　企业避险添“帮手”
　　“参与PVC期货交易，将使得公司销售渠道由原先单一的现货市场格局，转入现货和期货‘两条腿’走路的模式，提高公司抵御市场风险和防范周期性波动的能力”，国内产能排行第五的PVC生产企业——氯碱化工有关负责人在接受中国证券报记者采访时如是说。据透露，氯碱化工在参与PVC期货交易上表现积极，该公司上周就提前将部分保证金划拨到位。
　　统计显示，目前国内的PVC生产企业有143家，其中21家是沪深交易所的上市公司。从事PVC进出口业务的企业约有近千家，此外，还有上千家企业从事PVC加工业务。由于PVC生产成本已相对固定，但市场价格却存在许多不确定因素，因此，在价格大幅波动的前提下，企业的利润很难得到保证。
　　大连良运期货经纪有限公司总经理韩吉庆认为，PVC期货上市后，加工企业一方面可以针对可能出现的价格上涨提前在期货市场上进行套期保值，另一方面也可以利用期货市场的价格发现功能来保持原料采购的稳定性，在对企业所在地与期货交割仓库所在地之间的基差进行调整后，就可以参考PVC期货价格来签订原料的远期采购合同。
　　“PVC加工企业生产的产品大多没有期货交易，在销售定价上存在较大困难，而通过PVC期货价格，可以适当加入合理的成本和利润来预估产品的远期销售价格，与下游贸易商建立相对稳定可靠的购销关系”，韩吉庆表示。
　　有望成期市“新蓝筹”
　　数据显示，2008年底我国PVC产能达1581万吨，已成为世界第一大生产国。统计表明，我国GDP每上升一个百分点可以带动PVC的需求量增加约50万吨以上。业内人士认为，刚刚上市的PVC期货与国民经济息息相关，它不仅具备“大品种”风范，且现货价格周期性特征十分明显，炒作题材丰富。从这个层面上来说，PVC有望成为未来期货市场的“新蓝筹”。
　　一直以来，作为PVC主要生产原料的煤炭或原油价格起伏不定，导致国内PVC市场价格波动频繁并且剧烈。上海大陆期货研究表明，PVC期货合约价格每变动一个点位，投资者最高收益可达19元/手，是目前国内所有期货市场单位价格变动投资收益最高的品种，鉴于此，业内人士认为，PVC期货的交易活跃度将保持较高水平。
　　25日PVC期货首发当天，PVC期货出现了六个合约同时活跃的罕见情况，这进一步佐证了业内人士的看法。
　　上海期货同业公会会长钱荣金说，“PVC期货上市以后，上下游企业将有重要的价格参照依据，通过参与期货交易，可以减少这些企业在日常经营活动中，因价格波动而带来的风险。”

