弱美元 高通胀将延续全球黄金牛市
　　⊙本报记者 周?
　　全国政协委员、香港智富能源金融（集团）有限公司主席刘梦熊日前表示，可预见的美元长期疲软和全球充裕流动性将引发的通货膨胀，会推动当前的黄金牛市持续下去。他估计，金价有望在18个月内攀升至1200美元/盎司的水平，相比目前价格上涨20％－30％。
　　黄金牛市事出有因
　　谈及正在进行时的全球黄金牛市，享有香港“期货教父”之誉的刘梦熊说，这与全球金融海啸的影响密切相关，“其中一个重要因素就是美元”。次贷危机的爆发引发了全球金融海啸，开动印钞机成为美国应对危机不得不做的选择。“美国国债在金融海啸前为10.6万亿美元，次贷危机发生后，布什政府推出了7500亿美元的救市计划，此后奥巴马政府推出了7870亿美元的救市计划，美国本财年赤字可能突破1.8万亿美元，现在又推出了量化宽松的货币政策，势必要不断发行美元，从而让美元的贬值成为必然。”刘梦熊指出，上述问题进一步凸显出美元作为国际贸易结算和储备货币与美元发行完全系美国内政之间的矛盾，这已经引起了各经济体货币当局的警惕。
　　“当前以美元为主的外汇储备结构问题，不仅仅是中国的问题。”刘梦熊说，从储备的角度来说，要应对弱势美元，黄金是必须考虑的选择。
　　同时，在应对全球金融海啸和经济衰退的过程中，各经济体均不同程度地采用了宽松的货币政策，向实体经济不断注入流动性，“这很可能导致用一个问题来掩盖另外一个问题的结果——从近期美股、港股和A股的表现来看，比较充裕的流动性，几乎必然导致来势凶猛的通货膨胀。”
　　一方面是储备货币的需求，另一方面是应对通胀的准备，刘梦熊说，“美元的弱势会越来越明显，很多经济体都会增加外储中的黄金比例；同时，机构和个人为对抗通货膨胀，必然形成对黄金等贵金属的大量需求。因此，全球黄金牛市是一定到来的，而且正由于同样的原因，一定可以持续下去。”
　　金价有望攀至1200美元/盎司
　　上世纪七八十年代是黄金市场最近的大牛市，从1971年到1980年，金价在通货膨胀极为猖獗的背景下，由42美元/盎司一路上涨到877美元/盎司，考虑物价因素，约相当于目前1400－1500美元/盎司的水平。
　　在这一轮黄金牛市中，国际金价连续三次冲击1000美元/盎司的关口，第一次成功，后两次失败——第四次进攻正在开始。有长期美国期金和香港九九金交易经验的刘梦熊预测，“本轮牛市中最保守的估计，金价可以达到1200美元/盎司，而且很有希望在未来18个月内实现。”同时，金价与美元走势背离的情况会更加明显。
　　从比价的角度来讲，刘梦熊认为，上述可能性变为现实的把握也很大。例如，黄金与原油的比价关系——“我们当年从事期金交易时，一直认为1盎司黄金价格对应15桶原油价格，这是一个经典的对应关系，目前国际油价在60－70美元/桶之间，而且油价很可能要继续上涨。”又如黄金与道琼斯指数的对应关系，上世纪20年代和60年代两次大牛市顶峰之后的波谷，金价与道指均曾回落到1:1的水平，虽然再次出现1:1的比率机会不大，但即便回落到1:3或1:4的比例，预期的金价上扬也将十分可观。
　　应鼓励多渠道投资海外金矿
　　事实上，面对可能爆发的黄金需求，年均增长率仅2％的黄金供应量很难予以满足。刘梦熊说，尽管我国当前有1000吨左右的黄金储备，而且增加其储备的时候就可能会面临着买不到、一买就涨价的情况，但拓宽黄金资源的步伐不能停止。
　　“鼓励国有、民营等多种渠道的资本投资海外金矿，应该是一个不错的选择。”刘梦熊认为，面临金融海啸影响的海外贵金属、有色金属、能源和大宗原材料生产商，正在给中国资本提供这样的机会。
　　刘梦熊所在的智富能源已于13日宣布斥资2.21亿美元，收购印尼设计年产量为25万盎司黄金的Martabe金银项目，为达成收购，公司已委任摩根士丹利为财务顾问，建议发行及配发最多130亿股，筹集最多45.5亿港元收购资金。

