中期协会长刘志超：股指期货推出可能会提速
　　中国期货业协会会长刘志超昨日称推出股指期货可能会提速 
　　中国证券业协会副会长陈自强表示，股市去年下跌较多，今年适度反弹很正常 
　　□ 本报记者 朱宝琛
　　中国期货业协会会长刘志超20日表示，股指期货推出的时间会加快。
　　刘志超是在第十二届科博会——中国金融高峰会现场接受观众提问时做出上述表述的。
　　刘志超说，股指期货是一直在考虑的金融风险管理工具，在考虑这个问题的时候非常慎重。中国的期货市场结构还需要进一步完善。现在只有商品期货没有金融期货，所以金融期货的推出，本着高标准、稳起步的要求，特别是从基础制度的建设上面。
　　刘志超指出，目前市场上虽然品种上得很多，但是深度还不够，还不适应经济快速发展的需要，期货中介机构服务的能力也需要进一步的加强。市场投资的阶段还不尽合理，市场运行中还存在一些风险的因素，特别是这个行业的人才发展，还远远滞后于整个市场的发展。因此，我们要在反思金融危机的经验和教训的同时，进一步加强我们对于市场风险的管理。
　　中国证券业协会副会长陈自强在接受听众提问时则表示，股市去年下跌较多，因此今年有一个适度的反弹很正常。他说，今年以来A股的走势在全球股市里面是比较好的，或者是最好的。虽然去年经济危机对中国经济造成一定的影响，但是从今年整个一季度看1月和2月的经济形势比较好。
　　陈自强在演讲中提出，美国的金融危机遭受重创，对于国际金融市场产生了深远的影响，同时也引发了我们对于中国证券公司未来发展模式和发展道路的思考。证券公司的核心竞争力，不仅仅是强调盈利能力、规模扩张和产品创新，它具有更丰富的内涵。我国的证券公司必须立足自身、找准定位，走一条可持续发展的路径。提高我国证券公司的核心竞争力是我们应对危机的国际重点和当务之急。
　　陈自强同时表示，我国的证券公司还存在着规模偏小、整体创新能力不足等问题，证券公司的核心竞争力依然有待提高。但是经过近几年的改革，我国的证券公司的发展取得了长足的进步，为在金融危机下提高证券公司的核心竞争力创造了良好的外部环境，也为我国的证券公司持续发展奠定了坚实的基础。

