金价连升三周直扑1000美元 交易员料升浪或继续
　　中新网5月24日电 据香港《大公报》报道，美国AAA信贷评级呈现不保危机，拖累美元进一步受压，资金流入商品市场避险。其中，现货金价展升浪，上周五最高位每盎司见961.23美元，刷新了3月20日以来的高位，其后虽则回落，仍收报957.15美元，较上日价位升0.3%，距离2008年3月12日历史高位1002.95美元，仅差45.8美元，而银价也创9个月高位。
　　交易员估计，一旦美元持续走弱，金价3个月后可见每盎司1500美元。
　　评级机构标准普尔降低英国评级展望后，市场忧虑美国信贷评级也有降级危机。美元兑各主要货币跌势持续，美汇指数跌至今年新低。纽约期金上周五持续向好，一度升至每盎司963.1美元高位，贴近3月20日967.8美元近期高位，尾段升幅略为收敛，收报958.9美元，收市价创2月25日以来新高。
　　总结全周金价连升4个交易日，累计升幅达3%，并连续三周出现升市。现货金价最高见967.7美元，收报957.35美元，单日上升0.3%，而全周升幅则达2.7%。
　　另外，银价升幅更为强劲，上周五一度升至每盎司14.86美元，创去年8月中以来高位，尾后回软至收报14.695美元，单日上升1.7%。总结年初至今，银价累升30%，而期货金升幅约8.4%。
　　券商Equidex Brokerage Group总裁Philip Gotthelf指出，金价升势正好反映美元弱势、油价上升及整体通胀忧虑等因素。倘若美元往后时间进一步下跌，加上油价升势未遏，金价有机会于6月底时创出1300美元历史新高，8月底可望进一步推高至1500美元新纪录。
　　Richcomm Global Services分析员Pradeep Unni直言，美国可能失去AAA最高信贷评级，触发资金持续流入黄金，并视之为最理想的避险投资工具。外电《彭博》对30名交易员及分析员进行调查，其中23名预测金价将于本周持续上升。世界黄金协会(WGC)上周指出，标普500指数今年首季下跌12%，反观黄金交投却增长逾3倍。
　　内地公布4月份进口铜上升7%，市场憧憬铜需求将持续向上，期铜价格上周五单日上升2.3%至2.0975美元，全周累升4%，创去年中以来最大一周升幅。分析指，内地推出刺激经济方案，铁路及房屋等工程增加，自然对原料铜需求上升。数据显示，单是4月份内地进口炼化铜总量高达31.8万吨，较去年同期大增超过2倍。
　　美国评级忧虑及美元下跌，也令油价被市场炒作。纽约期油上周日上升1%至每桶61.67美元，总结全周升幅高达8.2%。美国能源部上周公布燃料消耗量，过去四星期按年减少7.6%，而上月底原油供应升至3.753亿桶，再创1990年9月新高。MF环球能源部副总裁Michael Fitzpatrick也称，现阶段并无基本因素支持油价上扬，相信只属短期炒作所致。
　　油组(OPEC)将于本周四(28日)召开会议，检讨减产行动能够支持油价。法兴原油市场分析部主管Mike Wittner认为，油价近期持续徘徊于50至60美元水平窄幅波动，已有足够理据支持油组进一步减产。《彭博》向27位分析员进行调查，其中25名相信油组将维持每日减产2484.5万桶的目标。

