PVC期货上市首日抢眼 
　　作为今年第4个上市的期货品种，PVC期货合约首日上市交易表现抢眼，主力0909合约以超过基准价4%的价格高开，全日成交量超过10万手，表现出了市场对PVC期货合约的热情。
　　PVC期货具备套保空间
　　PVC主力0909合约以6575元/吨开盘，较挂牌基准价6300元高开超过4%，随后窄幅震荡走低，收于6490元/吨，涨幅3.02%；主力 0909合约持仓量1.23万手，成交量10.78万手。PVC期货首日交易总成交量14.63万手，总持仓量2.83万手，成交额47.54亿元。
　　根据公开资料，上周我国PVC现货出厂价每吨约为6200-6350元左右，此次挂牌基准价贴近现货价格。那么6490元/吨的期货价格则已经给PVC 企业带来了套保空间。上海氯碱化工总经理李军认为，PVC现货价格将呈现锯齿状走势，一旦价格触及6500元/吨，企业开工率马上恢复，供应增长，价格将再度回落，而跌至企业生产成本时候，减产将再度推高价格。
　　价格走向尚难确定
　　有分析师表示，由于PVC的主要原料是煤炭和原油，而目前国际油价处于继续回暖态势，这将对PVC期货价格构成支撑，故看好PVC期货后市走势。
　　同时，也有分析人士认为，目前原油价格的走高主要是受到美元疲软的影响，而国内现有的原油下游产品期货PTA和线性型材期货各合约并未出现远月升水的排列，故不排除PVC期货价格有走跌至现货价格水平的可能，资金的博弈将成为其价格走向的关键。
　　在首日交易中，上海氯碱化工股份有限公司和大连良运期货的一位个人客户分别抢得第一笔卖单和买单，成为了象征意义的幸运儿。
　　相关概念股票反应平淡
　　PVC期货上市价格高开使套保交易具有收益。国内的PVC生产企业有143家，目前，大部分PVC生产企业表示正在积极筹划套期保值业务。预计相关企业将会不断进场进行卖出交易锁定利润。
　　其中，有20多家PVC生产企业已经在沪深股票交易所上市。早在今年4月，PVC期货获批的消息就带动了一批相关个股的上涨。获批次日，在化工板块仅微涨0.02%的情况下，英力特、新疆天目的日涨幅都达6%以上，氯碱化工更是涨停。
　　有分析师认为，PVC期货的上市，有可能激活PVC相关板块，从而为上市公司带来一定的结构性机会。例如行业龙头企业可以借助此契机完成行业洗牌；下游产业链个股，也可以利用成本优势，获得高成长的预期。
　　但从昨日的市场表现来看，PVC期货合约的上市，并未给相关上市公司带来可喜涨势，如PVC生产龙头企业氯碱化工跌幅达到了4.07%，换手率仅有 1.24，PVC生产新技术的生力军金发科技下跌0.93%、金路集团下跌3.23%、新疆天业下跌1.79%、英力特微涨1.07%、中泰化学上涨 3.12%。
　　也有分析师表示，PVC期货推出只是增加了一个市场，并没有增加需求，我国PVC仍然面临产能过剩的现状，交易性机会也许仅限于短期市场。
　　商报记者 周科竞 实习生 孟凡霞/文

