金价一个月大涨10% 反弹再冲1000美元

　　每经记者 印峥嵘
　　美元大跌和通胀预期引发了新一轮的淘金热。黄金价格一个多月来由4月17日的最低点864美元涨至昨日最高951.50美元，大幅上涨了10%。金瑞期货分析师徐天华表示，市场目前仍然处于黄金强势、美元弱势的格局，从本轮的反弹趋势来看，本轮行情的终点目标位在1000美元附近。
　　黄金交易价格的上涨也引来了消费者投资的热情。世界黄金协会的数据显示，今年一季度黄金总需求量高达1016吨，同比增加38%。其中黄金ETF投资涨了540%，达到465吨，价值136亿美元。一季度黄金ETF、金条和金币的零售总量高达596吨，同比增长248%。上海黄金交易所方面表示，上周金交所的T+D业务环比增长了近60%。
　　金瑞期货黄金分析师徐天华表示，市场在货币宽松大背景下存在通胀预期，资金急需通过黄金来实现对现金的保值。其次，美联储量化宽松的货币政策以及急剧攀升的政府债都使市场对美元后市较为悲观，因此近期美元的急跌也是助涨黄金价格的另一关键因素。但上周末欧美官员接连表示将确保物价稳定，可能会打消部分投资者的通胀预期，因此近一两日内黄金可能面临回调。
　　海通期货黄金分析师李子婧表示，单从技术面来看，不排除再度冲千的可能性，在此之前需突破967-979-992三个有效阻力位，其中967为强阻力位，因N形一倍幅的目标位在967处。
　　上海黄金交易所的AU9999交易价格也不断攀升，昨日收盘报209.01元，比4月23日的开盘价195.5元上涨近7%。

