豆类板块轮动上涨迹象明显
　　⊙特约撰稿 时岩
　　“增仓上行、板块轮动”，这八个字可以较清晰地描述豆类市场近期高潮迭起的行情走势。在油脂市场一枝独秀之后，周三登台表演的变成了大豆。大豆主力1001合约以3488高开后上午一直处于横盘整理状态，在下午开盘后随着资金的大量入场走出暴涨行情，下午主力合约一度增仓9万手，在资金进场推动下期价突破3600元。最终报收于3577元，日内成交将近80万手增仓6万余手。
　　在沉寂一段时期后，资金重新青睐大豆，是有其内在原因的。受几大因素影响，目前的大豆市场利多气氛相当浓厚。首先是南美的大幅减产，目前美国农业部对于阿根廷大豆产量的预测数据为3400万吨，但阿根廷方面的预估数据还在不断下调。阿根廷农业联盟(Argentine Rural Confederations，CRA)周二在新闻稿中称，阿根廷2008至2009年度大豆产量将仅为3050万吨。 CRA的预估远低于布宜诺斯艾利斯谷物交易所预估的3280万吨，且较早前预估的5000万吨大幅下降。
　　南美超过1600万吨的减产幅度，已经使得全球大豆供应量大幅减少，而这靠中国725万吨的大豆收储计划。550万吨的实收库存已经无法有效弥补，况且其中的150万吨为中央储备，原则上3年才进行轮换。如此一来，中国庞大的大豆进口需求大部分转向美国，使得美国陈豆库存达到惊人的低水平。
　　据称，总部位于孟菲斯的分析公司Informa Economics的最新数据将显示，2008/2009年度大豆年末库存为7700万蒲式耳，低于美国农业部(USDA)估计的1.3亿蒲式耳。而这一数字如果成立，将是40年来的最低水平，也将触及美国大豆配额供给的底线。同时这种几近于枯竭的陈豆库存，与预计增加的新豆种植面积和单产形成鲜明对比，推动美盘7/11月价差持续拉大，目前正在向历史高点200美分挺进。
　　相对大豆市场的补涨，目前仍然处于现货升水格局的国内豆粕也具备一定的上涨条件。疲弱的饲料需求带来豆粕滞销，此前一直在压制豆粕现货价格，从而殃及期货价格，但由于美盘大豆始终居高不下，美盘豆粕更是连创新高，加上海运费市场也创出反弹走势以来新高，西半球的豆粕出口价格高企，为国内豆粕出口带来机会。今年以来中国豆粕出口量持续攀升，预计5-6月份更是将出现“井喷”放量，将有效缓解豆粕市场的供应压力，从而为期货价格带来生机。
　　较大豆、豆粕而言，前期领涨的豆油，由于供应充足和高价引发的需求观望，暂时处于震荡区间，但这种震荡更多的是在积蓄能量，其表演时间可能在将6、7月间。

