PTA乱局
　　杨 峰  季立东
　　原油大涨，PTA大跌。
　　5月22日，纽约商业交易所7月轻质原油期货价格再度攀上每桶62美元的关口，较5月初的52美元涨幅接近20%。然而以原油为原料的石化产品PTA价格却出现倒挂，5月22日郑州商品交易所的0909PTA合约报收每吨6850元，较5月初的7510元下跌接近10%。
　　反常的是，在一条产业链上，原油和PTA却出现截然相反的价格走势。一边是海水，一边是火焰的背后，是国内紊乱的化纤产业链条，和失衡的供需体系。
　　扭曲的供需
　　其实，原油和PTA价格出现奇怪背离的时间，可以追溯到更早的时候。
　　以最新主力合约PTA909计算，从危机以来的调整最低点4710元/吨(2008年11月13日)，到创下本轮反弹新高7510元/吨(2009年4月29日)，50%的反弹幅度仅耗时5个月。在同样的时间内，原油价格却从当初的70美元上方下跌，一度创下6年来的新低32.4美元/桶。
　　浙江一家大型PTA企业的研究员对此的解释，主要集中在两个行业的季节性特点上。“原油，目前处于季节性需求高峰，而且因飓风侵袭墨西哥湾，油可能开工负荷不足，导致油价一路暴涨，而6-7月份是纺织行业的传统需求淡季，加上预期的PX(PTA的原材料)新产能投放，因经济恢复炼厂开工率的提升，导致PTA供应宽松，同时需求下降。”
　　但是PTA的需求方却认为并非如此。浙江某大型化纤企业负责人李智华认为，这5个月里，“纺织化纤行业的基本面并没有出现明显的反转或反弹迹象——既然下游需求并没有复苏，则上游原材料出现如此幅度的上涨，则就显得很奇怪了！”
　　没有复苏的理由，是李拿给自己看的公司报关单，“我们的出口量，在去年正常的时候，一个月是250个货柜，现在只有110个货柜，春节以后还下降了一些，去年四季度的时候是120个货柜。”
　　李的公司70%的产品是出口到欧洲一带，但是从去年下半年到现在，欧洲的需求并没有恢复迹象，“估计最快的复苏迹象，也只能是到欧洲的暑假结束以后——我们现在只能祈祷我们客户早点贷到款！”
　　而作为服装等消费品的直接原材料供给方，首先要面临着行业很快就要进入传统淡季(夏季的服装已经生产，而冬季服装无需现在就开工生产，而春秋季服装属过渡性质，都不会重点生产)的影响，其次，“国内的消费需求，还是没有太明显的复苏迹象——起码我们公司的感受是这样的。”
　　真正刺激PTA等原材料价格上涨的原因，李认为，“只能是以100%的行业开工率，去追逐70%上游原材料产能造成”。宽松货币政策和国家经济刺激方案的大力推行，使得下游纺织化纤企业保持了几乎完全的开工率，而上游PTA生产企业进行“限产保价”，导致原材料PTA价格的突然快速飙升。
　　李智华认为，“大宗商品价格在脱离真实经济基本面的情况下突然大幅飙升，会给市场带来很多的错误判断，导致对过剩产能淘汰计划效果的错误判断，容易导致二次库存的出现！”
　　停产博弈
　　扭曲是不可能永远持续的。即使在油价再度回升提高了PTA的成本，自5月初以来化纤行业还是决定对高价的PTA说不。
　　李智华却向记者表示，“我们已经决定在6月份停产一个月”。
　　“我原本以为这只是我们一家公司的决定，但是当4月份我们去上海开一个行业的内部会议时，当我们的总经理提出公司的这一计划后，立即得到其他同行的赞同，大家都准备利用行业淡季和原材料非正常高企的这个时间点，停产一段时间！”
　　李给记者算了一笔账，“停产一个月的损失大概在300-400万元左右，不到100万的普通工人工资，剩下的全部是机器折旧费等——但是如果我们在这个价位上接了高价PTA原材料回来，按照我们每个月的消耗量，只要PTA价格稍有回调，我们一个月就得损失2000万元！”
　　按照李公司每个月所需消耗的原材料的量，如果PTA价格从目前的7000元/吨左右，正常回调至5000元/吨的时候，李则马上亏损2000万元。“而以回归历史数据来分析的话，PTA从目前价位上出现回调的可能性，实在太大了！”
　　按照李的解释，其公司已经算是行业中生存状况比较好的企业了。第一因为负债率低比较低，只有40%(属行业较低水平)，其次是因为“去年年底打了一个大胜仗，在PTA价格的最低的时候，公司囤足了足够5个月生产的原材料。”
　　“到现在为止，我们生产所使用的原材料，还是去年年底买的低价原材料——但是已经快要用完了，到6月份就会用光，加上行业淡季到来，PTA价格又脱离行业现状，导致没有生产企业愿意高位囤积原材料，不得已我们才采取了停产避险的策略！”
　　化纤行业的减产、停产，显然造成了需求的快速回落。PTA价格在油价走高的同时，却不断回落，在李智华看来也就是水到渠成之事了。

