油价高位徘徊 欧佩克本周会议难有悬念
　　朱周良
　　本月28日，欧佩克将再次在维也纳召开部长级会议，讨论产量政策。业界普遍认为，在油价近期持续回升并一举重返60美元的大好形势下，欧佩克并无强烈意愿继续减产。更可能的情况是，欧佩克将在维持现有产量政策不变的同时继续落实此前的减产决议。
　　欧佩克继续减产意愿不强
　　彭博社最新发布的一份调查显示，市场普遍预计，控制着全球40%原油供应的欧佩克在28日的会议上很可能继续按兵不动。接受调查的27位分析师中，有25位都预计，欧佩克本周将维持日产量上限在目前的2484.5万桶不变。
　　为遏制油价下跌，自去年9月份以来，欧佩克多次宣布减产，累计将原油日产限额削减420万桶。最近一次减产是在去年12月17日，当时油价在40美元左右。油价曾在去年年底跌至每桶30美元附近，但此后震荡回升。迄今为止，相比去年12月17日，国际油价已累计反弹54%左右。
　　利比亚国家石油公司董事长加内姆日前在罗马参加八国集团能源部长会议期间表示，在本周的例会上，欧佩克有50%的可能性会减产，以将油价推高至70美元左右。欧佩克秘书长巴德里上月曾表示，欧佩克成员国认为国际油价70美元一桶比较合理，这样产油国可以获得合适的收入，在原油开采和生产方面继续进行投资。
　　不过，欧佩克老大沙特阿拉伯方面则表态较为谨慎。该国石油大臣纳伊米上周末在罗马表示，目前欧佩克成员国近80%的减产执行率是“我们能期待的最好结果”。
　　当前价格已较适宜？
　　更重要的是，越来越多的迹象显示，欧佩克对于近期油价的水平和涨势开始逐渐认可。欧佩克此前曾公开表示，每桶50美元的油价无法保证石油生产国在原油开采和生产方面进行投资。
　　不过，随着近期油价逐渐回升，市场对今年油价的预期也不断上调。目前多数人都认为，今年余下时间油价可能在50美元上方波动，而明年则可能随着世界经济复苏而超过60美元。
　　在这种情况下，分析人士认为，以原油出口为最主要收入来源的中东产油国们或许可以稍稍“松一口气”。因为现在看来，目前的油价水平至少已开始对产油国的经济带来正面拉动，如果这样的形势得以保持，海外经济的复苏速度，有望比美欧等大型经济体还要快。
　　分析师表示，在自身经济已有企稳迹象的前提下，考虑到欧美经济仍深陷衰退，欧佩克可能更愿意选择保持现状。这也就意味着，本周乃至更长一段时间，如果油价不再度大跌，该组织都可能继续维持产量政策不变。
　　机构疯狂押注油价上涨
　　昨日电子盘中，纽约7月份原油期货在61美元上方波动，较上周五收盘价小幅下跌。分析人士认为，对欧佩克本周不大可能减产的预期以及美元止跌回升，均对油价带来压力。
　　从市场的角度来说，一些机构近期明显增加了对油价上涨的押注。来自美国商品期货交易委员会的最新数据显示，截至5月19日的一周中，对冲基金和其他大型机构明显增加了原油期货的净多头头寸。
　　统计显示，截至5月19日，大型机构持有的NYMEX原油期货多头头寸超过空头35237手。相比这之前的一周，原油期货净多头头寸增加了惊人的32171手，增幅高达1049%。

