PVC期货首日成交额近50亿 
　　本报讯 (记者赵侠)昨日大连商品交易所PVC期货合约正式上市，挂牌首日交易活跃，上海氯碱化工股份有限公司和大连良运期货的一位个人客户分别抢得第一笔卖单和买单。
　　PVC期货合约昨日成交总量达到146284手，持仓总量为23824手，成交金额达47.54亿元，这刷新了聚乙烯期货上市首日的成交和持仓纪录。其中主力合约V0909开盘价为6575元/吨，高出挂牌基准价275个点，尾市收于6490元/吨，上涨190点。
　　上海氯碱化工股份有限公司总经理李军告诉记者，PVC9月合约卖出价每吨6575元，符合公司之前的价格预期。目前PVC现货价格在每吨6000-6500元，而期货价格为6575元/吨，比较有吸引力。
　　“在现货市场上，PVC价格波动非常剧烈。去年市场最高价超过9000元/吨，而最低价则低于5000元/吨。经历了去年产品价格大幅波动后，行业平均开工率在去年四季度时不到50%，现在开工率也在50%-60%之间。”李军说，如果期货合约上市早点，情况会不一样。期货市场价格引导作用明显，可以规避剧烈的价格波动。
　　大连良运期货分析师姜楠认为，目前PVC现货价格加上持仓成本等各项费用，同期货价格相差不多，反映出市场目前对期货价格认同度较高。从下游制品企业订单情况来看不太理想，PVC的需求比较低迷。另外，电石价格的下跌也会在一定程度上使PVC失去成本支撑。未来决定市场走势将以下游需求恢复情况为主，从目前市场的情况来看，市场终端短期内需求出现实质性好转的可能性不大，PVC价格在6500元附近盘整的可能性较大。

