金融危机威胁消退 商品市场涨势休歇
　　宋启虎
　　在全球经济步履维艰地挣扎于衰退与复苏的边缘之际，当发达国家主要经济体失业率尚处于8.9%的高位居高不下时，全球商品价格2009年来在资金的持续推动下展开了一轮中期涨势，以原油为例，自2月12日年内低点33.98美元至今3个月涨幅已经高达82%，2009年以来上海铜期货价格涨幅达到53%，燃料油、天胶期货价格涨幅分别达38%和35%，棕榈油、塑料、白糖期货价格的涨幅也分别达到30%以上。
　　毫无疑问，今年以来金融市场的表现远远优于全球经济基本面的表现。彭博(BLOOMBERG)最新调查显示全球投资者信心已迅速恢复至19个月来的新高，也就是说恢复到了美国经济进入本轮衰退前的水平。可以说正是投资者信心支撑着股市和商品市场今年以来的大幅上涨，充裕的流动性则是资产价格上涨的主要动力。笔者跟踪了国际市场15种主要商品的资金流情况，09年以来15种主要商品合计持仓量从年初的530万手增至5月中旬的580万手，增幅达10%；而传统基金在15种主要商品净多头持仓量从年初的不足24万手至5月中旬的62万手，增幅高达160%。笔者跟踪国内商品期货总持仓量从年初的325万手增长44%至467万手，持仓占用保证金从年初的145亿元增长90%至277亿元。这些数据充分证明资金流入对今年上半年的商品价格上涨发挥了最主要的推动力。
　　自5月中旬以来，商品市场呈现出资金流出的迹象，原油期货持仓量从5月12日的124万手伴随6月合约的到期一路减仓至近期的110万手，金属市场有同样的减仓迹象。4月20日国内商品市场持仓量达到492万手的天量，持仓占用保证金达到293亿元，截止周五持仓量467万手，持仓占用保证金272亿元，降幅均接近10%。5月份以来商品市场仍继续维持资金净流入的板块是农产品板块，国内商品市场豆油本月持仓保证金增加10亿元，大豆和黄金两品种持仓保证金分别增加3.99亿元和 3.66亿元。这3个品种也是本月来位居涨幅前列的品种。
　　5月份以来商品市场各品种走势分化明显，资金对品种的影响进一步加强。本周国内大豆和豆粕期货价格的连续上涨成为市场热点，基于当前CBOT大豆价格的进口到岸价格已经在4100元以上，与国内现货价格有500元左右的价差，预计国内大豆期现货价格仍需经历短期的补涨过程。
　　5月份以来美元大幅下跌，金融市场主要利差指标的持续改善都表明金融危机的威胁已经基本消除。美元下跌推动黄金价格再度向1000美元冲刺，短期内黄金市场仍有做多机会。本周美元下跌并未能带动商品市场整体上涨，表明商品市场的上涨或许已经告一段落，市场再次开始关注实质需求的真正改善和恢复。
　　(作者为大华期货研究所总经理)

