螺纹钢期货走势未明朗
　　□汇鑫期货
　　上期所螺纹钢期货27日高开后价格迅速跳水，期价一路下探，随后呈现盘整态势，尾盘上涨0.11%。
　　上期所螺纹钢主力0909合约以3628元/吨开盘，小幅高开后即迅速跳水。
　　由于5月份美国消费者信心指数远好于市场预期，隔夜纽约股市三大股指涨幅均超过2%，纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格上涨了78美分，收于每桶62.45美元，升至6个月新高。力拓宣布与新日铁达就2009/2010财年(始于4月1日)铁矿石粉矿降价33%和铁矿石块矿降价44%一事达成协议。力拓铁矿石部门首席执行官沃尔什(SamWalsh)在其声明中表示：力拓对于26日与日本领先钢铁企业新日铁达成此项协议感到十分高兴。并认为这份协议对双方而言都是现实的成果，它反映出全球铁矿石市场状况以及我们客户当前所面临的艰难市场局势。
　　受美国5月份消费者信心指数大幅回升以及对铁矿石价格上涨预期的影响，螺纹钢价格跳空高开，然在弱基本面的打压下，期价一路震荡下行，维持窄幅震荡。在端午节前的最后一个交易日，减仓或成为期货市场的主流，多头平仓的迹象较为明显，目前建材价格的走势尚未明朗化，还得看下游需求是否有实质性回暖。

