成交持仓量创纪录 PVC合约上市首日开门红
　　胡刘继
　　昨日，聚氯乙烯(PVC)期货合约正式于大连商品交易所(下称“大商所”)挂牌交易，在成交量和持仓纪录上，刷新了国内期货市场合成材料品种上市首日的纪录。各合约收盘价均上涨3%左右，迎来开门红。
　　成交、持仓刷新纪录
　　PVC期货主力0909合约昨日以6575元/吨价格高开，较大商所公布的挂盘基准价6300元/吨高出275元/吨。该合约开盘之后价格出现缓慢下滑，尾盘报收6490元/吨，上涨190元/吨，涨幅3.02%；盘中最低价位6435元/吨，最高价位6630元/吨，成交均价为6504元/吨。分析师称此价位高于现货报价，符合0909合约期货的性质。
　　在成交和持仓方面，据大商所统计，PVC合约成交总量达到146284手，持仓总量为23824手，成交金额47.54亿元，这刷新了国内合成材料品种首日上市的成交和持仓纪录。
　　数据还显示，PVC主力合约0909昨日成交107764手，持仓12278手。而在合成材料家族品种中，LLDPE上市首日主力合约成交21556手，持仓2428手；PTA上市首日主力合约成交44576手，持仓6202手。相比之下，PVC受关注程度可见一斑。
　　从持仓排名上看，浙江地区资金如浙江大地、浙江永安、浙江天马等在PVC合约上尤为活跃；华南地区的广发期货持仓量也排在多头前十。长城伟业期货分析师董丹丹表示，此种持仓结构的出现，一方面是因为浙江地区资金雄厚，另一个更重要的原因是浙江、华南地区为我国PVC消费重地，这些地区集聚了大量的贸易商和消费商，对PVC期货有着较高的热情。这也从一个角度体现出市场对PVC期货投资价值的发现。
　　现货市场方面，广东塑料交易所电子盘市场报价基本稳定，同月份电石法PVC成交价在6358元/吨，同月份的乙烯法PVC成交价在6433元/吨，但成交量仅有2000多手，成交活跃度远低于大商所期货合约。
　　价格盘整可能性大
　　“PVC期货的推出，有利于我国树脂市场形成现货、现货中远期和期货市场共同发展的格局，有利于合成树脂行业的长远发展。”董丹丹说。
　　对于后市，大连良运期货分析师姜楠认为，近期国际油价以及亚洲乙烯等价格的走高，对国内PVC市场有一定的支撑作用。由于进口货源价格有一定的提升，减少了对国内市场的冲击，但是，下游制品企业订单情况不太理想，PVC的需求比较低迷。另外，电石价格的下跌也会在一定程度上使电石法PVC失去成本支撑。未来决定市场走势将以下游需求恢复情况为主，从目前的市场情况来看，市场终端短期内需求出现实质性好转的可能性不大，PVC期货价格在6500元/吨附近盘整的可能性较大。

