流动性再起 对冲基金重返商品市场 
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 在各国纷纷开启印钞机拯救经济之后，人们将不得不面对刚刚消失不到一年的流动性泛滥。越来越多的迹象显示，对冲基金们开始重返商品市场，并扮演了“反弹催化剂”角色。
　　在全球经济显露复苏迹象之前，大宗商品市场反弹超过20%。去年12月份以来，国内外商品市场逐步摆脱了金融危机带来的巨大冲击，陆续走出大幅上涨行情，如伦敦铜反弹了4个月，涨幅高达75%；美原油指数后来居上，涨幅超54%，5月21日，美国原油期货价格盘中突破62美元，创近6个月以来新高；代表全球大宗商品走势的CRB指数反弹逾23%。
　　业内人士指出，在商品市场大幅反弹背后，可以看到，由于各国政府强力政策刺激，全球经济不断好转和美联储大发美钞导致流动性泛滥，资金充沛的对冲基金开始重返商品市场扮演了“反弹催化剂”角色。
　　虽然去年基金的大量买盘，被视为是推动包括石油和谷物等商品价格涨至历史高点的力量，但在2008年第三季度，随着经济危机引发市场重挫，投资者也撤离大宗商品市场。目前，投资和投机资金重新涌入这些市场，使得市场波动性上升，整体趋势仍将走高。
　　据麦格理银行的研究报告，商品指数基金2002年总规模约10亿美元，2003年达到150亿美元，2005年底猛增至800亿美元，2007年突破1200亿美元，2008年突破2000亿美元。但是报告也指出，2008年下半年，商品基金超过一半流出了商品市场。
　　不过，随着经济复苏迹象越来越明显，商品基金似乎正在重新大规模回流到市场中来。芝加哥期货交易所(CBOT)一位资深场内经理人说：“去年市场经历大起大落，但资金必须要有去向，现在就在回流进这些市场。”同时，包括黄金、石油和谷物在内的市场未平仓合约数量不断增加，也在暗示市场投资兴趣上升。
　　今年以来，未平仓合约和价格稳定而更为理性的攀升，暗示这次市场的基础更为坚实，这无疑鼓舞投资者信心。商品市场的未平仓合约紧随着价格升势，透露出多头行情讯号。
　　此外，也可以看到越来越多的投资巨头看涨商品价格，纷纷指出，一旦世界经济走出危机，商品将是第一个复苏的领域。因为在危机中，矿产、石油和农产品方面的投资受到了很大抑制，从而会产生了巨大的供应缺口。这些无疑都在从一个侧面告诉人们，对冲基金在重新积聚起各国开启印钞机之后的过多货币，再度杀入商品市场，为下一个历史高点而拼杀。

