进口成本高于国储收购价 国储豆有望6月首上市
　　进口大豆成本高于国储收购价
　　本报记者 张玉香 北京报道
　　新一轮的食用油涨价，或许能为曾经“进退两难”的国储大豆寻到出路。
　　“五一之后食用油价格涨得明显，特别是豆油受国际市场影响较大。国内进口的大豆涨了，油价也就随着涨了。”5月20日，北京市锦绣大地批发市场的一位商户告诉记者。
　　随着进口大豆价格的上涨，国内大豆价格也水涨船高。在此情况下，一些豆油的现货批发商开始增加备货。大豆价格的高涨和整个产业链的活跃或许令“进退两难”的国储计划获得新的转机。
　　豆油涨价的背后
　　在半年多的持续走低之后，大豆产业链最末端的豆油获得了转机。
　　近日，益海嘉里旗下的金龙鱼率先涨价。“涨价的品种主要是豆油、菜油和调和油”，益海嘉里相关人士表示。该人士称，涨价的幅度近10%。而市场上也传出福临门即将涨价的消息，但未能得到中粮集团相关方面的证实。
　　事实上，原料油在此之前已经开始涨价。“4月中旬开始油价已经明显开始上涨了，五一放假的三天价格涨了大概10%。”渤海期货分析师?远慧告诉本报记者。
　　黑龙江省第二大油脂加工企业黑龙江阳霖油脂集团的相关人士则向本报记者表示，从五一左右开始，豆油的价格就已经上涨。“大概每吨涨400-500元。”该人士称。
　　豆油涨价的背后，是国内脆弱的大豆产业链上游的波动。进口转基因大豆在国内市场占到80%左右，国际大豆价格的波动直接传导到国内。
　　其中，国际上热炒大豆期货直接拉动了进口大豆价格的走高。“目前美国芝加哥交易所等热炒大豆期货，这直接导致了大豆期货价格的走高。”中华油脂网主编郭清保表示。
　　另一个重要原因则源于国际与国内大豆减产的预期。最近，美国农业部发布的一份报告显示，作为国际大豆主要出口国的阿根廷大豆将减产的消息，使得各界产生了2009年大豆供应将比较紧张的预期。
　　“今年我国东北大豆的播种面积的数据估计也已经出来了，大幅减产的可能性较大。”广发证券期货分析师王健表示，这一原因也会引起对国内大豆的需求的预期。
　　“现在进口大豆成本上升得非常快，已经高于国储收购价了。”王健表示。据统计数据显示，目前进口大豆的价格已经达到4000元每吨。而国产大豆则大概是3800元每吨左右，王健表示这还是加上运费的价格。
　　现货商淡季反常备货
　　据中国粮油信息网显示，4月30日豆油的价格为6900元每吨左右，到了5月4日的时候已经涨到7600元左右每吨。另外，金龙鱼的提价带动了整个市场的活跃，一些中间商开始蠢蠢欲动。
　　益海嘉里相关人士在回应媒体时表示，目前贸易商在市场上正在买进，企业正在处于供不应求的态势。
　　郭清保告诉记者，前期由于整个食用油市场一直比较低迷，从去年开始现货商的备货就开始逐渐减少。“但是现在随着食用油行情的上涨，确实有些现货商又开始备货。”郭清保表示。
　　郭清保说，现货商是需求的重要体现者，他们备货增多的话对市场价格影响很大。
　　对此，北京市锦绣大地玉泉路粮油批发市场信息部刘主任表示，5月初的时候市场上的散油和小包装油批发商户开始备货，但不是很大。“库存比没涨的时候增加了点，但是不是很大。主要是目前的市场需求不是很旺盛。”刘主任表示。
　　每年夏季本是豆油和作为饲料的豆粕消费的淡季，所以，仍有一部分现货商和加工企业并不是很看好未来的需求。
　　对此，上述北京锦绣大地批发市场的商户表示：“目前我们没有大规模的进货，因为怕过一段时间以后行情出现波动。”该商户表示。黑龙江阳霖油脂集团的人士也称，目前的需求量还是上不去。
　　国储大豆首次顺价销售
　　随着进口大豆造成的产业链波动，国有收储的大豆或将获得台阶上市销售。之前，国储收购的大豆已被有些人称作是“烫手的山芋”。
　　为了促进农业和稳定粮食生产，2008年10月20日，国家粮食局会同有关部门下达了第一批粮食国储计划。截至今年4月29日，国家共下达了六批国储计划，总共收储5975万吨粮食，其中大豆725万吨。
　　“当时，主要是觉得国有收储价格偏高”，一位业内人士表示。收储的国有大豆由于高于市场价格，而不能顺价到市场上进行销售。与此同时，国有收储的大豆根本没处存放。“目前好多豆子只能放在仓外，而有些正在被运往河北、山东等地。”该人士表示。
　　随着进口大豆价格的不断走高，国储大豆将有可能首次实行顺价销售。“当时定价的时候显得偏高，但是从现在的行情看来，之前的价格也不为过。”?远慧称。
　　?远慧预测，如果进口大豆价格一直保持甚至高于目前水平的话，国有收储的大豆6月初便可以拿到市场上进行首次销售。
　　然而，对于国储大豆进入市场的作用业内却有一丝的担心。“这些大豆进入市场并不会对市场产生大的影响，现在主要是进口大豆对国内市场的冲击太大。”黑龙江一位大型加工企业的人士表示。
　　“现在食用油价格涨了，但是大豆的价格也高了，利用国内大豆进行压榨的企业照样赔钱。”该人士感叹道。

