世界黄金协会报告显示今年一季度黄金需求猛增 
　　□本报实习记者 杨博
　　世界黄金协会(WGC)近日公布的2009年第一季度《黄金需求趋势》报告显示，2009年第一季度全球黄金需求总量同比增长38%，达1016吨。其中，金饰需求同比下降24%，而黄金零售投资需求包括交易所交易型黄金基金(ETFs)、金条和金币等，同比大幅增长248%，达596吨。
　　金饰需求方面，因经济衰退对消费者可自由支配开支的影响，全球金饰需求同比大幅下降，某些国家甚至已达到创纪录的历史低水平。但中国市场表现突出，其中内地金饰需求量的增长拉动大中华地区(含港澳台地区)黄金总需求同比增长2%至114吨。
　　WGC首席执行官施安?(Aram Shishmanian )表示，目前全球在投资行为上已广泛出现从“资本增值”向“财富保值”的巨大转变，尽管在当前市场条件下，金饰需求不可能恢复到更积极的程度，但它仍然是一种关键的市场推动力。“金饰的吸引力仍在，我们相信金饰需求将随着消费者信心和购买力的恢复而增长。”
　　零售投资需求方面，ETFs的投资需求创下有史以来最高纪录，飙升540%至465吨。金条和金币产品等净零售投资需求表现依然强劲，同比上升33%，达131吨。其中，德国是第一季度最大的金条和金币市场，需求同比上升400%，达59吨；紧随其后的是瑞士，同比上升437%至39吨；第三是美国，同比上升216%至27.4吨。
　　分地区看，中东地区今年第一季度黄金总需求同比下降26%，达53.6吨，其中金饰和零售投资需求分别减少26%和28%。美国的黄金总需求同比增长15%至55.2吨，其驱动因素是零售投资需求大幅上升。而由于卢比汇率走软令以美元计价的黄金更加昂贵，以及国内经济严重恶化，世界最大的黄金市场印度的总需求呈现显著减少，同比下降83%，仅为17.7吨。

