豆粕价格有望持续走高  
　　⊙特约撰稿 刁炎楷
　　笔者认为，豆粕价格将持续上涨，逢低买入是投资良机。国内期货主力9月合约价格若站稳2900至2920元一线则近期有望上涨至3000元。同时需关注流感疫情的持续影响，如在全球范围内扩散，对饲料的短期利空程度将加剧，需考虑减仓止损。
　　一、近期猪肉价格迫近警戒线，预示国家将展开储备肉收储工作。近期猪肉价格已经连续12周下跌，价格达到2007年4月的水平。目前猪粮价格比已经到达6：1的警戒水平，根据国家保护猪肉价格的有关规定，连续六周低于此水平将启动国家储备肉的收储。日前商务部亦表示将启动国家储备肉收储工作。
　　二、存栏补栏促饲料消费将持续增涨。目前国内家禽存栏水平明显不足，大部产区商品肉鸡存栏量较正常时期偏低5成左右，蛋鸡存栏缺口在2至3成，除此之外，种鸡存栏也相对不足。预计第二季度饲料销量回升幅度相对保守，初步估计在8%至10%，总体来看，上半年饲料产销形势仍处偏弱水平。猪饲料销量稳步上升、水产料逐步进入消费旺季，家禽饲料需求缓慢回升。
　　三、多重因素造成全球大豆供应趋紧。从最近美国农业部公布的全球供需数据来看，2008/2009年度全球大豆产量21876万吨，需求22540万吨，全球库存4584万吨，处于2005年以来的较低水平。同时国内连续四次收储大豆数量达到725万吨，占全年产量的42%，进一步收紧了大豆的供应。而目前收储价格达到3700元/吨，高于市场价格100至200元。随着供应的逐步减少，豆价有望继续走高。新年度大豆播种面积小幅增加也对行情构成利多因素。
　　四、流感对饲料利空影响力度减弱。自甲型H1N1病毒爆发以来，市场逐步从恐慌中恢复。在墨西哥流感爆发最集中的时期，4月27日国内豆粕期货价格跌停板，主力合约报收2632元/吨，市场表现较为恐慌。国内出现首例流感患者后，5月11日国内豆粕价格虽然大幅下跌，但与4月28日最低2594点相比并未创出新低，市场人气得到恢复。世界各国特别是中国的积极防疫措施增强了市场的信心，因流感而造成的每一次下跌都演变为较佳的买入时机。
　　五、近期主力资金进驻豆粕市场做多。从4月23前后，主力多头资金不断进驻豆粕期货合约做多。4月27持有多单排名第一的中粮期货增净多单1.5万手，增仓170.00%。28日该席位再次增持9千余手多单，净多单达到3.2万手。至29日三大多头主力中粮期货、浙江大地、新湖期货，再次增仓总计逾8千手。虽然在价格上行过程中多方主力有所减仓，但从目前持仓结构来看，多方阵营新湖期货连续增持多单，持多仓跃升为第一位，净多单达到1.1万张，主力多头资金做多意愿较强。

