大商所王淑梅：PVC每年高点出现在8-9月份

　　北京时间5月25日，PVC期货合约在大连商品交易所正式挂牌上市。新浪财经邀请宏源期货公司总经理王化栋和大连商品期货交易所品种部王淑梅博士做客在线聊PVC期货合约和走势，以下是部分聊天实录。
　　主持人权静：您刚才说不同的合约在不同的时候特点是不一样的，您给我们介绍一下PVC每年有没有高点或者是低点规律的时间段，大概是什么？
　　王淑梅：因为我们之前研究过整个PVC的投资价值手册，它整个中远期包括近期的价格走势。每年确实有它的价格高点，也有它季节性的一种需求，导致它的价格变化，实际上它每年价格上涨是有两个时间点，一个是4—5月份，一个是8到9月份，8—9月份通常是每年出现价格最高点的阶段。
　　我们再简单分析一下，从1月份—2月份之间，价格处于低迷的阶段，因为上游开工率是比较正常的，下游需求是比较低迷的，包括北方型材、管材都是停工的。2月份到春节期间会有一个价格上涨的阶段，因为虽然上下游都没有变化，但是我们不能否认春运对它有所影响。因为刚才实际上对PVC有了解的朋友就会发现，PVC生产是非常分散的，包括在西、华中，都有它的生产。但是消费是比较集中的，它基本上集中在华东和华南两个地区，实际上它有一个运输的过程，在春运期间会导致对它的物流有影响。一过了春节到3月份以后，整个可能会有一些阶段性采购导致价格可能开始推高，但是由于春运结束大部分到货也会影响市场价格，也会往下走。4—5月份实际上整个由于是乙烯料开始停工检修，影响它的供应，下游需求开始激发，也就到了它消费的旺季，开始激发，大家也开始采购，导致这一阶段价格开始加速上涨，也就是4—5月份。但是到了5月下旬，也就是现在这个阶段，是属于稳中盘整的阶段，稳步波动，没有一个大的表现。但是一旦到了7月份之后，尤其是进入7月份之后，高温天气导致上游的开工率是不足的，因为在PVC的生产过程中会产生热量，由于高温天气会导致它的开工率降低，也是影响它的供应。这一阶段正好是我们下游需求的高峰，包括华南、华东整个出口定单也是集中交货，所以会阶段推高价格，也是刚才我们挂了0909合约高开高走一个很重要的因素。一旦过了10月份之后，价格实际上开始下行，因为整个也是进入了它的需求淡季，包括北方的建筑也开始停工。这就是它整个一年的走势，这是历史的情况。

