大商所聚氯乙烯期货下周一上市
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 经证监会批准，大商所聚氯乙烯(PVC)期货合约定于5月25日上市交易。首批上市交易合约为v0909、v0910、v0911、v0912、v1001、v1002、v1003、v1004、v1005。各合约挂盘基准价于上市前一个交易日另行通知。
　　聚氯乙烯期货合约交易保证金上市初期暂定为合约价值的7%，涨跌停板幅度暂定为上一交易日结算价的5%，新合约上市首日涨跌停板幅度为挂盘基准价的8%。
　　聚氯乙烯期货合约交易手续费为6元/手，当日同一合约先开仓后平仓交易手续费按3元/手收取。自上市之日起至2009年12月31日，会员每月日均成交量达到800手，同时月日均持仓量达到200手，每手合约交易手续费减收2元；会员每月日均成交量达到400手，同时月日均持仓量达到100手，每手合约减收1.5元。
　　·相关新闻·
　　大商所确定PVC首批交割推荐品牌
　　本报讯 为深化期市与现货市场的融合，更好的为相关产业服务，大商所确定了获PVC(聚氯乙烯期货)首批推荐品牌资格的企业名录。据悉，推荐品牌资格的企业产品将在期货交割时，无须增加质量检验这一额外环节，将大大降低交割成本。
　　大商所与中国氯碱工业协会日前在重庆举行了聚氯乙烯期货合约推荐品牌确定事宜座谈会。与会期间，参会代表就PVC期货交割推荐品牌制度进行了讨论，并确定了获首批推荐品牌资格的企业名录
　　据大商所有关负责人介绍，推荐品牌制度是大商所2007年推出LLDPE期货时首次采用的一种交割制度。对于推荐厂家生产的推荐牌号产品，交割时货物可以不经过质检机构的专业检验直接进入市场，不但降低了交割费用，还缩短了时间周期，最大程度降低了交割成本。
　　目前，大商所制定了《大连商品交易所聚氯乙烯推荐品牌管理办法》，对推荐品牌的申请、推荐品牌厂家的资质、以及推荐品牌的监督管理等问题均进行了详细规定。同时，多次征求现货企业意见和实地考察生产厂家，并与CCIC、SGS和氯碱中心等质检机构合作对市场上较为常见的PVC品牌产品进行交叉检验和品质稳定性评估，在此基础上形成了PVC期货的初步推荐名单。
　　据了解，目前企业生产的PVC如要成为期货推荐品牌，需由中国氯碱工业协会或已成为大商所聚氯乙烯推荐品牌的厂家或交割仓库，三方中至少一方的推荐，按交易所要求提供相应材料之后，由交易所组织审核和实地调查，对其市场信誉和推荐商品质量情况进行评估。(魏曙光)
　　

