倪金节：油价年内将涨到每桶80美元
　　倪金节
　　尽管世界经济的复苏前景仍然扑朔迷离，但是国际原油价格率先摆脱颓势，引领大宗商品逆转的迹象现在看来已经愈发明显。在经历了长达8个月的“跌跌不休”后，国际原油价格目前已经连续3个月上涨，站稳了60美元/桶。近期，NYMEX原油的总持仓也自4月中旬出现持续减少后开始增加，这也说明多头正在开始布局接下来更大幅度的上升行情。
　　实际上，从月线图来看，原油价格泡沫在经历了从去年7月至今年2月的雪崩式暴跌以来，其“V”或者“U”字型的左边已经完全构造完毕，32美元/桶的底部区域亦在长期反复“胶着”中夯实。正可谓“枯木逢春吐新绿，双溪春晓出平湖”。在“吐出”60美元/桶的“新绿”之后，原油价格极有可能在2009年内继续上冲，并重回80美元/桶的相对高位。油价峰回路转之际，也将世界经济再次拉回全球通胀的泥沼之中。
　　支撑油价继续上涨的理由五花八门，但现在让各方看多原油最为“激情飞扬”的因素则为美元在一片意料中大幅度贬值的现实雏形已经显现。当前，大量的交易员和各国央行开始对美国国债的兴趣大幅减弱，同时美元的避险货币地位也逐步丧失。这其中最明显的证据是，尽管欧元区和英国等经济体的经济数据依旧惨淡一片，乐观的经济数据成为久违的奢望，然而近期欧元和英镑兑美元均大幅度走高。与之对应的是，美元指数已经持续3个月下行，当前已经跌破80点重要关口，且距离5日均线渐行渐远。要知道，经验数据研究显示，美元每下降1%，就会造成每桶石油近4美元的上涨。
　　实际上，美元所面临的几条不利因素，多是奥巴马和伯南克在短期内所难以扭转的，更是确保美国经济安全复苏的关键力量。利率是货币汇率的一个关键支撑因素，现在美元基准利率接近于零，这足以成为交易员做空美元的最大借口。除此之外，美联储的大规模购买资产的计划，也是投资者指责伯南克“撒钱”的例证。
　　美元之前几个月的强劲表现，更多的是受到避险买盘的推动，但目前这种情况已发生改变。未来的恶性通货膨胀风险正在逐渐削弱美国国债的吸引力，东亚以及石油美元各国央行等一些美元最大的支持者，减持美元的欲望也越来越大。再加之积重难返的巨额双赤字，使得美元在未来几年内，再次触及70点甚至更低的可能性大大增加。
　　当然，基本的供求关系仍然是最根本的价格决定因素，地缘政治的巨大不确定性和欧佩克产量的限制成为支撑原油上涨的两大供给面因素。伊朗5月20日成功试射了一枚射程约为2000公里的地对地导弹，当日油价大涨，而接下来的中东局势更加不容乐观。欧佩克将在本周四  (5月28日)召开石油峰会，可以预期的是一定会要求各成员国继续严格执行前期的减产规定。这也使得石油的供给面短期内仍将是以趋紧为主。
　　诚然，原油价格走势是有多空双方大量的相关因素决定的，在目前的形势下，尽管经济复苏的迹象仍然脆弱，石油消费需求也难以随之回升，但是，在一个主要依赖于金融投机炒作和“讲故事”以维持泡沫化生存的市场里面，只要以对冲基金和投资银行为主要参与者的市场主体，资金流动性和“故事”素材的两大条件具备，拉升石油价格也就成为必然之举。素以准确预测油价走势自居的高盛研究团队，近期再度蠢蠢欲动，通过不断地唱多油价，以期让其在前期低点建立的大量多单，在油价的急升过程中获利。
　　实际上，在147美元/桶的那一轮疯涨的过程中，国际原油市场透明度极为模糊，华尔街的投机资金恶性作乱，乃至联合操纵油价，是导致石油泡沫急速膨胀的根本原因，供求关系几乎丝毫不能解释80美元/桶以后的油价上涨。而随着金融危机的爆发，尽管泡沫瞬间破灭，但是原油市场的痼疾依旧，美国政府还未来得及采取任何措施来减少市场的过度投机。这也是今年年内油价可能再次因为投机大涨的基本“保证”。
　　当然，在一个泡沫膨胀越快，涨得越高的市场，“疯涨猛跌”是其最终必然的宿命。或许，只有到原油市场在经历完多次的“过山车”之后，严重干扰着世界经济的稳健运行，届时，政策制定者才会真正考虑如何使得油价维持在一个原油输出国和进口国都能接受的合理水平，增强世界能源的安全。这是个漫长的过程！

