宏源期货王化栋：PVC走势与宏观经济密切相关

　　北京时间5月25日，PVC期货合约在大连商品交易所正式挂牌上市。新浪财经邀请宏源期货公司总经理王化栋和大连商品期货交易所品种部王淑梅博士做客在线聊PVC期货合约和走势，以下是部分聊天实录。
　　主持人权静：我们看到目前9单合约里主力合约目前是V0909，今天开盘是开在了6575元钱每吨，高开的幅度超过4%。刚才王总告诉我们还是受宏观经济跟股市的影响比较大，高开4%的幅度您觉得大吗？
　　王化栋：实际这是一个基准价，今天第一天开始，它是基准价，这个价格是相对于基准价涨了4%。这个基准价客观来讲是我们人为定的一个价格，通过调研定的一个价格。市场的价格，因为我们说市场经济，尤其是期货市场，市场价格实际上是真正供求双方的力量所决定的价格。这个价格应该说是真实的一个价格。
　　主持人权静：我们看到在挂牌当日市场也有很多分析的声音，预计PVC的走势大概会能到多少。我们看到一些分析师认为，首日交易日高开高走的可能性比较大，但是基于现货市场比较弱势，很多人分析这个价格冲破6600元/吨的可能性比较小，预计成交密集区域将会出现在6300—6500元/吨之间。看到最新的行情数据显示当天的价格是6504元/吨。对这样一个走势的分析，您作为业内人士怎么判断？
　　王化栋：应该说从目前来看，所有的品种，前一段所有的商品其实都经历了一轮大幅的反弹或者说上涨，上涨之后其实后边我们宏观经济到底怎么样，尤其是最后在实体经济上怎么体现，可能最近一段时间，其它的商品品种也体现的是振荡的阶段。就我们的PVC宏观地来看也应该是在这个区间进行振荡。
　　主持人权静：但我看到一些分析，PVC现在是上市了，但是它的基本面很多人认为还比较弱势，供应过剩的局面仍然是存在的，近五年来我国PVC的产量呈现出一个快速增长的趋势，是不是基本面在供求方面的过剩，对现货今天上市之后的走势包括未来几个月的走势也会有很大的影响。
　　王化栋：目前来看PVC的品种应该说是和宏观经济联系比较紧，因为它的上游，和原油、煤炭等基础原材料价格的影响。原油最近一段时间，实际上随着美元指数的下跌，原油在上涨，原油在60美元左右。这是上游的情况。下游应该涉及到房地产、建筑以及我们国家一些振兴规划当中很多行业和产业，都和PVC是相关联的。
　　前面原油、煤炭上游决定了PVC的一些成本，下游的需求决定了PVC的需求。所以，两个方面因素的均衡可能决定未来PVC价格的走势。

