郑商所首度引入交割品牌管理制度
　　钱晓涵
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　PTA(精对苯二甲酸)期货仅有20个现货交割品牌的现状很快将会改写。记者昨日从郑州商品交易所获悉，为有效管理PTA交割品牌，优化交割品牌结构，郑商所自即日起将引入PTA交割品牌管理制度。凡产品符合条件，且有意成为郑商所指定交割品牌的境内外PTA生产企业，均可根据《PTA交割品牌管理工作指引》(试行)向郑商所提出申请。业内人士指出，对工业品期货交割品牌进行科学管理，是全球期货交易所通行的做法。
　　现货生产商积极递交申请
　　作为郑商所推出的首个工业品期货品种，PTA的上市得到了市场各界的广泛关注。据了解，早在2006年PTA正式挂牌交易之前，郑商所就根据境内外PTA生产企业的市场份额、产品质量及客户使用情况，选择了包括扬子石化、仪征化纤、韩国三星、日本三井在内的20家知名生产商作为首批PTA交割品牌。但自2006年12月20日PTA上市以来，郑商所指定交割品牌的范围却从未做出过调整。
　　“事实上，最近两年以来，国内PTA生产企业的格局已发生了重大变化。”宁波三菱化学有限公司业务经理彭祥告诉记者，为改变PTA过于依赖进口的局面，国内新投产了多条PTA生产线，其中不乏新公司、新品牌。“以宁波三菱化学为例，公司是日本三菱化学在华的合资企业。2006年底PTA期货上市之际，还是新公司的宁波三菱在PTA现货市场上的份额相对较小。因此，尽管日本三菱是国际知名品牌，且是郑商所指定交割品牌，但宁波三菱却没有取得这一资质。”
　　彭祥表示，两年以来，宁波三菱的供货量越来越大，市场份额显著提高，公司高层希望产品成为郑商所交割品牌的愿望也越来越强烈。“成为期货交割品牌不仅是对公司产品品质的认可，同时也是客户的要求。”据了解，不少PTA下游企业提出，公司要求在采购原料的同时进行套期保值操作，所以更倾向于向期货交割品牌生产企业订货。为尽快成为期货交割品牌，宁波三菱甚至将1.05吨/包的装卸规格调整至1.1吨/包。“实际上，日本三菱的包装规格就是1.05吨/包的，我们之所以要作出这样的调整，就是为了符合郑商所的交割规定。”彭祥表示，宁波三菱已经向郑商所递交了申请成为交割品牌的有关资料。
　　严格审查保障买家利益
　　业内人士告诉记者，农产品期货交割是没有品牌可言的，交易所会根据国家标准或行业标准安排质量抽检，以保障买方的利益；但工业品期货交割实行品牌管理，则是国际通行的做法。
　　记者获悉，由于郑商所此前上市的品种全部为农产品，因此并未引入交割品牌管理制度；为了更好地培育PTA这个工业期货品种、完善工业品交割体系，郑商所专门制定了《PTA交割品牌管理工作指引》。
　　《指引》规定，PTA交割品牌实行申请与评审制度，境内产品实行申请制度，境外产品实行评审制度。取得交割品牌资格后，生产企业可向郑商所申请成为免检交割品牌。
　　产品投产一年以上、质量必须稳定并符合期货交割标准、产品包装规格必须符合期货交割要求、产量有一定规模且产品具有一定的知名度和信誉度、市场对品牌评价良好等都将作为交易所考核交割品牌的重要指标。
　　值得一提的是，申请成为PTA交割品牌还必须得到至少一家交易所会员的推荐，至少三家国内用户近期使用该品牌产品的情况介绍。交易所可对存放在交割仓库内的交割商品进行质量抽查、抽检。抽查、抽检发现质量问题的，交易所对有关企业进行提醒或发出整改通知，整改情况和对商品质量的处理效果作为交割品牌调整的依据之一。

