氯碱化工与良运期货抢得PVC期货交易第一单
　　备受市场瞩目的大商所聚氯乙烯(PVC)期货25日)正式亮相，上海氯碱化工(600618)股份有限公司和大连良运期货的一位个人客户分别抢得第一笔卖单和买单。
　　在大商所，买卖第一单的两家公司总经理意外相逢，两人紧紧握手。虽然上海氯碱化工总经理李军和良运期货总经理韩吉庆均表示抢得第一单仅仅具有象征意义，但双方言谈中无不露出激动和喜悦。氯碱化工总经理李军向中国证券报记者介绍，去年以来现货市场价格的大起大落使得他们有切肤之痛，再加上公司在上个世纪九十年代就从事过PVC的期货交易，因而氯碱化工在备战大连PVC期货上市方面准备充分。对于后市表现，李军认为PVC现货价格将呈现锯齿状走势，一旦价格触及6500元/吨，企业开工率马上恢复，供应增长，价格将再度回落，而跌至企业生产成本时候，减产将再度推高价格。李军还向记者表示，公司从事PVC套期保值不会出现巨额亏损，主要在于公司健全的内控体系、投资资金限制以及明确的止损指标等。
　　大连良运期货总经理韩吉庆表示，抢得第一单有运气成份，但也和公司打下牢固的基本功分不开。“除了加强内部人员培训外，作为联接期货市场和现货企业纽带的期货公司也应该把深入研究PVC市场规律及市场拓展作为工作重点，苦练内功，全力备战PVC期货。”韩吉庆表示。
　　据了解，作为地处大连的一家期货公司，良运期货近水楼台先得月，较早即开始了PVC上市交易的准备工作，公司成立了专门的PVC课题小组，对产业链情况及价格趋势进行了深入的研究。韩吉庆说，“公司研发部已经为企业客户和其他投资客户提供了行情趋势报告及行业信息追踪服务，课题小组成员近期并不断受到业内外相关机构邀请为相关现货企业及内部人员培训作专题报告。
　　同时，公司也积极进行了前期市场开发铺垫工作，近期对大连当地大型PVC相关企业进行了专题培训及业务交流，针对企业现货经营中遇到的问题进行探讨，帮助企业利用期货市场机 完善经营模式。公司市场部和各营业部还针对当地的PVC相关企业进行调查和走访，以了解市场情况和企业需求。

