八国集团呼吁产油国出招稳定油价 
　　本报记者 黄继汇
　　油价持续攀高可能使世界经济偏离复苏轨道
　　八国集团(美、英、法、德、意、加、日、俄，简称G8)能源部长会议24日在意大利罗马举行，会议呼吁石油生产国采取措施稳定油价，认为油价若持续攀高有可能使世界经济偏离复苏轨道。
　　此次为期两天的八国集团能源部长会议讨论重点包括：应对气候变化、增强世界能源安全和对非洲国家提供能源援助等问题。除八国集团成员外，欧盟委员会以及一些亚洲、拉美和非洲发展中国家的能源官员也参加了会议。
　　必须保障世界能源安全
　　会议主办方表示，此次会议的主要目的是就应对气候变化问题提出共同的战略。其次，会议将讨论在当前国际经济和金融危机的背景下，如何促进在能源领域内的投资，以增强世界能源安全和推动可持续发展。
　　全球最大产油国沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣阿里·纳伊米预言，油价最终会涨至每桶75美元。阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜·哈利勒认为，如果经济复苏，油价会在2010年底触及每桶70美元。
　　美国能源部长朱棣文说：“如果油价大幅攀升，可能会推迟经济复苏步伐。”自去年12月以来，国际油价几乎翻了一番，目前已重回每桶60美元以上。
　　会议还讨论了如何在能源方面为非洲国家提供援助，包括帮助非洲农村地区扩大电力使用和建设连接整个非洲大陆的大规模输电网络等。会议邀请了全球主要能源企业的代表与会。举办方在正式会议之外还举行了“能源商业论坛”，与会的能源部长与全球主要能源企业的代表进行了非正式讨论，内容涉及为推动能源领域投资所应采取的措施，以及企业在应对气候变化问题上所应发挥的作用等。
　　东道主意大利工业部长克劳迪奥·斯卡约拉表示，各方必须保障世界能源安全，控制由能源生产活动造成的全球气候变化，帮助那些真正能源贫困的国家。因此，此次会议需要各国在能源政策上达成共识，以帮助世界度过金融危机。
　　低油价不利行业长期发展
　　尽管代表主要石油消费国利益的八国集团对油价攀升感到担忧，但能源部长们同样承认过低油价对于行业投资和长期发展没有好处。
　　意大利工业部长克劳迪奥·斯卡约拉说：“低油价在经济危机时期能起到帮助作用，但也会抑制投资且不能保障未来油价稳定。”他认为，有必要确保油价公平和稳定，从而保证全球经济增长和投资。
　　国际能源署(IEA)在5月发布的一份报告中表示，由于经济衰退，能源投资正在大幅下降，这为未来三年内油价的飙升铺平了道路。IEA估计，今年的石油需求将下降3%至每天8300万桶左右，这也将是约30年来的最大降幅。
　　IEA报告说，受经济危机影响，2009年全球石油和天然气生产投资将下降21%，可再生能源投资降幅更高达38%。近几个月来，石油公司和投资者总共取消或推迟了大约1700亿美元的投资，这相当于未来每天200万桶的石油供应。由于企业缩减开支，另有日产420万桶的未来石油供应产能被推迟了至少18个月。
　　这份报告显示，尽管由于全球经济疲弱，目前的原油供应保持充足，不过一旦全球经济回暖，原油供应迅速吃紧的风险正在加大。IEA首席经济学家比罗尔认为，到2012年前后，如果目前的趋势延续下去，石油投资和产能大幅减少的影响可能带来油价大幅上涨的严重后果。
　　此次八国集团能源部长会议讨论的重点包括：应对气候变化、增强世界能源安全等问题。

