刘志超：加强期货中介机构服务能力
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 中国期货业协会会长刘志超昨日在“2009中国金融高峰会”上表示，对于我国期货市场发展应该有清醒地认识，目前市场上虽然品种较多，但是深度还不够，还不适应经济快速发展的需要；同时，期货中介机构的服务能力也需要进一步的加强。
　　他指出，中国期货业要在反思金融危机的经验和教训的同时，进一步加强对于市场风险的管理。在当前和今后一段时间，各方要把“积极稳妥发展期货市场”的认识上升到关系我国经济安全的战略任务高度，稳步地推进我国期货市场的健康发展。
　　首先要引导期货公司进一步明确中介服务的定位，积极探索期货中介服务公司的定位，提高产业发展的能力。当前，中期协正在落实中央和国务院有关的指示精神，结合证监会的精神，积极地在探讨如何完善期货中介服务公司的模式：一是让期货公司把现有的品种做深、做精、做细，提升期货公司服务实体经济的能力；二是如何提升期货公司综合实力和核心竞争力方面进行探索，真正使期货公司成为具有国际竞争力的现代金融企业。
　　其次，通过自律管理促进行业的有序发展。中国期货业协会是一个自律型组织，将积极发展各种职能，督促会员自律，达到监管的要求，不断提升企业的经营管理水平和市场竞争力。针对市场中存在的一些问题，中期协也将从自律的层面上进一步规范会员的经营活动，检查督促会员合规经营。并建立健全风险预警、防范和化解机制，保证期货行业安全有序地运行。
　　再次，继续推进投资者教育工作，提升投资者风险意识，促进投资者结构的优化。中期协专门下发了期货投资者教育的工作指引，要求把投资者教育工作引向深入，引导会员正确认识和把握投资者教育的目的，建立投资者教育的长效机制。从制度、组织、人员等方面保证投资者教育的顺利开展，把投资者教育当做一项经常性、日常性的工作。同时，要注意培养和发展机构投资者，完善市场的结构，满足更多的广大现货企业，利用期货市场发现价格和套期保值这方面的作用。
　　第四，进一步加强期货市场的人才建设。进一步通过在市场发展过程当中发现和培养大批优秀的中高级优秀人才。现有的期货人才还远远不能适应中国期货市场快速发展的需要，因此中期协已经提出了人才发展战略规划，发起人才兴业工程，集中合理利用期货行业的资源，充分发挥行业各方面的优势，制定合理的发展战略，紧紧抓住吸引、培养、用好人才这三个环节，积极创造条件，为人才的培养不断创造新的机制，努力整合资源，构建社会化的教育培训体系，使人才的发展、市场的发展相吻合。

