站稳60美元关口 油市步入夏季躁动期
　　国际油价近日连续走高，并在本周成功站上60美元的重要心理关口。20日纽约收盘，基准的7月原油期货大涨逾3%，收于每桶62.04美元，再度刷新6个月收盘新高。
　　昨日电子盘中，油价在全球股市普遍回落的背景下小幅走低，但仍在60美元上方的高位交投。分析人士注意到，近期油市迎来多重利多因素，包括美国夏季驾车高峰来临、美元持续走低以及地缘政治因素频频发生等，但在经济复苏前景依然不明朗的背景下，近期油价走势仍可能出现波动。
　　库存降幅高于预期
　　截至昨日北京时间16时59分，纽约7月原油合约报60.89美元，较隔夜收盘下跌1.15美元。不过仍稳守60美元的心理关口。
　　20日纽约盘，受最新发布的美国原油库存报告刺激，原油期货再度突破60美元，时隔半年再度收在60美元上方。当日收盘，7月原油合约上涨1.94美元，涨幅达到3.2%，收在当日最高的62.04美元，同时也再创6个月收盘新高，仅次于去年11月10日的收盘水平。
　　分析师指出，油价在本周连续突破重要技术位，是受到了多方面因素刺激。20日当天，美国发布了最新的商业原油库存报告，显示上周美国商业原油库存下降210万桶，至3.685亿桶，降幅较分析师的预期高2倍。汽油库存则下降430万桶。原油库存下降幅度大大超过市场预期，刺激当日纽约油价高开高走。
　　此外，美元近期连续回落，也对以美元计价的原油期货带来支撑。自4月中旬以来，美元汇价持续回落，依据一篮子货币编制的美元指数已从一个月前的86上方跌至80附近，接近去年12月以来的新低。
　　油价走高还因为美国即将进入传统的夏季汽油消费高峰。本月25日是美国的阵亡将士纪念日，一般来说，美国的夏季驾车汽油消费高峰每年都从这个时候开始。市场投资者预计，随着美国经济回暖，美国的汽油消费将伴随着季节的变化而增加，这也是最近油价持续走高的一个重要原因。
　　突发事件支撑油价
　　地缘政治因素也一直是影响油价的一个重要方面。而本周油市恰恰迎来了一个地缘政治事件频发的“小高潮”。
　　本周早些时候，非洲最大产油国尼日利亚传来武装破坏石油设施的消息。尼日利亚军方本周初证实，一条向国有公司Nigerian Gas供应石油的管道遭到袭击，但供应并未受到影响。荷兰皇家壳牌等部分在尼日利亚有业务的石油公司周一称，正在针对有关旗下设施遭到袭击的消息进行调查。据悉，反政府武装还计划采取进一步行动。
　　尼日利亚主要产油区——尼日尔三角洲的武装冲突，一直以来都是油市的“定时炸弹”。国际能源机构的统计显示，尼日利亚4月份日均原油产量为176万桶，占全球原油日产量的2.1%。技术故障及破坏活动，已令该国原油日产能减少了50万桶。
　　本周一，受尼日利亚石油设施遭破坏的消息刺激，油价当日暴涨近5%，重返每桶59美元上方。
　　而在纽约原油期货交易的大本营——美国，本周也传来意外事故的消息。位于美国宾夕法尼亚州的一家日产量为17.8万桶的炼油厂本周发生爆炸，产能受到一定影响。另外本周还有多家美国炼油厂失火导致停产，投资人担心这会影响到美国成品油的产出。
　　大行再调油价预期
　　随着近期油价持续上涨，部分机构也开始重新审视对油价未来的预期。
　　摩根大通周四宣布，上调对2009年和2010年原油价格的预期，理由是今年下半年全球经济的前景有所改观。摩根大通预计，纽约商交所基准原油期货合约——西得克萨斯轻质低硫原油2009年的平均价格将为每桶55.63美元，较此前该行预计的每桶49.38美元有所上升。
　　摩根大通的分析师在报告中称，预计2010年纽约原油期货的平均价格将为每桶67.50美元。 报告指出，大幅上调2009年和2010年油价的预期，似乎与近期全球石油需求数据及高库存水平相矛盾，但该行坚信经济前景正在改善，而且今年下半年可能出现较该行预期更为活跃的复苏。
　　高盛公司日前发布报告称，随着需求回暖而供应面依然吃紧，国际油价明年的平均水平可能升至70美元。高盛预计，油价在今年年底前可能在65美元左右。
　　不过，考虑到经济复苏仍存在较多不确定性，也有人认为接下来油价会比较波动。荷兰皇家壳牌的CEO本周就表示，预计油价将继续剧烈波动。

