聚氯乙烯期货将上市 激活PVC板块
　　金百灵投资 秦 洪
　　PVC(聚氯乙烯)期货将于5月25日(下周一)挂牌上市，这引发了各路资金对PVC板块的关注度，一些股票开始异动。那么，如何看待PVC期货对PVC行业的影响？能否寻找到一定的投资机会呢？
　　改善行业环境
　　其实，目前PVC行业运行环境并不乐观，因为产能的严重过剩导致产品价格的下滑。由于近年来下游需求的相对旺盛，因此，电石法PVC产能扩张较 快，尤其是在内蒙古、新疆、宁夏等能源优势明显的区域，亿利能源、英力特、中泰化学等相关PVC上市公司的产能变化曲线就颇能说明这一问题。而由于去年下 半年全球金融海啸使得下游需求出现迅速滑落，产品价格一蹶不振，从最高的近万元/吨一度跌到6000元/吨，目前也仅在6000元/吨至7000元/吨区 间震荡，相关上市公司的盈利能力一落千丈，行业开工率一度只有25%。
　　正由于此，为改善PVC行业的运行环境，相关部门决定推出PVC期货。因为PVC期货的推出，将有利于改变聚氯乙烯市场价格混战的格局，通过资 源有效配置、价值发现、回避价格风险、稳定市场供求关系和节约交易成本，来促进行业健康有序可持续发展。更为重要的是，PVC期货从实际交割方向来看，是 创造出一个供生产商和上、下游生产商交易的平台，而且由于PVC期货具有一定的投机性，因此，在当前PVC实际需求并无根本性改变的背景下，投机性无疑会 占据着主要功能，从而使得投机者手中的期货就相当于提供了一个PVC的虚拟需求。
　　将现结构性机会
　　也有行业分析师认为，PVC期货虽然对行业的经营环境有着一定的改善作用，但也延长了行业的结构性调整周期。一是因为那些本应在实体领域淘汰的 产能在虚拟方面有了一定的需求，从而加大了产能淘汰的难度。二是因为PVC期货从中长期角度来看，本身并不会改善行业的供求关系，就如同钢材期货的推出并 没有实质性改变钢材市场情况一样。因此，一些行业分析师建议投资者谨慎看待PVC期货对相关上市公司的刺激。
　　毕竟PVC期货的推出，对于行业内上市公司来说，是一个重大事件，不排除部分行业龙头企业通过PVC期货达到改善产品结构，进而提升盈利能力的 可能性。比如说氯碱化工就认为，PVC期货的推出，将使PVC生产企业的竞争从原来单一的现货市场格局，转变为现货、期货两个市场的竞争，公司将积极开展 聚氯乙烯期货套期保值业务，以此作为企业控制风险的有效工具。不难看出，对于行业龙头企业来说，PVC期货或可作为其行业洗牌的工具。
　　PVC期货短线的确有可能带来一定的结构性机会，有两类品种可跟踪。一是行业龙头企业，借助于行业标准、PVC期货等契机完成行业洗牌，氯碱化 工可跟踪。二是产业链完善的个股，他们也可以利用产业链的成本优势，获得高成长的预期，英力特、中泰化学等个股较为典型，可跟踪。其中，英力特的电力到电 石再到PVC的产业链有着较为诱人的产业前景，而国电电力成为其控股股东之后，更有利于确立公司在资源方面的优势地位。

