原油厚积薄发 期价创半年新高
　　胡刘继
　　大宗商品中最后启动上涨的原油最近正在发力猛追。继上周突破60美元/桶心里关口后，本周原油期货价格再度上扬，接连创下近期高点。
　　截至北京时间昨日18：50，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货7月合约电子盘报价63.17美元/桶，较前一交易日上涨0.72美元/桶，涨幅1.15%。该合约盘中最高价触及63.45美元/桶，这是自去年11月18日以来的最高价。进入5月以来，原油期价已经出现连续上涨，累计涨幅达21%左右。
　　推动本周原油期价上涨的原因之一是消费者信心指数的提升。美国经济咨商局(Conference Board)周二发布的报告称，受到市场对劳动力市场前景预期有所改善的推动，美国5月消费者信心指数大幅上扬至54.9，4月份的消费者信心指数被向上修正为40.8。5月消费者信心指数出现了经济咨商局此报告32年历史上的第四大涨幅，目前处在近8个月以来的最高水平。此前经济学家平均预期5月消费者信心指数为43。
　　这一数据抵消了疲弱的房价数据带来的影响，并推动美国股市上扬，道琼斯指数周二上涨196.17点，涨幅2.37%，纳斯达克指数上涨58.42点，涨幅3.45%。而美国股市近期成为了原油期货走势的风向标，股市的回升意味着经济的好转、原油需求的增加。
　　另外的利好则是分析师预计最近一周美国原油库存将继续出现下降。对分析师的调查结果显示，预计截至5月22日当周，美国原油库存将下降90万桶，汽油库存将下降200万桶，而预计馏分油库存将增加120万桶。此外，石油输出国组织(OPEC)即将召开新一轮会议，市场预期OPEC维持当前产量的可能性较大，但最大石油输出国沙特阿拉伯称，希望油价在今年第三季度和第四季度间达到75美元/桶。
　　北京中期分析师李哲表示，市场又出现了刺激股市的因素，且由于上周美国炼厂爆炸，所以汽油等成品油库存下降且超预期的可能性较大。油价因此短期内将再添支撑因素，在短暂下探60美元/桶支撑位后或继续上探阻力位。
　　中财期货分析师陈江南则表示，虽然消费者信心上涨，但美国经济的复苏之路还比较漫长，原油的过快上涨将会严重制约美国的经济复苏速度。从美国商品期货交易委员会(CFTC)的持仓结构看，市场做多动能虽较为强劲，但是产油国积极抛售做空的一面也需要注意，预计国际原油期价在“端午”期间将在60美元/桶一线偏弱震荡。

