PVC首日冲高回落
　　本报讯(实习记者李斌)昨天，聚氯乙烯(PVC)期货在大连商品交易所正式挂牌上市，首日成交、持仓较为活跃，当日成交总量达146284手，持仓总量为23824手，刷新了树脂品种聚乙烯上市时的成交和持仓纪录。
　　其中，PVC主力合约0909高开于6575元，超过了首日挂牌基准价6300元/吨，冲高后价格开始回落，跌至6500元一线后窄幅震荡，最低触及 6435元，最高6630元，收盘于6490元，涨幅3.02%。该合约全天成交107764手，持仓12278手。在今年上市的品种中，其首日成交量仅次于螺纹钢，高于线材和早籼稻。
　　据大商所相关负责人透露，昨天行业龙头企业上海氯碱化工股份有限公司和大连良运期货的一位个人客户分别抢得PVC的第一笔卖单和买单。上海氯碱化工股份有限公司总经理李军表示，目前聚氯乙烯现货价格每吨大约6000元-6500元，而他们昨天在期货市场首日卖出的第一单价格是6575元，远远超过现货市场。李军透露，目前全国PVC的企业开工率只有50%左右，主要是受去年现货市场剧烈的价格波动影响，最高时9000多元，最低时却不到5000元，使得很多企业纷纷停产。他希望期货市场的启动，可以有效抵御现货价格的剧烈波动，规避市场风险。
　　冠通期货分析师王琳表示，隔夜NYMEX7月原油涨0.43美元至每桶62.10美元，对聚氯乙烯的价格有一定支撑。但目前PVC的生产原料电石的西北、西南地区以及东北和华东地区的主产区报价都有50元-100元/吨不等的下滑，目前电石市场主流报价在2850元-3200元/吨。PVC现货市场还处于较低迷的阶段，需求不足。由于PVC的最大消费领域是型材、异型材和管材，该行业还处于低谷。因此，判断短期期货市场6500元附近窄幅震荡为主。

