后危机时代高油价会来吗
　　尽管对于这场百年不遇的经济危机是已经结束或还待加深，经济学家依旧在进行争论，而NYMEX上交易的原油期货却被投资者们不容置疑地一路追捧。这个世界上最大宗的贸易商品，已经从年初的30多美元，走到了今天的60多美元，尤其在近期悲观的经济数据打压下，油价一路逆势上扬。这不禁让人疑虑，油价的上方空间还有多大？ 
　　与原油最近抢眼的表现相背离的是上交所的沪油品种。在五月这一轮原油快速上涨的背景下，沪油除了五一节后第一个交易日高开高走的表现还如人意，剩余时间就一直没有理会外盘的变化，独自在高位上上下下做着俯卧撑。不过这种外强内弱的表现也算是对年初那一轮外弱内强的弥补。 
　　其实仔细来看，原油近期的涨势和基本经济面基本没有关系，主要是美元的上下主导了原油的上下，一般年初能看到美元短期看多，中期还是看空的投资者，都能预见到油价这轮上涨，而仅仅依据非农就业报告、GDP数据、能源库存等数据来分析判断的投资者，可能会感到迷惑。经济的恢复，实体层面上肯定要比金融层面上来得慢，这就表现在价格上涨过程中肯定有盘整或是回调。 
　　当前的情景让人联想到一个笑话：一人去算命，算命先生说其前30年会很贫苦，但是后30年……“后30年怎样？”那人急急地问道，“哦，后30年你就习惯了。”危机发展到今天这一步，到底有没有结束，个人不敢妄下评论，但还是能够感觉到大家已经习惯了。作为反映世界经济晴雨表的原油价格，在多空双方都已习惯那糟糕的经济数据后，惟一能指导他们的就是美元的走势，因为不管人们是否已经开始增加对原油需求，但至少在原油需求没法继续糟糕的背景下，美元贬值了，你想买一桶油就要付出更多的钱。 
　　国内燃料油在年初四万亿的刺激下与其他商品较外盘率先反弹。但是信心本身只能令大家买进燃油，而并不能使其燃烧。在国内沪油把所有利好因素吃光之后，需求没有跟上，涨势自然慢慢就被外盘追上甚至超过，毕竟国内沪油没有计价体系这一炒作因素，在节后内外盘需求都不明朗的背景下，沪油跟涨表现得力不从心。 
　　长期来看，不管是原油还是燃料油，它们都属于不可再生资源。经济要发展，就一定需要能源，油价的大幅回落不是因为生产得到了爆炸性的增长，而是生产遇到瓶颈后，需求突然大幅下降，一旦需求恢复，价格的上涨不可避免。同时作为战略资源，以及世界上最大宗的贸易商品，原油的上升之路也应走得较其他商品更高更快更强。但是油价什么时候能重回去年的高点，甚至实现当年高盛200美元的预测。谁知道呢，毕竟石器时代的结束并不是因为石头用完了。

