国储抛售在即期棉承压下跌
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国储棉抛售在即，抛售数量和竞拍价格目前已有了较为清晰的轮廓。受此影响，郑州期货市场棉价开始下跌。
　　据业内消息，周三发改委召集相关部门会议，就国储棉抛售细节进行落实。据悉，为了合理配置市场资源，本次抛储包括陈棉和2008年度新棉总计150万吨，其中以12900元/吨的价格竞卖100万吨2008年度新棉，以12500元/吨价格竞卖50万吨陈棉，按净重结算。目前，各部门单位准备工作也基本到位，政策即将公布，预计近两日将开始进行国储棉的抛售。
　　此前，市场预期抛储数量可能为100万吨或150万吨，估计第一批抛储数量有50万吨、70万吨或80万吨三种可能，抛储价格在12600-12900元/吨范围内。与之对照，最终实际执行的政策可能较市场预期略微偏空。
　　对此，分析人士认为，不管最终抛储100万吨还是150万吨，都将缓解用棉企业的原料压力。因为自去年底以来，国家曾按高于市场的价格大规模收储棉花，促使棉价从10000元上涨到13000余元，涨幅超过30%。目前，棉农手中的棉花已基本销售完毕，但高企的棉价也给下游棉纺企业带来较大的成本压力。国储选择这个时候按照高于市场预期的力度抛售，显然是为了“保两头”，一方面保证棉农收入的增加以及棉花生产的稳定，另一方面也要保证下游纺织企业的正常经营，提高纺织服装行业的出口竞争能力。
　　据中国棉花信息网调查，目前8成以上企业存棉量均已降至最低水平，企业筹集资金静待抛售出台。对于抛储的影响，市场有两种反映：一是认为补充了市场资源，价格可能稳中有落；但更多的企业则认为，抛储并不会对价格形成打压，因为纺织企业普遍为低库存，而抛储每日推出数量有限，不能满足所有企业的需要。不过受访企业普遍认为，本次抛储的实际成交价格将成为引领市场的风向标。
　　昨日，郑州期棉主力Cn909合约下跌1.04%或140元，收报13305元/吨，合约成交1.42万手，持仓量增加2990手至24424手。现货市场方面，MA0905收于13100元，下跌38元，全场成交8120吨，较上一交易日增加1900吨，总订货量为30520吨，增加700吨。
 

