中期协会长：国内期市深度有待推进 
　　胡东林
　　中国期货业协会会长刘志超20日表示，我国期货市场虽然品种较多，但是深度还不够，还不适应经济快速发展的需要；同时，期货中介机构服务的能力也需要进一步加强。
　　刘志超在北京出席“中国金融高峰会”时指出，中国期货业要在反思金融危机的经验和教训的同时，进一步加强对于市场风险的管理。在当前和今后一段时间，我们要把“积极稳妥发展期货市场”的认识，上升到关系到我国经济安全的战略任务高度，稳步地推进我国期货市场的健康发展。
　　对于今后的工作，刘志超表示，首先要引导期货公司进一步明确中介服务的定位，积极探索中介期货服务公司的定位，提高产业发展的能力。当前，中期协正在落实中央和国务院有关的指示精神，结合证监会的精神，积极地在探讨如何完善期货中介服务公司的模式：一是让期货公司把现有的品种做深、做精、做细，提升期货公司服务实体经济的能力；二是如何提升期货公司综合实力和核心竞争力方面进行探索，真正使期货公司成为具有国际竞争力的现代金融企业。 其次，要通过自律管理促进行业的有序发展。中期协将从自律的层面上进一步规范会员的经营活动，检查督促会员合规经营。同时建立健全风险预警、防范和化解机制，保证期货行业安全有序地运行。再次，要继续推进投资者工作，提升投资者风险意识，促进投资者结构的优化。中期协专门下发了期货投资者教育的工作指引，要求把投资者教育工作引向深入，引导会员，要正确认识和把握投资者教育的目的，建立投资者教育的长效机制。从制度、组织、人员等方面保证投资者教育的顺利开展，把投资者教育当做一项经常性、日常性的工作。同时，要注意培养和发展机构投资者，完善市场的结构，满足更多的广大现货企业，利用期货市场发现价格和套期保值这方面的作用。 最后，要进一步加强期货市场的人才建设。要紧紧抓住吸引、培养、用好人才这三个环节，积极创造条件，为人才培养不断创造新的机制，努力整合资源，构建社会化的教育培训体系，使人才的发展、市场的发展相吻合。

