衰退期油价飙升 滞胀风险近在眼前
　　每经记者朱小雯发自北京
　　滞胀会降临中国吗？这是摆在中国经济学家面前的问题。
　　19日零时起，我国航空煤油出厂价和零售价每吨提高460元人民币，并可能成为国内其他成品油价格即将上调的一个信号。同日，国际能源署发布的最新报告称，由于经济衰退，能源投资正在大幅下降，这为未来3年内油价的飙升铺平了道路；本月13日，国际油价一度突破每桶60美元关口。
　　而在上周我国公布信贷和物价数据时，经济分析人士预计，尽管物价指数延续了前两个月的跌幅且未来数月料仍停留在负区间，但将近6000亿元的新增信贷说明市场上流动性充裕，缓解了对通缩的担忧。央行行长周小川近日也表示，全球金融危机下各国货币当局释放的流动性有可能导致泡沫，中国根据经济发展实际情况，对货币政策进行动态微调是可以的。央行与银监会此前也已充分肯定了当前的货币政策，认为其有利于抑制通缩预期，增强信心，支持国民经济平稳较快发展。
　　看似矛盾的现象背后，未来我国出现滞胀风险的担忧已经开始出现。对此话题，《每日经济新闻》昨日分别采访了著名独立经济学家谢国忠、中国社科院世经所国际金融室副主任张斌和申银万国宏观经济分析师李慧勇。不难看出，目前经济学家们对此意见分歧仍比较大，甚至形成鲜明对立的两派。
　　谢国忠：不应以流动性来治结构的病
　　独立经济学家谢国忠认为，价格和货币供应成正比。如果用流通的手段来刺激经济，在经济差的时候放钱，经济好的时候收钱，将流动性作为工具来有效稳定经济，这样的稳定是虚假的。这样的增长带来了债务的上升，债务多了之后刺激了市场价格，股票和楼价都上升了，带来泡沫的循环，泡沫破裂之后又会带来经济的急剧下滑。
　　谢国忠表示，过去所谓的微调其代价是经济大幅下滑。“微调是在积累问题，放钱能够救经济是格林斯潘理论的延续。钱放出来使接下来通胀的可能性加大。目前经济下滑的情况下油价能突破60美元，明年就会出现通胀。4月份美国零售下降了0.4个百分点，批发价格上升了3个百分点，价格上升和需求下降已经同时出现。中国通胀的苗头已经开始，明年是有可能出现滞胀的。”
　　他认为，目前我国把经济结构的问题用流通来治，这个药不对。上世纪70年代世界经济的10年滞胀就是因为经济结构没有调节好，结构的问题用货币政策来应付，结果并没有让经济好起来。
　　谢国忠表示，要避免滞胀的局面，信贷不能再像目前这样放了，国企都在做高利贷生意，企业借钱的利息比存款利息还低。整个货币政策不见得要变得很紧，但今年总的银行贷款和GDP的比例只有1.2倍，与中性的政策相差太多，贷款应下降一半以上才能达到中性的程度。我们现在的货币政策非常宽松，而宽松的政策应该用在支持结构性调整上面。
　　张斌：油价上涨对CPI传导有限
　　但社科院世经所国际金融室副主任张斌与谢国忠的观点则相反。他认为我国未来的滞胀压力不会太大，没有必要对此太担心。他表示，滞胀主要涉及CPI或者说食品价格，油价上涨会显著传导到PPI。但实证研究证明，再由PPI传导到消费物价指数会很有限，所以油价上涨对CPI的影响不大。
　　张斌表示，目前我国CPI水平不高，但下半年同比基数小了，自然会转为正增长，不过环比即便上涨，幅度也不会大。而滞胀压力大小取决于政策取向，这其中关键看房地产行业。房地产投资上不去的话，就业面临比较大的困难，工资无上升空间，而农民工、工人的工资决定食品价格不具有走高的基础，那么整个CPI上涨压力不会太大。出口、房地产和劳动力成本与食品价格，包括CPI的联系很紧密。
　　他认为，我国物价未来可能会有所走高，但由于总需求并不是很旺盛，食品价格上升空间不大，因此短期内我国通胀压力并不大。
　　李慧勇：宽松货币政策不需转向需调整
　　申银万国宏观经济分析师李慧勇认为，我国目前是需求拉动型的上涨，需求下降和通货膨胀这两个滞胀的因素很难同时出现。近一段时期，由于需求不断回升，价格上升，同时国家为了刺激经济而投放了大量货币，未来流动性仍将非常大，货币常数也大幅增长，因此今年下半年会出现通胀预期。
　　李慧勇表示，CPI的负数至多持续一到两个季度，6月份和7月份是低点，二季度可能比一季度再下降1.2，10月份可能转为正数。我国宽松的货币政策不需转向，可以保持，但需要调整，比如通过公开市场操作等手段。

