全球黄金需求一季度猛增38%
　　⊙本报记者 金苹苹
　　虽然金价在近期的连续上涨后在高位受阻，业内对于黄金后期的走势判断也出现一定分歧，但其庞大的需求却是有目共睹。世界黄金协会日前发布的一份报告显示，2009年一季度全球黄金总需求量比去年同期增长38%，达到1016吨，按价值计算增长36%，达到297亿美元。
　　从统计资料看，第一季度黄金总需求的增长，其实最重要的原因源自投资需求的增加。据GFMS有限公司为世界黄金协会独立汇编的数据显示，包括交易所交易型黄金基金(ETFs)和金条及金币在内的可确认的黄金零售投资需求是第一季度总需求的主要增长源，达到596吨，比 2008年第一季度增长248%。交易所交易型黄金基金投资本季度达到创纪录的需求水平，飙升了540%，达到465吨，价值相当于136亿美元。
　　此外，净零售投资(指金条和金币等产品的总需求)仍然非常强劲，尽管在东方市场上由于部分投资者获利回吐，抛售了部分金条和金币，但也比去年同期上升33%，达到131吨。特别值得一提的是，德国是2009年第一季度最大的金条和金币市场，需求比2008年第一季度上升了400%，达到59吨，分析人士指出，对通货膨胀的担忧是主要的购买动机。而瑞士是第二大金条和金币市场，比2008年第一季度上升437%，达到39吨，其次是美国，同比上升216%，达到27.4吨。
　　相比较而言，2009年第一季度黄金的工业需求则比2008年第一季度下降了31%，由于最终用户的需求受到了笔记本电脑和移动电话等项目消费支出减少的严重影响，电子行业的用金需求下滑成了工业需求下降趋势的重要原因。
　　金融危机对于金饰需求的影响在第一季度也仍然得到了体现。该投资报告显示，金饰需求比去年同期水平下降了24%，由于消费者对在高位振荡的金价的反应，大多数国家需求下降，加上经济条件困难，在某些国家已达到创纪录的低水平。
　　以中东地区为例，其2009年第一季度的黄金饰品需求比2008年第一季度下降了26%，达到53.6吨。按百分比计算，金饰和投资需求呈现类似的下降趋势(分别减少26%，达49.5吨和减少28%，达4.1吨)。而在该地区消费减少总量中90%是金饰形式，这一降幅很大程度上是由于黄金价格高涨和消费开支削减的共同作用。另外，世界最大的黄金市场印度的总需求呈现显著减少，主要由于按卢比计价的黄金价格创纪录以及国内经济的严重恶化，导致其第一季度的黄金总需求比去年同期水平下降83%，仅为17.7吨。

