原油再破60美元 期货作手重仓做多谨慎看多
　　华之杰
　　“原油价格近期走势顺理成章，突破50美元即预示着原油行情进入强势区，市场压抑已久的做多动能肯定会被大大激发，接下来60美元也只不过是一个阶段性目标而已。”加拿大期货职业投资者曹圣杰昨日在接受CBN采访时表示。
　　近阶段曹圣杰看多做多，在50美元上方接连增加多仓，目前他的仓位已经达到去年原油价格突破100美元时的水平了。
　　曹圣杰认为近阶段的操作策略相对简单，就是累计上涨一定幅度就建立一笔多仓，到了明显的压力位再考虑逐步减仓，同时在盘中减少投机性买进卖出的次数，因为在上升通道中做差价的交易成本损耗很大，到头来还得不偿失，倒不如一路跟到重要压力位附近再放手来得轻松。
　　“在55美元以上我就基本上不做差价了，基本上1.5美元左右建立一次多仓，但仓位比例逐渐减小。当然我的每一笔多仓都设定了止损，且根据价格的上涨不断调高。”
　　曹圣杰表示，由于全球经济普遍出现见底趋暖迹象，最坏的时期明显已告一段落，资本市场受此鼓励，外部市场的氛围对原油的多头非常有利。而且，只要经济逐渐好转，原油的需求也会不断攀升，原油价格在未来某一临界点加速上扬并非不可想象。
　　“油价呈现出几乎固定斜率的标准上升通道，后期要么是回抽确认，要么就干脆加速上扬，如果回抽确认，只要在55美元以上我还是会择机加仓的，如果加速上扬，中期80美元目标位可以期待。” 曹圣杰说，“短期油价预计仍然进二退一，难以期待重大突破，因为经济目前还大病初愈，原油需求基本面短期内也似乎还看不到大幅改善的迹象。”
　　曹圣杰认为，目前油价走势属于“恐慌性上涨”，即市场外围依然被空头言论和情绪所左右，但多头却主导价格小心翼翼地向上攀升。
　　“市场很快会意识到，在需求持续疲软的背景下，原油市场仍存在供应过剩，这也是市场目前的普遍论调。不少技术分析师认为，中长期油价仍偏多，但在当前价位，市场已超买，很可能出现回调。因此‘恐慌性上涨’也预示着油价涨幅有限。”

