专家聊PVC期货合约及走势实录
　　主持人权静：：整个来说是具有非常大的战略意义。
　　王淑梅：：对。
　　主持人权静：：刚才我注意到王总跟我们讲的时候提到一点，我们排除长期的走势之外，其实短期的波动我们作为投资者是可以套利的，能不能再给大家介绍一下。
　　王化栋：：从目前来看期货一方面，刚才王博士讲，从整个定价的角度，从企业产业避险的角度，都是有它的功能。其实期货市场还有一个功能是投资工具，作为投资工具，作为企业，可以利用这样一个工具，包括个人投资者，可以用做套利。这个套利交易，我自己可能比较推崇套利交易。套利交易是一个低风险、稳定收益的，抓住市场的短期偏离来进行一个买低卖高的操作，这样来获的收益，比如相关不同月份，刚才王博士也介绍了，其实PVC合约实际上是季节性很强的，它是有季节性、周期性的，应该从将来会形成一个历史上的规律，不同的合约可能价格幅度是不一样的，但是可能这种市场往往会出现短期的偏离。另外，不同的品种之间，比如PVC和LLDPE。
　　主持人权静：：您刚才说的LLDPE也是一种塑料？
　　王淑梅：：对，它是PE的一种。
　　王化栋：：这两个品种。甚至将来和原油，将来如果我们有焦炭、煤炭，还和煤炭，类似的相关品种之间还可以存在跨品种的套利机会，包括跨市场。我们现在现货有T交易的市场，在这些市场由于中国区域的价格，区域的特点，是由于不同参与者的主体结构不同，所以形成价格不同，所以，利用价差之间可以做套利的交易来获取收益。
　　主持人权静：：您刚才说不同的合约在不同的时候特点是不一样的，您给我们介绍一下PVC每年有没有高点或者是低点规律的时间段，大概是什么？
　　王化栋：：这让王博士来谈。
　　王淑梅：：因为我们之前研究过整个PVC的投资价值手册，它整个中远期包括近期的价格走势。每年确实有它的价格高点，也有它季节性的一种需求，导致它的价格变化，实际上它每年价格上涨是有两个时间点，一个是4—5月份，一个是8到9月份，8—9月份通常是每年出现价格最高点的阶段。
　　我们再简单分析一下，从1月份—2月份之间，价格处于低迷的阶段，因为上游开工率是比较正常的，下游需求是比较低迷的，包括北方型材、管材都是停工的。2月份到春节期间会有一个价格上涨的阶段，因为虽然上下游都没有变化，但是我们不能否认春运对它有所影响。因为刚才实际上对PVC有了解的朋友就会发现，PVC生产是非常分散的，包括在西、华中，都有它的生产。但是消费是比较集中的，它基本上集中在华东和华南两个地区，实际上它有一个运输的过程，在春运期间会导致对它的物流有影响。一过了春节到3月份以后，整个可能会有一些阶段性采购导致价格可能开始推高，但是由于春运结束大部分到货也会影响市场价格，也会往下走。4—5月份实际上整个由于是乙烯料开始停工检修，影响它的供应，下游需求开始激发，也就到了它消费的旺季，开始激发，大家也开始采购，导致这一阶段价格开始加速上涨，也就是4—5月份。但是到了5月下旬，也就是现在这个阶段，是属于稳中盘整的阶段，稳步波动，没有一个大的表现。但是一旦到了7月份之后，尤其是进入7月份之后，高温天气导致上游的开工率是不足的，因为在PVC的生产过程中会产生热量，由于高温天气会导致它的开工率降低，也是影响它的供应。这一阶段正好是我们下游需求的高峰，包括华南、华东整个出口定单也是集中交货，所以会阶段推高价格，也是刚才我们挂了0909合约高开高走一个很重要的因素。一旦过了10月份之后，价格实际上开始下行，因为整个也是进入了它的需求淡季，包括北方的建筑也开始停工。这就是它整个一年的走势，这是历史的情况。
　　如果期货推出之后，可能会沿袭这种波动，但是也有可能稍有改变，是这样一种情况。
　　主持人权静：：总的来说王博士为我们介绍一年当中几个不同月份价格的波动，投资者就可以利用价格的走势进行相关的操作。
　　接下来网友问了一个很实际的问题，也是跟最普通投资者最相关的。PVC最低保证金门槛是多少？是否适合中小投资者参与？
　　王化栋：：这个合约设计是5吨，按照现在的价格，交易所现在收的是7%，期货公司应该是收大10%左右。这个合约因为是比较小的一个合约。
　　王淑梅：：一张合约如果按照6300算，大概是3.1万这样一个合约，10%是3000多块钱，可以做一手，适合中小投资者参与。
　　王化栋：：门槛还是比较低的。
　　主持人权静：：有的时候我们觉得门槛低，并不表示它就适去玩这个东西，他可能做一手需要的钱不多，但是本身这个投资品种是否适合中小投资者？
　　王化栋：：现在我们都是预期，因为今天是第一天上市，这个品种应该说在成熟的市场上是没有，应该说是大连交易所的一个创新，国际上除了刚才介绍的印度。在大连交易所我相信是会成功的，我记得很清楚，早期1993年的时候设计钢材期货的时候，国际上其它国家没有钢材的期货市场。当时我们提出建设中国特色社会主义钢材期货市场，事实证明是成功的。中国很特别，一个是中国经济的发展阶段，中国经济的发展阶段现在还比较特殊，人们的生产、消费、供给没有形成垄断，价格波动波幅很大，有大量的避险需求，而且价格波动也为投机者提供了很多投资的机会。正是因为这样的需求和这样的机会，经过一段时间，这个品种应该会成为一个成熟的品种。而且由于它的题材比较广泛、题材比较多，和宏观经济、原油、煤炭和各种因素相关性，甚至和我们的房地产、基建相关性是比较强。所以，它的题材非常广泛。炒作期货的题材广泛会吸引大量的各种目的的交易者入场，我相信这个品种将来会有一个大品种的风采。
　　王淑梅：：而且我们设计合约的时候也考虑到，就像主持人说不一定保证金门槛低就会活跃，但是这有一个比较大的吸引力，PVC是现在所有品种里单个合约变动单个价位的投资者所收益率最高的一个品种，因为我们刚才说是5吨一手，但是它最小变动价位是5块，交易手续费是不超过6元，这样实际上变动价格，它的收益率可以达到19元一手。这是所有期货品种里目前最高收益率的，我认为这也是比较吸引投资者的一个亮点。
　　主持人权静：：好的，各位网友，今天我们的直播时间其实到这里就结束了，刚才非常感谢王博士和王总从不同的角度给我们介绍了一个今天刚刚上市的新品种——PVC各个方面的特点和情况。虽然两位都觉得这个品种很适合中小投资人进行参与，但是在这里我们还是要提醒大家任何一个投资品种都是有风险的，尤其是像期货这样的投资品种。今天它刚刚开盘，今天早上我们是进行了一场在线的直播，下午的2：30——3：00我们还会有另外一场直播，新浪财经还会继续关注PVC期货的相关内容，也会给大家带来及时相关的资讯。非常感谢王博士，感谢王总今天给大家带来这么多精彩的资讯，谢谢两位。
　　王淑梅：：谢谢。
　　王化栋：：谢谢。
　　(聊天结束)
   已有_COUNT_位网友发表评论  我要评论

