金价考验支撑沪金全线收阴
　　受到美国股市强劲上扬的冲击，国际金价周一晚间自930美元上方的六周高点回落。尽管避险意愿的下降拖低美元指数，但黄金在关键阻力位附近缺乏买盘支持，导致金价与美元的负关联性再度脱钩。盘中金价最低跌至915美元，终场收报917美元，较上日跌去13美元。
　　周二的亚洲交易时段，现货金盘初在10日均线支撑915美元一线持稳。市场此后浮现少量逢低买盘，推动金价午后重返920美元上方。
　　短期来看，金价最近缓慢爬升的势头已于周一告破，后市可能依次测试10日均线915美元以及布林线中轨905美元的支撑力度。
　　贵金属冶炼商Johnson Matthey在周一发布的年度报告中称，2009年来自汽车业、玻璃和化学领域的铂金需求都将下降。但年初至今，投资需求与中国珠宝业的需求一直旺盛，可能帮助抵消工业需求下降的影响。Johnson Matthey预计，假如投资需求持续坚挺，且中国珠宝商需求保持旺盛，铂金价格半年后有望升至1350美元。
　　由于国际金价未能在六周高点附近持稳，国内各黄金品种周二全线收阴。上海黄金交易所方面，95金收报202.64元，下跌1.79元；99金收报202.46元，下跌2.16元；黄金延期交收品种收报202.48元，下跌1.92元。上海期货交易所方面，黄金期货0912合约收报202.44元，下跌2.09元。
　　中行上海

