解读贸易商眼中的钢材市场
　　在钢材市场上，贸易商上接钢厂，下联客户，掌握了丰富的市场信息，嗅觉也非常敏锐。因此，通过观察贸易商的交易行为，也可以对市场前景做出一个大致的判断。近日，记者来到杭州塘湾钢材交易市场，看到诺大的露天仓库里，稀稀拉拉堆放着一些钢材，情形依然清淡。
　　工作人员表示，尽管现在螺纹钢价格在上涨，但萧山房地产开工情况不是很好，贸易商只能去市区或上海跑一些中小型的市政项目，所以交易市场上比较冷清。
　　在杭州从事钢材贸易的李清告诉记者，钢价在3200元左右的时候，公司曾囤过一批货，后来3300多元倒手卖给了其他贸易商，赚了一笔，但公司现在考虑到市场价格比较高了，而且又快要到消费淡季，因此手里面只留有一些周转库存，仓库基本已经清空。
　　大昌贸易的肖先生说，目前也有开发商拿地，但估计动工时间不会这么快，建筑方和合作单位也在等消息，所以公司除了每天寻价和报价之外，真正做成的业务比去年少了很多。
　　据了解，贸易商经营除了日常“搬砖头”的利润之外，主要赚钱手段还是要通过压货，但因为钢材容易生锈，又往往都是露天存放，所以观察钢材交易市场内的库存状况，就可以对交易商心态揣摩一二。
　　工作人员介绍，在正常情况下，华东地区的螺纹钢和线材1、2个月就会生锈，目前记者所看到的成色比较新的钢材数量很少，说明贸易商不看好市场，不敢压货，但同时露天仓库里堆放的锈蚀钢材也不是很多，表明市场状况还并不是那么悲观。
　　而在另一种情形下，如果仓库里面堆满了锈蚀的库存，那么市场周转一定出现问题，未来库存压力会非常之大。反过来，如果看到仓库里全是新鲜的钢材，则表明贸易商敢于大量囤货，暗示市场有极大上涨的可能。
　　格林期货钢材部经理彭耀表示，贸易商除了掌握钢厂和客户的动态外，他们之间也会彼此关注。尤其做得成功的大型贸易商开始压货，会带来很多中小公司的跟风，造成市场需求突然旺盛，而所谓商业库存也就是这样建立的。但现在贸易商并不敢备货，估计市场在3600-3700元这一带会面临较大的压力。

