通胀预期有望从黄金向其他金属蔓延 
　　上周铜锌库存依旧下行，黄金价格快速上行。第一创业分析师指出，中国需求与复产不积极是铜锌库存下行的主要原因；除了黄金，工业金属的价格也有望从通胀预期中受益。建议关注黄金、铜、锌等采矿股。
　　全球铜、锌库存上周依旧下降，铜库存下降已经由欧洲向美洲蔓延。分析师认为欧洲库存的大幅下降与欧洲本土的需求并不完全匹配，因此推测这是由于库存转移到中国所致。由于每周接近10%的库存下降，因此美洲也开始向欧洲乃至中国转移库存。锌方面尽管库存在下降，但是降幅并不大，难以明显地说明问题。分析师指出，锌的复产不积极是目前锌行业冶炼费较低、精矿紧张的主要原因。
　　上周黄金价格出现快速上行，原油价格也在呈现阶段性的上行。结合前期宽松型货币政策的实施，分析师认为这是前期货币政策效果的初步体现。分析师指出，通胀预期虽然可以在短期内推高黄金的价格，但是由于经济正处于复苏的阶段，而复苏过程中避险资金会离开黄金市场，因此会引起避险推动力量的下降。目前是黄金历史的高位区域，分析师更倾向于认为这种价格的上行带给黄金股的是一个交易型的投资机会。
　　通胀预期下除了黄金会因为金融属性强而受益，工业金属也会受益通胀预期。虽然目前来看需求并不旺盛，但是金属需求的刚性较强，因此价格会因通胀因素而上行。分析师维持在通胀预期下给予有色金属行业“买入”的投资评级。考虑到品种之间的差异性，更倾向于为投资者推荐配置黄金、铜、锌类采矿股。(李波)
 

