尚福林：期货市场进入稳步健康发展轨道
　　中国证监会主席尚福林25日表示，总体来看，期货市场逐步进入了稳步健康发展的轨道。
　　尚福林在出席大连商品交易所聚氯乙烯(PVC)期货合约挂牌仪式时表示，证监会深入贯彻落实科学发展观，不断加强期货市场各项基础性制度建设和风险监管，在风险可测、可控、可承受的前提下稳步推进新品种上市，市场规模不断扩大，行业合规水平显著提升，市场功能日益发挥，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高，去年成功抵御了国际金融危机的冲击，不但市场运行基本平稳，而且在为相关现货企业规避价格风险方面发挥了积极的作用。总体来看，期货市场逐步进入了稳步健康发展的轨道。尚福林指出，聚氯乙烯期货的上市，还标志着我国合成树脂期货品种体系进一步健全，期货市场为国民经济服务的作用将进一步拓展。
　　上市仪式上，中国证监会主席助理姜洋宣读了《关于同意大连商品交易所上市聚氯乙烯期货的批复》。大连商品交易所总经理刘兴强主持了上市仪式。他说，聚氯乙烯期货的上市，既是交易所贯彻落实党中央国务院“稳步发展期货市场”要求的重要举措，也是大商所向综合性期货交易所转变的又一个里程碑。他表示，大商所将不辜负各界的殷切期望，在保持市场平稳运行的基础上，把这一品种做深做细做精，为国民经济发展贡献新的力量。

