上海辖区期货业2008年整体盈利4000万元
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　昨天，上海期货同业公会诚信平台公布了2008年度上海辖区25家期货公司的主要财务数据。统计显示，上海辖区期货公司去年代理成交总额为8.98万亿元，共实现手续费收入5.04亿元，期货公司整体净利润达3999.38万元。
　　据了解，这是近年来上海辖区首次公开期货公司的年度财务状况。数据显示，2008年上海辖区仅有6家期货公司报亏，绝大部分期货公司实现盈利。其中，上海中期凭借1949.58万元的净利润居各期货公司之首。
　　客户保证金方面，截至去年年底，上海辖区25家期货公司累计拥有客户保证金69.35亿元。上海中期、中谷期货、国泰君安期货分别以9.15亿元、8.11亿元、7.92亿元的保证金规模位列前三。
　　值得一提的是，“券商系”期货公司虽然盈利能力不强，但在注册资本金和客户保证金两项数据上优势明显。除上述三家期货公司外，上海辖区客户保证金规模突破5亿元大关的期货公司还有光大期货和海通期货，均为券商控股公司。截至2008年底，上海辖区净资本最高的期货公司是申银万国期货，达2.83亿元。净资本超过1个亿的还有国泰君安期货、上海大陆期货、光大期货和上海中期。
　　此外，上海期货同业公会同时还公布了异地期货公司上海营业部2008年度的经营数据。60余家异地期货公司上海营业部的代理交易总额为6.68万亿，净利润总额6318.6万，手续费收入总额为2.76亿，客户保证金总额为51亿。其中，中粮期货上海营业部以1578.7万元名列净利润榜首，迈科期货上海营业部和湖南大有上海营业部分列二三位。从客户保证金上看，中粮期货上海营业部以8.3亿名列榜首，中国国际上海营业部和迈科期货上海营业部分列二三位。另外，鲁能金穗上海营业部、东银期货上海营业部、中国国际上海营业部则名列代理交易额前三。公布的信息同时显示，截至2009年5月底，上海辖区共有80家期货营业部。

