5月全球油价金价齐高歌 国际金价上涨约9.8%
　　本报讯全球股市在中国端午节期间并没有“闲着”，多个股市以红盘结束了5月份的行情。纵观整个5月份，美国道琼斯工业平均指数累计上涨4%，香港恒生指数更累计飙涨17%，并创出34年以来走势最强的5月行情。国际油价和金价也纷纷创出近期新高。
　　美国股市上周五以尾盘拉升结束了全日交易，大宗商品价格上涨推动了原材料类个股继续飙升，道琼斯指数收盘上涨1.15%，报收 8500.33点。该指数已经连续第三个月走高，5月份累计上涨4.07%，近三个月的累计涨幅创自1998年11月份以来的最高幅度。另外，欧洲各主要股市上周五也收盘走高，为过去五个交易日中第四日上涨。
　　同样受金属及原油价格上涨影响，亚太地区多个股市创出近期新高。上周五，日本股市日经225指数收于9522.50点，上涨0.8%，创下自去年10 月15日以来的最高收盘水平。香港恒生指数更是在5月份最后一个交易日里升破18000点，收报18171点，为8个月以来首次重上18000点关口。港股5月份急升17.1%，同一月份34年来涨幅最大。
　　另外，澳大利亚股市连续第三个月上涨，新加坡股市上周五也创出今年以来的最高水平。
　　受美元贬值和一些国家公布好于预期的经济数据支持，上周五纽约商品交易所7月份交货的轻质原油期货价格收于每桶66.31美元，为连续第五个交易日上涨。至此，5月份国际油价共上涨了29.7%，创下自1999年以来最高的单月涨幅，而自4月21日以来国际油价更已累计大涨48%。
　　同样，受美元贬值等因素影响，上周五纽约商品交易所6月份交货的黄金期货价格每盎司上涨了17.3美元，报收978.8美元，涨幅达到1.8%，而整个5月份国际金价上涨了约9.8%。

