供需格局宽松 油价强势难扛
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　在8日亚洲时段电子交易中，NYMEX原油期货下滑超过1美元，并带动大宗商品整体价格的走低。美国原油库存的再度上升显示其供需格局依然宽松，这使得油价强势能否延续存在疑问。同时，低成本资金的快速流动也有可能让油价出现更为剧烈的波动。
　　美元涨油价跌
　　截至北京时间7日16点18分，NYMEX原油期货7月合约在盘前电子交易中报于66.87美元/桶，下跌1.57美元，跌幅达到2.29%。在上周末的交易中，该合约曾一度创出70.30美元/桶的去年11月5日以来的纪录新高。
　　在油价下跌的同时，美元汇率在8日再度走高。截至北京时间当天16点30分，美元指数报于87.170，日内创出81.265的5月21日以来的新高。而在上周末，美国公布的非农业就业人口减少幅度远低于预期，带动了美元指数创出5个月以来的最大单日涨幅。在此之前，随着银行间拆借利率的不断走低，投资者无需持有美元以保证流动性，因而更愿意将美元投入更具回报的风险资产市场。这推动了股市以及商品市场价格的走高。
　　截至6月4日，3月期美元LIBOR降至0.629%的记录低点。同时，LIBOR-OIS(隔夜指数掉期)息差也收窄至45.5个基点，创出去年2月以来的新低。在雷曼兄弟破产之后，LIBOR-OIS息差在去年10月份曾一度高达364个基点(息差扩大意味着银行间拆借的意愿下滑)。
　　与此同时，“便宜”资金的快速流动也使得资产价格的波动变得更为剧烈。随着上周末LIBOR自记录低点回升，美元的走强对于油价的下跌更起到了“立竿见影”的效果。
　　在过去的两个月里，NYMEX原油期价累计升幅达38%，今年以来的累计涨幅更是达到了52%。有分析人士认为，股市的积极表现增加了投资者的信心，而美元的不断走软为投机者介入包括原油在内的商品市场提供了资金支持。
　　供需宽松考验上涨持续性
　　在油价上涨的推动因素中，充裕的流动性扮演了更为重要的角色，相对而言，仍然宽松的原油市场供需面使得油价上扬的可持续性充满疑问。
　　EIA公布的最新美国能源库存报告显示，在连续三周出现下滑后，截至5月29日当周，美国商业原油库存(SPR除外)较前一周意外增加290万桶，达到3.66亿桶，依然处于同期均值水平高位。
　　中信新际期货投资部总经理杜晓华认为，近期支撑商品走高的两大因素是流动性过剩和库存回补，而目前这两个因素都有所减弱，首先是美元出现大幅反弹，对通胀预期有打压作用；其次，实体经济的复苏非常缓慢，库存回补之后消耗速度缓慢，市场需求重现低迷。因此，油价有望出现回落，后市进一步走高尚有待于经济形势的明朗。
　　不过，荷兰皇家壳牌公司(Royal Dutch Shell Plc)首席执行官范德伟(Jeroen van der Veer)在周一的亚洲油气会议上表示，油价从2008年7月的历史高点每桶147.27美元跌至12月的32美元，促使勘探业者推迟或暂停了项目，供应因而减少，伴随着全球经济的复苏，油价也将出现回升。

