期铝前途并不美妙 铝价未来仍旧存有下降空间
　　长城伟业期货 童长征
　　不断高企的铝库存导致投资者终于信心崩溃。5月27日，LME铝价继21日的暴跌之后，又一次发生暴跌。电子盘价格最低跌至1395美元/吨，跌破了1400美元/吨的整数关口，当天跌幅达到了3.62%。而当天LME的铜价仅仅下跌0.81%，这说明此次铝价的下跌和有色金属整体层面的影响不大，完全是对铝行业本身的基本面所作出的反应。
　　LME铝价如此深重的下跌，反映出市场供需的严重不平衡。因LME库存在上至400万吨以后，仍旧维持不断增加的势头。LME铝库存的增加，说明铝需求的疲弱：因市场的铝需求不振，才会有源源不断的电解铝向LME仓库涌入。26日，LME铝的取消仓单为50250吨，占总库存的1.19%。而铜和锌的取消仓单占总库存比例分别为13.59%和1.93%。取消仓单占比的低水平，反映出LME铝库存流入市场的可能性和量比较低，也说明了需求的严重不振。
　　库存压力是重要原因
　　目前铝价对于库存的变化非常不敏感。1月2日的时候，LME的铝库存仅仅只有2345225吨，当时的LME铝价为1570美元/吨；而到了5月最后一个交易日，LME的库存已经增加到了4233650吨的水平，而LME的铝价1415美元/吨。这5个月中，LME的库存增加了80.52%，而LME的铝价仅仅下跌了9.87%。两个幅度的差距，说明目前铝库存的变化已经很难对铝价产生巨大的影响变化。
　　尽管铝价的变化对库存变化的反应表现得十分不敏感，但仍旧不容忽视库存压力对铝价的巨大压力。从过去近半年铝价的走势表现，我们可以看出铝价走势的疲弱。与去年年末创下的低点2817.5美元/吨相比，铜价已经上涨到了4795美元/吨，涨幅达到70.19%。锌价去年的低点在850.5美元/吨，目前也上涨到了1560美元/吨，涨幅达到了83.42%。而铝价去年的低点为1278美元/吨，但目前仅仅上涨到1444美元/吨，涨幅只有区区12.99%。同为有色金属，铝价的走势要远远弱过于铜价和锌价，这就不能不说和铝行业本身的基本面有着密切的关系：日益增长的铝库存不断在向投资者展示一个事实——铝的供大于求的局势相当严重。如果没有强有力的需求推动，铝价不可能短期内形成持续性的向上趋势。因此对于库存对铝价的影响，总的来说：库存的增加已经不大可能造成铝价的连绵不断的下跌，但另一方面，高企的库存也压制了铝价上涨的力量。因此铝价很容易形成窄幅震荡的局面。
　　油价上涨影响铝价走势
　　原油作为能源商品的领头羊，其价格的变化几乎可以影响到所有的大宗商品，尤其是工业品。去年大宗商品价格的大幅下挫，就是以原油价格的下跌为先导。
　　原油在人们生产和消费中扮演着十分重要的角色。其价格的变化对人们的生产消费具有重要的作用，对通货膨胀率的形成具有举足轻重的意义。原油是构成相当部分工业生产的基础原材料。原油价格的上涨，首先会对石化行业造成冲击，其次会带动煤炭等其他能源的价格上涨，原油价格的上涨还会带动替代能源的产品价格的上涨。例如燃料乙醇的原材料玉米，从而可能影响玉米价格的走势。由于原油具有如此广泛的应用，原油价格的上涨会推动一系列产品的生产成本的提高，因此原油价格的变化通常会被人们看成是通货膨胀预期的一大重要影响因素。
　　对于铝行业而言，由于电解铝的生产需要耗费大量的能源，平均每吨铝需要耗费的电量为14000-15000千瓦时。如果能源价格在原油价格的拉动下发生了强劲的上涨，就不可避免的会影响电解铝的生产成本。生产成本是目前限制铝价进一步下跌的重要支撑力量。如果成本线因原油价格的影响发生上移，那么铝价的震荡区间就有可能发生上移。原油价格对铝价最重要最直接的影响，还是其所形成的市场预期。当市场投资人士大部分人认为油价上涨，有色金属也必然会受其影响发生上涨的时候，事实就会出现人们所预想的那样。
　　沪铝的窄幅震荡局面已经延续了接近一个月的时间，其成交量也日益萎缩。原油价格的上涨将可能为沪铝的炒作带来一些题材，预计未来沪铝将小幅上涨。但由于铝行业的供求基本面严重恶化，原油价格的上涨能够给铝价带来多大的推动力，主力合约0908的价格是否能够突破13000元/吨，仍旧是一个大大的问号，铝价未来仍旧存有下降空间。

