铜价季节性强势临近尾声
　　⊙特约撰稿 周洪忱
　　近期受美元持续贬值的影响，市场再次出现对通货膨胀的预期。加之伦敦铜库存的减少，伦敦金属交易所(LME)铜快速突破前期高点，冲到5000美元之上，市场对铜价的后期走势仍存在较大分歧，笔者认为，中国的进口旺季应该临近尾声，金属铜自身的基本面不支持铜价的大幅上涨。
　　国内方面，数据显示，2009年4月精铜进口量为317947吨，同比增加148.9%；1至4月精炼铜进口量为1066227吨，同比增加106.29%。较高的进口量必将增加国内的供应量。经济危机之后，全球铜市场的消费必定会受到影响，今年国内进口量的大增主要是受收储和进口盈利的影响。
　　中国需求将告一段落
　　笔者认为，“收储”是一把双刃剑，支撑价格的同时，也增加了政策面对价格的控制能力，故连续的大幅上涨应该是不现实的；进口盈利支持了较高的进口量，2009年1月至5月初，内外盘比价一直处于较高水平，进口盈利较多，国内精铜在1至4月份都保持较高的进口量，一般来说，进口铜从点价至到港会延后一个月左右，故笔者认为，从进口利润来看，4月份处于高比价，5月份进口量仍会维持在较高水平；但5月初至今，比价有所回落，进口利润大幅缩减，相信在6月份的进口量上面就会有明显的体现，从这一点来看，上半年金属铜的“移库”状态应该接近尾声，中国需求将告一段落，后期铜价的上涨空间将非常有限。
　　众所周知，LME铜库存与LME铜价保持较好的负相关性，从对比中可以看出，2006年、2007、2008年LME铜库存在低位拐点出现后对应的铜价均出现震荡回落的走势；所以寻找库存的拐点将非常重要。2009年，国内铜进口的大幅盈利以及收储使进口量大幅提升，同时也导致LME铜库存的持续减少，但减少的势头有所放缓，注销仓单在4万吨以下，比例到10%附近，库存减少的动力已经有所削弱，笔者认为，LME铜库存延续减少的时间应该不久，2007年LME铜库存减少了22周，2008年减少了17周，今年LME铜库存开始减少至今已经有15周，预计库存减少结束可能出现在6月中上旬；同时，从上面我们提到的进口盈利方面看，伦敦铜向中国转移的情况应该告一段落。中国需求的减少，将对LME铜库存产生一定的压力，一旦库存低位拐点出现，铜价向下的压力会越来越大。
　　近期国内现货消费逐渐转弱，简单作一个对比，今年4月份沪铜主力合约第一次涨到4万元附近时，现货价格在45000元附近，而此次期铜主力合约创出新高，现货仅在4万元。同时，中国传统的消费旺季已经过去，相对而言，现货铜创新高的可能性非常小。没有现货消费的支撑，铜价上涨的空间将非常有限。
　　美元短期走稳将压制铜价
　　美元指数连续回落对金属有一定的支撑，但美元指数走弱不能作为支撑铜价上涨的唯一因素。笔者认为，货币对商品会有影响，但影响商品价格的重要因素应该是商品自身的供需因素，所以单纯因为美元指数的回落而做多金属铜的风险是很大的。现阶段基本面情况不支撑铜价的大幅上涨，而美元指数单边下跌的可能性也不大，近期美元回调至前期反弹的黄金分割位置，预计短期美元在此位置震荡的可能性较大，而美元的短期走稳对铜价会产生一定的压力。同时，美元的走弱会增加人民币升值的压力，而一旦人民币再次加速升值的话，内盘弱于外盘的态势将更加明显，沪铜将逐渐转为弱势。
　　综上所述，笔者认为，从进口盈亏来看，6月份精铜进口量将会有所减少，"移库"的现象有望结束。同时，从注销仓单来看，LME铜库存继续减少的动能已经不足，LME铜库存有望在近期出现低位拐点。LME铜价虽然突破前期高点，但上涨空间将比较有限。故笔者认为，季节性强势即将结束，沪铜的上涨空间有限，密切关注LME铜库存的变化，空头可择机进场。

