证监会主席助理姜洋：防范境外衍生品交易风险
　　□申屠青南
　　证监会主席助理姜洋5月31日建议，防范我国国有企业参与境外衍生产品交易的风险，必须从企业的内控制度着手，建立企业内部一整套风险防范机制和措施。国有企业应当坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品。
　　由中国证监会、工信部、国资委和中国钢铁工业协会共同主办，中国浦东干部学院和上海期货交易所联合承办的首期钢铁企业钢材期货培训班5月31日开班。姜洋在开班仪式上指出，这次国际金融危机出问题的是场外衍生品市场，而在交易所交易的场内衍生品市场运行平稳，没有出现问题，凸现了发展期货市场的必要性。衍生产品市场可分为交易所市场和场外市场，交易所市场习惯上被称为期货市场。与场外市场相比，期货市场产品简单，价格形成机制公开、透明，风险控制措施完善、市场监管严格。国际金融危机以来，场内期货市场积极应对并妥善化解了期货价格剧烈波动的风险，欧美发达国家正在积极反思并试图借鉴交易所市场的成功做法，通过引入集中结算、提高透明度、加强市场监管等措施规范场外市场的发展。因此，发展期货市场的理念在本次国际金融危机中不仅没有被削弱，反而进一步得到加强。
　　姜洋指出，我国从20世纪90年代初开始试点期货交易，经过1993年和1998年两次清理整顿，实施了证监会集中统一监管期货市场的制度。
　　今年以来，钢材、早籼稻和PVC期货先后上市，这说明场内交易的商品期货市场得到有关部门的高度认可。
　　大力发展衍生品市场，可以帮助我国企业在产业经济中掌握定价话语权。当今世界经济的发展，已经使得定价权成为金融机构、企业商家必争的战略高地，我们要占领这个战略高地，就必须继续发展壮大各类衍生工具。避免我国企业沦为世界加工厂而仅在产业形成的利润分配中占据微不足道的份额。
　　国际市场经验表明，衍生品市场的发展不应操之过急，也不能因噎废食。此次国际金融危机给国内衍生品市场发展带来了一定的负面影响。比如，有一些企业在衍生品市场上出现了亏损。但从权威部门掌握的情况看，这些企业主要是参与了境外的场外衍生产品交易，这些产品的复杂性大大超过了企业的风险识别能力和风险控制水平。这警示我们，中国衍生品市场发展仍应坚持必要的监管，以避免走弯路。

