主权财富基金瞄准大宗商品
　　“风险偏好正在缓慢而坚定地上升，大宗商品正迅速得到青睐。”
　　赵刚
　　“风险偏好正在缓慢而坚定地上升，大宗商品正迅速得到青睐。”巴克莱资本(Barclays Capital)在最近的一份报告中表示，“主权财富基金、机构投资者和资产管理公司也都在增持大宗商品。”而英国伦敦金融城市长陆毅安(Ian Luder)昨日也对包括CBN在内的媒体表示，主权财富基金的投资组合需要多样化，以便分散投资风险。
　　新加坡主权财富基金淡马锡(Temasek Holdings Pte)6月1日宣布购入国际知名的农产品及食品贸易商翱兰有限公司(Olam International Ltd)，该举措为新首席执行官Charles Goodyear2月上任以来的首次入股大宗商品股票，其旗下的Breedens 投资基金和Aranda投资基金共支付了3.03亿美元取得了翱兰公司约2.735亿份新发行股份。
　　分析人士称，在经历了信贷危机和衰退导致的金融资产缩水后，淡马锡目前策略正在向大宗商品投资倾斜。“由于之前在金融方面的投资损失，他们将会继续关注大宗商品，目前淡马锡的投资策略强调的是多样化。”Action Economics的首席经济学家David Cohen这样说。
　　而阿布扎比政府控股的国际石油投资公司(IPIC)1日晚宣布，将抛售在巴克莱银行中持有的大约11%的股份。自该主权基金去年10月投资巴克莱银行以来，该银行股价已经翻倍。为了避免接受政府紧急救助而走向被部分国有化的下场，巴克莱银行被迫求助于中东投资者，向他们筹集了约73亿英镑的资金。
　　不过，市场分析人士认为，阿布扎比政府的做法表明，越来越多的主权基金开始逐步减少在金融业上的投资。“IPIC正在调整投资，将会把资金投到包括大宗商品在内的其他领域，如果确实表明经济下滑可能接近结束的话，对资源类商品的需求将会大举反弹。”CIMB-GK证券驻新加坡的经济学家Song Seng Wun说。

