东北大旱农作物受不同程度影响
　　纪虹宇
　　5月以来，黑龙江大部持续高温少雨，降水量比常年同期偏少八成以上，为1951年以来历史同期最小值，月平均气温比常年同期偏高2℃~4℃，为1951年以来历史同期最高值，出现了全省性的严重干旱。CBN记者从国家气象中心了解到，6月，这样的气候特点可能持续。内蒙古东部和黑龙江西部气象干旱持续发展，并对当地农业生产造成不利影响。
　　东北地区是我国粮食的主产省份，一般年份多是“风调雨顺”。我国的粮食供给基本依靠“北粮南调”。其中“北粮”指的就是东北的粮食，其产量对于全国粮价的涨落有相当大的影响。
　　今年干旱发生的时节正值农作物播种时期，延误了作物播种的农时。如果干旱持续发生，则有可能造成今年我国粮食减产，在一定程度上造成这些地区的经济损失。
　　国家气象中心生态与农业气象室高级工程师吕厚荃在接受CBN记者采访时说：“错过播种时期的农民改用生育期比较短的特早熟粮食品种，这种特早熟品种的单位产量大大低于中晚熟的品种。”
　　中国社会科学院农村研究所宏观经济研究室研究员李国祥向CBN记者表示，今年粮价上涨是肯定的，估计涨幅10%。如果旱情继续延续导致粮食减产，涨幅可能会更大。
　　另据吕厚荃介绍，大豆、水稻、玉米、春小麦等农作物都在这次旱情中受到了不同程度的影响，其中大豆最为严重。据了解，前年秋季旱灾时，东北大豆减产，造成中国大豆的进口价格大幅度上涨，旱灾对经济作物价格的影响亦不容忽视。

