黑龙江大豆救市遭质疑
　　作者： 王佳 
　　1.54元/斤、1.61元/斤、1.75元/斤……5月开始，受国家启动新一轮的大豆收购政策、国际大豆市场库存偏低以及国际原油价格震荡走高等多重因素的拉动，黑龙江大豆价格不断上扬。
　　而另一个突然降临的事实是，黑龙江省最大的民营油脂企业阳霖油脂集团(以下简称“阳霖油脂”)在黑龙江省所有油脂企业中唯一获得来自黑龙江省财政厅3000万元的补贴。一时间，包括黑龙江省的国营、民企、个体的油脂加工企业炸开了锅。
　　由于前期没有任何征求意见和方案出台，5月上旬突然在黑龙江省办公会上由省财政厅农开办宣布的此则消息，被众多其他油脂企业质问“为何前期不在‘阳光’下进行？”
　　“为什么只补助一家？”“不公平！”“这是要把我们赶出黑龙江！”
　　在全国一片拯救东北国产大豆的呼声中，这出奇的举措是否是黑龙江省政府拯救大豆的信号？
　　油脂企业质疑：这不公平
　　5月上旬，在黑龙江省办公会上，省财政厅农开办负责人宣布，黑龙江省政府财政厅补贴阳霖油脂集团3000万元。用于大豆收购。具体标准为每吨大豆收购补助100元，共30万吨。总计3000万元。
　　据在场的一位民营油脂企业负责人告诉记者，当时在场的企业都一脸茫然。事实上，自从去年国家在东北实行大豆临时收储政策以来，托高了当地国产大豆的收购价格，国产大豆与进口大豆持续的低价之间巨大的价差使得众多东北油脂企业纷纷由于价格倒挂而停产，也纷纷呼吁国家应对东北油脂加工企业进行补贴，但一直没有结果。
　　而如今省政府却突然宣布只对一家企业提供如此巨额的补贴，之前并没有一点消息。不免让其他企业感到疑惑和不满。
　　这位负责人会后马上冲到农开办的领导面前询问。但领导的回答是：“你们企业没有申请啊？为什么不提前申请呢？”但这个回答让企业有些发蒙，在记者采访中了解到，各家企业之前并未接到过要向省农开办申请大豆收购补贴的此类通知。
　　香福油脂公司总经理刘洪彦无奈地告诉记者，自己的厂子2008年秋天就开始赔钱。“我们一点补贴也没有。现在的想法就是不公平。都是油脂行业，为什么不给我们补？”
　　龙江福粮油(工业)集团董事长宋胜斌的说法也代表了很多油脂企业的想法：“如果是30万元，300万元，我们肯定不争。但是3000万元的补助对其他企业就太不公平了！”
　　“有了补贴的收购，企业就会高价买豆，低价卖粕。一家挣钱，其他所有厂子都赔钱。”宋胜斌认为，这对行业没有好处，反而会造成很大危害。
　　一位黑龙江当地的民营油脂企业老板给记者计算：“比如他们企业(阳霖油脂)收购一吨赔20块钱，但还剩80块呢。其他家就都得赔20块，谁干啊？我们希望按照市场的规则体现公平。”
　　黑龙江大豆产业协会常务会长吴立强对此认为，补贴得全面考虑，不能单独给一家两家。应该把相关的企业都照顾到。
　　财政厅：我们没有考虑的太好
　　黑龙江省政府为什么选择了阳霖油脂？补贴的标准和准入条件是什么？是否有后续的补贴政策？这是众多企业的疑问所在。
　　负责此次补贴的是黑龙江省财政厅农开办，其副主任薛英杰向《中国经营报》记者坦言：“这个事情我们还没有把它考虑得太好。目前我们正要跟国家相关部门反映这件事情。至于对其他企业有什么考虑，现在还没有把整体的意见拿出来。”
　　薛英杰告诉记者，对于阳霖油脂的这次补助只是先作为一个试点。这个想法是今年“五一”之前得出的。实际的想法是希望解决农民存在手中的大豆卖不出去的问题。使农民大豆价格有显著提升，增加农民的收入。
　　而之所以选择阳霖油脂，一是因为它是省内最大的民营油脂集团。二是因为它的几家加工企业坐落的三江地区是不符合国储收购的高水分大豆主产区。
　　“至于下一步怎么走，是否补贴其他企业，还要看这次补贴的效用是否可行。”薛英杰说。但一些民营油脂企业则提出自己的疑问：如果后续没有补贴的话，是不是就说明此次补贴失败？类似试点就此了结？
　　阳霖油脂董事长刘树林告诉《中国经营报》记者，在补贴之前，阳霖油脂2009年开始并没有收购多少大豆。补贴之后的20多天，截至5月28日，阳霖油脂以1.75元/斤左右的价格收购大豆17万吨。
　　刘树林说他曾提交给中国大豆产业协会关于向黑龙江大豆加工企业补贴的议案。不过他并未向记者出示。“作为试点，我们想为产业做点事。”另据阳霖油脂总经理庞晓峰证实，此次补贴的款项目前还没有到位。
　　对于此次补助为何之前没有出台一个试点的方案或者意见，以及一些企业抱怨的为何补贴的消息之前没有公开操作的质疑，记者联系了多位黑龙江省财政厅的官员，但他们都以“了解不多”等原因拒绝了采访。一位知情人士告诉记者，当下各方对此都有紧张情绪，对外很谨慎。
　　省政府“救市”待考
　　在当下全国一片拯救黑龙江大豆的呼声中，也有人猜测此举或许是黑龙江省政府拯救大豆的信号。
　　刘树林告诉记者，当下20余天左右的时间，当地的大豆收购价格一路上涨。有阳霖油脂收购大豆的行为对其价格的拉动。
　　对此，九三粮油工业集团有限公司副总经理杨宝龙并不认同。他认为国储收购和当下对一家企业的补贴只是区域价格的人为拉升。5月以来黑龙江大豆价格的提升主要是由于近来国际市场上有一些对冲基金从大豆市场开始炒作，使得全球进口大豆价格攀升。而美国和巴西大豆减产的消息，也推动了国际进口大豆价格的上涨。随后才拉动了黑龙江内地大豆价格的上行。
　　据悉，5月底，进口大豆报价已经达到3600元/吨左右，而由于国家在黑龙江省继续增收100万吨临时储备大豆，虽然农民手中剩余的大豆大部分难以达到入库标准，但由于粮源日渐减少，油脂加工企业收购价格较4月中旬已每吨上涨100~180元。目前，哈尔滨油厂大豆收购价格每吨 3480~3500元。
　　薛英杰证实，此次补贴是政府的想法，就是希望解决农民手中卖豆难、卖不出好价钱的问题。可以说是黑龙江省政府对于拯救黑龙江大豆的努力。黑龙江大豆产业协会产业发展部部长王小语分析，虽然很多企业由于未受到补贴有怨言，但是总体上看，对于加工企业的补贴是件好事。对于能否给予其他企业补贴的问题，协会也会尽力呼吁。
　　阳霖油脂总经理庞晓峰认为，补贴可以暂时解决油厂收入问题，暂时能给油厂打点强心剂，有个支撑。但是要想行业发展，还得让产业链良性运转。
　　“加工企业作为大豆产业链上最活跃的主体。它的生存才能带动整个产业链种植、收获、仓储、加工、商品出售的运转。不然加工企业死亡，整个产业链都会停滞。”杨宝龙说。

