运用MACD判断中长线机会
　　东航金融 姜山 CFA/CPA
　　对于投资者而言，除了研究基本面之外，技术指标也是决定买入卖出时机的重要因素，在通常使用的技术指标中，KDJ和MACD的运用相对广泛，对于大多数投资者而言，KDJ指标发出的买入卖出信号过于频繁，容易出现误判，非专业投资者并不太适用这一指标进行判断，而MACD指标的运用相对要容易且不易发生错误。而在研判长期趋势中，长周期K线的MACD指标往往更具有指导性意义，笔者发现，近十年来，在A股市场的运行中，周K线MACD指标在判断中长线转折时的准确性十分明显，可以成为投资者决定进出时机的最佳参考。而运用周K线MACD指标对指数基金做滚动操作，长期看，这种方法取得的效果要优于持有指数基金不做操作的做法，更有利于资产长期的保值增值。
　　笔者选取分析软件普遍采用的(12，26，9)参数进行分析，当MACD指标出现红柱并且MACD数值超过5后的第二周开盘选择买入，在出现绿柱并超过-5后的第二周开盘选择卖出。按照这种操作，自1999年5.19行情爆发以来，MACD的周K线指标一共发出13次买入信号和12次卖出信号，在12次完整的买卖信号中，其中8次成功，4次失败。如果假定在第一次买入信号发出时买入1份模拟上证指数基金，在采取根据MACD周K线指标决定买卖时机和采取持续持有的策略的情况下，可以发现，就长期看，前者的主动性操作在目前的结果要显著好于后者，差额甚至达到1倍以上，而在整个周期中，前者有8次的期末净值高于后者，显示出较强的盈利能力。
　　从统计数据看，这一主动操作方式的亏损被限定在一定的幅度之内，最大的单次操作亏损幅度为12.83%，更有效回避了2007年以来最大一波的下跌，而在盈利方面的能力则相当不错，单次最大盈利达到110.61%。仔细分析这一方式和持续持有方式所体现出的差别，我们可以看出，这种操作方式在牛市中的盈利能力要小于持续持有方式，因为MACD指标自身的因素决定了其在牛市时再度发出买入信号的点位往往要高于前一次的卖出点位。但在熊市中，由于这一指标能够很好地发挥及时的止损作用，资金的波动性因此大为降低，减少了亏损的概率。根据计算，在采取这一主动策略后的10年里，采取主动操作策略的最小盈利达到了6%，最大的资金回撤幅度为26.3%，相比之下，持续持有策略在10年里曾出现过超过20%的亏损，最大的资金回撤幅度更超过50%，显然，对于一个期望保持良好心态的投资者而言，前者的操作策略能够更有帮助。
　　对于大多数的投资者而言，这一指标会是一个非常简便而又有效的操作指南。

