周道炯：扩展期市服务国民经济广度 
　　本报讯 前中国证监会主席周道炯表示，应制定有效监管措施，加快股指期货等衍生产品发展步伐，并积极推进原油和农产品期货上市。
　　周道炯表示，我国衍生品市场还是一个新兴市场，防范和化解金融风险仍是一个不可忽视的问题，金融创新及其有效监管仍然是一个需要深入研究的课题。他表示，“我个人认为股指期货等衍生产品，应该适应中国资本市场发展的需要，制订有效的监管措施。”
　　他认为，商品期货等衍生品生发于实体经济发展的要求，金融衍生品的创新和发展应当源于实体经济对风险的规避和管理需求，应当把服务于实体经济作为出发点，因此，市场目前需要做深做精现有期货品种，充分发挥期货市场服务于实体经济的功能。他指出，以去年有色金属行业和钢铁行业为例，由于能够利用期货市场的风险管理功能，许多有色行业企业通过套期保值对冲了部分风险；而钢铁行业企业却因无法利用期货市场，销售收入和利润的降幅远大于有色金属行业。因此，相关产业如果有可交易的期货品种，就可以利用期货市场在一定程度上规避价格波动带来的风险。他建议，有关方面应当共同努力，做深做精已上市期货品种，通过扎扎实实的工作，让实体经济参与者、使用者能够充分利用期货市场，通过建立完善的机制和培养专业的风险管理人才，规避价格波动风险、保障企业的利润。

