大宗商品多空分歧开始加大
    　　“在经济真正转好之前，各国政府不可能修改宽松的货币政策。因此，宽裕的流动性将一直持续到需求重启之际。”吕肖华认为，“政府不会主动紧缩货币政策，现行的低利率时代将持续较强的时间。所以只要市场存在这样的预期，即便大宗商品的现货基本面偏空，期货价格也未必会跌下来，甚至还有继续上行的空间。”
　　⊙ 本报记者 钱晓涵
　　每当期货价格在一段时期内形成单边市的时候，市场分歧便接踵而至。本周二，纽约商品交易所(NYMEX)轻质原油期货连续合约盘中摸高69.03美元/桶，距离70美元/桶整数关口仅一步之遥；而伦敦金属交易所三月期铜合约则成功告破5000美元/吨大关。
　　若与去年7月份的历史高点相比，原油、铜等大宗商品的期货价格目前显然仍处于低位。但若与去年底暴跌之后的低点相比，商品近半年以来的反弹幅度已然相当可观。尤其是最近三个月，全球大宗商品期货价格更是涨多跌少，俨然一副牛市再现的气派。
　　经济危机触底、投资信心恢复、流动性宽裕……不少市场人士都为大宗商品近期的强劲反弹寻找到了“足够充分”的理由。但商品期货行情未来究竟会如何演绎？业内人士的观点却不尽相同。
　　看空：已进入“非理性”上升阶段中后期
　　“在我看来，流动性过剩是导致大宗商品本轮强势反弹的唯一理由。”中国国际期货研究中心经理明枫在接受本报记者采访时断言，由资金所导致的资产价格上升阶段已渐入尾声，因为脱离基本面，中长期来看必然会再度下跌。
　　“如果把去年下半年的暴跌定义为非理性下跌的话，那么最近半年左右的大涨则应看作是非理性上涨。”明枫表示，由美国次贷危机导致的金融危机蔓延后，全球各国普遍陷入了痛苦的“去杠杆”过程之中。在这个阶段里，资产价格急跌多少有非理性的成分。“此后各国政府纷纷抛出经济刺激计划、喊话不断，重新激活了市场的信心。伴随着注资、降低利率等一系列措施，流动性得到充分释放，通胀预期重燃，导致资产价格快速回升。实际上，资产价格后一阶段的急涨，同样是非理性的。”
　　明枫认为，由于缺乏基本面的进一步支持，资产价格的非理性上涨目前已进入到中后期。“之所以得出这样的结论，主要是基于美国经济还是没有办法走出低谷。”明枫强调，美国银行“有毒资产”仍未消除，无钱可贷；企业负债累累，不愿投资；个人信用卡透支过渡，无法扩大消费。在这种形势下断言美国经济乃至全球经济已然见底，无疑是不客观的。
　　“我们现在看到的流动性泛滥只是一种假象。”明枫坚持认为，在经济形势不好的背景下，大宗商品就此走出大牛市的概率极小。强势反弹过后，还将经历一轮下跌。
　　看多：上涨行情肯定还没有结束
　　记者在采访过程中发现，尽管看空商品后市的理由相当充分，但坚定看多后市的业内人士同样不在少数。光大期货研发中心有色金属分析师吕肖华很肯定地对记者表示，大宗商品的上涨行情肯定还没有结束。
　　“有色金属三月份的那一拨上涨是有基本面支撑的。”提及期铜三月份的快速拉升行情，吕肖华仍记忆犹新。“现在和那时候相比，金属的基本面确实要差一些。”
　　事实上，当时市场上盛传，为防止基本金属价格持续滑落，国家有关部门出手在国际市场大举买入以铜为首的资源类物资。“虽然这一消息没有得到公开证实，但市场普遍预计国储买入的铜数量在25万吨左右。”吕肖华告诉记者，这从伦敦金属交易所(LME)的库存上可以得到一定程度的验证。
　　据了解，LME3月份铜库存在50万吨左右，但此后一路下降至30万吨左右。“业界认为国储买入和中国企业备库是推动铜价3月份上涨的重要原因。”吕肖华表示，目前价位国储继续买入的可能性已不大，中国企业备库也已结束，但市场正在期待西方各大企业即将启动的备库行为。
　　“我认为大宗商品的上涨行情肯定还没有结束。”吕肖华承认，流动性是导致本轮大宗商品价格攀升的主要原因，但在与明枫观点向左的是，吕肖华认为未来流动性过剩的局面不会发生改变。
　　“在经济真正转好之前，各国政府不可能修改宽松的货币政策。因此，宽裕的流动性将一直持续到需求重启之际。”吕肖华认为，“政府不会主动紧缩货币政策，现行的低利率时代将持续较强的时间。所以只要市场存在这样的预期，即便大宗商品的现货基本面偏空，期货价格也未必会跌下来，甚至还有继续上行的空间。”

