152万吨国储棉将投放市场
　　每经记者宛霞
　　《每日经济新闻》昨日从国家发改委获悉，5月20日，发改委、财政部决定向市场投放152.3万吨国家储备棉。根据近期储备棉成交情况和纺织企业用棉需求，国家有关部门决定，自5月31日起，将储备棉竞卖底价调整为12600元/吨，增加储备棉特别是高等级棉投放数量，并细化竞拍标的，以满足各类企业对棉花质量、数量的不同需求。
　　国家棉花市场监测系统调查，截至4月底，籽棉收购基本结束；棉花加工企业新棉加工率为98.7%，同比提高0.7个百分点；平均销售率为86%(含交储)，同比提高18.4个百分点。
　　随着储备棉收储的顺利完成，国内棉价回升加快。4月份内地籽棉收购均价为2.78元/斤(折皮棉582元/担)，较上月上涨0.22元/斤；全国棉花交易市场电子撮合交易7月合同平均价为13081元/吨，较上月上涨703元/吨，涨幅5.7%。
　　发改委有关人士同时表示，尽管4月份受美元指数下滑、美国股市和商品期货市场全面上涨影响，国际棉花现货价格上涨，但仍低于国内市场约2132元/吨。据海关统计，1~4月，我国累计进口棉花41.5万吨。截至4月份，2008棉花年度我国累计进口棉花88.5万吨，同比减少70.3万吨，减幅44.3%。4月份，我国纺织品服装出口124.9亿美元，同比下降12.6%，环比增长2.7%，自3月份以来继续回暖。
　　2008棉花年度前期，受国际金融危机、纺织出口下滑影响，棉花需求减弱，市场棉价下跌，为此国家采取了收储部分储备棉等措施，有效解决了市场阶段性供大于求的问题，促进了市场棉价稳步回升。随着近期国内市场棉价回升加快，市场棉花资源趋紧，下阶段市场上棉花供需存在缺口。为保障供应，稳定棉花市场，有关部门已经做好储备棉出库的预案。

