境外品牌入驻中国交割单 期货市场曲线开放
　　恨不能通过期货套期保值手段，为自己赢得有效权益的大多数国际铜业巨头2009年长长吁出一口气：年初迄今，上海期货交易所累计已批准近10家国际铜业巨头及铝业巨头，同意后者将产品注册成为中国期货市场认可的交割品牌。
　　上期所发挥的表率作用很快也得到了大连商品交易所、郑州商品交易所两家兄弟单位响应。大面积开闸此前难以想象。一时间，境外品牌生产企业纷沓而来。通过期货市场扮演空头角色，境外物资借道期货交割卖给中国市场成为可能！
　　但在市场组织眼里，允许境外品牌入驻中国交割单更多是利好：上海期货交易所有色金属部一位人士称，中国的江铜早就成为伦敦交易所注册交割品牌，但中国境内没有一家境外品牌可以进行交割，这对致力打造中国铜价格定价权的上期所而言，自然必须破题。“至于大连、郑州为什么迅猛跟进，我想答案或许来自证监会。”北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越说。
　　引“郎”入室
　　5月21日，郑州商品交易所宣布：PTA(一种重要的大字化工原料，是石油的下游产品)期货仅有20个现货交割品牌的现状将会改写。该所称，为更加有效管理PTA交割品牌，优化交割品牌结构，即日起将引入PTA交割品牌管理制度。凡产品符合条件，且有意成为郑商所指定交割品牌的境内外PTA生产企业，均可根据《PTA交割品牌管理工作指引》(试行)向郑商所提出申请。
　　“预计韩国三星、日本三井等境外知名生产商及在中国开设合资企业的产品品牌将很快成为PTA期货首批合格交割品牌。”郑州方面信息部人士称，这一工作并不突兀，早在2006年PTA正式挂牌交易前，该所就根据境内外PTA生产企业的市场份额、产品质量及客户使用情况，选择了包括扬子石化(000866)、仪征化纤、韩国三星、日本三井在内的20家知名生产商作为首批PTA交割品牌。但这些交割品牌如何管理，由于郑商所未能明确，境外生产商入场交割只能纸上谈兵。
　　郑商所称这一做法遵循了对工业品期货进行品牌注册的国际惯例，但拒绝说明该行为是否证监会默许开闸之后的举措。
　　早在2009年春天，上期所也在开展同样的动作。4月21日，该所批准赞比亚莫帕尼铜矿有限公司生产的MCM牌高纯阴极铜、韩国LS-Nikko铜制炼株式会社生产的ONSANⅠ与ONSANⅡ牌高纯阴极铜注册成为该所期货交割品牌。而在此前数月，已经有美国自由港迈克墨伦铜金矿公司生产的“FMS”牌高纯阴极铜、Codelco生产的“AE”牌高纯阴极铜灯多个境外生产商旗下品牌获准在上期所注册。
　　“别人在我的地盘套保，我们却不能提供交割服务，如果持续这样，迟早会把境外生产商逼回到伦敦去。”期货私募基金金涛将几大交易所集中开闸行为理解为势在必行。“这些境外生产商入场套保一定会刺激场内交易量放大，促进上海的铜铝、郑州的PTA等中国期货品种成为世界定价中心。”金涛称，交易所引“郎”入室意图明显，此举也将有望使铜铝等大宗商品定价权缓步向中国市场转移。
　　“上期所第一次开闸是在1月中旬，我们看到境外机构入驻交割单后，2009年迄今沪铜交易量已经大过了伦铜。”注意到这一交易细节的胡俞越称，交易所开闸境外品牌进入交割单，也是中国期货市场曲线开放的重要开端。
　　“郎”还是狼
　　过去几年来，境外铜业巨头Codelco在中国市场相当烦，这家智利最大铜业企业一度还愤怒过。2007年4月，因为贸易商无法再出具这些铜的完税凭证(一种税收制度改革，以此阻止境外品牌利用境内贸易商在国内进行变相交割的情况)，上期所就明确拒绝接受智利铜为中国期货市场合格交割品牌，这被Codelco等境外企业视为中国期货市场关门谢客。
　　但事实上，期货市场的不予交割政策却阻碍不了现货市场流通。在那一时期，Codelco每月都有大约5万吨铜要运往中国，其中大部分产品直接售予他们在中国的客户RTRS。
　　“中国市场是风云突变的，政策往往牵引价格走，我们必须参与上海市场期货套期保值，规避意外风险。”国际铜业巨头及贸易商纷纷指责中国办事制度僵硬。的确，Codelco虽然可以通过在中国开设的贸易机构入场参与期货套期保值，但他们交易的底线是如果现货价格跌了，就要把铜交割给交易对手，进而用期货市场做空的获利来弥补现货亏损，反之，一旦现货市场涨价，则可以用现货盈利回填期货亏损。
　　“政府当时不准予交割的戒心很重，他们貌似害怕物资倾销局面出现，以及可怕的期货市场内外盘高度联动局面。”其时正在美国某期货基金操盘、且与美国自由港迈克墨伦铜金矿公司有过来往的金涛还原了部分细节。他说，国储铜事件让中国价格饱受外盘牵引的辛酸事实，使更多国内人士将境外投资者视为狼。“是狼就要吃肉，拒之门外成为必然。”
　　但不开心总是往事。金涛认为2008年的交易数据支撑了上期所开放境外品牌入驻交割单的信心。以铜期货为例，上期所2008年交易量仅次于伦敦金属交易所(LME)，位列世界第二，“上海价格”成为全球铜市场必须关注的重要价格。而开闸国外品牌境内注册，显然对“上海标准”对外输出，提升“上海价格”国际市场话语权大有裨益。
　　胡俞越认为，境外生产商从狼到“郎”的演变过程中主要得益于监管层面认识能力的提高。“过去认为堵住了期货市场外资就无法大幅度牵引中国价格了，可能吗？以铜为例，作为世界主要铜进口国，全世界都在看中国，国储铜事件就是在这样的背景下发生的。”胡俞越说，现货市场上，进口铜并无品牌限制，只有质量之分，这意味商品的流动是没有障碍和管制的。此时，期货市场引进国外交割商就成为必然。他认为这一制度的确立，还将为中国在全球范围采购大宗商品开辟新的通道，即外资主动送货上，而非境内企业四处出击。
　　中国功夫
　　交易所为何在2007年不把这事给办了？金涛记忆犹新——上期所向Codelco开具“空头支票”称：“政策(如何)转变上层(证监会)正在研究，未来可能会变，但交易所无能为力。”
　　三年后，准予交割的境外注册品牌蜂拥而至。其背后政策推手当是关键力量。《中国经营报》记者围绕“是否证监会同意或默许开闸”等话题向三大交易所多方探寻，均无果。
　　胡俞越打趣：“这事你问系统内任何人士都无法告诉你，答案很明确，一定是证监会批了。”他说，过于管制政策属被动行为，而现在准予注册则开始转变为主动出击。表面看此举成为中国期货市场国际化重要部分，允许境外生产者在中国通过期货市场交割，打开了国门。“但更重要的应该还有诸多伏笔和约束性机制，一方面防止倾销恶果，另一方面这些条款未来会构成中国期货市场逐步向外资开放的基础性门槛。”
　　据郑商所介绍，实施品牌交割及管理制度后，有意成为郑商所指定交割品牌的境内外PTA生产企业，除提出申请，还必须得到至少一家交易所会员单位推荐，至少三家国内用户近期使用该品牌产品的情况介绍。
　　某期货公司高层透露上期所眼下实施的境外品牌注册交割单制度，也在遵循上述原则。“由于国内期货经纪业务没有对外资开放，因此通过期货公司推荐，完全可以将未来可能参与交割者的种种库存等资料完全烂熟于心。”他称这本质上也是一种风险控制手段。
　　“准许注册交割品牌等同给予了境外生产商一个工具，但这个工具如何使用，什么时候可以使用，使用的尺度有多大，所有这些，都应该有一些细节性约束。”这位人士称。
　　大商所信息部负责人王伟筠透露，该所上市的塑料期货(LLDPE)实行交割品牌推荐制度，眼下就有境外生产商列在其中。而于5月25日新上市的pvc期货预期也将实施准予政策，为期货品种具备全球定价话语权创造基础。他称这与当下大商所从传统农产品期货交易所向大型综合型交易所转型的路径密不可分。“过去的农产品只有质量好坏，并无品牌区别，但工业品期货与农产品期货路径大相径庭，引进国际生产商参与势在必然。”
　　以上种种，或正是此番政策性开闸的底气与导向所在。
　　上期所近期批准的境外交割品牌
　　4月6日
　　上期所消息：该所日前批准智利国营铜业公司(CODELCO)生产的“AE”牌高纯阴极铜、以及自由港迈克墨伦铜金矿公司生产的“FMS”牌高纯阴极铜两大品牌为上期所铜期货注册交割品牌。
　　4月21日
　　该所批准赞比亚莫帕尼铜矿有限公司生产的MCM牌高纯阴极铜、韩国LS-Nikko铜制炼株式会社生产的ONSANⅠ与ONSANⅡ牌高纯阴极铜注册成为该所期货交割品牌。
　　5月8日
　　上海期货交易所批准五个境外铜铝交割品牌。其中四个铜交割品牌分别是，智利Michilla矿业公司生产的MIC-P和MIC-T牌高纯阴极铜；美国科力托犹他铜业公司生产的KUC牌高纯阴极铜；智利国营铜业公司(CODELCO)生产的CCCSX-EW牌高纯阴极铜；波兰KGHM金属集团生产的HMG-B、HMG-S和HML牌高纯阴极铜。此外，美铝澳大利亚有限公司生产的PORTLAND牌重熔用铝锭已获准在上期所注册。
　　境外交割品牌进入国内的政策沿革
　　2007年以前早期政策
　　上期所对于境外交割品牌的最早政策是：认可在伦敦金属交易所(LME)注册的品牌有在上海市场进行实物交割的资格，但并未要求境外厂商来上海进行正式的注册。
　　2007年3月20日
　　上期所正式出台实施了《上海期货交易所有色金属交割商品注册管理规定》，开始接受国外符合条件的铜、铝、锌有色生产企业的注册申请，并要求此前已被上期所认可具有交割资格的LME注册品牌于2009年3月20日前办理注册登记以获得上期所正式交割资格，否则视作自动放弃。
　　2009年1月
　　美国自由港迈克墨伦铜金矿公司下属El Paso精炼厂生产的“P＊D”牌高纯阴极铜获得上海期货交易所批准，成为国内首个获准注册的境外交割品牌。
　　2009年5月
　　中国证监会同意上海期货交易所(下称“上期所”)对阴极铜、铝、锌的天然橡胶期货合约的修改方案。修改后，用于实物交割的阴极铜，必须是上海期货交易所注册的品牌。原规则中“LME注册的阴极铜亦可作为替代品交割”的条款被删除。通知发布之日后，阴极铜相关交割细则在第一个新挂牌合约(即2010年6月交货的合约)及以后月份合约开始执行。

