十年：上海期市助力国际金融中心建设
　　今年恰逢上海期货交易所成立十周年。在昨天举行的第六届上海衍生品市场论坛上，“稳步发展上海期货市场”与“服务上海国际金融中心建设”成为一对关键词，紧密地联系在了一起。
　　上海市副市长屠光绍昨天在论坛上指出，上海期货市场的发展，也是上海国际金融中心建设的重要组成部分。根据国务院文件精神，上海将按照国家金融管理部门的具体安排，有序推动期货市场和金融衍生产品市场的发展。
　　⊙本报记者  钱晓涵
　　上海期货市场起步较早
　　作为我国期货市场起步比较早的地区之一，上海在推进商品期货市场持续稳定发展、服务国民经济建设等方面取得了突出成绩。屠光绍在致辞中表示，近年来在证监会领导下，上海期货市场交易规模不断扩大，市场功能得到了进一步地发挥。
　　其中，上海的铜期货市场日益成熟，在全球金属市场定价体系中发挥着积极的影响和作用。燃料油期货交易活跃，价格与国际能源市场保持互动，受到了国内外有关方面高度关注。天胶期货交易呈现出稳步活跃的趋势，功能也逐步显现。锌期货自上市以来，交易活跃运行平稳，被国际组织评为2007年全球最受关注的期货品种。黄金期货市场运行总体平稳，成交相对活跃，功能逐步发挥，各方面反应积极，而且也为增进商品期货市场与金融市场的联系打下了基础。而今年3月份刚刚上市的钢材期货，将逐步优化钢材价格形成机制，促进钢铁行业健康有序发展，进一步提高我国钢铁工业的国际竞争力。
 
　　未来发展空间更为广阔
　　屠光绍指出，《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》的出台，标志着上海国际金融中心建设进入了关键的发展阶段。上海将站在全局的战略高度，认真学习国务院文件精神，全面贯彻落实中央部署，加快推进“两个中心”建设，不断提升上海城市综合服务功能，更好发挥服务、辐射和带动作用，为全国改革开放和现代化建设作出应有的贡献。
　　此次国务院文件对包括商品期货在内的上海衍生品市场未来发展提出了具体的要求。作为上海国际金融中心建设的重要组成部分，上海将按照国家金融管理部门的具体安排，在上海期货交易所有序推出原油、汽柴油、沥青等能源化工期货品种上市，推动形成亚太地区的原油等大宗产品基准价格；支持推出铜、铝等期权类产品，开发铅、白银等金属类期货以及商品指数期货；探索在海关特殊监管区域开展期货保税交割业务，引入境外投资者参与上海期货市场交易；积极探索期货市场引入合格机构投资者的有效途径；同时有序推出股指期货、国债期货、外汇期货、股指期权、外汇期权、利率期权、黄金ETF等金融衍生产品；完善上海银行间同业拆放利率的基准利率功能，积极培育以其为定价基准的各类衍生产品。
 
　　上期所成“着力点”之一
　　“期货市场之所以能够问世、发展并成为现代金融市场体系的重要组成部分，是因为其具有其他市场所没有的独特功能。”上海期货交易所理事长王立华强调，作为现代市场经济体系中的重要要素市场，上海期货市场建设无疑是上海国际金融中心金融市场体系建设的重要着力点之一。“因此，上海要建成国际金融中心和国际航运中心，要形成更加完备的金融市场体系，要为市场参与者提供可靠的风险管理平台和工具，就应该有一个与之相适应的高度发展的金融和商品期货市场。”
　　事实上，近十年来，上海期货市场品种日益丰富，成交逐年递增。据王立华透露，1999年上海期货交易所成立之初，年成交金额只有4918亿元人民币；而到了2008年，则达到近29万亿元！业内人士普遍认为，在交易品种和市场规模稳步成长的同时，期货市场功能也得到了有效发挥。
　　王立华表示，上海期货价格信号灵敏地反映出商品的供需变化，并与国际市场行情形成互动，在国际市场有关商品定价体系中的作用正不断增强。目前，在上海期货交易所形成的“上海价格”，已经得到国内外公认和关注，成为服务上海国际金融中心建设的重要成果之一。
　　值得一提的是，“期现互动”的良性化、常态化，也大大提升了市场对资源进行有效配置的水平，上海期货市场已经成为服务上海社会经济发展和我国国民经济建设的一支重要力量。
　　此外，上海期货交易所的期货标的品级已经形成一定的品牌效应，“上海标准”的国际影响力也在不断提升，正成为继“上海价格”之后，上海期货交易所服务上海国际金融中心建设的一个重要新亮点。
　　王立华强调，上期所将努力做深做精现有品种，严控市场风险，确保市场平稳发展，为实体经济保驾护航，为加快上海国际金融中心建设作出更大贡献。

