金属期货助推行业发展 专家纵论套保
    　　“对于所应用的保值工具，简单的工具和复杂的工具没有说谁好谁坏，关键是你能不能吃透它？”高晓宇说，对于一些极端情况的发生，一定要事先衡量，一旦市场跌下来，你的承受能力有没有。
　　⊙本报记者 叶苗
　　昨日，在“上海衍生品市场论坛”有色金属国际研讨会上，有关专家热烈讨论了有色金属期货与现货状况、相关企业的套保策略等。会议上，上海期货交易所副总经理霍瑞戎表示，中国有色金属行业的发展为有色金属期货市场的完善奠定了坚定基础，有色金属期货市场则助推有色金属行业的发展。
　　期货与行业共同发展
　　霍瑞戎表示，我国铜产量位列世界第二，锌和铝的产量位列世界第一，铜铝锌消费量均居世界首位。通过改革开放以后长足的发展，奠定了我国有色行业在全球非常重要的地位，行业发展迅速，产销规模在全球占有突出的地位。与有色金属行业取得的成绩相伴随，上海市场有色金属的交易量也在不断增长，2008年全年的成交量是2.8亿，成交金额是28.87万亿。伴随着有色行业的发展，有色工业、加工、消费贸易、进出口的发展，全国有色期货品种也得到了长足的发展。
　　同时，有色金属期货市场助推了有色金属行业的发展。有色期货市场有助于有色金属行业的优化资源配置，促进有色行业的市场化的发展，为实体经济的发展提供了一个风险管理的工具。有色金属期货市场为有色行业提供了一个反应灵敏的统一的市场定价体系，期货市场的集中统一监管、良好的风险控制措施确保了价格公开透明，对有色市场的统一定价产生了积极的作用。随着有色行业、期货市场、金融市场的发展，我国金属行业在全球有色品种的定价权方面的影响力得到了有效的提升。“上海规则”和“上海价格”已经获得了行业有效的认同。
　　据霍瑞戎介绍，目前有31家有色金属企业是上期所非期货公司会员，有26家铜企业、32家铝企业、13家锌企业在上海期货交易所注册品牌，这有助于提高企业生产质量，同时也有助于提高企业的品牌效益。另一方面，把期货市场结合到企业的生产管理过程当中，对企业的综合能力提高起到了积极的作用。
　　专家纵论金属套保
　　目前，不少企业都在做有色金属套保。套保的风险和困难在哪里，如何界定套保的效果，企业内部应该怎样做风险管理？论坛上，中国五矿集团有色公司副总经理高晓宇畅谈了有色金属的套期保值话题。
　　“我们现在感觉到所有人去观察一个企业的保值做得好不好，都是从结果来看的，就是看期货的盈亏，如果赚钱了就做得好，如果赔钱了就做得不好。”高晓宇表示，这个标准问题比较大，如果以结果导向来看企业的期货保值，会把企业逼到期货投机的方向上去。
　　高晓宇表示，很多企业在做保值的时候，对风险评估环节的重视程度还是不够，尤其是事先的风险评估，其实这是整个业务能否成功的关键。“有时候看企业的风险一定要从企业整体来看，而不是局部来看。”
　　“对于所应用的保值工具，简单的工具和复杂的工具没有说谁好谁坏，关键是你能不能吃透它？”高晓宇说，对于一些极端情况的发生，一定要事先衡量，一旦市场跌下来，你的承受能力有没有。

