姜洋：我国期货市场步入较快发展新阶段
　　国企应坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯 由中国证监会、工信部、国资委和中国钢铁工业协会共同主办，上海期货交易所等联合承办的首期钢铁企业钢材期货培训班于5月31日开班。证监会主席助理姜洋在开班仪式上表示，防范我国国有企业参与境外衍生产品交易的风险，企业内部须建立一整套风险防范机制和措施。他强调，国有企业应当坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品。
　　姜洋指出，这次国际金融危机出问题的是场外衍生品市场，而在交易所交易的场内衍生品市场运行平稳，没有出现问题，凸现了发展期货市场的必要性。衍生产品市场可分为交易所市场和场外市场，交易所市场习惯上被称为期货市场。与场外市场相比，期货市场产品简单，价格形成机制公开、透明，风险控制措施完善、市场监管严格。国际金融危机以来，场内期货市场积极应对并妥善化解了期货价格剧烈波动的风险，欧美发达国家正在积极反思并试图借鉴交易所市场的成功做法，通过引入集中结算、提高透明度、加强市场监管等措施规范场外市场的发展。因此，发展期货市场的理念在本次国际金融危机中不仅没有被削弱，反而进一步得到加强。
　　姜洋指出，我国期货市场目前已经步入规范、健康、较快发展的新阶段。首先，近年来，我国期货市场规模稳步扩大，产品创新有序推进，市场功能不断增强，国际影响力明显提高。其次，期货公司资本实力逐步增强，合规水平有所提高，行业结构开始优化。第三，期货市场法规制度不断健全，监管工作进一步加强，监管制度适应中国期货市场发展的阶段特征。但是，与国际市场相比，我国期货市场在某些方面尚存差距。
　　为此，姜洋建议，防范我国国有企业参与境外衍生产品交易的风险，必须从企业的内控制度着手，建立企业内部一整套风险防范机制和措施。国有企业应当坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品。
　　中钢协常务副会长罗冰生在开班仪式上表示，钢材期货上市两个月来总体运行平稳，期现价格联动性较高，市场各方反映积极。钢铁生产、消费和贸易企业入市的热情不断提高，参与期货交易的规模逐步扩大。一些钢材现货企业在参与期货交易的同时，开始尝试利用钢材期货交易形成的价格指导生产和经营。
　　罗冰生指出，应充分认识到钢材期货市场的功能发挥有一个渐进的过程，需要市场参与各方的共同努力和培育。引导钢铁企业理解期货市场、自觉利用期货市场是期货服务产业经济及市场培育的重要工作之一。因此，这次培训班的目的就是通过利用有效的培训，帮助钢铁企业加快对期货市场的理解，重视和利用好期货市场，发挥钢材期货服务国民经济发展的作用。

