原油暴涨推动商品期货上行 
　　上周，端午小长假，恰逢周初英美休市，国内商品期货市场资金继续流出，行情比较清淡。但是，美原油假期连续暴涨，带动外盘商品期货整体上涨，有望推动国内商品期货价格发起新一轮上涨行情。
　　国际金融市场方面：美元指数跌破80点后加速下行，但是在去年末低点77附近有较强支撑；美原油突破61美元后势入破竹加速上行，目标直指80美元，但在70美元附近有一定压力；黄金再次上攻到1000美元附近，一旦突破，将打开上行空间。上周，三大品种均运行到关键技术位置，商品期货是反弹还是反转本周将终见分晓。
　　基本金属方面：伦铜强势突破震荡区间，带动沪铜周一全线涨停，预计短期内仍将保持强势，但向上空间尚不明确，建议短线操作为主；锌跟随铜的走势短多操作；值得关注的是新上市的螺纹钢期货，主力909合约在3600附近的支撑获得有效确认，昨天增仓向上突破，距上市以来最高点3678只有30多点，一旦突破将打开上行空间，中线目标应到3800以上。
　　能源化工方面：由于各品种已于年初领先国际原油率先上涨，因此节前不但未跟随国际油价上涨，反而出现了连续减仓调整的局面。随着原油的突破和各自调整基本到位，本周PTA、塑料、燃油和天胶应产生较多短线机会，中线方向有待原油进一步指引。
　　农产品方面：前期强势的豆油、棕榈油和菜籽油经过连续调整再次重拾升势，豆粕和大豆继续增仓上行有望发起新的攻势，建议中线布局远月1001合约。
　　主笔/永安期货分析
　　张逸尘

