经济改善提振需求 CRB创34年最大月涨幅
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 因市场预期全球经济改善，提振了商品需求，代表19种原材料价格的路透/Jefferies CRB商品指数5月份上涨14%，创下34年来最大月度涨幅纪录。
　　分析师称，中国经济改善引发了市场预期全球经济衰退的最差状况可能已经结束，这鼓舞了投资资金流入商品市场，而美元走软，也刺激了商品市场的走高。全球经济触底的迹象，令生产企业纷纷重建库存，提振了商品需求。
　　据彭博社对61位经济学家的调查显示，美国经济今年可能将萎缩2.8%，但商品市场的强劲反弹显示了投资者和企业对全球经济在今年后期将开始复苏的预期。据高盛集团预计，今年商品市场将回升19%。
　　今年以来，伦敦金属交易所(LME)3个月期铜价格上涨约66%，并在昨日创下7个月高点5140美元/吨，LME铜库存自今年2月以来已下降了42%。纽约原油期货今年以来飙升53%，在周一创下去年11月以来高点68.68美元/桶。而CBOT玉米、大豆和小麦期货价格也大幅上涨，至少创下7个月来的最高水平。
　　去年下半年路透/Jefferies CRB商品指数持续暴跌，截至今年2月24日，跌幅达58%。随后该指数企稳回升，在5月份上涨14%，月度涨幅是1974年7月以来的最高。
　　而与此同时，美元相对6种主要货币持续下跌，自3月初以来的跌幅达11%，并创下5个月低点，投资者对冲通胀风险需求，刺激了对能源、金属及农产品需求。
　　有分析人士认为，全球工业引擎的重启，意味着工业品的需求将继续上升，商品需求改善的迹象已非常明显了。
　　据高盛分析师称，未来数月，铜、锌和大豆将是表现最好的品种，因为中国的需求上升；此前能源价格受到欧洲和美国经济衰退影响较大，如果这些地区的经济改善，能源价格将获得提振。
    　　据高盛分析师称，未来数月，铜、锌和大豆将是表现最好的品种，因为中国的需求上升；此前能源价格受到欧洲和美国经济衰退影响较大，如果这些地区的经济改善，能源价格将获得提振。

