套期保值熨平企业经营风险
　　合理利用期货市场进行套期保值，可以规避极端行情下的价格波动风险，真正熨平企业经营风险，并赚取企业核心利润。
　　例如，过去数年来，江铜南方公司合理利用期货套期保值功能，不仅首创了铜杆点价销售模式，还实现了公司业绩新的飞跃。
　　2001年以前，铜杆市场定价仅按当地铜板售价加加工费方式，定价模式单一，而下游企业又因终端消费企业要求，迫切希望有点价、均价等定价方式。南方公司在金瑞期货帮助下，经过持续不懈努力，铜杆点价销售方式逐步在业务中推开，客户也从中得到了实实在在利润。
　　用套保衔接需求与发展
　　南方公司与金瑞期货公司经过研究最终制定出铜杆市场套保方案：将每月采购原料每天在当月期货合约均量时卖出保值，保证所抛出价格在当月结算价附近；在客户点价同时，在对应期货市场上等量买入平仓。此方法有效地锁定了公司利润来源——加工费，也合理规避了铜价波动风险，最终实现了客户需求最大化。
　　此外，仔细分析南方公司套保的综合盈亏(现货盈亏＋期货盈亏)，发现其始终保持着相对平稳的波动，成功规避了铜价极端行情的负面影响，达到了企业原有保值目标。2000年以来的两次铜价极端行情波动过程中，南方公司都坚持利用期货市场进行套期保值，真正熨平了企业经营风险，并赚取企业核心利润。
　　不断优化套保效果
　　公司长期采用上月均价的方式采购原料，而产品加工周期是半个月左右。因此公司的保值周期是一个半月，不可避免公司将面临产品的加工周期跨月，如果按照以往保值计划进入计价期均匀卖出保值，产品销售时买入平仓，企业将承受巨大基差损失。
　　根据建议，公司很快改变了计价方式，将上月均价改为当月均价的结算方式，以选取05年4月为例进行说明：
　　按原有计价方式，企业将承受885元/吨损失，而这部分损失刚好等于3月16日-4月15日4月合约与5月合约的均基差。通过计价方式的改变，公司回避了此基差损失，稳定赚取了加工费。
　　经营稳健发展 实现持续盈利
　　追求客户量和销售量的增长并非南方公司的真正目标，参与期货市场保值，其最终目的是规避铜价波动风险，保住企业核心利润，使企业规模和利润保持持久稳定地发展。
　　从近几年南方公司的财务报表数据可看出，其销售收入、净资产、净利润等各项指标都取得了大幅度的提高，尤其值得赞赏的是，南方公司的稳健经营理念经得起市场的考验，在06年铜价暴涨时，市场许多企业经受不住高额利润的诱惑，放弃了严格的套期保值，这些企业获得了非常规的爆发式发展，但在08年底铜价暴跌时，先前这些取得爆发式增长的企业，也因为未严格保值，纷纷出现大幅亏损甚至破产的现象。
　　值得骄傲的是，由于南方公司拥有正确的套期保值理念，完善的保值监控体系和优秀的保值优化手段，使得公司有效地规避了08年10月－12月的铜价暴跌风险，基本完成了08年计划的经营目标。(注：文章选自金瑞期货铜课题研究组承担的上交所资助项目《我国铜期货市场运行特征和功能实证分析》)

