国际油价缘何大幅上涨
　　2009年5月份，国际市场原油期货价格大幅上涨。其中，纽约市场基准原油期货价格突破每桶66美元，一个月内涨幅近30%，创10年来最大月度涨幅。
　　新华社世界问题研究中心研究员李长久认为，这一轮国际市场油价上涨，主要原因有三个：一是发达国家经济下滑速度放慢，向市场发出了世界原油需求可能增加的信息；二是美国等发达国家为了增加库存扩大了原油进口量；三是市场投机炒作成风。
　　目前，美国、欧元区和日本经济仍处在严重衰退当中。但近期公布的一系列数据显示，美欧日经济下滑速度有所放慢，其经济有可能在今年年底或明年年初开始复苏。李长久认为，市场关于美欧日经济有可能触底的推测，是推动近期国际市场油价上涨的重要原因。
　　“包括美欧日在内的经济合作与发展组织30个成员的经济总量约占世界经济总量的71%，这些国家经济有可能复苏，向市场发出了世界原油需求可能增加的信息，”他说。
　　与此同时，美国等国家在去年下半年油价暴跌后开始增加库存，也是推动近期油价上涨的原因之一。
　　根据总部设在法国巴黎的国际能源机构提供的数据，截至2009年3月底，经合组织成员国商业原油库存增至27.45亿桶，比2008年同期多6.7%。由于库存增加，加上未来一段时间消费量可能下滑，截至今年3月底，经合组织成员国原油库存相当于其62.4天的消费量，比2008年同期多8天。
　　从去年下半年开始，国际市场油价大幅下跌，从每桶147.27美元跌至今年3月份的每桶30多美元。李长久说：“随着油价大幅下跌，美国开始增加库存，这也是推动油价上涨的因素之一。”
　　随着投资者预计美欧日经济将触底，近来国际原油市场投机风潮再起。李长久强调，一些投机者趁机进入国际原油市场，炒作现货和期货，导致国际市场油价再度飙升。
　　过去几年，国际原油市场越来越出现“金融化”倾向，即投资者越来越把原油期货当作一种类似股票和债券的金融产品。大批不直接使用原油的“投机交易者”涌入市场，低价买高价卖，或者高价买在更高的价格卖。大批投机资金进入国际原油市场，对油价涨跌起到了推波助澜的作用。
　　关于未来油价走势，李长久认为，虽然一定时期内，油价可能因世界经济形势变化而出现波动，但从长远看，石油作为一种不可再生资源，其价格将会走高。
　　鉴于石油在现代经济中的重要地位，油价上涨必然对世界经济产生影响。李长久认为，对中东、中亚和拉丁美洲的原油输出国来说，油价上涨对其经济有积极作用。　受油价暴跌和国际金融危机影响，一些原油输出国经济受到严重冲击，如俄罗斯，今年第一季度经济同比下滑9.5%，今年全年经济下滑幅度预计在6%左右。油价回升，将有助于其经济反弹。
　　对于原油进口国而言，油价上涨将会对其经济造成不利影响。不过，对于发达经济体和发展中经济体而言，油价上涨的影响是不一样的。对于发达经济体来说，由于它们节能技术的发展，目前其单位产值能耗仅相当于上世纪70年代后半期的一半。所以，油价适度回升，对这些经济体的影响不是太大。对于中国和印度等发展中经济体而言，由于其单位产值能耗较高，油价上涨对其影响则比较大。　(据新华社电)

