上期所十年：上海价格叫响世界
　　在一些人眼里几乎与“投机炒作”划等号的商品期货，在本轮金融危机中却表现出有效的避险功能。中国期货市场发展历经“由乱而治”，服务国民经济、服务市场的功能逐步凸显。上海期货交易所成立十年以来，国际大宗商品市场上的“上海价格”影响力与日俱增。
　　期货十年：由乱而治
　　“ 我从事金属行业十多年，从来没有像现在这样深刻感受到上海期货交易所发展对现货企业的影响。”上海金属网分析师蒋宁说，“不仅越来越多的有色金属企业参与期货交易，其上下游企业也利用期货市场来判断形势、安排生产，期货市场、现货市场以及国外市场的互动关联空前紧密。”
　　1999年5月4日，原上海金属交易所、上海粮油商品交易所，以及由石油、建材、农资、化工四家合并的上海商品交易所，三合一组建上海期货交易所并试营运；同年12月，经中国证监会批准，上海期货交易所正式成立。自此，中国期货市场进入了“由乱而治”的十年。
　　金石期货总经理助理董淑志告诉记者，中国期货市场诞生之初可以用无序和混乱来形容，交易所数量一度超过了全球交易所数量的总和。随着一系列欺诈和过度投机丑闻的爆发，国家开始了为期7年的清理整顿，直到2001年，期货市场才步入健康快速发展时期。
　　近年来，我国期货市场规模翻了数十倍，成为全球第二大商品期货市场。随着上海国际金融中心建设的推进，未来上海衍生品市场将迎来更广阔的前景。国务院关于上海“两个中心”建设的《意见》提出，加大期货市场发展力度，做深做精现有期货品种，有序推出新的能源和金属类大宗产品期货，支持境内期货交易所在海关特殊监管区内探索开展期货保税交割业务。
　　浦发银行期货结算部主管杨再斌表示：“上海期货市场的交易品种、交易方式、交易主体都将迈上一个新台阶，尤其是上期所探索金属期货等品种的保税交割制度，将是上期所迈向国际化的重要一步。”
　　期货服务经济功能日益凸现
　　在此次金融危机中，商品期货等场内衍生品不但没有受到批评，反而得到各界专家和监管层的高度肯定。“期货衍生品在服务国民经济、服务企业生产、对冲市场风险等方面的积极作用日益凸显。”上海期货交易所总经理杨迈军说。
　　期货产品为市场参与者提供了有效的风险管理工具，相关各方可以通过期货交易来对冲风险。对比我国的有色金属和钢铁行业的情况就可以发现，在去年的金融风暴中，有色金属的价格急剧下跌，幅度超过了50%，钢铁价格也下跌了大约30%。但是因为有色金属行业有期货市场，相关企业可以利用期货市场对冲风险，所以年底的时候有色金属行业的销售收入和利润下降幅度都小于钢铁行业。
　　今年以来，线材、螺纹钢、早籼稻期货相继挂牌上市，表明我国期货市场不仅没有因国际金融危机而停止创新的脚步，而且还将对经济发展提供更为重要的服务功能。在经历上市首日价量双双收高后，上海钢材期货逐步进入平稳阶段，成交量趋于活跃，期、现货价格波动基本保持联动，市场认可度逐渐提高。
　　在经历国际金融危机冲击后，国内期货市场已经出现回暖和复苏迹象。2009年，市场成交活跃度明显提高，尤其是在三四月份，频频创出4000亿元以上的日成交总额。据统计，今年日成交额突破4000亿元的天数，已经接近2008年全年的数量。
　　上海期货交易所研究中心高级总监祁国中在此前举行的陆家嘴论坛上表示，上海期货交易所2008年的交易规模增长了60%，说明市场风险管理的需求有所增加。上海的大宗商品市场在服务国民经济和为风险管理需求者提供有效的工具方面，发挥了积极作用。
　　“上海价格”叫响世界
　　每天，伦敦金属交易所开市之前，从业人员都有一项必做的“功课”：看一看上海期货交易所以铜为主的有色金属品种的收盘价，从而开出当天的开盘价。
　　上海期货交易所已被认可为全球铜期货三大定价中心之一，其期铜价格不仅成为我国铜生产、消费、流通企业进行现货销售、原料采购和贸易流通的定价基准，也成为国际铜行业企业定价的基准。
　　随着中国期货市场的发展、交易量不断放大，我国对部分产品的定价话语权有所提升，国际大宗商品市场上出现了越来越多的“上海价格”。
　　以上海锌期货为例，2008年统计数据显示，其对国际期价(伦敦锌期货)的影响力从推出时的12.36%上升到49.77%，与伦敦锌期货的总体价格相关性为94.9%。
　　除了价格，在国际市场交割标准上同样有了“上海声音”。鉴于国内用户主要是电厂、建材陶瓷企业，上海燃料油期货合约初步建立了燃料油期货的“中国标准”。过去，中国企业只能被动接受以船用为主的新加坡标准，现在，越来越多的国内企业在进口燃料油时要求对方提供符合上期所标准的燃料油。
　　上海金属网分析师蒋宁表示，过去参与者常说“上海市场”是“伦敦市场”的“影子”，但现在，上海期货交易所价格与伦敦市场价格已成为投资者共同关注的指标，“上海价格”的国际影响力越来越强。

