美豆库存恐至32年低点 豆价酝酿涨势
　　⊙特约撰稿 彭东杰
　　昨日，国内大豆期货低开高走，略微下跌。连豆主力合约A1001开盘价为3700元/吨，收盘价3739元/吨，上涨了39元/吨，相对周三3755元/吨的收盘价，周四大豆期货的价格有所下跌，但是幅度不大。从技术面上来看，上涨的趋势并没有明显改变。所以，笔者倾向于多头趋势没有终结，后市大豆期货依旧有继续上升的潜力。
　　美豆库存降低酝酿豆价上涨
　　由于中国的强劲需求和拉美的生产问题，美国库存可能在秋季新大豆上市之前基本耗尽。由于美国出口量已超过美国政府2008/2009年度1.24亿蒲式耳的目标，明显存在大豆价格进一步攀升的风险，目前库存状况比去年更为严峻。美国农业部预计：在当前2008/2009年度结束时，美国的大豆库存将降至1.3亿蒲式耳，但来自美国咨询公司Informa Economics等私人部门的分析师则警告称：美国库存降至1亿蒲式耳这一重要心理水平之下的可能性似乎越来越大。
　　此外，拉美地区(特别是阿根廷)大豆产量不容乐观。布宜诺斯艾利斯Cereals交易所称2008/2009年度阿根廷大豆产量预计为3220万吨，较上周报告再次削减20万吨。此产量较上年度的4620万吨减产幅度达33%。从历年供需平衡表来看，阿根廷每年国内大豆消费达3500万吨，也就是说目前产量基本上仅够自用。如果中、日、墨等国需求保持目前水平，预期在本市场年度8月结束时，美国大豆库存将达到32年来的低点，由此诱发大豆价格暴涨的可能性很大。
　　美元贬值油价高涨利多大豆
　　自4月份以来，美元开始新一轮贬值，原因很简单，弱势美元符合美国的利益。我们认为短期内，即使美元下跌空间有限，但也不会大幅度上涨，很有可能是略微的上涨回调之后再小幅度的下跌，保持在相对的弱势。美元的弱势支撑大豆价格的高位运行。
　　此外，油价高企也对大豆高位运行起到了一定的支撑。原油价格目前已经达到70美元/桶的价格水平，在原油上涨的过程中豆类也得到了正面的提振，市场对70美元/桶的原油价格水平分歧开始加大，但目前来看，国际原油下跌的趋势还没有出现，我们还是保持原油多头市场的思维，从这个角度上来说，大豆的多头趋势也没有改变。

