美元贬值不可避免 大宗商品面临新井喷行情
　　□陈克新
　　今年以来，国内外大宗商品行情震荡向上，走出了一波较为强劲的上涨行情，其原因有三：世界经济低迷已至谷底、各国货币集体贬值以及由此而产生的金融性购买量急剧膨胀。而据此分析，笔者认为，两三年或者更短的时间内，全球大宗商品价格将会展现一轮更为强劲的上涨行情，石油、金属、橡胶、矿石等资源性产品价格都有可能逼近或者越过前期高点，如石油价格或将重返100美元/桶价位，并且不排除达到150美元/桶的可能性。
　　世界经济低迷已至谷底
　　前期全球大宗商品价格所以会出现高台跳水，最大原因是世界金融危机爆发，导致实体经济消费需求和金融投机需求的急剧萎缩。从今后的发展趋势来看，虽然世界经济发展进程艰难，距离全面复苏还有一段距离，甚至还会有所反复，但一些迹象显示，经济低迷已至谷底，距离回升不会遥远。世界一些主要经济体负责人和权威经济机构纷纷发表预测认为，全球正处在经济接近复苏的转折点上，一些国家的经济已经开始出现复苏迹象；其他国家虽然经济衰退仍在继续，但速度已经放缓。
　　中国作为现阶段全球经济稳定的最重要因素，今年一季度经济运行比预料好，尤其是固定资产投资和社会消费品零售总额——代表国内需求的部分增速加快，已经成为今年以来经济增长的主要拉力，成为大宗商品需求增长的主要部分。据测算，今年1—4月份累计，全国8种重要大宗商品的进口量为28299万吨，比去年同期增长17.4%，国际大宗商品市场“中国因素”再次增强。
　　预计随着中国刺激需求措施效应的进一步显现，随着世界经济企稳后转向缓慢复苏带动2010年内中国出口形势的好转，中国大宗商品需求增长水平还会提高，受其影响，全球大宗商品需求萎缩趋势也会得到遏制，“坏”不到哪里去了，从而奠定了今后价格行情继续向上的稳固基础。
　　美元继续贬值不可避免
　　大宗商品价格走势，除了取决于供求关系以外，还受到币值尤其是美元币值影响。今后美元走势如何？笔者认为其大幅贬值局面不可避免。
　　引发美元继续大幅贬值的主要原因，还是美国经济实力日趋减弱，以及由此而产生的过度举债。为了“救市”，避免出现螺旋式下跌，陷入经济大萧条，欧美各国政府实际上已经采取了“把通胀搞上去”的财政政策与货币政策，在维持巨额财政赤字的同时，大量地向市场注入“流动性”，直至开动印钞机。据报道，本财政年度的美国财政赤字将达到创纪录的1.84万亿美元，约为上一财年赤字规模的4倍。2010年的财政赤字更高，为2.33万亿美元，估计今后数年还将保持很高的赤字水平。美国政府几乎无限制地向全球市场大量投放没有物资保证的纸币，一定会造成“钱比货多”的另一种“经济失衡”，引发美元大幅贬值恶果。
　　有一种观点认为，美国为了维护其美元权益将奉行强势美元政策。这实际上只是美国政府的一厢情愿。因为美国负债太多，根本没有办法通过财政结余进行弥补偿还，而且还必须继续举债或是印刷钞票解决流动性问题。美国近几届政府均叫喊强势美元高调，但实际结果却是美元币值的波动向下趋势。由此可见，美元是否贬值，已经不是美国政府所能掌控的事情了。不仅如此，美国政府还可以从美元的大幅贬值中获得巨大利益：轻松“赖账”、源源不断的救市资金、刺激出口等。因此，无论是从主观愿望，还是从客观上迫不得已来看，美元的继续大幅贬值都不可避免。
　　现阶段国际市场大宗商品价格主要以美元为计价单位，美元的大幅贬值，当然会相应推高大宗商品的市场价格。
　　货币贬值引发大量购买需求
　　一般而言，大宗商品的需求，或者是有购买力的需求主要有三种：
　　首先是实体经济的消费需求。比如汽车、住宅、食品、旅行等方面需求增长所引发的大宗商品消费量的增多。它与实体经济总量共进退。
　　其次是金融属性的购买需求。在现代商品经济社会中，大宗商品除了具有商品属性外，还越来越多地被赋予金融属性。这就使得在大宗商品市场领域中，除了缘于实体经济增长所产生的需求外，还会出现大量的投机性和避险性购买需求。有时候这部分购买需求会远远超出实体经济需求。
　　最后是外汇储备适度实物化的购买需求。这基本上是一个新概念，或者是新产生的购买需求。以前各国的外汇储备，除了以纸币形态存在外，还有一部分以黄金、白银等贵金属的实物形态存在。在即将到来的世界主要经济体货币大幅贬值的形势下，严重的通货膨胀威胁，势必使得各国政府为其巨额外汇储备避险，寻找其他出路，从而产生了外汇储备形式多样化的选择。除了以纸币(包括债券)形态存在外，还必须加大实物化的比例，将部分纸币储备转换成除贵金属以外的商品实物储备，比如有色金属等。
　　由此可见，由于实体经济逐步复苏，所创造的大宗商品需求有增无减的市场环境，以及强烈的货币贬值预期，将使得大量投机资金和避险资金涌进商品市场，势必极大膨胀金融属性购买需求。应该说，随着前期价格水平的大幅跌落，投资恐慌的减退、市场信心的增强，今后进入大宗商品市场的逐利资金也只会增多，很多时候会将大宗商品价格推向极致。这是一个长期发生作用的市场因素。
　　还必须指出的是，从理论上说，外汇储备适度实物化，将是一个极具潜力的购买需求。这块资金量实在是太大了，是真正的“笼中之虎”。各国政府只要拿出百分之一的外汇储备额，就能够在大宗商品市场上掀起滔天巨浪。

