全球经济走强将推升油价 或涨至每桶80美元

　　本报实习记者 杨博
　　受部分利好经济数据刺激及美元贬值等因素影响，国际油价5月份持续上涨。截至5月的最后一个交易日(29日)收盘，纽约商品交易所(NYMEX)7月份交货的轻质原油期货价格收于每桶66.31美元，创6个月以来新高。
　　至此，国际油价已实现连续3个月上涨，并在5月创下累计上涨近30%的十年来最大单月涨幅。
　　在24日召开的八国集团能源部长会议上，沙特阿拉伯石油大臣纳伊米表示，未来油价可能以更快的速度上涨，全球应该做好承受每桶75美元到80美元的心理准备，他预计油价将在今年年底前到达这一水平。纳伊米称：“如果产油国不开始向新产能扩大项目投资的话，那么我们有可能在2至3年内看到另外一次与我们在2008年已亲眼目睹的油价暴涨。”
　　欧佩克秘书长巴德里则在28日召开的第153届石油部长会议上表示，今年年底之前，油价可能会升至每桶70美元至75美元之间。他认为，全球经济不断走强将推升油价，但他同时警告称，油价上涨部分归因于投机性投资，“投机者正重新返场，不仅包括石油市场，还包括所有大宗商品。”
　　因预期当前全球经济衰退即将触底，同时包括世界最大原油消费国美国在内的一些国家对原油的需求已开始回升，欧佩克在该会议上宣布继续维持去年12月17日确定的原油日产量2484万桶的限额不变。
　　对此，渣打银行分析师MorganDowney认为，只要油价仍位于每桶60美元上方，欧佩克就不会进一步减产。美国银行的商品分析师FranciscoBlanch则称，油价位于每桶70-80美元将对工业化国家的经济复苏无益，而每桶90美元的油价料抑制新兴国家的经济成长。

