节后疯狂补涨 6月期市开门红
　　王磊燕
　　端午长假期间，国际商品市场在美元走软和经济触底反弹预期下大幅上涨，昨日，国内期货市场受外盘推动疯狂补涨。
　　沪铜主力0909合约昨日下午开盘即告涨停，收于39210元/吨；燃料油跟随国际原油的步伐稳步上扬，主力0908合约盘中曾达3740元/吨，创年内新高；豆油、棕榈油及菜籽油的主力0909合约亦分别有4.69%、5.29%和3.59%的涨幅。
　　中国物流与采购联合会昨日公布，5月官方采购经理人指数为53.1，显示出制造业连续第三个月处于扩张态势。
　　该消息很好地配合了长假后首个交易日跟随外盘的补涨走势，沪铜开盘跳高，午后大部分合约盘中涨停，主力合约在多头买盘推动下上涨，午市开盘即冲至涨停板39220元/吨，尾盘开板，全日收于39210元/吨，比上一交易日大涨2210元/吨或5.97%。
　　其他基本金属也跟随上涨，沪铝主力0909合约上涨165元/吨或1.30%至12835元/吨；沪锌0909合约上涨485元/吨或3.78%至13305元/吨。
　　在基本面上，铜由于大量进口而对现货市场造成压力，LME注销仓单比例的不断减少(昨日下降到了11.76%)也预示着中国的购买力将有所减弱；另外，金属的产能过剩和供需矛盾尚未解决，尤其伦敦铝的库存已经突破400万吨，并持续上涨。
　　南华期货研究所所长朱斌指出，这些基本面的忧虑成为前期金属调整的原因，但是，在弱势美元、经济向好和通胀预期成为商品市场主导因素之后，基本金属的价值属性充分彰显了出来，基本面的忧虑被遏制住了，价格出现大幅上涨。
　　长城伟业期货首席分析师景川认为，从技术上看，昨日沪铜的跳高预示着未来上涨将会持续，下方的支撑得以增强，“4月的调整是中继性的，在5月下旬遇到支撑后，6月将展开第五浪的上涨。”
　　农产品的表现也有相似之处，中大期货分析师陈佳蕴表示：“美元指数破80，营造了通胀预期的金融环境，因此，商品的基本面都被淡化了。”
　　农产品中表现最为抢眼的是油脂。昨日豆油主力0909合约上涨348元/吨或4.69%至7774元/吨，棕榈油主力0909合约上涨348元/吨或5.29%至6926元/吨，菜籽油0909合约上涨302元/吨或3.95%至7946元/吨。
　　而燃料油的上涨更为直截了当。随着国际原油价格大幅上涨到66美元/桶以上，昨日发改委又发出通知将汽油和柴油价格提高400元/吨，上海燃料油主力0908合约上涨109元/吨至3716元/吨。
　　朱斌认为，近期商品市场有“正反馈”效应在发挥作用，即价格的上涨激发投资者入市做多，做多引起价格的再度上涨，市场通过自我完成的方式推动资产泡沫的形成。

