数月反弹超过100% 投机炒作恐再推升天价油价
　　1日，国际油价继续强劲反弹，纽约市场基准原油期货价格收于每桶68.58美元，已逼近70美元大关。与今年早些时候每桶30多美元相比，目前纽约市场油价在短短几个月内涨幅超过100%。
　　这不禁让人想起去年国际市场油价“疯涨”的情形。去年年初，纽约市场油价历史上首次突破每桶100美元大关，此后直线飙升，到年中一度直逼每桶150美元的“天价”。油价飙升加剧了原油进口国通货膨胀的压力，对世界经济造成了冲击，让消费者付出了沉重代价。
　　虽然受国际金融危机影响去年下半年油价一度暴跌，但最近油价强势反弹不禁让人担心：“天价”油价的梦魇会不会再来？
　　多种因素推动油价上涨
　　对于近期油价上涨的原因，专家一般认为，美欧日经济下滑速度放慢，投资者对世界经济前景的信心有所增强，认为原油需求将会增加，从而推动油价上升。
　　但从更深层次看，美元贬值引发的通货膨胀担忧、投资者在世界经济下滑可能触底的背景下调整风险投资策略以及纯粹的市场投机行为等，都与近来油价强劲反弹有着千丝万缕的联系。
　　关于近来引发油价上涨的金融因素，中国社科院经济研究所副研究员王宏淼认为：“来自美元大幅贬值的计价效应和资产转换效应，推动贵金属、有色金属及石油等价格上涨；面对相对低位的资源抄底和补仓需求，引发做多动力；对冲基金及大型国际金融机构重返石油市场，有可能为下一轮的炒作提前布局。”而美元贬值的主要原因是，投资者担心美国为应对金融危机和刺激经济增长，其政府财政赤字和债务水平会急剧攀升。
　　油价飙升和美元贬值，两个看似不相干的问题实际上密不可分。国际市场原油期货交易以美元计价，美元贬值使持有欧元和英镑的投资者认为油价相对变得更加便宜，因此买入原油期货。而且，美元贬值还在投资者当中引发了对美国通货膨胀问题的担忧，投资者也更愿意买入原油期货这样的“硬产品”，以抵御通胀的侵蚀。
　　投机炒作风潮明显升温
　　此外，近来全球主要金融市场动荡有所减轻，投资者开始撤离低风险、低回报的美国国债，转而寻求买入风险更高、收益也更高的产品，如股票、债券和原油期货等，这也成为推高油价的因素之一。
　　因此，国际原油市场的投机炒作风潮也随之明显升温。据美国产品期货交易委员会提供的数据，近来纽约商品交易所炒作原油期货的资金明显增多。
　　过去几年油价“疯涨猛跌”，暴露了现有国际原油市场的根本性缺陷，如以美元计价的定价体系和国际原油市场不透明造成投机炒作严重等，这使油价容易受到金融因素影响，经常脱离供求关系，动荡不已。这些问题在去年下半年油价暴跌后一度缓解，所受的关注度也有所减轻，但并未最终解决，“天价”油价的梦魇还有可能再次发生。
　　毫无疑问，对于当前世界经济来说，金融危机仍在持续，经济复苏前景不明，如果此时“天价”油价的梦魇再次上演，无疑将增加各国经济复苏的难度。
　　原油作为一种资源性产品，其价格理应维持在一个出口国和进口国均可以接受的水平。油价“疯涨猛跌”，持续动荡，既非原油出口国所愿，也非原油进口国所想。对于各国来说，应对金融危机非常重要，让国际原油市场回归正常，克服“天价”油价的梦魇，增强世界能源安全，这些问题同样重要。

