目前的高油价是美元疲软造成的

　　21世纪经济报道记者 师琰
　　通胀预期，经济“V”形反弹，国际石油价格如出膛炮弹，向上蹿升。
　　从3月到6月初的不足三个月，国际油价就从40美元蹿升至65美元以上。6月3日，纽交所轻质原油7月期货收至每桶66.12美元，伦敦布伦特原油7月期货价格达到65.88美元。而按照石油输出国组织(OPEC)的预计，今年底或明年初，油价会升到80甚至90美元。
　　“目前高油价是由于美元疲软造成的，我们担心，如果油价上涨速度非常快的话，将对全球经济复苏带来伤害。”6月1日，国际能源署(IEA)总干事田中伸男(Nobuo Tanaka)对本报记者说。
　　当天，在飞赴伦敦为一个国际煤炭会议做主旨发言的短暂停留期间，他就目前最受关注的油价、能源投资、气候变化协定以及清洁技术等问题，在英国皇家国际事务研究所接受了本报独家专访。这也是继3月在维也纳接受本报记者专访后的再次见面。(相关报道见3月20日本报头版《“下一届IEA年会，我们邀请了中国”》)
　　通过本报，田中伸男再次向中国加入IEA发出了善意邀请，“IEA的一些成员非常欢迎中国加入，如果中国、俄罗斯、印度三国中的任何一个愿意在加入OECD之前成为IEA会员的话，我们可能会考虑修改IEA章程。”他说，自己正在等待中国参加今年10月IEA年会的正式确认。
　　毕竟，在推动本轮油价上涨的因素中，中国经济持续增长和对能源储备的加大，是全球都瞩目的因素。因此，作为石油消费国的国际组织代表，缺少中国和其他“金砖三国”(巴西、俄罗斯、印度)的参与，长期来看难以想象。
　　油价上涨过快会拖累经济复苏
　　《21世纪》：3月你接受本报采访的时候，国际油价还徘徊在每桶40美元左右。你指出，这个油价水平对全球经济复苏很有帮助，若能持续全年，相当于带来1万亿美元经济刺激效应。现在油价短时间内就飙升至65美元了，你对此感到意外吗？
　　田中伸男：油价上涨速度之快，的确让我感到意外。
　　经济发展从根本上说是离不开石油的，但目前没有任何迹象表明，对石油的需求量增长很快。从目前的石油消费和经济形势来判断，我们还是愿意说，目前的高油价是由于美元疲软造成的。
　　也许一部分原因是有些国家的经济已经开始复苏，另外许多国家有经济刺激的措施出台，所有这些因素都会影响到石油市场。
　　但如果油价上涨速度非常快的话，对全球经济的复苏是不利的，这是我们所担心的。
　　同石油需求相比，我们更关心石油的供应，这是我们目前最关心的问题。我们最近的调查显示，2009年全球石油和天然气的上游投资将减少21%，这必然会成为未来石油供应不足的潜在原因。
　　《21世纪》：沙特石油部长纳伊米和OPEC秘书长巴德里最近都对油价下半年将继续升势表示乐观，罗杰斯也预言目前开始的石油牛市将持续数年，IEA的判断是什么？
　　田中伸男：我们对石油市场的监控是非常谨慎的，我无法告诉你将来石油市场的走势。
　　长期而言，因为全球经济的增长，石油的需求量显然将会增加；而在供应方面的变化是，东方的一些油田已经开始枯竭。短期而言，在任何时期都需要一些石油库存或者闲置产能。
　　所以从长远看，石油价格无论如何总是要上升的，重要的是，如何根据石油需求量的增加，通过增加在产能方面的投资来保持油价稳定。如果石油价格上涨过快，将会拖曳经济复苏，不论对石油消费国还是产油国都是不利的。因此OPEC会决定维持目前的产量而不减产。让我们关注今年年底形势会发生怎样的变化吧。
　　《21世纪》：可以看出，你对未来石油市场总体供应能力还是很担心，根据目前的数据和趋势，供应短缺会成为现实而来不及补救吗？
　　田中伸男：石油产能不足是一个长期问题，IEA将在6月底发布报告，你将看到我们计算并校正了至2015年的石油需求量和供应量的预报数字。我们认为，在2014或2015年，石油需求会大幅增加，这就是为什么现在就需要对未来石油产能进行投资。问题是现在的经济危机影响到了投资，商业投资的风险也使得有些投资决定成为非常困难的事。
　　我所知道的是，那些主要的大公司仍然在继续计划的投资，规模小一些的个别公司已经受到信贷危机影响，投资大幅下降，那些国家所属的石油公司，目前状况是介于两者之间。总之，如果公司资金没有问题的话，我们希望他们继续投资，因为现在投资的潜力在将来会得到回报。
　　愿意考虑为中国加入IEA修改章程
　　《21世纪》：可否介绍一下你不久前中国之行的收获？关于10月份的IEA部长级会议，中国已确定参加了吗？会上探讨的重点将是什么？
　　田中伸男：中国之行收获很大，中国已经在考虑参加10月份的IEA部长级会议，我们在等待中国方面的正式确认。
　　10月的会议有三个议题，一是经济危机对能源问题的影响；二是天然气的安全问题；三是气候变化关于能源部分的事项。我们邀请了中国、俄罗斯和印度这三个主要的非IEA成员国参会。
　　《21世纪》：在加入IEA问题上，这三个国家是否表示出明确意向了？根据IEA章程要求，成员必须有90天的石油战略储备、必须透露石油库存数据、必须转向市场主导的能源政策，这些条件谁达到的可能性比较高？
　　田中伸男：现有的IEA成员国只限于OECD(经合组织)成员国，但我想，如果中、俄、印三国中的任何一个愿意在加入OECD之前成为IEA会员的话，我们可能会考虑修改IEA章程。
　　IEA的一些成员是非常欢迎中国加入的。而且IEA已经同中国很紧密地一起工作，就能源安全、如何应用能源储备以及能源应急等领域进行合作，在洁净煤技术、CCS和低碳技术等方面也有很紧密的合作。至于IEA成员国地位，这个(在未来)应该是水到渠成的事情。
　　经济刺激计划需要绿色元素
　　《21世纪》：危机也正导致一些国家加大对煤炭的依赖，比如欧洲就建设了新的燃煤发电厂，有什么有效办法来应对这种现象？
　　田中伸男：煤是一种便宜的能源，但由于环保的考虑，还是尽量少使用。如果煤用于发电，那么就该应用CCS技术，而要应用CCS技术，则(电厂)必须建造有资格的车间。
　　《21世纪》：我们也注意到IEA刚公布的一份报告也指出，融资困难将遏制对清洁能源技术的投资，我们也看到一些国家确实推迟了清洁能源计划。似乎此前国际社会在气候和能源消费结构问题上的努力，正被这场经济危机所抵消。如何扭转这种趋势？
　　田中伸男：这是事实，经济危机已经成为影响清洁能源技术投资的重要因素。
　　全球的电力消费将在今年缩减大约3.5%，这是自二战以来第一次，过去65年从来没有发生过，之前全球的电力消费量每年都在增加。很多的清洁能源技术项目和核电站投资都突然缩减，据我们统计，今年可再生能源领域的投资减少多达38%。
　　这对气候变化影响将非常大。你知道，我们的目标是在2030年前使碳排放减少一半，为了达到这个目标，我们必须保持在可再生能源和核能上所需的大量投资，我们非常关心目前发展清洁能源遇到的问题，并且尽全力推进对清洁能源的投资。
　　好在包括中国在内的很多国家的经济刺激计划，都鼓励对低碳排放技术项目的投资，价值1000亿美元——相当于全球财政刺激计划总额5%的资金——将用于低碳技术。
　　但我们需要4000亿美元的投资，才能实现每年碳排放减少450PPM的目标。我们需要在经济刺激计划中注入更多的绿色元素，我们不得不继续加强在气候和能源消费结构问题上的努力。
　　《21世纪》：你对年底各国达成哥本哈根气候变化全球协定乐观吗？你认为应该如何协调目前各国对减排目标的重大分歧？
　　田中伸男：我认为哥本哈根协定本身没有错误，错误在于哥本哈根协定的内容被秘密设定——当你回顾哥本哈根协议内容时就会发现。
　　比如在美国与中国之间。美国雄心勃勃地计划了哥本哈根协定的内容，很鼓舞人心，主要内容之一就是每年碳排放减少450PPM。如果美国突然要求这个标准对中国同样适用，那我们将不得不有所回应。
　　我相信达成协定只是个时间问题，就看多快能达成了。我也相信，我们会在哥本哈根看到积极的进展步伐。
　　碳捕获与储存技术上已可行
　　《21世纪》：你怎么看CDM(清洁发展机制)市场存在的弊端？
　　田中伸男：我们听到许多关于对CDM的概念混淆，其实CDM就是某种形式的清洁技术的应用，比如CCS(碳捕获与储存)这种清洁技术。一般情况下，总是有某种清洁技术适用于某种特定的CDM。
　　《21世纪》：说到CCS，还有很多问题似乎没有解决，比如储存安全性、项目成本高昂，目前全球的CCS试点项目前景好像都不够乐观。与其在CCS上巨额投入，是否不如开发利用其他可再生能源？如果碳捕获技术最终被证明不可行，我们该怎么办？
　　田中伸男：我们仍然相信CCS技术是非常可行的，而且已经在很多发电站展开应用。当然，碳存储是另一个要面临的问题，但不总是问题，关键是如何把二氧化碳安全转移到存储罐。
　　所以，没有相关技术，CCS是无法实施的，具体细节应取决于不同地区、不同国家和不同技术。在英国和加拿大，CCS被强制使用于火电站，这是一种很好的实施途径；欧盟对CCS提供一定补贴，这是另一种途径。只要有必要运用CCS，从技术上讲，应该是没有什么问题的。

