金价再次逼近1000美元 短期升势不减
　　证券时报记者 魏曙光
　　近期，美元的快速下跌引发市场对冲需求大幅攀升，资金流入金市明显增多。这带动国际金价连续走高，再度逼近1000美元关口。
　　截至北京时间昨日15时，纽约商品期货交易所(COMEX)期金升至每盎司980美元之上，报盘985.9美元，上涨7.1美元。上海期货交易所黄金收盘价215.02元/克，上涨7.30元，涨幅3.51%。
　　统计显示，金价自2008年年末以来的表现，远远超过其他国际大宗商品。原油价格在泡沫破灭后持续低迷，而金价在今年2月一度超过每盎司1000美元。
　　业内人士指出，布雷顿森林体系解体后，黄金除了被用以对冲通胀，还被视为对冲美元汇价的主要工具。最新数据显示，全球经济衰退放缓，促使投资者买入黄金和高风险资产，美元汇价也被大幅推低。
　　“近期金价可能升势不减。”南华期货分析师张一伟认为，近期黄金价格上涨，主要受益于美元的暂时性走软，以及市场通胀预期抬头。近期美国当局的救市举措，包括大规模发债为赤字融资，以及美联储的数量宽松货币政策，为美元汇价增添了不确定性。美国国债利率反弹，亦显示市场的通胀预期有所上升，黄金对以上风险的对冲能力及其价格走势，备受投资者关注。
　　目前，由于经济前景好转，石油等其他大宗商品也在扩大涨势，这是引发中长期通胀担忧的另一个原因，并使得资金流入金市明显增多，从美国商品期货委员会(CFTC)发布的基金持仓情况来看，非商业头寸对纽约COMEX期金的净多头的持仓已经持续五周上涨了。截至5月26日，非商业头寸持有COMEX黄金期货期权的多头头寸增加了2699手至216832手，空头头寸减少12293手至26098手。
　　“除非美元持续走弱或全球出现更大的金融动荡，金价才会继续大幅走强。”面对市场纷纷看涨的金价，金鹏期货副总经理喻猛国提醒，美元中期大幅贬值的可能性不大，兑欧元还可能升值，而在产出缺口高企、信贷市场仍未恢复正常的背景下，通胀压力并不会很快到来。因此目前支持金价的因素，都可能在中期内逆转。
　　此外，业内人士还指出，官方黄金储备变化是影响黄金供需的不确定因素，中国等发展中国家对黄金进行大规模增持，也将成为判断金价存在上调风险的重要依据。中国黄金储备由2003年的600吨上升至1054吨的消息，刺激了金价上扬。尽管相比售金协议国2004年以来出售的1800吨黄金，中国增持数量并不多，然而中国等发展中国家在美元走弱的预期下，可能会继续增持黄金储备。

