钢材期货后市风险不容忽视
　　□世华财讯 王欢
　　虽然钢材期货短期趋涨迹象明显，但国内钢铁生产总量过快增长，使得市场供大于求的风险积聚，钢价后期上涨空间将受到打压。
　　随着国家4万亿投资项目的逐步落实，钢材迎来了一年当中最宝贵的消费黄金期，钢价亦充满了反弹的动力。当被问到钢价上涨原因时，冶金工业规划研究院副院长李新创戏称，现在正是各地项目开工的季节，钢材消费的旺季，钢价有什么理由不上涨呢。可见，国内钢价在经过了连续十四周的回调后，本轮反弹行情上涨动力较为充分。
　　不过，节节攀升的产量数据给钢价上涨之路蒙上阴影。中国钢铁协会旬报数据显示，5月中旬钢协会员企业粗钢产量为1147万吨，全国估算粗钢产量为1478万吨，相当于全年5.39亿吨粗钢产量，且连续三旬保持环比增长态势。具体分析日产量数据，相比3月34万吨和4月34.3万吨的日产量水平，5月中小钢企日产量仍保持在33万吨的高位，而钢协旗下大中型钢企的复产热情明显高涨，3月大中型钢企日产量111.4万吨，4月110.4万吨，5月中旬迅速攀升至114.7万吨。可见，近期钢价上涨将国内大、中、小型钢企的生产热情都调动了起来。
　　钢铁生产总量增长过快，加上钢铁产品出口大幅度下降，两方面叠加凸显出国内市场供大于求的顽疾，此时钢材库存消耗情况就成为了钢价走势的关键因素，一旦钢材供给的速度超过钢材需求的增长，钢价上涨空间将受到挤压。

