三驾马车拉动 油价长期将会上涨
　　王磊燕
　　在昨日召开的第六届上海衍生品市场论坛上，业内专家认为，在弱美元、通胀预期和投资需求这“三驾马车”的拉动下，油价长期将上涨，同时高位库存将支持原油价格在长期处于远期升水格局。
　　摩根士丹利商品研究主管侯赛因·阿里迪纳在演讲中指出，从历史上看，美元和油价有着很强的负相关关系，“油价和美元的相关系数达到负0.8，我们认为美元会在未来很多年将持续下滑，那就预示着石油以及整个商品市场价格的走高，从而使商品成为非常重要的资产类别，并得到越来越多的重视和理解。”
　　阿里迪纳还指出，各国政府的财政刺激措施以及宽松的货币政策带来了通货膨胀的预期，这也将使得石油成为一个颇受青睐的资产类别。“我们回头看一下，盖特纳几个月前宣布宽松的货币政策后，油价就开始逐步上涨。”
　　阿里迪纳会后在接受CBN采访时表示，包括石油在内的商品市场的反弹是由股市带动起来的，因为市场存在对经济复苏的预期；哪怕经济的复苏没有像人们预期那样的实现，只要通胀忧虑的存在，商品市场还是将上涨的。
　　目前，石油期货价格呈远期合约价格升水的格局。维多石油公司石油研究部主管史蒂夫·泰瑞认为升水将持续较长时间，因为“库存高于5年平均库存值”，并且库存盈余在逐月走高，而“欧佩克并没有很快平衡库存，我觉得会需要非常长的时间来让盈余回到一个比较合理的水平。”
　　泰瑞认为，去年油价冲高到147美元/桶时，欧佩克因为没有了剩余产能，无法通过增产来控制供求关系，其实已经失去了对油价的控制能力；而目前欧佩克存在剩余产能，重新拥有了对油价的控制能力，因此，其目标价格对国际油价是很有指导意义的。
　　他对CBN表示：“市场总是在测试欧佩克，如果欧佩克说目标价格在70~80美元/桶，那么石油的市场价格可能就会达到90美元/桶。”

