库存大超预期 原油涨势止步70美元
　　胡刘继
　　原油库存数据将分析师们“涮”了一把。此前分析师预计，截至5月29日一周美国原油库存将下降约170万桶，但美国能源资料协会(EIA)周三公布的数据却让人们大跌眼镜。
　　进口增加推高库存
　　美国能源资料协会最新数据显示，截至5月29日一周，美国商用原油库存增加290万桶，至3.66亿桶，远高于往年同时期的平均水准。与去年同期相比，该库存量高出19.3%。
　　这一数据让市场有点措手不及，纽约商业期货交易所(NYMEX)原油期货周三大跌3.54%，以66.12美元/桶收盘。
　　“市场之前普通预计原油库存将出现下降，因为美国的汽油消费高峰已经到来。但进口量的增长以及炼厂开工率的上升，使原油的库存出乎人们的意料。”大陆期货分析师刘炳宏对CBN记者表示。
　　数据显示，截至5月29日一周，美国原油进口增加86.8万桶，达到964.6万桶，这直接推高了美国商用原油库存。炼厂的开工率方面，截至5月29日一周，美国炼厂开工率上升1.2个百分点至86.3%，这是2008年12月19日以来最高开工率。
　　促使原油价格下跌的另一因素是当日美元指数出现回升。周三，美元指数上涨1.19%至79.45点，这是美元指数在近期连续下跌后首次出现回调。同时，周三美国股市也出现了下跌，道琼斯指数下跌0.74%，纳斯达克指数下跌0.59%。近期股市成为原油风向标，股市常被称为经济晴雨表，而经济的好坏直接关系到原油的需求。
　　70美元关口压力大
　　在6月2日突破69美元/桶后，原油价格在近几日显得上涨乏力，70美元/桶的心理关口看上去压力很大。
　　北京中期高级分析师李哲表示，此前原油上涨的主要因素是资金的推动，而非基本面的好转，美国经济的转暖以及投资者信心的提升，让市场预期原油需求亦将起来。但目前来看，原油的需求并无明显启动迹象。
　　“现在的油价已经开始脱离基本面，而投机力量导致油价出现了溢价成分。”李哲说，“在前期的利多得到消化之后，消费又没明显启动，我认为原油价格将回归基本面。同时一些投机资金可能在此价位选择平仓了结。这些因素可能使70美元/桶成为近期一个高点。在目前的价位，原油很难再出现单边上涨的行情，中长期而言可能呈现震荡上扬之势。”
　　刘炳宏则指出，影响原油价格的因素众多，这导致其不确定性变得很大。美国是否将对原油征收暴利税、石油输出国组织(OPEC)是否会调整其产量等，都是需要重点关注的问题，80美元/桶将是很大的压力点。
　　截至北京时间昨日18：26，NYMEX原油期货7月合约电子盘报价67.12美元/桶，上涨1美元/桶，涨幅 1.51%。

