大豆迎来中期反弹
　　温慧抒
　　大豆期货价格反弹已经持续近半年。5月26日，大连商品交易所大豆期货主力合约盘中触及3686元/吨价位，再度创下近8个月以来新高。同时，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货也在持续反弹。
　　美国出口需求带动，巴西阿根廷大豆歉收，基金炒作等因素推动大豆期货大涨。分析师称，虽然短期面临下调压力，但大豆期价仍有上升空间，已迎来中期反弹。
　　国内外同涨
　　4月份中国大豆进口量为371万吨，同比增长55.2%，环比微增0.7%，接近历史高位。前四个月累计进口大豆约1400万吨，增长近40%，创历史最高进口量，且预计5月仍保持较高进口量。
　　4月底，国家相关部委安排中储粮公司在内蒙古、吉林、黑龙江收购国家临时存储大豆125万吨，这次国家临时存储大豆的收购执行期截止到2009年6月底。
　　从去年10月至今，国家有关部门已累计下达大豆收购计划725万吨，是历史上收储量最大的一年。由于国家政策保持连续性，其利好效应也使大豆价格触底反弹，终于终止了春节以后的跌势。
　　国家第六批临时收储政策的下达仍能对内国市场起到支撑作用，但在库存压力较大，企业压榨利润缩水的情况下，涨幅有限。“不过，近期市场应该会比较强势。”鲁证期货李苑称。
　　去年国内大豆产量预计为1650万吨左右，目前预测今年产量在1500万吨左右。因此，今明年度全球大豆的供应可能保持在2.25亿吨的水平。
　　由于收储干扰，国内大豆期货市场走势很被动，只是被外围市场拉着往上走。
　　美国大豆结转库存的下降主要是由于出口需求和压榨数据提高造成的，预示着消费需求的增加。
　　减产成为推动价格走高的另一个主要力量。随着南美大豆收获的基本结束，巴西和阿根廷的实际产量逐渐明朗都低于预期，根据最新的预测巴西产量为5700万吨，阿根廷为3400万吨，较去年实际产量和今年的最初预测都有较大幅度的减产。
　　国金期货研究所万?认为，虽然玉米的播种进度引发了对美国大豆播种的担忧，但是美国新作大豆面积并没有预期中那样大，因此美国大豆期货强势还将延续。
　　市场强劲需求对美国大豆形成了较大支撑。分析人士指出，玉米播种进度减缓增加了市场由玉米到大豆播种面积转换的担忧，从而对大豆有一定的利空影响。但是大豆的播种进度落后，也让市场预期可能会引发大豆生长期的不足，这又对大豆有利。
　　最近美国油籽加工商协会报告的4月份美国大豆压榨量高于市场预期，更进一步凸显了美国陈豆供应紧张的潜在风险。
　　谨慎看多
　　海通期货分析师王健指出：“从技术层面看，大豆已经冲破前期阻力，近期上涨已经没有什么压力，但是这个价格属于超买偏高，投资者需要减轻仓位，谨慎看多。”
　　美国商品期货交易委员会最新公布截至5月19日当周CBOT大豆期货和期权分类持仓报告，其中基金多头持仓达132757手。在豆价不断走高中，投机基金获利回吐的压力增加。
　　海通期货分析师徐超表示，目前大豆期货上涨中，不可忽略的因素是基金炒作。
　　减产和通胀预期甚至是疫情都是最近的主要因素，但是投资者必须关注美国播种天气。尽管目前盘面对于流感疫情反映不够明显，但投资者也不能掉以轻心。
　　王健认为，当前大豆基本面没有发生本质变化，其慢牛走势不变，但在短期内需持谨慎乐观态度，因为没有只涨不跌的市场，多头需要消化获利筹码，同时大宗商品港口库存的积压令海运费持续上涨的趋势大打折扣，国家何时放储等因素也是潜在的隐忧。
　　来源：经济观察网

