弱美元导演期市六月开门红
　　□本报记者 王超 北京报道
　　1日，国际大宗商品延续国内端午节假日期间涨势而继续上扬，并提振国内期货品种纷纷跳空高涨，与期货相关的资源类股票也大幅上扬。二者背后，则是美元指数创下去年12月18日以来低点——78.60。
　　外汇市场 亚洲汇市1日，美元兑包括日元和欧元在内的多数货币走低，其中欧元兑美元创下2008年12月0日以来新高1.4171美元；澳元兑美元升至0.8089美元，是去年9月30日以来新高；韩元、新西兰元兑美元也各自创下7个月来新高。业内人士分析认为，近期金融市场持稳提振了投资者风险偏好，从而促使他们抛出美元资产。苏格兰皇家银行驻东京的外汇策略师Masafumi Yamamoto表示，市场基调没有改变，仍然是倾向风险货币、看淡美元。而美国财长盖特纳中国之行中讲话承诺将尽快削减庞大的财政赤字，从而导致市场担心美国预算赤字过于庞大，并且质疑政府控制赤字的能力，也是打压美元走软的原因之一。
　　期货市场 美元走软引发了投资者纷纷买入原材料，以作为对抗可能发生的通胀的避险工具，追踪19种商品表现的CRB指数1日上涨1%至9个月以来高位。截至1日北京时间19：30，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货7月合约上涨1.24美元，报67.88美元/桶；纽约商品交易所(COMEX)黄金期货6月合约上涨4.9美元，报985美元/盎司；伦敦金属交易所(LME)三个月期铜大涨159美元，报4954美元/吨；美元指数脱离半年来低点报78.80。
　　国内期货市场上，除了郑州棉花期货外，其他所有品种均以阳线报收。其中沪铜一度涨停，尾市最终上涨5.97%或2210点至39210元/吨，沪锌主力合约上涨3.78%，铝主力合约上涨1.30%；贵金属表现强劲，沪金主力912合约上涨3.51%至215.02元/克，并触及年内高点；农产品方面，油料油脂表现亮丽，大豆、豆粕涨幅超过2%，豆油主力合约上涨5.14%或384点至7850元/吨。棕榈油主力合约收于6926元/吨，上涨5.29%。
　　能源化工板块借助于原油强势表现亦不甘落后：燃料油主力合约开盘即跳出前期整理区间，最终收盘上涨3.02%或109点至3716元/吨，PTA收涨2.52%或172点，至6998元/吨，成交略有放大。塑料主力合约冲高回落，收盘上涨3.75%或350点至9695元/吨。沪胶主力合约收盘上涨4.92%或725点至15450元/吨，持续已久的盘整格局有望被打破。
　　股票市场 涉“期”类上市公司纷纷高开高走：紫金矿业、山东黄金、豫光金铅涨停，中金黄金、江西铜业、铜陵有色和云南铜业等涨幅居前。有分析认为，美元指数从3月份的最高89点逼近目前的78点仅用了不足3个月时间，而且近日更呈现出加速下跌迹象。由于国际期货市场上主要交易品种均以美元标价，美元贬值势必推高商品价格，国际市场上黄金、有色金属、原油甚至包括豆类、原糖和玉米等农产品期货价格几乎同时创出年内新高。这也令相关个股必然水涨船高。而期市、股市相关板块全线上涨说明市场对通货膨胀的预期正在升温。

