PVC第一单卖方：PVC价格将呈锯齿波动
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　独解“锯齿波动”，浙江资金入场
　　上市第一天，资金对PVC期货的热情超乎想象。这一天，PVC成交总量146284手，持仓总量为23824手，成交额达47.54亿元。是同类化工产品LLDPE首日成交量的7倍，PTA上市首日成交量的3.5倍。
　　现货商对PVC期货的兴趣明显高于市场此前的预期。5月25日，沪市上市公司上海氯碱总经理李军特意从上海来到大连，参加在大连期货交易所举行的PVC上市仪式。9点钟，伴随着证监会主席尚福林敲响的锣声，PVC期货完成第一单交易，而这一手仓单的卖方正是上海氯碱。
　　“我们为PVC上市作了充足的准备。年初获得信息，3月份我们就来拜访交易所了。在得到上海国资委和董事会同意后，现在公司已经抽调了几个精干人员着手负责期货投资。”李军告诉理财周报记者。
　　聚集了大量PVC下游消费企业的浙江系现货资金对PVC青睐有加，浙江大地、浙江永安、浙江天马在多空榜上均占据前三的位置。其中，浙江大地期货公司成交14554手，占据首日成交量的1/10。
　　现货商身影频现
　　在浙江系的公司中，浙江大地的规模并不大，但在PVC期货的上市之初，它却俨然成为“领头羊”。
　　“浙江大地的母公司有化工背景，对PVC感兴趣并不奇怪。”一位杭州当地期货业人士告诉理财周报记者。公开资料显示，大地期货的母公司是浙江物产元通机电(集团)有限公司，该集团旗下分公司涉及的电线电缆、鞋帽等业务均和PVC密切相关。
　　“我们前一段召开投资者见面会，到会的多数为加工商，PVC期货的交易里加工商也有参与。”广发期货研究员蒋婵杰告诉理财周报记者，目前市场上价格较为公开透明，各大生产商在华南地区均设有仓库，加工商都去仓库直接拿货，市场已基本没有贸易商。
　　除了加工商之外，作为国内最大的PVC生产企业，上海氯碱的态度也显得颇为积极。李军表示，上海氯碱已经发公告明确表示将参与期货市场套保交易。杭州当地一家期货公司也向理财周报记者透露，上海氯碱在他们公司已开了户。
　　套保需求迫切
　　不过，PVC期货毕竟才刚刚上市，成交的放大还需要时间。一位杭州期货人士透露，自己公司的法人户并没有出手，还在观望。“十几个法人户没有交易，一般新品种上市大家都会看一段时间。”
　　这是期货品种刚上市时现货商的普遍反应，即使如热得发烫的钢材期货，在上市首日大的现货商也普遍没有进场。
　　相对来说，李军等较为积极的交易态度尤为难得。李军解释，公司做出这种决策一是因为对资本市场较为了解，在期货交易上有一定经验；二是他们在2008年曾饱受价格波动之痛却无计可施。
　　上海氯碱和PVC有着很深的渊源。1992年，上海氯碱上市，是中国较早的上市公司之一。1993年，上海交易所里，PVC作为一个期货品种受到投资者关注，上海氯碱是当时市场的一支重要力量。“当时市场很不规范”，李军回忆说，“印象最深刻的是，期货市场上大量抛售上海氯碱生产的聚乙烯，抛售量超过了上海氯碱的产能；迫使化工部出面干预。”
　　斗转星移。16年后，李军面临的市场环境已很不一样：当年供不应求的局面已被只有50%-60%的开工率背后的产能过剩取代。在2008年，经历了价格从9000元/吨到4000多元/吨的暴跌之后，像他们这样的现货商以及加工商，迫切需要期货工具进行套保。
　　“现货市场价格波动一向比较大，历史上，曾经发生过一个月上涨1000元/吨的情况。2008年又一直暴跌。”李军介绍。
　　“锯齿型”波动？
　　但不管加工商生产商们采取多么好的手段去降低风险，巨量过剩的产能是压在他们心头挥之不去的阴影。
　　中国石油和化学工业协会副会长赵俊贵介绍，当前PVC的产能过剩状况十分严重，最低的时候，开工率不足50%，后来随着价格的上涨，才逐渐恢复，但目前也不足60%。
　　而上市当天首单则以6575元/吨的价格成交，较6300元/吨的基准价上涨约4%。其后，价格缓势下滑报收6490元/吨。
　　截至理财周报记者发稿的第二个交易日，PVC主力和约0909收于6460元/吨。再次小幅收跌。当天现货市场价格在6400元/吨一线。
　　“现在的市场氛围存在涨价预期，但需求没有明显好转的前提下，供应过剩仍将对价格造成压力。”南华期货高级分析师马根美表示。
　　“在金融危机和产能过剩双重背景下，现货市场价格不可能太高。未来聚氯乙烯价格将呈现‘锯齿型的波动’，开工率减少—供应减少—价格上升—开工率提高。当现货市场价格到达6500元左右，开工率或有提高；但同时随着开工率的提高，市场需求不足的问题就会再次显现；市场价格就会再次下跌。整体上价格不会有太大的大起大落。”李军说。

