红五月已透支 期货市场红六月有点悬
　　□招商期货 孙敏涛
　　当前涨势更多源于风险偏好上升和通胀预期，这种上涨很大程度上已透支了短期经济增长带来的支撑，因此，6月份商品冲高回落可能性加大。
　　美元短期或迎来回升
　　5月份商品上涨最大动力来自于美元贬值：月内美元指数从84.73下跌到79.23，贬值幅度为6.49%，CRB指数则上涨13.91%。
　　5月美元贬值原因有二：其一是美国部分经济数据弱于预期，如一季度GDP同比增长仅为-6.1%，而欧元区为-4.6%，英国为-4.2%；美国4月份失业率为8.9%，4月份新屋开工创历史最低，4月份零售销售环比为-1.1%，这些数据都低于预期。
　　另一因素是拍卖国债。由于市场并不看好巨额国债能够顺利发售，美联储或将出面托市，自己购买国债从而引发美元信用的贬值。然而5月底美国国债拍卖取得了令人意外的好成绩，其中5月26日的400亿美元2年期国债超额认购率为2.94，是2007年9月以来最高值。间接投标者占据了54%的购买份额，为2006年末以来最高比率。27日金额达350亿美元的5年期国债拍卖同样获得良好表现，超额认购率为2.32，高于4月的2.22，也高于过去4次5年期国债拍卖的2.11。
　　但是，美元指数短期严重超卖，上述两大利空可能向利多转化，6月份美元继续大幅下挫可能性不大，对商品的支撑也将明显减弱。
　　泡沫面临破灭
　　5月份商品市场上涨还伴随着股市的回升，这体现了投资者风险偏好情绪在上升。由于3月份商品市场和股票市场在前期货币供给量不断扩张和市场流动性止跌回稳带动下出现了短期爆发性涨势，显著扭转了投资者风险偏好情绪，同时商品市场，尤其是金属市场上还出现了以国储为首的中国买盘，为商品市场上涨奠定了信心。而美国政府的量化宽松政策进一步促使投资者短期抛出美国国债并转向股市和商品市场，客观上促使了商品市场上涨。
　　然而，货币供给的增速已经开始明显放缓，中国1-4月份新增商业银行贷款5万亿人民币，5月份则骤降至5千亿元。美国从3月底开始的周度货币供给开始出现了一轮下降，4月底尽管有所回升，但5月中上旬美国M2供给增量再次开始回落。
　　随着货币增长放缓，金融市场在经过短期高速增长后，后期追涨资金会逐渐减弱，市场下跌往往就是因为追涨力量减弱而造就的。
　　过剩产能复产加速
　　在期市、股市一片繁荣的同时，实体经济指标表现却差强人意：中国4月份工业生产下降，对外贸易进出口额继续快速回落，美国零售销售同比下降。如果没有实体经济增长，市场很可能转向滞胀，这是所有政府最不愿看到的结果。大宗原材料商品的快速上涨还将抑制经济复苏。因此，在短期资本市场增速可能下滑情况下，可能会吸引资金转向实体经济，从而促使之前因经济下滑而闲置的产能复产。
　　这种复产已经在一些金属市场开始体现，尤其是前期率先减产的中国市场。近期国内有色金属市场涨幅明显低于伦敦市场，上海有色金属现货升水大幅回落，较伦敦有色金属价格处于现货贴水状态，说明现货消费疲弱。从大宗商品目前上涨节奏来看，短期表现最为强势的是原油，这也是因为前期原油价格涨势落后于其他商品的原因，随着短期油价逐步追平其他商品，商品市场整体上涨动能也将减弱。

