商品股市全线飙升 全球性疯狂何时休
　　每经记者 刘明涛
　　一方面，宽松的金融政策对遏制经济下滑做出了贡献；但另一方面，大规模、集中性的金融扩张可能会给实体经济的稳健、健康运行带来更大的冲击。从全球范围来看，充裕的流动性或仍徘徊在实体经济之外，随着通胀预期的抬头而流向了资本市场和商品市场，从而推动了全球市场的新一轮上涨。
　　但实体经济的问题不是短期内能一下子解决的，在目前经济尚未完全复苏时，资本市场和商品市场的“疯狂”或已在“透支”经济转暖预期，甚至可能在制造新一轮“泡沫”。
　　行情本质
　　流动性“淹没”市场 基本面成为陪衬
　　从去年十月以来，流动性充裕一直是推动A股市场本轮反弹的主要力量，再加之不断出台的经济刺激政策，使得今年以来，两市股指实现“月月红”。
　　6月首周，在外围市场大涨的带动下，A股市场再次迎来 “开门红”。大涨的根本原因仍旧是充裕的流动性，而宏观基本面对市场的作用，却似乎在逐渐弱化。
　　流动性仍旧充裕
　　本周A股市场在地产、金融以及石化“双雄”等大盘蓝筹股的强劲拉升下，股指大幅攀升，日成交金额也重回2000亿元大关，达到2436.73亿元，重现今年2月热钱涌动的“热闹”场景。
　　有市场人士认为，本月首周市场的强劲表现，依然是充裕的流动性在推动，大盘股的狂飙，也正是出自大量资金的拉升。换句话说，主导行情持续向上的力量，仍旧来自充裕的流动性。
　　国信证券首席策略分析师汤小生表示，“本周市场是在银行股的带动下走出繁荣行情的，主要由于几个原因触发：首先，银行股目前估值较低，与非金融板块的估值相差较大；其次，流动性充裕本身对银行也是一大利好；第三，银行业二季度可能出现向好拐点。”
　　平安证券策略研究员郭艳红认为，“本周市场大涨是由大盘蓝筹股补涨行情所致，而资金充裕也是主导力量之一。毕竟熊市里的反弹，流动性是最主要的推动因素。”渤海证券宏观策略研究员黄锋也对“充裕流动性是推动A股市场本周大涨的原因”表示认同。
　　渤海证券最新研究报告认为，尽管今年4月份新增贷款由此前的1万亿元以上大幅回落至不足6000亿元，但是市场利率并未出现显著提升，那么新增贷款的减少并不必然导致流动性充裕程度的下降；另外5月份新增贷款仍可能达到6000亿元左右，以此计算，人民币贷款增速将可提升至30%以上。在贷款增速平稳增长的同时，数据表明银行间同业拆借利率以及银行间回购利率仍维持低位徘徊态势，显示流动性充裕局面并未改变。
　　基本面影响渐弱
　　在资金依旧充当主导市场上涨的原动力时，宏观基本面转暖对市场的刺激却在逐渐弱化。市场人士认为，虽然目前市场依然不断有刺激经济的政策出台，并且宏观经济数据也在逐月转暖，经济基本面复苏预期在不断加强。但市场对此类信息的反应却趋于平淡。比如经济政策的出台，利好个股已经很难再保持连续上涨的态势，机构对利好题材概念股炒作的热情也没有此前那么强烈。
　　另外，A股市场往往会提前反映宏观基本面的“冷暖”，今年市场一个重大投资主题就是经济复苏。目前沪指从1600多点已反弹了1000多点，市场对经济面的转暖估计也已提前消化，甚至已经达到“透支”程度。那么此时宏观数据的好转，对市场的作用或也仅是“锦上添花”了。
　　5月数据影响较小
　　从下周开始，5月份各主要宏观数据会陆续出炉。国泰君安等机构的宏观分析师均表示，目前国内经济整体处于触底后缓慢复苏的状态。
　　具体来看，预计5月份城镇固定资产投资和社会消费品零售总额同比有望继续小幅上涨，但进出口同比或继续减速；受食品价格季节性回落影响，5月CPI或继续下滑，PPI同比增速大致与4月份持平。据国家电网调度数据显示，5月份发电量同比下降3.5%，比4月份3.55%的降幅有所收窄。
　　从种种迹象来看，5月份宏观数据表明我国经济将继续好转，有市场人士表示，虽然市场预期向好，但是这些宏观数据已对市场影响有限。
　　另外，下周新股发行的最新动向，近期市场对此虽已有一定消化。但业内人士认为，IPO重启最大的影响是对投资者信心的影响，因此这方面信息更加值得投资者关注。
　　疯狂表现·外围股市
　　道指三个月涨幅35%
　　每经记者 毛晋楠
　　近期，全球各主要股市出现疯狂飙升，令A股投资者看在眼里，喜在心中。
　　从美国股市，到欧洲股市，再到亚太地区各主要股市，经济衰退的阴影似乎成为过去，纷纷展开大幅上涨行情。
　　通用破产保护 道指大涨
　　美国时间6月1日上午，通用汽车申请破产保护，不但没有重创美股，反而成为推动美股上涨的新力量。当天，道琼斯工业指数大涨2.6%，报收在8721.44点，创出本轮反弹以来的新高；标普500指数和纳斯达克指数也跟随道指大涨，美股一片乐观。
　　其实最近几个月来，美股的走势一直比较强，自今年3月，最低下探至6470.11点，随后就展开一轮暴涨，至本周四收盘，道指报收于8751.17点，期间涨幅达到了35%。同期，纳斯达克指数表现更加出色，从最低点1265.62点，大幅飙升至1850.02但，涨幅达到了46%。
　　随着美国大量“印刷”美元，导致美元出现新一轮贬值，大量的流动性开始流入全球股市，从而导致了美股和全球股市的大涨。
　　亚太、欧洲股市暴涨
　　一向看美股脸色的亚太股市和欧洲股市，在美股连续大红之下，也展开大幅度的上涨。
　　欧洲主要股市纷纷大幅度上涨，法国CAC40指数在今年3月最低探至2465.46点后，至北京时间周五下午，已经上涨至3347.3点，本周最高摸到3399.59点，涨幅也超过了35%。意大利MIB指数、德国DAX指数等表现也非常出色，前者的最大涨幅甚至达到了60%。
　　亚太地区各主要股市表现也非常出色，日经225指数从最低7021.28点起涨，周五报收于9768点，涨幅已达40%。印尼综指、泰国综合指数等也是连续大幅飙升。
　　港股的表现同样一扫阴霾，恒生指数从3月的11344.58点，大涨至周五的18679.53点，国企指数从6403.95点，大涨至周五的10862.05点。两大指数的涨幅均超过了60%。
　　港股的上涨也成为助推A股上涨的直接力量，国企成份股中的内地银行、保险、地产、交通运输等行业个股，也纷纷出现大幅上涨，刺激了A股市场大盘蓝筹股的同步拉升。
　　疯狂表现·A股
　　外围“小阳春”强推A股上2700点
　　每经记者 刘明涛
　　A股市场在端午小长假后的首周交易，迎来了开门红，上证指数一鼓作气冲上2700点，最终收于2753.89点，本周涨幅达到4.59%，深证成指同样也在不断攀升，并于周五创出本轮反弹的新高10817.04点。
　　A股市场的强势表现也重新提振了市场人气，成交量的放大就是最好的证明。不过，A股市场能有如此好的表现，还得“感谢”外围市场在端午节期间的大涨。
　　外围大涨提升信心
　　5月下旬A股市场震荡向下的行情，动摇了不少投资者的信心。5月最后三个交易日的开户数也仅有17.6万户，持仓数为4853.38万户，这些数字说明了投资者谨慎看待后市的心理，而节假日的不确定因素也成为左右投资者心理的一大因素。
　　不过，就在A股休市的几天里，在美股强势上涨的带领下，外围各主要股指纷纷上行，全球股市大涨的行情也为本月A股的“开门红”行情注入了一针“强心剂”。更为主要的是，投资者心理受到了外围市场走强的提振。
　　有市场人士认为，在经历了2008年A股市场大跌以及全球金融危机后，投资者对外围市场信息已变得格外敏感。外围股市走势的好坏也直接影响着A股投资者的信心，每当美股或港股走势疲软时，投资者对市场的判断都会有所顾虑，显出悲观情绪。不过也正是这样的原因，当外围股市集体转暖、纷纷大涨时，A股投资者的信心也能快速得到恢复。本周A股市场的强劲走势，就与美股、港股的大涨有密切关系，换句话说，外围市场的走强也带动了A股市场的大幅上扬。
　　市场人气重新聚集
　　另一方面，外围市场的大涨也让A股市场人气重新得以聚集。在本周A股市场大涨的同时，两市成交量也较端午节前有明显的放大。除了周五缩量下跌外，本周前四个交易日，两市总成交量一直保持着逐步增加的良好态势。两市本周日均成交2436.73亿元，也较上周的日均成交金额增长达36.55%。在成交量温和放大的配合下，市场积极做多的气氛浓厚，A股本周得以走出上攻行情。
　　一位市场人士认为，“从本周A股成交量来看，有了较大回升，市场人气在经历上月末的低迷后再次得以聚集。从市场表现可以看出，投资者做多意愿较强，参与交易的热情也很高涨。这些喜人的表现，都是外围市场‘小阳春’助推A股的反映。”
　　疯狂表现·商品市场
　　“疯狂的石油”带动大宗商品走强
　　每经记者 张昊
　　端午节后，油价的大幅飙升引领了全球商品市场的大幅反弹。美原油7月合约5月26日报收于62.45美元/桶，此后连续数个交易日强势上攻。至本周四报收于68.81美元/桶，盘中最高触及69.59美元/桶。周五的电子交易时段，这种强势还在继续，期价再次逼近70美元大关。
　　商品全线大涨
　　“商品之王”原油的大幅反弹，使整个商品市场呈现热烈的氛围。基本金属方面，LME3月铜合约本周一大幅走高突破前期整理态势，上涨6.15%，报收于5090美元。本周其余交易日，期价表现仍显顽强。
　　与金属铜稳中走强相比，本周金属铝的走势可以用 “疯狂”来形容。周初LME3月铝合约惯性高开，当日涨幅3.47%，报收于1490美元，本周四3月合约全天涨幅达到了7.99%，报收于1582美元。周五的电子交易时段，期价完全没有调整迹象，盘中最高上涨至1611美元。此外锌、锡、铅等金属在本周均走出了上涨行情。
　　黄金在本周的走势尤为引人注目。5月29日国际金价突破前期整理平台，当日报收于979.42美元/盎司。
　　基本面预期回暖
　　国际大宗商品市场反弹，除了通胀预期加剧，另一重要因素是经济复苏预期的抬头。
　　周五美国劳工部数据显示，美国5月非农就业人数减少34.5万人，市场预估减少52万人。这预示着劳动力市场已经走出低谷。周二公布的美国4月建筑支出大幅上涨，月涨幅创最近8个月新高。个人收入增幅也为最近11个月新高。5月新订单指数从4月的47.7升至51.1，是2007年11月以来首次站上50关口。
　　经济数据好转，预示着消费需求正在逐渐显现。美国能源资料协会(EIA)周三公布，5月29日当周美国原油库存增加290万桶至3.66亿桶，主要原因是进口的增长。从汽油消费看，当周美国汽油库存再次减少20万桶，至2.032亿桶。美国当地炼厂设备利用率上涨至86.3%。石油输出国组织秘书长巴德里预计，年底前油价会达到70~75美元/桶。
　　此外，LME基本金属库存量也在持续下降。周五的库存数据显示，LME铜库存再次减少3225吨至299975吨。注销仓单34825吨，占库存量的11.61%。
　　另外，美国长期国债收益率近期大幅走高，但政府希望将利率维持在低位，有可能促使信贷市场快速解冻。市场人士表示，财政赤字将会在年底令物价飞涨，甚至可能使美国等国家和地区面临恶性通胀风险。国际金价在通胀忧虑下再次逞强，后期有可能冲击一千美元高点。
　　相关个股或仍有机会
　　油价上涨，油气的生产企业将明显获益。作为国内最大的油气生产企业，中国石油受益最为明显。另外作为石化产品的替代，煤化工的成本优势将得到显现。海通证券研究报告指出，中国石油业绩对油价的敏感性更高。在成品油价格理顺后，国内炼油行业将获得稳定的利润。
　　本波金属价格上涨除了较好的经济数据外，还受原油价格带动。市场分析认为，目前原油价格、金属价格的上涨，将继续刺激我国A股市场石油板块和有色金属等大宗商品相关个股走强，投资者可适当关注。
　　后市策略
　　高空舞蹈 谨慎操作
　　每经记者 毛晋楠
　　本周一的一根大阳线，奠定了本周大盘的强势，沪指突破2700点，最高摸到2791.65点，创出本轮上涨行情的新高。到周五收盘，周一形成的向上跳空缺口仍未回补，大盘似乎正在进入新一轮的上升浪。
　　但是，从本周的市场走势来看，虽然新高不断，但个股表现却并不精彩，银行、地产、钢铁等指标股的“大象起舞”更像是一曲独舞，应者寥寥。
　　民族证券分析人士认为，当前沪指已经来到了2700点“高地”，短期虽然市场维持强势，但更像是高空的舞蹈，虽然精彩，但风险却很大，投资者宜保持谨慎。
　　蓝筹孤独“跳舞”
　　蓝筹股无疑是本周的主角，也是推动大盘创新高的最大功臣。
　　周一，第一权重股中国石油(601857，收盘价14.14元)大涨3.73%，推动沪指上涨18.67点。金融股在周三进一步飙升，周四和周五，依然是指标股强撑大盘。
　　然而，纵观机构的操盘路线图，已是老套路：“两桶油”当先锋，主力部队则选择金融股和地产股，以及钢铁股，而食品饮料股作为奇兵，通过对上述板块的运作，强拉指数上涨。
　　个股活跃度明显降低
　　不过，从周五来看，个股活跃度明显减弱，两市仅有569只股票上涨，而下跌的股票则达到了914只，涨跌比例明显逆转。本周上证指数上涨了4.59%，但两市仅有456只股票的涨幅超过了4.59%，其中还包括几只股改复牌的股票；两市共有504只股票下跌。这也显示大部分个股的上行步伐越来越艰难。
　　另一方面，前期的热点出现退潮，比如新能源、汽车这两个热点板块，本周表现就较差，显示在大幅上涨之后，介入的资金不愿意再强行拉高。主流板块的退潮，也值得投资者高度关注。
　　操作宜谨慎
　　虽然本周大盘收出了一根中阳线，且留下了一个“看上去很美”的周线跳空缺口。但从实际的收益来看，投资者都感到赚钱难度很大，亏损的不在少数。
　　分析人士指出，下周的行情可能并不乐观。特别是随着新股发行的开闸，市场的不确定性因素开始增加，大盘继续大幅上涨的难度增大，调整随时可能来临。
　　华龙证券分析师黄昌全认为，创业板已经越来越近。7月份可能就有首只创业板公司登陆。主板IPO也可能在7月前后重启，这对于行情也必然产生影响。投资者在操作时应保持谨慎，控制仓位，建议以短线为主，设好止损点。在上涨过程中，持有仓位的投资者也应该逐步减仓。

