流动性泛滥长期化 原油四个月翻倍
　　21世纪经济报道记者 胡婧薇
　　6月2日，纽约商品期货交易所NYMEX轻质原油期货突破68美元，这一价格较之2月初的34美元一桶，4个月内原油价格翻倍。经济复苏的预期、通胀风险的担忧，美元下跌、原油限产，以及需求和风险偏好的攀升，都成为原油上涨的推手。
　　然而当主要经济体尚在衰退过程中，实体经济对原油的需求并不能支撑迅速上涨的石油价格。原油暴涨的背后推手则指向了各国中央银行为了挽救金融市场而相继投入的巨量货币。
　　油价4月内翻番
　　2009年1月15日，原油以34.36美元价格创下今年最低点。
　　随后油价一路上扬，到6月2日，NYMEX7月原油期货结算价上涨至68.58美元，创下去年11月4日以来新高。
　　剀铂投资的总经理白东认为成本因素加上近段时间美元下跌、投机力量回潮，油价上涨水到渠成，“新增的原油供应主要是来自海上和沙漠，这部分成本已经在40美元一桶以上，原油价格再下跌已经不可能，OPEC和产油国都不乐意见到停产。长时间看，60-80美元应是原油价格的正常范围”。
　　美元贬值被市场普遍认为是原油价格上涨的推动力。
　　“今年以来美元下跌和原油上涨的走势比较吻合，原油可以说是对美元的镜像反应。”6月2日南华期货研究所分析师胡浩认为，最初的上涨由投资者对经济复苏和对通胀担忧引起，但突破60美元后，由美元推动。
　　5月19日，原油在突破60美元一桶，当天美元指数为82.58。美元指数目前为79.37。国际市场上以欧元报价的原油价格和美元报价的价格正逐渐拉大，目前原油在48欧元一桶。
　　“在小布什执政期间，原油价格从25美元上涨到85美元用了8年时间，但现在原油价格从34美元到68美元只用了3个多月！”胡浩认为，原油价格上涨非常迅速，但总体而言更像是疲劳的基本面，迎接着市场过分乐观的情绪。
　　而市场对原油需求和供给矛盾成为价格上涨的另一对原因。在成品油市场，汽油价格的上升带动着原油价格，而在美元大幅贬值之下，各国央行开始反思美元一币独大的局面，对储备货币的应用开始采取多样化措施，增加对黄金和原油、矿石等大宗商品的投资。而产油国则仍不放松对产量的控制。
　　流动性背后推手
　　然而在这些表层因素下，各国央行大力注入的流动性才是原油价格上涨的终极因素。
　　“美国经济的基本面还在衰退之中，只能说衰退减缓，但并未复苏，对油的需求实际上不能支撑如此快速上涨的价格。”中金宏观经济学家沈建光表示，油价上涨一是市场对经济复苏和通胀的预期带来，而另一原因则是流动性因素。
　　金融危机爆发以来，美洲区、欧洲区、亚洲和中东地区均出台不同规模的救助计划，计划向金融系统注入巨资。
　　2009年2月美国再公布超过1万亿美元的救助计划，包括扩大原油为银行注资的计划，支出大概5000亿美元；设立类似于“坏账银行”的公共-私人投资基金，购买银行的有毒资产，所需资金在5000亿到1万亿美元。
　　英国2009年1月宣布创建一只500亿英镑的特别基金购买高质量贷款资产，宣布的救助计划花费接近2500亿英镑。
　　从央行资产负债的扩张程度来看，到2008年底至今，美联储的资产规模大约在2万亿美元，而此前是9000亿美元左右。
　　“尽管从2008年底到现在，美联储的资产规模几乎没有变动，但值得注意的是流动性注入方式发生了改变，流动性投放呈现长期化趋势。” 中国银行金融市场部分析师石磊表示。
　　从央行的投放来看，2008年央行投放流动性主要以短期借钱给银行为主，至多3个月到期回收。而2009年，随着英国央行和美联储实行定量宽松的货币政策，为了压低长期的利率，央行从二级市场回购2-10年期国债。
　　从目前公布的数量宽松货币政策来看，美联储将购买3000亿美元国债和7500亿住房抵押证券，英格兰银行将购买1250亿英镑的资产，日本央行每年购买21.6万亿国债，以及欧央行将购买600亿欧元的资产担保债券。
　　如此巨量的资金源源不断的投入金融市场，通货膨胀的预期不断强化，资金必然寻求一些避险和增值的避风港，而原油、黄金等产品就是此时最好的去处。
　　“央行前后两种投放流动性的方式对市场产生了不同的心理影响。”沈建光表示。
　　央行控制了流动性的源头，尽管从美国等经济体公布的信贷数据来看，这些流动性可能还没有扩散到实体经济之中，在这些国家内部还没有显示宽松的流动性环境。
　　不过市场人士认为，从美国国债价格近期显著下跌、原油等大宗商品价格迅速攀升来看，一部分资金已经通过对冲基金、资产管理公司等主体的投资流向新兴市场和大宗商品。

