投资减少需求疲弱 原油价格难企稳
　　证券时报记者 孙 玉
　　本报讯 在昨日由上海期货交易所主办的“第六届上海衍生品市场论坛”上，与会专家认为，在投资的减少、需求疲弱等因素作用下，未来原油价格还将暴露在不稳定环境中，难以企稳。
　　商务部对外贸易司副司长梁树和认为，从今年一季度的成品油进口的情况来看，柴油进口价格同比下降了73%，汽油进口价格同比下降了80%，价格出现较大波动。“从当前来看，世界经济衰退，抑制了油气上游的投资，对未来的油价会产生不稳定的因素。”他指出，近期石油公司和投资者共取消和推迟了大约1700亿美元的投资，相当于每天减少200万，另外由于企业缩减了开支，有420万产能被推迟，起码推迟18个月。这些因素将对未来油价稳定产生不利影响。
　　梁树和进一步指出，今年前4月，我国石油产品进口下降，进口原油5707万吨，进口金额是180亿美元，同比下降4.5%，为多年未遇的降幅。他认为，“这反映经济实体受到了国际金融危机影响，国家经济社会发展增长速度减缓，石油产品、成品油需求有所减少。”
　　上海期货交易所总经理助理褚?海也表示，从4月份统计的数据来看，石油和天然气、炼油的产值出现下降，化工行业开工率不足，石油化工行业的投资出现明显回落，也反映了一季度市场需求有所疲软。而这可能成为油价不稳定的一大因素。
　　为了改变上游原油价格大幅波动对国内油价产生过大影响的问题，梁树和认为，“为了保证合理的石油价格，中国要进一步加强油气上下游的国际合作。”
　　国家能源局处长安丰春则表示，中国应有序推动石油替代产业发展，落实节约和替代性工作，加快促进节约和替代石油的配套法规和政策，有序推动石油替代产业的发展，建立相关行政监管体制和执法监督体系，以保障节约和替代石油工程的顺利实施。而这一措施若能顺利实施，也将有效控制油价风险。　
　　上海期货交易所总经理助理褚?海表示，应研究建立石油市场体系，逐步上市多品种石油期货。褚?海指出，上期所要加快期货市场发展，做深做新期货品种，有序推出新的能源、金属类的大宗期货产品，支持期货交易等海关特殊监管区内，开展期货保税交割。目前，上海期货交易所已经与各个有关主管部门、政府部门做了大量的研究工作，包括石油储备与石油期货关系的研究，国内外石油储备的研究，渤海原油的标的研究，保持交割的研究，运作模式和外汇政策的研究，现在石油市场体系建设的研究，步骤非常明确。因此，从燃料油期货起步，积累经验，创造条件，上期所将逐步上市多品种石油期货。

