姜洋：从内控着手防范境外衍生品交易风险 
　　国企应坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品
　　□本报记者 申屠青南
　　证监会主席助理姜洋5月31日建议，防范我国国有企业参与境外衍生产品交易的风险，必须从企业的内控制度着手，建立企业内部一整套风险防范机制和措施。国有企业应当坚持套期保值原则，现阶段尽量选择场内市场和简单产品。
　　由中国证监会、工信部、国资委和中国钢铁工业协会共同主办，中国浦东干部学院和上海期货交易所联合承办的首期钢铁企业钢材期货培训班5月31日开班。姜洋在开班仪式上指出，这次国际金融危机出问题的是场外衍生品市场，而在交易所交易的场内衍生品市场运行平稳，没有出现问题，凸现了发展期货市场的必要性。衍生产品市场可分为交易所市场和场外市场，交易所市场习惯上被称为期货市场。与场外市场相比，期货市场产品简单，价格形成机制公开、透明，风险控制措施完善、市场监管严格。国际金融危机以来，场内期货市场积极应对并妥善化解了期货价格剧烈波动的风险，欧美发达国家正在积极反思并试图借鉴交易所市场的成功做法，通过引入集中结算、提高透明度、加强市场监管等措施规范场外市场的发展。因此，发展期货市场的理念在本次国际金融危机中不仅没有被削弱，反而进一步得到加强。
　　姜洋指出，我国从20世纪90年代初开始试点期货交易，经过1993年和1998年两次清理整顿，实施了证监会集中统一监管期货市场的制度。此后，在党中央、国务院“稳步发展期货市场”战略思想的指引下，我国期货市场已经步入规范、健康、较快发展的新阶段。首先，近年来，我国期货市场规模稳步扩大，产品创新有序推进，市场功能不断增强，国际影响力明显提高。其次，期货公司资本实力逐步增强，合规水平有所提高，行业结构开始优化。第三，期货市场法规制度不断健全，监管工作进一步加强，监管制度适应中国期货市场发展的阶段特征。但是，与国际市场相比，我国期货市场在某些方面尚存差距。
　　中钢协常务副会长罗冰生在开班仪式上表示，钢材期货上市两个月来总体运行平稳，期现价格联动性较高，市场各方反映积极。钢铁生产、消费和贸易企业入市的热情不断提高，参与期货交易的规模逐步扩大。一些钢材现货企业在参与期货交易的同时，开始尝试利用钢材期货交易形成的价格指导生产和经营。
　　罗冰生指出，应充分认识到钢材期货市场的功能发挥有一个渐进的过程，需要市场参与各方的共同努力和培育。引导钢铁企业理解期货市场、自觉利用期货市场是期货服务产业经济及市场培育的重要工作之一。因此，这次培训班的目的就是通过利用有效的培训，帮助钢铁企业加快对期货市场的理解，重视和利用好期货市场，发挥钢材期货服务国民经济发展的作用。
　　工信部原材料工业司司长陈燕海、国资委产权局副局长邓志雄、中国浦东干部学院副院长陈伟利、上海期货交易所总经理杨迈军、上海期货交易所总经理助理褚?海参加了开班仪式。20家主要钢铁企业的代表参加了此次培训。

