多空增仓对决 豆粕成交再创天量253万手
　　□本报记者 王超 北京报道
　　大连豆粕期货4日放出2532244手的成交天量，日内增仓也达到74362手。有分析认为，利多利空因素频现，促使市场分歧加剧，从而造就了豆粕市场的极度活跃。
　　从走势看，由于隔夜美盘豆类期货全线下跌，导致4日大连豆粕期货大幅低开，但随后明显受到入市资金推动，期价开始强劲上涨。至午后收盘，豆粕期货两大主力合约909和1001全部翻红，其中909合约成交918604手，远月1001合约增仓139272手，并创出1607692手的成交天量。
　　世华财讯分析师沈振东认为，因国内生猪、家禽等价格持续下滑，养殖业利润大幅缩水，豆粕需求仍面临旺季不旺的局面。不过，随着近期美盘大豆价格持续上涨以及海运费用大幅飙升，国内进口大豆到港成本持续走高。而产区大豆粮源减少，贸易商和加工企业抢购也令国产大豆价格上涨，豆粕加工成本也随之上升。
　　沈振东还表示，国内油厂开工率偏低，也造成了国内豆粕现货供给出现吃紧局面，国内豆粕现货价格持续坚挺。据从产销区现货市场了解，产区国内豆粕现货平均销售价格已达到3300元/吨以上，销区部分油厂豆粕报价更是高达3500元/吨。正是因为豆粕期现之间存在巨大价差，增加了大连豆粕对场外资金的吸引，同时也较好的支撑了豆粕期货价格维持坚挺。
　　第一创业期货高级研究员刘源源认为，目前豆粕市场分歧的焦点在于：空头认为H1N1流感仍在蔓延，同时生猪等禽畜价格低迷，这对豆粕价格构成长期利空；多头则认为，目前生猪价格虽处低位，但已企稳，同时美盘持续上涨，大豆进口成本攀升，这将拉动豆粕价格进一步上涨。“豆粕期货1001合约持仓骤增近14万手，反映出市场分歧巨大，也预示着此轮涨势并没有真正走完。”刘源源表示。

