钢材期货短线延续涨势 
　　■ 机构视点
　　上期所钢材期货6月5日受大宗商品走势强劲带动高开高走，短期趋涨格局有望延续。
　　在商品整体上涨气势下，5日线螺高开高走。开盘后多资金再度发力，推动钢价快速上行，线螺期货叠创上市来的新高至3668元/吨和3778元/吨。受周末到来影响，午后部分谨慎资金离场，期钢小幅回落，终报3674元/吨和3756元/吨，收涨53元/吨和63元/吨。但日内资金略显谨慎，交易量小幅回落，螺线分别减仓18188和902手。
　　现货市场持续反弹提振了多头信心。原材料价格坚挺以及需求短暂回暖，促使线螺现货价格连续两个月上涨。现货市场强势带动期钢逐步攀升。
　　通胀预期升温鼓舞了期钢多头信心。随着全球经济触底并有好转迹象，过剩资金纷纷涌入商品市场，推高了大宗商品价格。根据CFTC数据，在大宗商品中，除了铜和棉花基金持有净空头之外，其余主要商品皆是多头头寸，而且做多头寸呈增加趋势。
　　近期钢材市场不乏炒作题材。如：钢厂上调出厂价格，海运费不断上扬，铁矿石谈判之艰难，山西焦炭业酝酿6月份再提价约60元/吨，以及汽车家电“以旧换新”政策。加之市场对利空消息的逐步消化，在预期通胀背景下多头资金入市推高期钢。
　　在基本面并没有得到有效改善情况下，近期期钢走势主要由资金面主导。技术指标虽显示短期上涨趋势成立，但钢铁产量高居不下，以及用钢淡季即将到来，都会给期价上行带来压力。投资者应密切关注多空资金动向，谨防资金离场引发期钢大幅回调风险。(世华财讯)

