破解全球大宗商品价格异动之谜
　　似乎比乐观派经济学家的预期来得还早：几个月前还在低点挣扎的原油、黄金、部分大宗商品价格以及全球主要股票指数，在最近一个多月时间里，正在快速向上攀升；与此同时，曾在全球金融危机爆发后一路上扬的美元汇率，却在这一时期上演了深度下探的行情。
　　这期间全球金融市场究竟发生了什么变化？不同产品价格涨跌间有着怎样的联系，价格变化的背后又隐藏着什么原因？
　　曾经从每桶140多美元跌至40美元以下的国际油价，在过去一段时间突然上涨，目前已逼近每桶70美元关口。而就在刚刚过去的5月份，纽约原油期货暴涨近30%，创下10年来单月涨幅新纪录。
　　黄金市场也出现价格大幅上涨格局。在每盎司900美元上方盘整多时之后，在最近一段时间黄金价格开始快速攀升。数据显示，目前纽约商品交易所8月期金收盘涨到每盎司984.40美元，展开对1000美元大关的冲击。
　　价格的上涨传递至农产品期货上来，大豆、玉米、小麦等农产品价格明显上涨。近一个月来，大连大豆期货价格涨幅接近15%，美国玉米期货3个月来从年内新低一路上涨超过30%，美国小麦期货更是在一个月内上涨了19%。
　　以铜为代表的有色金属亦保持震荡上涨的态势。近两个月来，上海期货交易所期铜价格每吨上涨接近1万元，涨幅接近30%。
　　与以上产品价格上扬有所不同，自去年9月份金融危机爆发以来持续上扬的美元指数，却遭遇到了20多年来最严重下跌。在不到3个月的时间里，美元指数从接近90点高位下探至78点，下滑幅度已超过10%。
　　一边是原油、大宗商品价格以及股指的直线上扬，一边是美元的罕见暴跌，二者具有怎样的联系？背后是否藏匿着全球资本的暗流涌动？
　　专家认为，在全球经济并未真正回暖之时，诸多产品价格的上涨并非由生产需求推动，美元贬值才是其他商品价格变动的重要原因。
　　瑞信集团亚洲区首席经济学家陶冬认为，正是在美元不断贬值的背景下，市场的风险意识不断改善，资金开始流出美元这一昔日的避险天堂，流入石油、黄金等产品市场，带动石油、黄金以及全球股市和商品价格的上涨。
　　“美元贬值确实是本轮金融市场产品价格变化的主要诱因。”中国社科院世经所国际金融室副主任张明也认同这一观点，“美国、欧洲和日本等经济体仍被衰退阴云所笼罩，信贷紧缩，投资需求严重不足，目前来看，还不能作出‘大宗商品价格上涨是由生产推动’这样的判断。”
　　自去年9月份金融危机爆发以来，全球资本市场震荡走低，投资者对经济前景普遍担忧，在避险情绪主导下，投资者开始从原油、股市中抽出资金，并选择购入全球流动性最强的美元作为避险保值工具，这造就了半年来的美元牛市，以及原油、欧美股市等产品价格的持续下跌。而最近一段时间，美元指数突然暴跌10%，引发恐慌情绪，投资者开始争相抛售美元资产，并把回笼资金源源不断地投入石油、黄金等新的避险天堂。
　　美国期货交易委员会公布的数据还显示，基金对黄金的净多头持仓已经持续多周上涨，近一个月涨幅超过30%。
　　为什么美元会出现罕见暴跌行情？对此分析人士认为，在3月18日美联储宣布实施量化宽松货币政策之后，美国长期国债利率未能持续走低，市场对美联储进一步开启印钞机的预期在4月份变得强烈，这无疑加大了美元贬值风险。在这一情况下，一些投资者对美元逐渐看空，美元和美债的抛售更是与日俱增，这些因素助推美元最终在过去一个月内完成了20年未有的暴跌行情。
　　据新华社电

