豆粕两百万手天量搏杀 中粮期货占据多头霸主
　　21世纪经济报道记者 施鹏
　　成名在一夜之间。
　　6月3日，大连豆粕期货大幅增仓上行，日内爆出1758182手的巨量成交记录，几乎是排名第二沪铜的两倍。当日内豆粕期货增仓94708手至668914手，同样位居排行榜首位，成为国内商品期货市场的霸主。
　　领先地位继续被巩固。
　　6月4日，豆粕成交量继续放量至253万手，而当日排名第二的沪铜成交量为94.5万手，前者是后者的2.67倍多，差距被进一步拉大。
　　“从近几天成交量来看，有大量的资金介入到豆粕期货，使得成交非常活跃。”神华期货分析师杜启鹏感叹。
　　成交量放量增大的同时，市场各方对豆粕后市大都看多，认为在未来一段时间内，还有足够的动力支撑其继续上涨。
　　“由于进口大豆价格上涨，压榨厂成本压力增大，会相应提高豆粕等产品的市场价格，豆粕现货和期货在未来都还有上升的空间。”作为豆粕市场的参与者，宁波金兴食品有限公司一位梁姓工作人员说。
　　豆粕延续强势
　　在6月3日创出总成交量175万手的历史高位后，大连商品交易所豆粕期货交易量再创新高，与上一交易日相比大增44%。豆粕主力合约1001收盘3020元，较上一交易日结算价上涨39元，成交1607692手，增仓139272手。
　　大连商品交易所统计数据显示，豆粕主力m1001合约成交量前10位期货公司分别为中辉期货、万达期货、上海期货、国际期货、广发期货、长城伟业、浙江天马、浙江大地、鲁证期货和安徽期货。
　　排名第一的中辉期货成交量为97288手，相比上一交易日增加82465手。成交量排名前10位的期货公司共成交649832手，当日增仓360329手。
　　不过，6月3日主力m0909合约多头前10位中在4日大部分进行了减仓，合计减仓3688手。其中，光大期货减仓3052手多单，成为m0909合约在当日减仓多单最多的期货公司。
　　从6月1到4日，豆粕全部合约中，中粮期货连续四天占据了多头排行榜的第一位，而中谷期货成为空头排行榜的排头兵。
　　豆粕全部合约6月4日盘后持仓情况为，多空向远月移仓，值得注意的是，中粮席位增持了2万余手m1001合约空单，成为该合约最大的“空军”，使得多空对峙局面加剧。
　　“从今日统计的数据来看，多头有部分平仓获利了结，而空头减仓更厉害，就净持仓看，多头还是处于强势。”杜启鹏指出。
　　看多动力充足
　　成交创出天量，市场纷纷看多。
　　“客户大多持看多的态度，我们也给客户做多的建议。”中粮期货农产品分析师告诉记者，做多的资金主要来自油厂等现货企业，还有就是套利者，包括一些买粕抛油的投资者。
　　永安期货农产品分析师夏天指出，近期豆粕成交活跃，资金关注度比较高，大概有两个方面的因素。一是现货价格比较坚挺，由于现货与期货的相关性，期货市场也必然出现上涨行情；二是豆油近期相对较弱，推动了豆粕的上涨。
　　“豆油和豆粕像是翘翘板的关系，一个强势，另一个可能会相对疲弱，而目前还不是豆油消费的旺季，豆油可能会弱一些。”夏天说。
　　6月4日，大豆主力合约1001收盘3739元，较上一交易日结算价下跌7元，成交300314手，减仓14610手。
　　上述中粮期货农产品分析师告诉记者，到8、9月份的时候，国内大豆供应可能会出现紧张，大豆价格会有所上涨，从而带动相关产品价格上涨。不过他认为，国家有大豆和豆油储备，一旦价格波动过大，可能会有抛储等调控动作以控制物价，而国家对豆粕的调控力度却很小，因此，企业可能会将压榨的利润放在豆粕上，大都会做多豆粕。
　　“比如一吨大豆，压榨后可能20%的利润在豆油上，80%的利润在豆粕上。如果国家控制了油的价格，利润就基本全部在豆粕上了。”他说。
　　任何一个市场都需要资金的支持，缺乏流动性，所有的利好都不可能兑现。宏源期货农产品分析师梁春风认为，各大经济体为了挽救经济危机，注入大量的流动性，股市和商品市场有了资金的支持，交易比较活跃。
　　不过，也有市场人士认为后市存在一定风险。安信期货何建辉指出，在大豆进口成本不断提高的情况下，后期豆粕、豆油均有上涨动力。不过养殖业低迷以及供应相对过剩对豆粕产生不利影响，而且豆粕短期涨幅已经过大，投资者需要谨防期价回调风险。

