期市五月成交环比下降 黄金和油脂受资金关注
　　分析人士认为，5月份国内三大期交所各项指标纷纷下滑意味着资金流入速度放缓，连续增长势头暂告段落。不过，从资金流向看，黄金期货和大连油脂等期货品种备受资金青睐。
　　三大期货交易所最新统计数据显示，5月份国内期市成交量和成交金额分别为1.38亿手和9.36万亿，环比下降幅度分别为20.23%和12.93%。此外，除大连商品交易所持仓量环比指标出现增长外，三大期交所成交量、成交额和持仓量各项环比指标纷纷下滑。
　　环比今年首次下滑
　　经历连续大幅增长后，国内期市资金流入速度在五月份首次放缓，代表期市活跃程度的成交量和成交额两项指标同时大幅下滑，其中郑州市场降幅尤为明显。此外，上海和郑州两大市场持仓量环比指标也出现下滑，仅有大商所持仓量环比出现增长。
　　数据显示，5月份三大期交所累计成交1.38亿手，比4月份下降20.23%，成交金额为9.36万亿元人民币，环比下降12.93%；今年1-5月份，国内期市累计成交38.25万亿元，同比增幅仍高达29.75%。
　　从各大交易所细分数据看，上期所上市的八大品种中，成交量和成交额均出现环比下降格局进一步应验了此前市场人士对资金流入工业品期货速度放缓的预期。
　　分析人士指出，今年4月份期市成交量和成交额环比增幅仍高达15.91%和38.54%，5月份出现大面积环比下滑意味着期市连续增长势头将暂告段落。
　　黄金和油脂受资金关注
　　尽管各项数据不佳，但通过分析不难发现，上海黄金期货和油脂期货仍受到资金的异常关注，主要表现为这些品种的持仓量环比出现大幅增长，显示资金在5月份集中流向这些品种。此外，龙头品种沪铜仍保持较高持仓和成交水平，表明资金并未出现撤退势头，而是在各大品种中寻找新的机会。
　　5月份大商所持仓增量主要来自于豆油(资讯，行情)和棕榈油(资讯，行情)期货。数据显示，大连豆油和棕榈油期货成交和持仓继续大幅增长，其中5月份豆油期货成交金额高达1.51万亿，同比增长162.33%，环比增长高达26.90%，成为大商所成交金额最大品种。值得注意的是，该品种持仓量达376794手，同比增加267.69%，环比增幅达47.94%。而棕榈油期货成交量同比增幅高达1324.96%，成交金额同比增加821.48%，持仓量同比增幅高达1045.72%。
　　此外，尽管上期所持仓总量下降3.87%，但黄金期货却一枝独秀，持仓量增幅高达48.03%至45162手，显示资金有流入迹象。此外，期市龙头品种——上海铜期货持仓总量仍高达404172手，仅小幅下降0.46%，其吸引力未见明显下降。
　　分析人士认为，期市资金之所以出现上述流向，与近期黄金期货和油脂期货价格大幅飙升有关。由于通胀预期炒作升温，5月份国际金价和油脂期货价格均大幅飙升逾10%，且国际金价在上周五创下三个月以来新高。此外，金融属性较强的上海期铜也受到此类题材炒作而吸引资金。

