多头司令再发话 国际油价盘中攻破70美元

　　在成功“拿下”60美元两周之后，油价又快马加鞭向70美元的下一整数关发起猛攻。
　　因为美国公布了更多利好的经济数据，加上高盛“火上浇油”上调油价预期，国际油价周四再度大幅飙升，涨幅超过4%，一度达到69.60美元。昨日电子盘中，原油期货更一举突破70美元。油价大涨也对股市带来支撑，资源股大幅走高，带动主要股指纷纷上扬。
　　⊙本报记者 朱周良
　　油价盘中突破70美元
　　4日收盘，纽约7月份原油期货大涨2.69美元，涨幅达到4.1%，为至少两周来最大涨幅，结算价则达到68.81美元，为去年11月5日来最高收盘价位，再创七个多月新高。盘中，油价最高达到69.60美元，逼近70美元整数关口。
　　油价收盘重新站上60美元是在约两周前，自那以来，油价持续走高，不断刷新阶段高点，直逼70美元。截至北京时间昨日21时12分，纽约原油期货报68.61美元，小幅下跌0.2%，此前一度突破70美元，触及70.30美元，为七个月盘中新高。
　　5月份，油价出现十年来最大的月度涨幅，从50美元左右一路飙升至65美元上方，涨幅高达30%。本月以来，油价继续冲高，主要受到经济回暖的预期支持，而美元持续低迷也对油价带来支撑。今年迄今为止，纽约油价累计涨了55%。
　　由于原油价格上涨引发通胀忧虑，黄金价格也大幅上扬。纽约商品交易所8月份交货的黄金期货价格4日每盎司上涨16.70美元，收于982.30美元，涨幅为1.7%。其他商品价格也普遍大涨。
　　大宗商品大涨对股市带来支撑。4日收盘，美国标准普尔原材料股指数上扬2.2%，其中，美国铝业收高6.2%，报10.69美元；Newmont矿业升2.2%，报47.44美元。
　　在资源股和金融股共同带动下，美国股市4日全线收高。其中，道指收高74.96点，涨幅0.86%，报8750点；标准普尔500指数升10.70点，升幅1.15%，报942点；纳指也长了1.3%。
　　昨天的亚太市场，资源类股也表现不俗，其中，日本的国际石油开发公司盘中大涨4.8%，力拓和必和必拓股价也大幅上涨。亚太地区主要股指都以上涨报收。其中，东京股市涨1%，澳大利亚股市升0.9%，中国香港股市涨1%。
　　高盛连发重磅炸弹
　　分析人士指出，油价再度大涨，与高盛的唱好不无关联。眼见油价涨势不止，油市“多头司令”高盛公司本周再发重磅炸弹。曾成功预言油价超级牛市的高盛分析师穆尔蒂4日发布报告，宣布将对今年原油均价的预期大幅上调至59美元。
　　作为商品市场的一大“玩家”，高盛的预测报告往往会在油市掀起波澜，而高盛自身在商品特别是原油投资方面也一直收益颇丰。就在本周，有多家投行都宣布上调对高盛的股价评级，理由之一就是，该行有望在大宗商品和外汇交易等复苏的过程中成为“最终赢家”。
　　“我们更加确信，油价这轮周期的底部已经确立，一轮新的上涨已经开始。”以穆尔蒂为首的高声美国能源研究团队在4日的报告中说，并称原油供应方面仍存在“结构性挑战”。
　　穆尔蒂表示，将其对今年美国WTI轻质原油期货的平均价格预期上调至59美元，此前预期为50美元。2005年3月，穆尔蒂曾发出油价进入“超级上涨周期”的惊人预言，成功地预见到了随后几年的油价暴涨。
　　穆尔蒂表示，油价在今年第三季度可能升至65美元，此前的预期为50美元。他对2010年美国WTI轻质原油期货的价格预期也上调至80美元，此前为70美元。对2011年的预期则由90美元上调至100美元。
　　在最新报告中，高盛的分析师指出，在今年第二季度，石油需求降至“谷底”，但在今年晚些时候有望出现改善。高盛预计，考虑到经济复苏将推动原油需求上升，原油期货将在2009年底达到每桶85美元，在2010年底触及每桶95美元。
　　美就业数据提供支撑
　　同样对油价带来上涨动力的还有更多利好的经济数据，特别是美国4日发布的就业数据和生产率数据。
　　美国劳工部周四公布的修正后数据显示，第一季度该国非农产业生产率折合成年率上升1.6%，升幅较预期的0.8%高一倍。
　　劳工部当日还公布，美国首次申请失业金人数连续第三周减少。截至5月30日当周，美国首次申请失业救济人数减少4000人，至621000人，为1月3日当周以来首次下降。
　　截至5月23日当周，续领失业金人数下降1.5万人，至673.5万人，为1月3日当周以来首次下降，且为17周以来首次没有创新高。
　　近期从房屋销售到消费者信心等一系列数据，都印证了有关经济可能在今年下半年恢复增长的乐观预期。而就业方面的更多好消息当然进一步增强了投资人信心。美联储官员皮亚纳尔托4日表示，美国经济极度疲弱的态势已开始减轻，但预示复苏之路将比较缓慢。
　　分析师表示，接下来市场将密切关注将于周五发布的非农就业数据。业内预计，将于周五发布的5月非农就业数据预计将显示，当月就业人口减少52万人，4月为减少53.9万人，失业率则预计从4月的8.9%升至9.2%。

