美经济数据弱沪铜低开调整
　　每经记者张昊
　　受隔夜美国疲弱的经济数据，以及美元在利好言论下的强势反弹，基本金属在前期反弹后周三大幅下挫，其中LME3月铜合约下跌3.28%，报收于4865美元。外围市场大幅杀跌同样波及到国内市场，周四沪铜主力0909合约直接低开于39200元，随后期价震荡走高至39710元，最终下跌530元或1.32%，报收于39580元。
　　美国经济数据低于预期
　　近期美国方面公布了一系列经济数据，总体上看利多数据较多，投资者对经济复苏的信心增强。国际油价大幅上升，一度逼近70美元。OPEC成员国的部长均表示目前的经济已经足够支撑现在的油价，部分人士甚至预计年底油价还将登上80美元。另外在通胀的忧虑下，国际金价再次向千元大关发起冲击。与此同时，美元指数则显得异常暗淡，独自游走在下跌的轨道中。
　　正是由于经济数据向好、原油飙升以及美元指数阴跌，金属期货连续数日大幅反弹。其中LME三月铜合约本周一大涨6.15%，报收于5090美元。然而正当市场还沉浸在这种热烈的多头氛围中时，周三美国公布的经济数据再次让市场失望，投资者乐观情绪也瞬间消失。
　　美国私人就业服务机构数据显示，美国5月私营部门就业人数减少53.2万人，预期为减少52万人。此前经济学家预计4月份订单率将上升1%，而商务部公布的4月份工厂订单率仅上升0.7%。另外就是5月非制造业指数为44，此前预计该指数为45。
　　周三的经济数据全部低于市场预期，而此时美联储主席伯南克称，短期内美元不存在失去全球储备货币地位的风险，维持美元强势最好的办法就是确保美国经济的强劲增长。除此之外，亚洲一些国家央行人士也表示要力挺美元及美国国债。此举令美元指数周三最高上涨至79.63。
　　北京中期吴峥峥表示，伦铜时隔6个月后再次站稳5000美元，短期存在较大获利盘，同时美元指数的反弹也令市场承压。虽然周三的数据数据有点失望，但是应该注意到宏观面正在逐渐改善，后期的经济数据不会太差，铜价仍然会呈现较为平稳的走势，震荡上行的可行性比较大。
　　国内铜价回调空间不大
　　尽管在外盘的大跌下，沪铜期货也出现了回调，但是金瑞期货符彬认为，如果以外盘的下跌比价计算，昨日沪铜的跌幅至少应该在1600元左右，但是昨日仅下跌530元，所以从全天情况看沪铜的表现仍然偏强。这次铜价上涨主要是受美元和原油的带动而无论是美元还是原油行情或许还未走完，因此铜价调整后，往上的概率还是很大。
　　另外在国内经济层面上，五月下旬发电数据同比下降5.7%，较5月中旬下降0.57%大幅扩大。但是业内人士预计，这主要是受端午假期的影响，如果排除该因素，5月下旬的发电量是好于4月下旬下降的3.19%。而在信贷方面，5月新增贷款可能在6000亿左右，其中6月份的贷款可能高于4、5月的平均水平。
　　从铜的基本面上看，国内的消费旺季基本进入尾声，下游企业的订单较前期有所下降。昨日市场坊间传闻，本周上海期货交易所库存将大幅增加1.5万吨，而在此前两周库存量则是不断递减。
　　对此西南期货贾铮表示，虽然目前消息还未证实，但是我们仍然可以观察出某些迹象。在前期大量进口后，国内目前现货面处于供过于求的状态，进口贸易商在现货市场无法快速顺利销售的情况下，只能将货物交割到交易所。
　　不过，国内经济面状况决定了国内铜价暂时不会大幅下跌。另外，废铜进口回升不久在近期又遇到阻碍，这将支持精铜的价格，总体情况而言沪铜会在38000元/吨～41000元/吨的区间内震荡。

