美豆库存逼近40年新低或减少至1.3亿蒲式耳
　　每经记者张昊
　　眼下南美出口减少，中国海量进口，美国大豆库存量愈发紧张，甚至创下了40年最低水平。
　　库存供应紧张一度为美豆的凌厉上涨提供了条件。国内大豆总体还是维持强势，不过国储抛售的传闻仍然恍惚左右，投机资金再次聚集豆粕炒作，主力合约增仓上行，主力909合约开于3120元，尾盘收高2.54%，报收于3190元，持仓量扩大至47.6万手。
　　昨日连豆主力1001合约低开于3726元，盘中维持低位震荡，午后期价冲高至3764元，不过此后仍然震荡回落，最终收跌0.05%，报收于3755元。
　　美豆库存异常紧张
　　尽管美豆库存水平已经被市场多次炒作，但不可否认的是随着南美出口减少，中国持续的大量进口，美国的陈豆库存供应已经是异常偏紧。而更为严峻的是，可能在今年的新豆上市前，美国大豆库存就将全部耗尽。正是由于这样的理由，市场对美豆库存的炒作经久不衰，CBOT大豆期价也反复受到支撑。
　　美国农业部预计，在本年度结束后，美国大豆库存量将减少至1.3亿蒲式耳，库存占消费量的比下降到4.3%，创下40年最低水平。
　　另外，截至5月21日当周，本年度美国大豆销售量达到23.74万吨。虽然近期CBOT大豆期货有小幅回调，但是大多数美国农户仍然看好大豆价格，惜售心理较重，最重要的原因都是认为大豆库存趋紧。
　　虽然陈豆库存紧张仍然给市场提供支撑，但是美豆的后期情况则充满了较大利空。首先是美豆播种进度，截至5月24日当周，美国大豆种植率已经接近去年的平均水平，达到48%。
　　另外，由于天气的原因，美国5月份大豆、玉米等其他作物播种进度已经延迟，后期很可能部分种植面积将转向种植大豆。《油世界》在周二表示，2009/2010作物年度美国将收获8850万吨大豆，高于本年度的8054万吨。
　　长城伟业期货刘幸华也表现出担忧，“陈豆库存紧张，也体现在目前的高价中。也正因为价格高，农场主扩大了大豆种植面积，后期如果不会特别恶劣，按往年的年景，今年秋季大豆创历史记录的可能性很大。所以面积扩大会对后市产生利空影响。”
　　“尽管下半年美豆市场存在较大利空，而CBOT大豆经历前期上涨后，有技术调整的需要，并且也出现了调整，但是这种调整不会改变上半年的上涨趋势。”刘幸华补充说。
　　国储抛储传闻不断
　　昨日坊间有消息显示，中国储备粮管理总公司很可能根据轮储，计划销售少量进口大豆储备。有交易商表示，年初以来，中储公司大约已经轮储了50万吨进口大豆，今年下半年可能再度释放50万吨进口大豆。
　　在此消息的影响下，昨日连豆期货显得异常委靡。与之形成鲜明对比的是，豆粕期货则抢尽风头，再次受到资金青睐。全天期价增仓上行，主力9090合约成交量放大至95.1万手，持仓量达到47.6万手，日增仓65838手，期价大涨2.54%，报收于3190元。
　　对此刘幸华认为，国储抛售的不确定性让资金云集豆粕期货。由于近期国际市场上阿根廷和印度豆粕出口减少，同时夏季饲料需求增加，支撑了豆粕价格。不过国内进口大豆数量庞大，预示着此波上涨的持续性可能不会太长，因此行情应该是阶段性的。
　　而国内大豆价格和美豆还有较大价差，国内大豆价格偏低，因而期价盘可能会随美豆展开调整，但是近期来看还是偏强。

