多头来势凶猛 豆粕天量成交
　　上海金源期货 贺达
　　本周，大连豆粕迎来了新一轮的突破上涨行情，成交和持仓均再创天量。仅6月4日当日，持仓量猛增至74.3万手，而6月5日成交总量达到了惊人的258.2万手。
　　根据大连商品交易所统计数据显示，6月4日豆粕主力1001合约成交量排名第一的中辉期货为97288手，较前期大幅增加。而从6月1日到4日，在豆粕的全部合约中，中粮期货连续四天占据了多头排行榜的第一位，主力看涨信心坚决。
　　美豆延续强劲反弹
　　自4月份以来，美元开始新一轮贬值，原因很简单，弱势美元符合美国的利益。尽管我们认为短线存在一定的反弹，但是幅度仍旧不大，保持相对弱势。弱势美元最直接的影响便是推升了大宗商品价格，作为商品领头羊的原油反应最为敏感。目前油价已经成功突破65美元/桶，并向70美元/桶进发。因此原油的强势将继续支撑美豆在高位运行。
　　另外，有数据显示，由于中国的强劲需求和拉美的生产问题，美国库存可能在秋季新大豆上市之前基本耗尽。根据美国农业部预计：在当前2008/2009年度结束时，美国的大豆库存将降至1.3亿蒲式耳。而1亿蒲式耳为大豆的库存底线，是一个较为敏感的心理底线。
　　与此同时，本年度拉美地区(特别是阿根廷)大豆产量不容乐观。布宜诺斯艾利斯Cereals交易所称，2008/2009年度阿根廷大豆产量预计为3220万吨，较上周报告再次削减20万吨。如果中、日、墨等国需求保持目前水平，预计在本市场年度8月结束时，美国大豆库存将达到32年来的低点，由此诱发大豆价格暴涨的可能性很大。
　　多头看涨信心坚决
　　随着近期美盘大豆价格持续上涨以及海运费用大幅飙升，国内进口大豆到港成本持续走高。而产区大豆货源减少，贸易商和加工企业抢购也将令国产大豆价格上涨，豆粕加工成本也随之上升。因此近期做多力量多数来自于油厂等现货企业，当中还包括部分油粕套利者，即买豆粕卖豆油。这样的主力多头群体看涨，也使得市场整体看多气氛高涨。
　　据从产销区现货市场了解，产区国内豆粕现货平均销售价格已达到3300元/吨以上，销区部分油厂豆粕报价更是高达3500元/吨。正是因为豆粕期现之间存在巨大价差，增加了大连豆粕对场外资金的吸引，同时也较好地支撑了豆粕期货价格的坚挺。
　　目前，豆粕依旧处于短期强势当中，多方力量较为强大，结合基本面情况来说未来仍有一定上行空间。投资者应重点关注美豆库存和国内油粕之间比价关系。

