有色金属有赖需求实质增长
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　在周一由东方证券和东证期货主办的“第二届东证衍生品论坛上”，有分析人士认为，目前流动性因素对有色金属价格的影响日益显著，而后者未来回升依然有赖于需求的实质增长。
　　有分析认为，1日全球主要股指大幅上涨及中国官方与里昂证券发布的5月份制造业采购经理人指数(PMI)均持续稳定在50之上，预示着中国经济向好趋势并未改变。良好的经济预期预示着有色金属消费也将继续回暖。
　　不过，东方证券有色金属行业分析师施卫平认为，流动性出现改善，市场对通胀的预期在逐步增加。这样会造成大宗商品价格出现比较大的波动。后市如果没有经济进一步增长及真实需求来消化当前产能，金属市场可能重现2008年上半年走势而回落。
　　东方证券首席经济学家闫伟认为，流动性仍然会维持充裕状态。同时，我国经济的实质复苏也将在二季度出现。他表示，我国仍然会保持一种非常宽松的货币政策取向以促进经济增长。下半年流动性比上半年低一些，货币政策会出现一些微调。明年经济增长可能会达到8%，而物价涨幅会达到3%以上，对流动性的需求就比较多，甚至不排除明年流动性出现反转的情况。
　　下游实际需求状况相对而言仍具有一定不确定性。
　　施卫平认为，铜现货升水降低显示铜市场出现缓和迹象；锌供求紧张已经得到明显改善；而在铝市场上，从环比来看，尽管还存在产能过剩、库存过大等，但供需总体来看较一季度有好转。
　　他表示，去年由于价格大幅下跌，导致供应商减产市场再平衡。如果价格要进一步上涨，是需要有更多需求来拉动、消化当前过剩产能和过多库存。只有这样才能有实质意义的增长。

