旺季不旺 前五月国内钢材库存同比猛增
　　⊙本报记者 徐虞利
　　记者昨日从MY STEEL获悉，据MY STEEL在5月底对部分城市的钢材库存统计，热轧卷板库存比去年同期上涨42%，增加70万吨；中厚板增加25万吨，增长26%；建材增加38万吨，增长10%。MY STEEL认为，在传统的消费旺季，国内钢材库存同比上升较多，表明目前的需求仍未实质好转。
　　据中钢协统计，1-4月份钢材表观消费量为17065万吨，增长1095万吨，增幅6.86%。MY STEEL分析师徐向春表示，按照已知的库存统计推算，全国钢材库存增长1000万吨左右，从中可以看出国内新增的产能并没有真正转化成消费，而是增加了社会库存。
　　国内钢市已连续6周上涨，尤其是国际铁矿石首发价达成后，国内市场更是出现明显上涨，国内主流钢企纷纷跟进上调产品出厂价。5月底，鞍钢、本钢、河北钢铁、沙钢等大企业对近期及6月的产品出厂价均上调了150-350元/吨，其中以建材涨幅较为明显。
　　据市场反馈，宝钢7月份价格政策为中厚板、镀锡板维持不变，硅钢上涨幅度未定，钢管下调200元，冷镦钢上涨100元，钢帘线下调300元， 硅钢及最主要的冷热轧卷板将根据市场变化再定价格。业界估计本月10日宝钢将确定最终价格，冷热轧产品上涨的可能性很大。
　　中钢协常务副会长罗冰生表示，在产能过剩的情况下，今年1-4月全国粗钢平均日产量仍达142.22万吨，大于国内市场需求。“按常理，5、6月是钢材库存下降最明显的时期，但今年却未出现这种情况，表明需求仍然不够好。如果库存进一步增长，对已有所起色的价格将形成巨大压力，不排除再度出现下跌的可能。”钢厂人士说。
　　据悉，目前各地方政府正在加大对地方钢企的支持力度。武汉市规定，今起3年内，直接采购武钢生产的钢材5000吨以上的非武钢集团所属的工业、建筑施工企业，按其采购数量每吨给予20元的补贴。

