传国家将抛售储备玉米 玉米期货闻风杀跌
　　每经记者 张昊
　　昨日受抛售传闻影响，期价一向表现平稳的玉米期货走出放量下跌行情。主力1001合约小幅高开于1683元，半小时后期价开始大幅跳水至1669元，经过短时间调整，期价再次杀跌至1658元。午后2点左右，虽然期价反弹至1664元，但是过后期价再次继续下跌，最终该合约收跌1.49%报收于1653元。成交量大幅放大至19.7万手，持仓量增加至15.4万手，全日增仓42462手。
　　传国储抛售价为1550元左右 
　　自去年以来，我国一共在东北主产区收购了4000万吨储存玉米，占去年玉米总产量的24%。随着收储不断推进，流通中的玉米逐渐偏少。现货价格不断攀升，部分地区玉米价格早已高于1500元的政策收购价，并且近期价差还在继续扩大。产区和销区价格共同上涨，整个市场几乎被政策主导。
　　流通中货源紧缺，市场各方早存在国家抛售预期。不过有关方面始终没有具体消息出台，玉米市场停留在政策性真空期走势平稳。但是这样的行情并未持续多久，坊间的传闻已让玉米期货放量大跌。昨日早间，关于国家将要抛售玉米的传闻再次流向市场，时间定在下周，价格在1550元附近。
　　有业内人士认为，如果价格在1550元左右，显然不符合国家顺价销售的策略，这样卖亏本无疑，因此对此则传闻的准确性表示怀疑。不过怀疑并不代表完全否定，与此同时玉米期价却出现了较大跳水。此后，关于传闻的各个版面相继流出，最大区别在抛售的价格上。
　　在昨日临近收盘时候，有条传闻则较为具体。消息显示，国储玉米将定向给深加工企业仓库提货价1500元，数量不限，出库费30元，另有100元/吨补贴，具体措施本月20日公布。
　　分析人士认为，在玉米现货价格不断上涨后，深加工企业采购成本大幅上升。但是在下游消费领域，淀粉和酒精生产利润很低，甚至部分地区还大幅亏损。在上面的消息中，国家给予100元/吨补贴，企业支付30元出库费后实际提货成本或是1430元，有利于深加工行业的平稳发展。
　　对此也有人士提出质疑，让深加工企业变相以1430元提货，算上仓储、烘干等其他费用，国家亏损更大。另外如果上诉传闻属实，深加工企业存在理论上的套利空间，有库存就可以直接在期货上做空，有多少库存就空多少，然后重新从国储采购补库。玉米期价下跌或成定局，这似乎又与国家政策导向相违背。
　　主力多空 大力厮杀 
　　从昨日主力合约持仓数据看，多空各方主力均毫不退缩，大力厮杀。多头方面，鲁证期货增加多单3511手，持仓6421手排名第一。其次吉粮集团，增加多单2000手，持仓量达到5832手。渤海期货增加多单3691手，持仓量4024位居第三席。空头方面新湖期货增加空单155手，持仓量为9414手。第二位华安期货增加空单量高达7457手，持仓量为7463手，上海中财增加空单1429手，持仓量为4830手。
　　虽然多空前三位增仓数量不相上下，但从多空前20名席位看，空方仍然占据较大优势。全日交易中，空头主力前20共增加净卖单20407手，高于多头前20位14118手净增仓量。

