商品市场涨声一片 都是美元惹的祸
　　上周随着美元的疲软和对经济复苏的期待，国际商品市场上演了如火如荼的多头行情。北京时间5月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约高收近2%，收盘位突破970美元，盘中还探至980美元上方。很显然，美元汇率的下滑推动了金价上行。美元对一篮子货币上周五早盘跌至五个月低点。而与之形成鲜明对比的是，澳元对美元汇价自去年10月1日以来首次突破了0.8元整数心理大关，触及7个月新高0.8011元。在另一场引人注目的交易中，5月29日国际油价标杆——纽约商品交易所7月份交货的中质原油期货价格收于每桶66.31美元，连续第五个交易日上涨。至此，5月份国际油价共上涨了近30%，创下自1999年以来的单月涨幅新高。
　　国际金价
　　5月大涨9.8% 成都金价跟涨
　　预测：金价当前的涨势并未结束，国际金价再次冲上每盎司1000美元一线的可能性很大。
　　在经历了前几个月低位震荡后，5月份国际金价再度飙升。5月30日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约再度高收近2%，收盘位突破970美元，盘中一度探至980美元上方，再度逼近每盎司千美元大关。依据最近期货合约的收盘价计算，整个5月国际金价大涨约9.8%。与此同时，成都黄金首饰现价也稳中有升，比半年前的价格低点每克高出近70元。黄金分析师认为，国际金价将再度冲上每盎司1000美元，金价有望继续走高。
　　昨日，记者走访了位于成都市中区的六福珠宝、爱心金店等几家首饰店。据六福珠宝一位销售人员介绍，最近成都市场的黄金首饰价格一直处于稳中有升的态势，“今天的挂牌价就比端午节前每克涨了3元钱，比半年前差不多涨了70元。而工艺金条的价格也涨到了每克268元。”爱心金店的一位负责销售投资金条的工作人员也表示，近期投资金条交易价格呈上涨趋势，“端午节前我受理的最后一笔交易成交价格是每克219元，在当时已经算是高价了，可是今天的买价已经涨到每克222元了。”
　　专家点评
　　刘洋溢 (富源金业黄金交易中心交易总监)：近期金价上涨主要受益于美元的走软，从目前美元走势来看，美元此轮的下跌还没有明显见底的迹象，仍处于下跌盘整走势当中。金价当前的涨势并未结束，国际金价再次冲上每盎司1000美元一线的可能性很大。
　　小贴士
　　投资纸黄金赚差价
　　黄金投资日渐火爆，不过，投资风险依然存在，众多投资者究竟如何进行黄金投资的操作呢？
　　专家建议可尝试实物黄金以及纸黄金，而最好不要参与黄金T+D以及黄金期货等杠杆品种。所谓“纸黄金”，其实就是指黄金的纸上交易。投资者的买卖交易记录，只在个人预先开立的“黄金存折账户”上体现，而不必进行实物金的提取。这样就省去了黄金的运输、保管、检验、鉴定等步骤，可以降低不少费用。专家表示，由于国内没有做空机制，纸黄金只可以买涨，不能提现货，投资者只有通过高抛低吸来赚取差价。
　　国际汇率
　　澳元持续走强有望“复活”
　　预测：市场对美联储放松银根，增发货币的担忧，均有利于澳元的走强
　　这个市场永远都不缺少变化，上周五早盘，美元对一篮子货币跌至五个月低点，而随着近期全球大宗商品价格持续上涨，作为主要商品货币的澳元对美元却持续走强。上周五澳元对美元汇价自去年10月1日以来首次突破了0.8元整数心理大关，触及7个月新高0.8011元。澳元对人民币中间价在端午节前报5.3639元，外汇分析师表示，由于近半年来人民币对美元一直维持在8.3元附近做窄幅波动，端午节前人民币对美元一度贬值跌破8.30元大关，预计短线人民币也会随美元一道对澳元走弱。
　　专家点评
　　张力扬(某股份制银行外汇分析师)：澳元这类商品货币过去被看做是高风险赌注，但由于这些国家的政府追求相对保守的财政和货币政策，使得这些货币在美元贬值压力增加的情况下突然间看起来像是更加安全的资产。此外，上周五公布的美国第一季度GDP数据和5月消费者信心指数好于预期，支持了澳元。同时，市场对美联储放松银根，增发货币的担忧，均有利于澳元的走强。
　　国际铜价
　　连续上涨后将呈震荡格局
　　预测：连续上涨后短期内难以再延续前期涨势，短期观望为宜
　　美元的持续下跌，导致以美元计价有色金属价格也各有不同幅度的上涨。伦敦时间5月28日，3个月期铜收报每吨4755美元。
　　事实上，因美元走低和库存不断下降，期铜价格连连上涨。LME三个月铜已处于4450至4800元区间，国内8月铜处于35000至38000元之间，这比年初价格已大幅度上扬。从铜的期货及期权持仓情况来看，市场空头仍占据优势。但是同时市场资金总量仍然较为充裕，这是现阶段行情难以下行的主要原因。
　　业内人士认为，每年2-5月间由于消费需求旺盛，铜价往往会表现出强势上涨行情，而5月过后由于备货活动渐趋尾声、价格往往表现出反复震荡走势，随着时间的推移，三季度由于需求进一步放缓，铜价在10月以后出现较大幅度的回落。
　　专家点评
　　伍春 (证券公司资深分析师)：此轮大宗商品的反弹主要受到美元下跌的影响。但价格在连续上涨后短期内难以再延续前期涨势，短期多空风险均较大，观望为宜。
　　国际油价
　　5月涨幅达30% 创十年新高
　　预测：如果投机资金继续涌入期货市场，则将对实体经济造成冲击
　　虽然全球经济依然尚未见底，但在大宗商品市场上，国际原油期货市场却奇迹般迎来“红五月”。
　　在5月的最后一个交易日，纽约商品交易所7月交货的西得克萨斯中质原油上涨0.92美元，至每桶66美元，此前更一度触及66.47美元，该价格创下了7个月以来的新高。另外，由于本月累计上涨30%。更创下10年来最大月度涨幅。与之同时，上周国际原油期货价格已连续5日上涨。5月26日，纽约市场油价升至6个月新高；5月27日，纽约油价收于63美元以上；5月28日，纽约油价突破65美元关口。
　　专家表示，国际油价6月会继续在60美元上方震荡，并有望触及70美元/桶的新高。
　　专家点评
　　廖凯舜(息旺能源石油分析师)：
　　美元贬值是加速油价上涨的主因之一，由于美元贬值，一些投机者开始重新涌入大宗商品市场，同时美国等发达国家为了增加库存扩大了原油进口量，也间接推高了原油价格。如果投机资金继续涌入期货市场，则将对实体经济造成冲击。油价上涨只有石油输出国乐意见到。
　　早报记者 杜艳 杨先武 孟梅 车晓雯 摄影 李国东
 

