证监会正建立股指期货适当性制度
　　尚福林称中国成为全球第二大商品期货市场
　　本报讯(记者敖晓波 马岚)中国证监会主席尚福林昨天在第六届上海衍生品市场论坛演讲中表示，中国已经成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。证监会将继续支持符合国民经济需要、市场条件具备的期货产品上市，同时，证监会正建立股指期货适当性制度。 
　　根据证监会的统计显示，2008年，中国期货市场全年成交13.6亿手，成交金额71.9万亿元，中国商品期货成交量已占全球的1/3，成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。尚福林指出，中国的衍生品市场无论是场内市场还是场外市场，起步都比较晚，但是成长很快，且市场规模稳步扩大。“相关产品的现货企业已经知道，成功运用期货市场套期保值减少损失。” 
　　尚福林表示，目前证监会正在建立股指期货适当性制度，全面实施期货市场统一开户制度。将继续支持符合国民经济需要、市场具备的期货产品上市，做精、做细已经上市的期货产品。 
　　对于上市新的期货产品，尚福林谈到，该产品必须是国民经济发展所需要的；有利于期货的经济功能；要考察该产品是否具备现货发展条件，实物交割的便捷与否；该产品的合约设计以及交割结算是否有利于方便企业套期保值。

