原油涨势止步70美元
　　胡刘继
　　原油近期的凶猛上涨势头终于放缓。在连续上涨5个交易日后，由于部分交易者获利回吐，昨日原油价格出现回调。在逼近70美元/桶之际，整数关口的压力开始显现。
　　当地时间周一，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货7月合约突破68美元/桶，盘中最高价达68.68美元/桶，最终以68.58美元/桶收盘，上涨2.27美元/桶，涨幅3.42%。这是原油价格半年多以来的高位。
　　不过，原油的上涨之势在昨日开始缓和。截至北京时间昨日19：32，NYMEX原油期货7月合约电子盘报价67.94美元/桶，下跌0.12元/桶，跌幅0.18%。
　　南华期货分析师卢惠丽称，原油在连续上涨近一周后，部分获利盘在此刻选择获利回吐。而今日美国能源情报署(EIA)和美国石油学会(API)将公布美国上周的原油库存变化情况，投资者可能对其数据是否满足其预期并不是很有信心，部分资金选择暂时离场观望。这导致了原油价格回调。
　　对于美国上周的油品库存变化，根据外媒对分析师的调查结果，分析师预计截至5月29日当周，美国原油库存下降160万桶，预计汽油库存增加10万桶，预计馏分油库存增加120万桶。
　　即使库存出现下降，原油目前基本面并不算坚挺。宏源期货分析师宋宁笛表示，对于原油而言，其基本面并不太好，主要是需求表现疲软，虽然中国近月进口增加，但美国等其他市场需求却远低于往年同期水平，近期原油价格的主要上涨源自资金的推动而非基本面的好转。
　　EIA此前公布的数据显示，截至5月22日当周，美国原油库存为3.63亿桶，较去年同期高16.5%。
　　“原油价格近几周上涨太快，需要进行调整。不过现在的形势是，市场资金充裕，投资者信心很足，市场整体向上势能强大，很多人认为原油即使回调也不会出现太大幅度，原油价格很可能在略微回调后又继续上冲。”宋宁笛说。

