需求低迷供应增长压制PVC价格上涨空间
　　□ 南华期货 马根美
　　上周国内PVC现货市场略有好转，华东地区上周五5型普通电石料主流送到报价在6350-6450元/吨，较周初上涨100元/吨左右，国产乙烯料报价多不低于6500元/吨，低价进口货源数量有所减少。市场总体拉涨气氛较浓，但成交仍显清淡。
　　上周五亚洲EDC价格405-410美元/吨远东，货源紧张，氯乙烯单体价格670-680美元/吨CFR远东，亚洲PVC 7月份报价至810美元/吨CFR中国，亚洲乙烯收盘811-813美元/吨CFR东北亚和815-817美元/吨CFR东南亚，都有不同程度上涨。上周PVC价格上涨的主要动力来自原油价格的上涨，即为成本推动型上涨。纽商所7月轻质原油上周五报收68.44美元/桶，较前一周上涨2.13美元/桶，盘中高点曾破70美元。主要是近期的一些经济数据表明经济下滑势头减缓，增强了投资者对经济复苏的信心，同时美元指数走低及投资基金介入等因素促成了原油价格的强势。
　　但从国内基本面看，仍难以对PVC后市过于乐观：一是出口需求不足。据最近资料，我国上半年对外贸易负增长已成定局，下半年外贸形势也不容乐观。尽管国家近期为保持外贸稳定发展出台了一系列政策、措施，但效果如何尚难预料；二是随着原油价格上涨，进口料价格、进口EDC、VCM价格上涨，国内电石法成本优势再现，去年来停开的产能有望逐步恢复，供应将继续增加，在需求没有根本改善的情况下价格上涨面临巨大压力。综合来看，国内PVC价格受成本推动仍有走高可能，但需求低迷及供应增长使得上涨空间难以乐观。预计本周大商所PVC将以震荡为主。

