沪铜盘中跌停 失守4万大关
　　每经记者  张昊
　　周一美元指数再次逞强严重殃及商品市场人气，LME基本金属全线下跌，其中3月铜截至记者发稿重挫3.06%，最低至5040美元。昨日国内沪铜期货直接低开至40820元，此后期价继续杀跌至40400元一线，早盘11点左右，期价又经历一波大幅跳水至跌停，剩余交易时间期价一直维持在跌停价附近徘徊，不过尾盘跌停打开，最终收跌4.77%至39770元，4万大关失守。
　　美元走强殃及人气
　　前期国际油价大幅飙升，商品市场聚集了较多的市场人气。同时新兴市场的国家看低美元，并且传闻要减少购买美国国债。此言论引发了市场对美元的恐慌，美元指数月初暴跌至78一线。正当市场认为美元指数下跌空间已经打开，美元指数却出现了较大反弹，并且近段时间一直维持在80附近盘整，商品市场大幅受压。
　　美元指数上涨主要还是受信心提振，在上周末的G8会议上，作为全球第二大美国国债持有国，日本财务大臣发表力挺美国国债的言论，称对美国国债信心绝不动摇。另外，俄罗斯一政府官员上周日表示，俄罗斯、中国、印度和巴西四国领导人在金砖四国首次峰会上，将不打算讨论新的全球储备货币问题。
　　在上述消息刺激下，上周五该指数收于80.128，周一美元指数继续震荡上行。美元指数近两日迅速反弹，严重殃及到商品市场人气，LME3月铜上周五下挫3.06%，报收于5225美元，周一3月铜跌幅再次超越3%，国内沪铜期货盘中多次触及跌停。
　　金瑞期货分析师赵凯认为，国内市场一直处于滞涨，上周末LME铜最高达到5390美元，但是国内多头信心不足，期价已显疲态。不过对于国内市场昨日迅速杀跌，赵凯说，这是一种很健康的调整方式。从投资者角度看，很多人都没有空在顶部，这样也是踏空，因此在大多数还未预料情况下，快速调整其实是一种很理性的方式。
　　而巴克莱评论也认为，在基本金属前期大幅上涨后，很容易出现大幅回调，但是日益改善的宏观环境以及投资者兴趣和消费需求增加，任何回调都可能是短暂和小幅的。
　　国内供应仍然过剩
　　从库存方面看，来自中国和北美的采购需求基本已经消失，LME铜库存虽然还是持续减少，但是下降的速度已经放缓。与此同时，注销仓单又不断减少。昨日库存数据显示，LME期铜库存再次下降3300吨，总库存量为286975吨，而注销仓单减少至21375，占库存总量比例已经下降至7.45%。
　　注销仓单持续下降，按这样的情形预估，后期不排除LME铜库存出现增加。不过在国内方面，库存已经出现了增加。上周五上海交易所铜库存大幅增加15167吨，总库存量达到了60647吨，库存周报显示，交易所库存已经是连续两周出现了大幅增加。
　　这主要还是由于前期大量进口所致，另外国内市场已经进入消费淡季，铜供应已处于过剩，这限制了国内铜价的涨幅。赵凯认为，国内铜市场的消费主要看铜管和铜线杆，两者的开工率近期出现了小幅下降，维持在70%附近。不过铜线杆消费没有出现明显变化，但是空调中铜管消费减少，使市场看见了整个铜消费的减少。
　　“短期来看，美元指数坚挺和铜库存变化是使铜价调整的重要原因，不过中长期看经济复苏以及对通胀的忧虑仍然是铜价上涨的动力。”赵凯表示。
　　经济数据方面，美国零售数据和初请失业金人数均优于市场预期，前者显示了美国消费信心不断回暖，后者进一步巩固了非农数据显示的情况，虽然失业率还在上升，但是已经放缓。另外国内方面，5月份工业增加值较上年同期增长8.9%，远远高于预期，经济回升迹象明显。
　　赵凯认为，在经济复苏以及通胀的预期下，本年度铜价整体向上的格局不会改变，现在只是阶段性调整，如果伦铜调整到4700美元，按照8.1比价，沪铜大概在38000附近企稳。其中最为乐观的因素是，如果后期欧洲消费能够启动，7月底或者8月中旬中国消费需求可能还将显现，这将进一步推动铜价上涨。

