梳理石化产业链 促进石化产品期货发展
　　⊙银河期货 赵成真 陈朝泽
　　为确保石化产业稳定发展，加快结构调整，推动产业升级，国务院推出了石化产业振兴规划。该规划在实施纲要中提出了依托大型企业和产业基地，建设炼化一体化的理念，尽可能减少对国外的依赖，是发展我国大化工的关键。
　　以大化工的PTA为例。PTA作为纺织行业的重要原料，是发展纺织行业的先头力量。我们作为传统的纺织大国，巩固和发展纺织行业的地位毋庸置疑，这也可从前期推出的纺织行业振兴计划中可见一斑。国内也上马了许多大的PTA化工装置，国内的产能迅速扩张达到了1300多万吨，现在已经位居世界首位。但是，作为生产PTA原料的PX国内生产却未能跟进，长期以来大量靠进口，对外依存度一度达到三分之二。不久前，国内PTA的生产已经到了高度依赖原料的情况，这大大限制了整个产业链的健康稳定发展。在意识到此种情况的严重后，国内一批配套的设施开始得到了审批，中海油、上海石化、茂名石化等几套共380万吨左右的PX产能在本月将会投产试车；此外国家发改委已经正式核准海南年产60万吨PX项目。按照目前得到审批的项目，不久的将来，这种局面将有所改观，必将推动整个纺织产业链的发展。
　　石化产业配套问题不仅停留在纺织产业链上，在其他化工产业链上也有类似的情况。乙烯作为塑料和PVC的重要原料，对于其发展之重要性不言而喻。塑料和PVC的生产及消费在国内也占有举足轻重的地位，然而下游的加工能力再强大，上游的原料还是困扰生产的瓶颈。塑料原料的乙烯却又不得不从东南亚和东北亚大量进口。这次振兴计划也提到了类似的问题，提出要“建成3至4个2000万吨级炼油、200万吨级乙烯生产基地”的建议。这些都是在认清局势和科学总结经验基础上提出的明智之举。
　　梳理石化行业产业链，稳定国内石化产品价格，增强我国在石化产品的价格定价权，对于我国石化行业和发展石化产品期货具有深远意义。
    来源： 上海证券报

