广塑所：PVC期货上市对现货市场并无冲击
　　张梁
　　5月25日国内聚氯乙烯(PVC)期货在大连商品交易所(下称“大商所”)上市交易以来，以其高于现货市场的开盘价和远大于现货的火爆交易量引起期货市场和塑料上下游贸易商、生产企业的关注。不过，广东塑料交易所方面昨天表示，目前来看，PVC期货的推出和交易情况，对于现货市场并无实质性影响。
　　作为国内最大的塑料现货电子交易平台，同时也是国内PVC指标性价格形成市场的广东塑料交易所，昨天在广州芳村东沙经济开发区为其投资10亿元的国际塑料总部基地和二期30万吨塑料专用仓储中心举行奠基仪式。广塑所常务副总裁蔡红兵昨天在接受CBN记者采访时表示，大商所PVC期货上市交易并未对广塑所中远期现货形成冲击。从目前数据来看，广塑所对接国内外市场的各个塑料品种中远期现货价格，自去年11月到今年3月出现的快速反弹行情之后，目前一直处于平稳的状态，与国际市场价格基本一致。而今年以来，各月成交量不仅与去年同比有较大幅度增长，环比也均有增长。
　　蔡红兵表示，由于PVC广泛的可替代性，整个PVC的需求和中远期现货、期货交易等新型交易手段都呈现出很大的成长空间。同时，东南沿海地区加工制造企业的逐步回暖和中西部地区受出口影响相对较少也是目前PVC现货成交保持持续稳定增长的重要因素。
　　针对目前大商所PVC期货动辄10万手的交易量，远远超出现货市场交易规模的情况。蔡红兵认为，广塑所目前的客户群体囊括了国内80%的PVC生产企业和上万家贸易商和下游制造企业，主要为他们提供电子交易仓储物流等综合服务，这与大商所PVC期货产品在交易目的、交易模式、交易对象的等各方面并不一致。但大商所PVC期货产品的推出，只会对塑料行业的发展起到促进作用。
　　大商所的PVC期货合约设计说明指出，广东是我国PVC消费最大的省。2007年，广东一省的消费量是苏浙沪三省市的消费量总和，同时广州黄埔港占PVC进口总量的22%，为全国第一，同时广州PVC现货贸易最为发达，广州到岸价一直是全国贸易商的定价参照标准。华南价格分别主导华东、华北价格，影响水平分别为0.96和0.74。因此，大商所在PVC期货产品研究设计过程中，较多地参考了广塑所PVC中远期现货交易的各方面情况，并将广东的广州和佛山作为PVC期货的基准交割地。而据知情人士表示，大商所的PVC期货仓储和交割未来有可能与广塑所进行合作。
　　由于PVC期货上市后受到短线资金追捧，大商所V0909合约最高曾经达到7160元/吨，而同期交割的中远期现货市场产品在6500元/吨左右，虽然目前价差有所缩小，但期货和现货市场价格依然相差300多元/吨。这种现象也引发了部分资金寻求跨市场套利的可能性：既在现货市场买入现货，到期货市场卖出交割。广塑所方面向CBN记者确认目前存在部分客户有类似操作，但是也指出，由于PVC中远期现货价格实际上已经体现了市场买卖双方对于未来价格的预期，因此，这种套利操作也存在一定风险。

