美元反弹展开商品价格强势难持续
　　中国国际期货 刘旭
　　近期美元大幅贬值，推动商品市场做多热情高涨。因市场对美元的未来走势极度悲观，美元指数一度下跌至78.3一线，不过我们认为美元只是对底部进行确认，牛市即将展开，后期商品市场走势仍然存在较大不确定性。
　　目前市场对美元走势非常悲观的一种观点是，美国为拯救其金融市场和刺激经济复苏，大量增加财政赤字以及超额发行货币，这意味着美元仍面临着贬值压力。但我们必须看到的是，发行货币刺激经济已成为了一种世界性的集体行为，而汇率只是各国间货币的相对比价，因而即使后期面临着通胀压力，对美元汇率的影响也并不明显。
　　目前还没有任何一种货币来替代美元在全球货币体系中的主导作用，欧元区经济比美国更为疲软，而日本已持续二十年衰退，人民币还不足以很快成长为国际货币，因而在目前世界四大经济体的货币中，美元地位是不可替代的。而黄金因为其稀缺性也不适合担当世界货币的庞大结算需要和世界各国的外汇储备需要，因而美元地位短期内是无法被其他货币替代的，而保持美元强势也符合世界大多数国家，特别是持有大量美元资产的亚洲国家的利益。而对于欧元区来讲，由于目前欧元区内部仍然存在很大的政治及经济的矛盾，特别是目前欧元区国家多为工业国，顺差也主要来自于美国，因而保持美元的强势也符合欧洲的利益。
　　我们需要注意的是，目前美国保卫美元的决心和手段。如果美元大幅贬值，美国国债市场将会面临崩盘的危险，这不仅对美国而且对全球经济而言都是灾难性的。考虑到美元已经连续7年下跌，如果继续下行，引发对美元信心的崩溃，这对美国而言是十分不利的，毕竟目前美国经济复苏的基础还很薄弱，而维持美元的地位对美国的经济十分有利。另外，由于美元在国际贸易和结算体系中占据着主导地位，这对于维护美国的政治和经济利益至关重要。
　　目前全球经济仍然为走出衰退而苦苦挣扎，因而美元的避险性需求仍然强烈。后期全球经济复苏仍然依靠美国经济的带动，这意味着随着美国经济走出低谷，美元的吸引力也会继续增强，因而美元后期逐渐走牛的可能性很大。同时由于中日等亚洲国家仍然会继续买入美元资产，而维持美元的强势符合世界各国的利益。我们认为美元已完成了筑底，在未来的两年内，美元可能会展开一轮牛市。而对于大宗商品市场，美元走强将会令商品市场上涨势头受到压制，特别是一些基本面并不支持其大幅上涨的品种，如金属等工业品可能会重新展开一轮下跌行情。

