商品进入后上涨时代 各品种冷暖不一
　　⊙本报记者 叶苗
　　去年12月至今，大宗商品的上涨势头已经延续了半年之久，原油价格在上周一度突破了70美元。尽管每个品种的基本面不同，但无论是金属、农产品还是能源化工产品，都呈现普涨格局。因美元回落导致的系统性行情究竟还将持续多久？迎接商品的，是大幅回调还是小幅震荡？当基本面开始“反攻”的时候，不同品种又将出现怎样的独特走势？
　　对此，记者采访了不同品种领域的著名分析师，探讨各品种后市。专家表示，由资金推动的这轮行情已经进入了“后上涨时代”，有可能在短期内出现回调。一旦美元止跌，金属和能源化工品种的回调规模会相对较大，而农产品由于自身供需面影响，回调压力较小。
　　金属：
　　消费淡季或有大幅调整
　　“这轮资金推动的行情已经进入了‘后上涨阶段’，再结合七八两月的消费淡季，市场会有所调整，幅度会偏大并且会维持一段时间。”长城伟业首席分析师景川表示，最近各国的经济数据还不错，尤其是全球制造业指数在回升，支持了金属的上涨。前一段时间美元的下跌也产生了不小支撑。虽然回调肯定会有，但目前分歧在于，行情是会再冲击一次，还是已经暂时结束了。
　　景川认为，从结构上看，金属还没有完成“最后一涨”，但上涨力度已经有限了。“铜已经4万了，本轮极限估计在42000-43000元左右，这就看最近美元的变化了。”
　　银河期货分析师车红云表示，在金属领域，整个期货市场都已经恢复成了远月高、近月低的局面；现货市场出现了不跟涨的状况，相对期货贴水。这说明，期货价格上涨是投资拉动的，现货的实际基本面是不支持的，“没有人去买现货，只能去拉远月。”
　　“往常来看，经济的缓慢复苏，价格也不应该上涨如此之快。”车红云说，金属的上涨动力在中国，但国内目前是消费淡季，价格上涨的话，中小企业也无法接受。所以美元止跌回涨的话，肯定是回调的。“一旦美元回涨，那么资金很快就会反向流动。昨日市场的大面积下跌，也来源于美元的大幅上涨。金属受伤会更大一些。”
　　对于金属的回调性质，景川表示，由于各种数据都显示经济在转好，资金不断向资本市场流入，构成大规模下跌的可能性不存在，不会出现去年年底的状况。回调结束后，到了年末，可能还会继续往上涨。业内人士表示，从长远来看，由于各国在货币政策上的宽松，整体的通胀危险还是存在的，对于商品走牛还是有利的。
　　“至少现在不要去抛，目前做空还是比较危险。如果再次冲高的话，多单可逐渐离场，看有没有机会放空。”景川建议。车红云则表示，投资者要关注美元的走势，操作上要灵活。
　　农产品：
　　自身供需面尚可支撑
　　“农产品回调压力比工业品小一些，自身供需面还能支撑它。”新湖期货分析师时岩表示，农产品进入六七月份后，就开始炒作天气了。“最明显的是大豆，它目前供应还非常紧张，美国出口非常好，南美干旱，保证了陈豆的库存还是很低的。”
　　时岩表示，从技术面上看，农产品上涨幅度较大，面临许多关键压力位的牵制。应该是有一波回调。这波回调比震荡的级别要大，但不会回到原来的低位。“往年在六七月份，农产品一般往上走，但天气如果炒不起来的话，随时可能形成高点。”
　　青马投资总经理马明超则觉得“回调”不一定会发生。“农产品压力是有，其实各个商品都到压力位了，但压力不一定代表上涨就会结束。”马明超说，“大宗商品整体是联动的，如果大部分人都认为可能会走W底，大众心态在矛盾中，又想等那个底，又怕底出现不了，所以最后不一定能够走W底，倒是有可能就转化为震荡。”
　　业内人士表示，一旦回调发生，整体商品都要下挫，只是强弱程度有所不同。在农产品内部，油脂的走势可能要比大豆豆粕更弱一些。“国外棕榈油产量增加，菜籽油供应量比较充足；国内豆油储备也不紧张。目前价格比较高了，进入夏季后油脂也进入了需求淡季。”时岩说。
　　“大方向还是看涨的。投资者宁愿放弃另外一个底，也不要做空，可以先观望。”马明超建议。时岩也表示，投资者可以尝试做空，但也可以在回调之后再买入。
　　能源化工：
　　原油或将带动其他品种回调
　　“原油要站稳70美元，必须有实际利好支持，或有宏观经济的利好兑现。”南华期货能源化工部总监杨光明表示，虽然原油在上周一度突破了70美元，但是目前看来，库存还会增加，下调的可能性很大，跌破60美元的概率也存在。“目前涨的时间太早了，从时间上价位上都还需要等待。”
　　杨光明表示，原油价格一旦回落，相关石化品种的回调就不可避免。此前，由于原油的突破上涨，使得石化产品的走势都极为火爆，例如LLDPE和PVC的涨势都很明显，这都是成本推动预期导致的。而PTA由于下游较弱，供应增加，后市可能还会继续调整。“大部分投资者都认为原油要过70美元。本来像LLDPE目前需求是淡季，但都没有发生回调，这跟原油的强势密不可分。”

