力拓毁约解读 挂钩大宗商品的理财品或有高收益
　　每经记者陈珂发自上海
　　实际上，资源的需求目前并没有出现根本性改观。但今年上半年在充裕资金的推动下，已经引发了一轮牛市，下半年我们需要关注的重点仍在于市场流动性问题。
　　力拓单方面“毁约”导致中铝收购失败，成为近期最热的财经新闻。但对于中小投资者而言，除见证了一出惊心动魄的跨国收购案之外，或许也能从中得到一些投资策略上的启迪。
　　对于力拓的“毁约”，除“国家安全”因素外，目前得到市场普遍认可的观点是：这体现出了力拓大股东对未来资源市场行情的判断。力拓选择在这个时间点毁约，表明其对未来资源价格判断颇为乐观，假设其预计大宗商品重新进入下跌周期，力拓断不敢毁约。
　　而在国际资源市场出现了近半年的上涨行情后，国内的理财研发机构，也逐渐将目光投向了这些领域。
　　目前，星展银行正在发售一款与天然气板块相关的12个月美国天然气基金挂钩人民币/澳币保本结构性投资产品。若该基金如期出现上涨，则未来投资者最高有望获得20%和25%的年化收益。
　　星展银行投资产品部专家龚耀明表示，天然气作为重要的洁净能源和化工业生产原料，有着巨大的潜在需求。预计在2010年前后，天然气在全球能源结构中的份额将超过煤炭，我们选择一只与天然气走势高度相关的基金，就是希望把握天然气潜在增长机会。
　　无独有偶，中国银行近期也连续推出数款看涨原油和铜的结构性理财产品，其挂钩对象则为高盛超额回报指数产品。
　　其中，人民币产品的收益测试公式为，如果标普高盛原油超额回报指数、标普高盛铜超额回报指数的期末价格同时大于或等于其观察水平(期初价格×110%)，则产品到期时投资者将获得6.5%的投资收益。
　　上述两家银行推出的产品，虽然预期收益率有所差异，但其产品本质均为看好资源类资产价格在未来1年内仍将保持上涨态势。
　　实际上，这种看涨在今年上半年已经从一些银行系QDII类产品中得到反映。近期，在一系列利好消息的刺激下，银行系QDII产品再度迎来上涨态势。而综观所有银行系QDII产品，表现最为突出的产品除了配置新兴市场股票，即是与原油、黄金等资产价格相关联。其中，今年6月前半个月，关联原油、黄金等商品市场的QDII理财产品全部实现上涨，在涨幅前十的产品中占比高达30%。
　　尤其值得注意的是，今年以来，每当单纯关联股票市场的QDII出现上涨乏力之后，关联于原油等资源市场的QDII仍旧表现抢眼。上周，虽然银行系QDII整体上涨幅度从3%收窄至0.3%，但某外资银行的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成份原油回报指数(UTSN004)”产品上涨幅度仍超过6%。
　　不过在经历了半年的牛市后，投资者面临的风险在于，资源资产会否进入调整？受经济复苏迹象和宽松流动性推动下，美国原油期货和伦敦期铜今年迄今涨幅已分别达到54%和64%。
　　实际上，资源的需求目前并没有出现根本性改观，而且短期内也看不到出现根本改变的迹象。但今年上半年在充裕资金的推动下，已经引发了一轮牛市，下半年我们需要关注的重点，相比需求复苏来说，更多的仍在于市场流动性问题。
　　从目前来看，全球泛滥的流动性中长期内也许不会发生根本改变。在经济未出现明显转暖之前，量化宽松的政策将被继续执行，充裕的流动性仍将延续。
　　由此，高盛预计在农产品及能源价格上升带动下，标普领先商品指数未来1年可望录得19.1%的升幅，短期则以铜、锌及大豆最具投资价值，这主要是受惠于中国需求大增。
　　需要强调的是，即使判断资源资产价格上涨趋势仍旧明显，但考虑到市场上对冲基金的炒作氛围浓烈，商品价格出现回调的可能性依然存在。

