油价飞涨的背后：幕后推手解密
　　翁晟
　　经过连续7周上扬后，石油输出国组织(欧佩克)市场监督原油一揽子平均价上周达到每桶69.44美元，逼近每桶70美元。而就在今年的2月中旬，国际油价一度跌破34美元，处于近5年来的最低点。短短4个月的时间，国际油价已经实现翻番。谁是油价飞涨的幕后推手？未来油价还有上升空间吗？
　　由于背后推动因素的不同，此次油价上涨可以分为两个阶段。第一阶段是很明显的超跌反弹阶段。国际油价从147美元的最高点一路下跌至34美元，速度过快，幅度过大。由于石油的生产成本平均至少在55美元以上，34美元的价格远远低于价值，因此，反弹到55美元-60美元，是一个必然的选择，也是一个价值回归的阶段。在这一阶段，虽然世界经济疲软，需求降低，然而世界各大石油公司受价格因素影响，采取减产、削减石油勘探方面的投资等办法减少供给，包括欧佩克的多次联合减产，均为石油价格的上涨提供了足够动力。
　　目前，国际油价上涨已经进入了第二阶段。从供给需求角度来看，大部分产油国已经开始有赢利，减产冲动降低。同时，世界实体经济并不像经济学家们预测的那么乐观，存在的问题依然很多。以美国为例，失业率节节上升、储蓄率提高、消费下降、房地产市场等等各方面均无好转迹象。同样的，欧洲、日本也并没有有力的数据证明经济形势有所好转。综合以上，我们可以看出，石油需求继续下降的趋势并未改变，可石油的供给却有可能再度增加，因此，在基本面上，支持油价上涨的因素已经不多了，支持石油上涨的背后因素发生了显著变化。
　　首先，全球性通货膨胀的预期是目前石油等大宗商品上涨的新的主要动力。虽然目前由于经济衰退而导致通货紧缩，即大量的货币并无法实际提供到生产等实体领域去，但由于一些国家采取降低利率，释放流动性，开动印钞机的办法来应对危机，可以预期的是，一旦经济好转，通货膨胀将是各国政府要应对的一个重要问题。而对于投资者的财富来说，通货膨胀可以说是最大的杀手。为防止手中的财富贬值，很多投资者会提前购买可以抵御通胀的商品，例如以石油、黄金为代表的大宗商品，矿产，房产等等。由于目前经济不济，房产并非最佳选择，而黄金价格又一直在高位运行，相比之下，石油作为商品交易的龙头品种，在大跌之后还未反弹到最高点的一半，同时交易量也足够大，因此成为很多资金的首选。
　　其次，美国国债泡沫严重，资金转移避险选择了石油。美国国债的泡沫已经越发严重，最新一期的千亿国债拍卖，响应者寥寥。在去年，美国国债一度遭到追捧，成为资金避险的首选。然而目前其泡沫化已经很严重，投资美债不仅收益偏低，更有货币贬值的巨大风险，因此，资金需要寻找新的避险投资方向。作为商品市场里的龙头品种，石油交易量大，承接能力强，同时尚有反弹空间，对比黄金价格又相应在低位，更容易获得大资金的青睐。一旦美国国债泡沫破灭，美元汇率将会飞流直下，由于石油以美元计价，因此更具保值功能。
　　从目前情况来看，虽然基本面支撑动力有所下降，但是由于避险资金转移和通货膨胀预期双重因素的影响，国际油价很有可能继续走出上涨行情，依然存在一定的获利空间。

