石化期货点燃现货企业热情
　　胡刘继
　　LLDPE和PVC期货交易活跃带动了现货企业对石化期货市场的兴趣。记者从大连商品交易所(下称“大商所”)了解到，在近日石化期货交易热络的氛围下，报名参加 “2009中国塑料产业大会”的现货企业数量猛增，目前已近200家。
　　由大商所及中国石油和化学工业协会联合举办的“2009中国塑料产业大会”将于6月26日至27日在杭州举行，石化产业和期货市场的融合将是“2009中国塑料产业大会”的主基调。
　　中国石化协会副会长兼秘书长赵俊贵对记者表示，我国石化产业规模越来越大，但传统的石化企业在市场出现剧烈波动时，规避风险的能力较弱，举办塑料产业大会，在推动和促进石化现货市场和期货市场融合、为石化企业提供避险工具方面有积极意义。
　　“LLDPE、PVC这两大品种上市以来的表现及对现货市场的影响，金融危机的冲击，使石化产业企业不能再漠视这一市场，这是今年现货企业报名踊跃的主要原因。”大会秘书处负责人分析说。
　　本次大会第一个报名者即北京的一家专业经销塑料原料的企业，这也从一个方面印证了现货企业对大会的关注。这家公司负责人告诉记者，他们一直很关注PVC期货品种的行情，了解到塑料产业大会的消息，就立即报名参会，希望从大会中获得更多对他们经营有用的信息，一是宏观经济方面的，特别是宏观经济走势对石化行业的影响；二是一些重要的行业数据；三是了解国际国内即将释放的新产能的最新动向。
　　除现货企业外，期货公司也对这次大会表现出了很高的热情。有趣的是，一些期货公司将此次大会作为员工了解石化市场、培训提高的一次机会，而一些期货公司则将其作为企业客户学习期货的机会。银河期货就为15家企业客户集体报名参会，新华期货则为其服务的10家企业客户报名。
　　“我们参加本次产业大会的15家企业中，以生产加工型企业居多，其次是贸易型企业。”银河期货总经理姚广介绍说，“这些企业希望通过参加本次大会，了解国内外宏观经济和产业发展形势，把握塑料相关产品价格走势从而确定企业的生产经营策略，同时企业也渴望通过发挥期货市场规避风险的功能，帮助他们寻找到规避现货市场风险的有效途径，从而促进企业做大做强。”

