90天大限临近 钢材期货试盘期步入尾声 
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　不知不觉中，钢材期货已临近实物交割的第一个“时间窗口”。
　　再过三个月，年内刚刚上市的期货新品种——螺纹钢、线材合约将迎来第一次实物交割。《上海期货交易所交割细则》规定，每月15日为当月到期合约的最后交易日；用于交割的每批螺纹钢、线材商品有效期限必须在生产日起的90天之内。
　　对于9月中旬到期的首份钢材期货合约而言，90天的有效生产期限意味着可用于实物交割的螺纹钢、线材，必须是钢厂6月中旬以后生产的。业内人士表示，在度过第一个“时间窗口”后，钢材期货上市之初近三个月的“试盘期”也将宣告结束，未来钢材期、现货价格的走势有望进一步趋同。
　　交割月份日益临近
　　昨天是上海期货交易所铜、铝、锌、黄金、天然橡胶等品种6月份期货合约的最后交易日。按照惯例，上述期货合约的实物交割程序从今天起正式启动，到期后的6月份合约自即日起将从上期所摘除。
　　与铜、铝等合约有所不同的是，尽管钢材期货今年3月底已经挂牌上市，但上期所为其开设的第一个合约却是9月份合约。“9月份期货价格反映的是螺纹钢、线材9月份的市场预期。”申银万国期货钢材事业部总经理魏兵在接受本报记者采访时表示，正是由于交割规则中“90天有效期”条款的存在，钢材期货4、5月份的交易都可以看作是“虚盘”。“之前持有空单的机构并不表明他想交货，当时生产出来的货到了9月份已经过期了。”魏兵认为，随着9月份的日益临近，钢材期货交易将逐渐由“虚盘”过渡到“实盘”。
　　库存数量未来揭晓
　　截至昨天收盘，上期所螺纹钢主力合约0909的持仓量达34.78万手，线材主力合约0909的持仓量达3.33万手，较之上市初期均明显放大。业内人士认为，持仓量的放大对钢材期货市场功能的近一步发挥是有利的。
　　“除了关注90天的生产有效期外，还应该注意30天的仓单制作期。”上海大陆期货研发部分析师徐婷提醒记者注意，根据上期所的交割规则，用于交割的每批螺纹钢、线材商品应在生产日起的30天内入指定交割仓库，只有同时符合这一条件才可制作成仓单。
　　当现货商把符合交割标准的货物交到交易所的交割仓库，交割库检验合格后，会给货物持有人开具标准仓单，货物持有人可以拿着标准仓单到交易所的交割部办理注册手续。经过注册的仓单才可以进行交割，其总数也就是交易所公布的库存数量。
　　徐婷表示，因为生产有效期尚不满足相关规定，目前上期所内还没有任何钢材库存，但相信这一局面很快就会有所改观。
　　目前，沙钢集团的自营席位共持有3.87万手螺纹钢0909合约的空单，位居空头持仓榜第一。因为“沙钢”是上期所指定的交割品牌，且其持有的空单数量较大，市场人士猜测，沙钢集团可能会选择一部分空头合约进行实物交割。果真如此的话，未来两个月内上期所的螺纹钢的库存会有所反应。

