郑商所发布期货品种信息数据库系统
    　　一位分析师表示，随着期货市场的发展和上市品种的增加，市场研发人员对信息数据的需求不断细分和多样化，郑商所的期货品种信息数据库系统发布正逢其时，它可以起到整合信息资源，提升信息服务，为市场分析研究提供参考的作用。
　　胡刘继
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)发布了期货品种信息数据库系统。
　　根据郑商所相关负责人介绍，该系统是一个专业的期货行业数据库，由郑州易盛信息技术有限公司开发和建立，其主要功能包括，提供国内期货品种的所有合约价格、仓单、期转现、交割、成交和持仓排行数据；提供国内期货品种相关的现货商品价格、区域分布、进出口、有关收储、拍卖等数据；提供国内期货品种相关的外盘期货及现货数据；具备强大的数据分类检索、导出功能；拥有根据检索的数据结果生成图表的功能。
　　郑商所相关负责人表示，期货品种信息数据库由专业信息采编人员负责收集、整理、汇总和录入，来源丰富权威，录入准确及时。各项功能通过Web界面方式展示，无须下载专用的客户端软件。目前在期货品种信息数据库运行初期，凡是郑商所会员，均可免费试用。
　　一位分析师表示，随着期货市场的发展和上市品种的增加，市场研发人员对信息数据的需求不断细分和多样化，郑商所的期货品种信息数据库系统发布正逢其时，它可以起到整合信息资源，提升信息服务，为市场分析研究提供参考的作用。

