政策利好原油上涨 PVC上市以来首次涨停
　　王磊燕
　　原油价格近期的大幅上涨推高了以乙烯为原料的塑料类品种的价格。昨日，财政部提高部分塑料及其制品出口退税率至13%的消息，刺激聚氯乙烯(PVC)上市以来的首次涨停。
　　主力0909合约早盘触及涨停，午后多次被打开，最终收报于涨停价6970元/吨，全天成交107348手，较上一交易日大增87484手，持仓34972手，日增仓24776手。
　　但是，同样的政策消息对聚乙烯(LLDPE)的价格刺激却显得要小很多。LLDPE主力0909合约上涨45元/吨或0.45%至10035元/吨。
　　上海中期期货分析师李宙雷对CBN表示，“我个人理解(PVC的火爆行情)仍是一种短期炒作，基本面没什么特别大的变化，而且也不大可能出现大变化，时间反应没这么快。”
　　广发期货能源化工分析师蒋婵杰也认为，投机力量和贸易商的大量参与是昨日推高PVC价格的因素之一，“市场炒的是预期，多单在赌原油的上涨。”
　　但蒋婵杰同时指出，除了政策刺激以外，PVC下游需求的转好预期和上游成本压力的增大也是推动PVC价格上涨的利好因素。而由于前期PVC的价格一直“波澜不惊”，因此昨日的行情也包含了政策消息引发的补涨。
　　蒋婵杰对CBN表示：“由于PVC大量用于房地产业，华南地区近期房地产的火爆销售情况，加之国家将普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，都使得PVC下游的需求预期得以好转。”
　　从上游价格成本来看，国际原油价格近期的大幅上涨拉升了乙烯法PVC的生产成本，国内乙烯法PVC价格也由5500元/吨一线涨至目前的6500/吨一线(华南市场)，但原油价格的上涨同时也推高了煤炭价格，因此电石法PVC的成本长期也将被抬高。
　　蒋婵杰指出，去年进口乙烯法PVC对国内市场的冲击很大，但在乙烯成本受到原油价格推高、乙烯法和电石法PVC价格差距拉大的情况下，PVC的市场供应将产生逆转，即进口乙烯法PVC需求下滑，电石法PVC的出口预期得以好转，这对国内PVC期货价格将产生支撑。
　　卓创咨询的数据显示，上周，国内电石法和乙烯法PVC现货价格分别在6200~6400元/吨和6300~6830元/吨的区间。蒋婵杰指出，现货企业在PVC期货价格6653元/吨以上存在套利空间，因此如果生产企业持空单套保，那么短线对PVC价格将产生承压。

