郑糖在盘局中期待周末效应
　　银河期货 熊梓敬
　　周三各个盘面继续前日盘跌态势，使人陷入迷茫之中。一方面利多消息频出，一方面却盘面不买账。按照公布的5月底的产销数字以及频频出现的北方甜菜面积减少、广西甘蔗面积减少等等利多消息，2008/2009年榨季应该是供不应求的榨季，2009/2010年榨季还是减产的年份，盘面应该有一个像样的上涨走势，但是郑州白糖期货依然盘整如故，始终走不出一个方向。
　　其实盘面到了今天这个地步，也在情理之中。1、基本面其实需要有资金的配合才能体现其能量，但是春节以来糖市的“妖性”已经使资金望而却步。其他商品市场的交易如火如荼，并不是只有做糖才能生存的，白糖就像过气的明星一样，只有自怨自艾、愤世嫉俗的份了。
　　2、柳州09094、郑州909合约还有大量的实盘问题没有解决，现在主力多头考虑的不是糖价问题和成本问题，而是如何脱身的问题。
　　3、春节后糖价突飞猛进拉到目前的价位，主力多头也就是部分糖业集团已经完成了造势的任务，目前的主要任务是趁糖价高位盘整大量走糖。那些一直宣称自己产销率不到20%的糖厂哪天不在卖糖？这样的结果大大抵消了利多信息的作用。
　　4、国储糖和地方临时储备糖，始终是一把利剑悬在糖市的头上。尽管有人多次强调不放，但是有点记忆的人都记得很多政策往往在实施前总会加以否认，但结果往往不是空穴来风。更何况这些国储糖收储时就有有关部门明确提出反对意见，是在减产年份收储的。
　　正是因为利多消息和上述因素的力量抵消，目前这种盘整的格局很难在短时间内结束，5月时大家说6月有戏，到了6月中旬了，大家又寄希望于7月，但是回过头看，糖价还是一步一步地上涨了，回调原来是很正常的。
　　现在郑糖理性回归，涨势一波三折，重心逐步上移，在周中通常都选择盘局等待，往往到周五，拉出一根中阳，带动现货拔高的周末效应。
　　也许糖价本周末还将故伎重施，演绎期、现周末效应。

