大连玉米破位下行 独立行情恐难现 
　　⊙特约撰稿 吴光静
　　6月8日，玉米市场抛储传闻起，即国储玉米将定向给深加工企业仓库提货价1500元，数量不限，出库费30元，另有100元?吨补贴。受此消息刺激，大连玉米破位下行，打破近三个月来的平台区间，主力1001合约最低价格下探至1621元?吨。截至6月10日，主力1001合约收盘价格1631元?吨，持仓19.1万张。后市而言，大连玉米主要趋势依然跟随周边市场，短期价格下行的可能性增加。
　　影响玉米走势主要有商品市场整体走势和大豆走势两大因素。从商品市场分析，近期通胀预期再度升温，大宗商品价格(尤其金价)大幅跃升。今年原油期货价格从最低点至今(6月10日)，其价格已经上涨近81%，主力7月份合约创下70.69美元?桶的新高；铜期货价格从低点也已回弹近83%。面对市场如此之大的涨幅，商品市场前期涨势是否终结，走势是否会进行短期回调还是深幅调整？是蓄势待发还是阶段性高点？是呈现"V"形反转还是"U"形反转？是熊市反弹还是牛市开始？针对这些问题，市场仍然存在较大分歧。商品市场的方向性走势，势必对玉米品种也产生方向性影响。
　　另外，美元走势向来与商品走势呈现负相关，所以美元的强弱会反过来影响商品市场走势。今年美元走势从最高点至最低点，下跌幅度近12.6%。目前10年期美国公债收益率呈现倒“V”字形，徘徊于七个月高点附近。美元的疲软主要是由于全球流动性复苏，资金重新进入股票、商品和其他风险资产，从而打压了美元价格。但是，美国经常账户逆差持续改善，而欧洲、日本财政状况严重恶化且均已采取量化放松政策，因此可以认为美元近期的贬值不是趋势性的，大幅贬值的可能性不大。
　　大豆方面，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆因陈豆库存紧张、现货市场坚挺、出口需求强劲等因素影响，价格创出8个月新高。目前，大豆价格正在8个月高点附近徘徊，美豆走势有上升空间，但是空间也逐渐变小。
　　3月底，美国农业部(USDA)报告显示， 2008/2009年度年玉米种植面积预估为8498.6万英亩，比去年减少99.6万英亩。6月份，进入玉米的种植季节，玉米播种基本完成。投资者可关注6月底将出台的最终种植面积报告。
　　最后，国内政策对玉米价格影响甚大，抛储传闻起，玉米价格就应声而落；国家收购冻猪肉，价格随之反弹。由此可见，玉米价格对国家政策层面的敏感度，投资者可进一步关注收储事宜；另外，由于流感疫情的影响，养殖业消极，饲料需求不旺，南方港口库存充足，供大于需，成交状况不佳，这些因素依然阻碍了玉米价格上涨。
　　综上所述，国内大连玉米主要趋势依然跟随周边市场走势，并不具备大涨大跌独立行情的条件。近期在抛储传闻的影响下，大连玉米破位下行，以指数计算，寻求1613点附近作为下一个支撑价位的可能性增加。

