期货日报：沪铜多空分歧加大 大豆内外走势分化
　　点击查看今日期货行情>>>
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　今日沪铜高开低走，早盘在外盘带动下高开，但在41000元/吨上方抛盘压力很大，震荡下行，尾盘在股市回暖的带动下，勉强收涨，主力合约0909上涨160元报在40980元/吨，成交量大幅放大，持仓略有上升。沪铜现货表现一般，长江现货每吨报价40140-40300元，现货较交割月期铜贴水幅度有所收窄，每吨贴水100-260元，下游消费依然疲软。[全文]
　　沪胶：
　　日胶今日开盘于168.7日元，随后下挫至低点166.3日元，午后在沪胶带动下回升；沪胶上午表现不好，一度下跌300点，午后随着各品种上涨而回升，收盘于15685点，持仓变化不大，这两日部分资金开始转移到0911合约上。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油主力909今日早盘开于3795元，盘中一路回落至低点3762元，午后随股市及金属市场一路上行，收复失地，尾盘收在3797元，较前一结算价微涨2元。成交量增加7万余手，持仓量增加2万余手。主力持仓上，空方主力居多，今日多空均出现增仓。[全文]
　　钢材：
　　今天钢材期货小幅高开后，迅速上涨最高到3807，之后小幅回落并进入小幅震荡行情。其中RB0909收于3779，比前一交易日下跌9点。WR0909  收于3685,  比前一交易日下跌5点。今日钢材期货以震荡为主，其成交量比上个交易日有所缩量，其中RB0909成交量为近21.5万手，比上一个交易日缩量近8万手。  WR0909成交量为0.9万多手，比上一个交易日缩量近0.5万手。[全文]
　　大豆：
　　周二大连大豆先抑后扬，市场缺乏明朗的方向指引，在明晚月度供需报告公布前盘面以谨慎减仓为主。连豆主力合约A1001以3715开盘，上午期价一度下破3700一线支撑，午后跟随油粕震荡回升，盘中最高3727，最低3675，收于3706，较上一交易日收盘下跌28，成交28.09万手，减仓7520手，持仓19.41万手。[全文]
　　郑麦：
　　新麦收割与收购进行中，根据目前的情况预计产量或将减少，而且部分地区质量也因早期干旱，近期降雨，干热风等因素而下降。密切关注产量和质量的情况。[全文]
　　郑糖：
　　周二SR1001合约低开上行，日内区间缩窄，仓量均双双减持，市场关注度依然较低，缺乏主力资金的参与，人气偏淡，难以发动大幅行情。另外，图表上看，K线以阴星报收，重新回到前期震荡区间内部，5日均线支撑较好，但短期特征较为明显，均线系统有再度粘合交叉的迹象，短期缺乏方向选择。[全文]
　　点击查看更多机构观点>>>>>>

