供应压力转入中国 期市乍现内弱外强  
　　⊙本报记者 叶苗
　　风水轮流转，此前一直领涨全球的中国期市，这几天却被外盘抢去了风头。无论是基本金属，还是农产品，面对涨得风生水起的外盘，内盘却显得上扬乏力。“内弱外强”的格局将持续多久？这成了市场关注的焦点。
　　业内人士表示，这一现象表明，随着几个月来的超常进口，商品的供应压力也随之转入了国内，导致了国内商品供应充足，库存压力开始显现，现货价格难以提升，对内盘形成了巨大压力。相反，欧美、日本的经济数据开始转好，库存逐渐下降，对外盘形成了较大支撑。
　　“内弱外强”从农产品开始蔓延 
　　美盘的大豆近来涨势不错，  芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货市场处在上涨趋势中，市场刷新9个月高点。以7月大豆为例，本周已经连续三个交易日上涨，昨日，截至记者发稿，已经涨至1263美分的高点，创出新高。从周一开盘的1227美分，到昨日的最高点1263美分，涨幅超过2.9%。另外，11月大豆合约也处于上涨态势，周二周三连续上涨，截至发稿，昨日的电子盘最高涨至1086美分。
　　与此相反，内盘的大豆近日则是阴跌连连，连豆1001合约本周前三天是三连阴的走势，昨日也仅收涨0.08%，与外盘的强劲走势相比，显得有些“力不从心”。而此前涨势猛烈的豆粕更是在本周走出四连阴，1001合约跌去将近100点。同期的CBOT豆粉则是一路小跑，连涨三日，走势截然相反。
　　大豆市场最近一直有国储抛售传言，限制了其涨幅。“国储抛售可信度不高，但对市场影响大。”新湖期货分析师时岩说，现在说抛售还为时过早，国家最后一批收购是六月末结束，一般很少在收购还没结束的时候拍卖，但传言导致了市场比较谨慎。而近期海运费也在持续下跌，这也对进口成本构成影响。
　　长城伟业机构部副总经理张良也认为，内盘大豆的走弱，在于国内资金参与大豆的热情不高，扩仓不够明显，而外盘基金在不断建仓，在豆油、大豆上不断增加净多头寸。另外，油脂市场库存压力较大，需求平淡，使其走势也更为疲弱。
　　“整体来说，所有农产品品种都有需要调整的味道，但这波上涨不会这样结束，”张良说，目前一要看农产品自身供需面；二要看宏观经济，比如原油能否维持现在的涨势。 “对大豆来说，也是至少要炒完一波天气市再说。”
　　但农产品率先动摇的情绪，似乎也蔓延到了工业品身上。就在伦敦金属交易所(LME)基本金属稳步上涨的时候，沪铜、沪铝等走势则显得颇为犹豫。
　　强弱易位  供应压力转入中国？ 
　　几个数据，颇能说明这一强弱转换的背后原因。
　　中国海关周四公布，5月未锻造的铜及铜材进口量连续第四个月刷新纪录高点，较4月环比增长5.7%至422666吨；1-5月进口1759304吨，同比增长53%。中国5月大豆进口量为352万吨；1至5月大豆进口量为1738万吨，较2008年同期的1365万吨增长了27.3%。
　　“很多品种都是进口量很大，这次铜又公布了那么大的进口量，这对内盘期价压力就很大。”长城伟业首席分析师景川说，对比鲜明的是，国外最近的数据报就比较好了，日本、欧美的经济数据都开始转好。以铜为例，其库存最近每天都在下降，而且下降的已经不是亚洲地区的库存，而是欧美当地的库存。这说明欧美消费也有所恢复。
　　“库存在不断减少，说明需求还是有的，而且是偏强的。这一需求不一定是消费，也可能是投资需求、储备需求。不管怎样，对其市场都会有直接的刺激。”景川表示，与欧美比较，目前国内市场相对较弱，市场信心不足，而且近期不断传出国储抛售的消息，铜、大豆都有涉及，对市场的负面影响不小。
　　“内弱外强，正是因为供应压力从国外转到国内。”时岩表示，前几个月的超常进口，导致了国内商品供应很充足，现在期货市场的走势是正常的反应。
　　“内外有别”不会长久 
　　内弱外强，会导致怎样的结果？时岩认为，这种趋势或者靠国外市场继续走强，把国内价格再拉升起来；或者靠国内需求加大，将巨大的供应压力消化。“但目前再靠资金强拉的力量在衰竭，”时岩说，“到这个时间段，还是来一个回调比较健康一点。”
　　张良表示，内盘弱是阶段性供应充裕导致的。但内外盘的趋势是一致的，只是在某些阶段，由于内外盘的各自供需面，导致偏差。“但是偏差较大的话，市场价格会将其扭转，最终以实际的贸易流解决问题，”张良说，如果内盘一直维持低价的话，针对国内的采购量就会加大，国内的库存压力也就会被消化，最终恢复平衡。
　　景川也认为，“内弱外强”难以长期维持，内外盘要维持一个正常的比价关系。如果内盘一直比较弱，那么总有补涨的时候。“但是国内真正补涨的时候，可能也就意味着这一轮上涨的接近尾声。”景川认为，七八月份是淡季，这轮上涨从结构上接近结束，目前可能需要收敛头寸。

