钢企调高出厂价 钢材期货持续上涨
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受经济数据向好影响，宝钢、沙钢等主导钢厂看好后市需求，出厂价格纷纷上调，并推动国内各市场价格上扬。昨日国内钢材期货继续上涨，螺纹钢0909合约收盘于3808元/吨，上涨了26元/吨，涨幅为0.69%；线材0909合约收盘于3709元/吨，上涨了21元/吨，涨幅为0.57%。其中螺纹钢期货价格盘中再创上市新高。
　　中国联合金属网周三称，国内主要钢厂——宝钢股份上调7月热轧和冷轧钢材售价，分别较6月调升500元和400元人民币，调整幅度高于市场预期，反映宝钢对后市需求看好。
　　该网站援引宝钢调价政策显示，7月冷轧、热轧、热轧酸洗、镀锌、硅钢等主要品种在6月价格基础上上调350-500元/吨不等，调整后SPHC 3.0mm*1250热卷执行价格为3642元/吨，Q235 5.5mm*1500热卷则为3492元/吨，SPCC 1.0mm*1250冷卷为4126元/吨。
　　此前，宝钢7月价格政策一再延迟引起了业界广泛关注。分析人士认为，主要是近期处于2009财年国际铁矿石谈判敏感时期，而宝钢是我国钢铁生产企业唯一谈判代表，其一举一动定然会引起矿石供应方的密切注意。消息人士表示，“宝钢调价政策还没有正式公布，但下游用户和宝钢用户都接到了口头通知。”
　　“宝钢7月主要品种出厂价格上调完全在市场预料之中，且调整幅度比此前市场传闻的200-300元/吨明显要高，这虽然能在一定程度上反映了宝钢对后市预期，同时也是对6月主要品种开出平盘的适度补涨，当然还有可能是出于对矿石谈判预期的考量。”联合金属网钢铁分析师胡艳平称。
　　统计显示，随着库存压力的缓解、需求在政策拉动下好转以及市场充分调整，国内钢材市场价格在4月中旬出现反弹，并持续至今。上海螺纹钢期货合约主力9月期价，也由4月3日的每吨3448元，上涨到6月10日的每吨3808元。在这样的行情背景下，众多钢厂纷纷上调出厂价格，鞍钢、本钢、武钢、河北钢铁集团、沙钢等诸多钢厂均上调6月订货价格，不少钢厂上调幅度都达到甚至超过300元/吨；但宝钢6月价格则与5月持平。
　　值得注意的是，随着钢材价格上涨，企业库存消化速度则在减缓。据申银万国研究所的统计数据显示，本周钢材社会库存909万吨，环比下降0.1%，冷轧和中板需求仍处萎靡，社会库存有所反弹。
　　据对国内26个主要钢材市场统计，本周螺纹库存为319万吨，环比下降0.6%；线材库存为90万吨，环比上周减少2.5%；冷轧库存为18万吨，环比上周增加2.9%；热轧库存为270万吨，环比下跌0.1%；中板库存为123万吨，环比上涨0.7%。目前港口铁矿石库存仍处7070万吨的较高位置，未有明显消化。

