美元突杀回马枪 商品期市涨势受阻

　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　一路走弱的美元近日突然大幅反弹，令整个商品市场涨势受阻，8日，美元指数上破81，四个交易日涨幅逾3.5%，受此影响，黄金、原油、基本金属和农产品期货主要品种全线调整，同时，A股市场黄金和资源类个股也受拖累。分析人士认为，由于美元长期走弱的可能性依然很大，因此最近的美元反弹虽对商品市场产生负面作用，但这一影响将是短暂的。
　　美元强势反弹
　　上周五，美元指数从80下方强劲反弹1.6%，至80.725收盘，该涨幅创下去年12月19日以来的5个月最大单日涨幅。截至北京时间8日16：00，美元指数继续冲破81，四个交易日来，美元指数累计涨幅达3.5%。
　　此前，美国公布好于预期的就业数据令市场看到经济复苏的希望，进而推动美元上涨。美国劳工部上周五公布，5月非农就业人口减少34.5万人，预估为减少52万。在此激励下，美元突然间大幅反弹并导致整个商品期市涨势逆反，黄金、原油、基本金属等大多数商品遭遇抛售。其中，黄金期货跌幅最大。
　　COMEX-8月期金继6月5日收跌19.70美元至962美元/盎司后，8日亚洲时段电子盘交易继续大幅下挫逾10美元，截至国内收市，COMEX-8月期金电子盘交易报价951.8美元/盎司。
　　此外，原油和以铜为首的基本金属也纷纷下挫。昨日电子盘交易中，纽约原油期货7月合约再度跌回67美元/桶下方，上海期铜和伦铜也双双下滑，沪铜主力0909合约下跌570元，至40480元/吨报收；至上海期市收盘，LME期铜电子盘报价跌破5000美元/吨，报价4953美元/吨。
　　对商品影响短暂
　　分析师人士认为，美元走强反弹导致以其计价的商品整体受挫，然而，由于美元长期走弱的可能性依然很大，因此，目前的反弹对商品市场整体影响将是短暂的。另一方面，自去年10月以来，美元的每次大幅反弹，大多伴随着经济利空因素而出现的。鉴于此，本次因经济数据利好而出现的反弹，带有一定的偶然性。
　　Peak Trading Group的高级经纪商Pat Donnelly预计，美元近期涨势将失去动能。事实上，美元指数反弹虽然令整个商品市场回调，但可以发现，能源、金属以及农产品期货均表现一定的抗跌性。跌幅较大的只有黄金，而这在一些市场人士看来，主要是因为强于预期的美国就业数据推动美元走强，提升了经济复苏的希望，使黄金避险魅力暂时受到削弱。
　　不过，交易商提醒说，除了技术性反弹之外，美联储在12月的会议上升息预期加大，这也会提升美元的吸引力，由此可见，即便市场看淡美元，其跌途也是复杂多变的。
　　对于金属和能源市场而言，如果美国经济向好，则有利于这些商品价格的走高，正因如此，这些商品受到美元影响程度将比黄金小得多。值得一提的是，尽管上周五上海期货交易所铜期货注册仓单增加51%，但当日沪铜期货上涨仍超过4%，分析人士认为，这意味着市场并不关心增加库存等利空。CFTC上周五公布的数据显示，当周美国铜市场持仓增长近4%，显示资金流入铜市场。

