多日沉寂 稻谷期货一朝发威
　　□本报记者 胡东林
　　表现一直不温不火的郑州早籼稻期货9日突然“发威”，截至收盘全线大幅上扬。不过对于后市，业内人士却依然存在分歧。
　　早籼稻自挂牌上市以来，主力合约价格波动幅度一直较小，价格始终围绕2030元上下震荡，9日期价出现异动，价格大幅飙升，持仓量和成交量同步放大，成为郑州市场的明星。对此，南华期货分析师张建表示，9日早籼稻总体持仓大幅增加7000多手，显示期价突然大涨的背后有着资金的推动。此外，国家临时存储粳稻竞价销售也给期价带来一定提振。
　　9日在安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林设分会场)举行的国家临时存储粳稻竞价销售交易会计划销售粳稻400,068吨，实际成交305,780吨，成交率76.43%，成交均价2,087元/吨。其中，吉林计划销售国家临时存储粳稻100,023 吨，全部成交，最高成交价2,410元/吨，最低成交价2,010元/吨，成交均价2,142元/吨。黑龙江：计划销售国家临时存储粳稻300,045 吨，实际成交205,757吨，成交率68.58%，最高成交价2,370元/吨，最低成交价1,980元/吨，成交均价2,060元/吨。
　　天琪期货分析师董建业分析说，目前产量陈稻价格基本在1950-1980元/吨，加上各种费用，仓单成本价大概在2050-2080元，和期价相比贴水不多，而新稻上市收购价格预计在1900元左右，这明显给期价带来支撑。“近期将考验2100点的压力，随后价格有望在2100点之上运行。”
　　从基本面看，经过长时间的消化，早籼稻出库压力有所减轻，部分地区价格有走强的迹象。此外，在国家托市政策支撑下，早籼稻价格很难有下跌空间。世华财讯分析师宋楚平表示，虽然托市粳稻连续拍卖，但临储中晚籼稻的轮出仍在等待有利的时机。随着南方储备稻谷集中出库接近尾声，后期供应压力将不断减轻，预计籼稻价格走强的可能增大。而且目前籼稻价格与最低收购价接近，下跌的动能也不足。
　　但从更长时间来看，早籼稻市场的利空因素并不少。随着 2008年早籼稻种植收益大增和2009年种植成本下降，农民种植早籼稻积极性大幅增加。预计2009年早籼稻种植面积将比2008年的8,730万亩增加170万亩，有望达到8,900万吨左右，“充足的市场供给将会大大抑制早籼稻上行空间。”宋楚平表示。

