国际金属市场一周综述
　　概要
　　●美国6月密歇根大学消费者信心指数初值为69.0，
　　●中国5月份CPI和PPI继续呈现双降
　　●金属市场将进入传统的消费淡季
　　●金属价格完成去年12月份以来的推动结构
　　★行情回顾
　　本周金属市场呈现先扬后抑的运行态势，期铝周一收高，因取消仓单增加暗示需求增强，未受库存创新高影响。但期铜引领其它工业金属期货下滑，因经济忧虑持续，打压股市表现。
　　较预期为佳的美国就业数据巩固了经济衰退可能正在缓和的观点，这可能是工业金属需求前景改善的迹象。爱尔兰主权评等遭下调殃及欧元，但令美元普涨势头增强。美元上涨对工业金属不利。
　　三个月期锌MZN3收低20美元，报1,545美期铜周二升至5,000美元上方的八个月高位，因经济人气改善，且美元下滑支撑工业金属价格，期铝也因需求转强的迹象而升至六个月高位. 期铜收报5,170美元。6月以来，经济数据转佳扶助期铜上扬了6.6%. 数据显示，美国制造业5月萎缩幅度小于预期，中国5月工业活动扩张. 期铜周三升至八个月高位后回稳，受美元走势影响，且因经济人气改善而寻获一些支撑. 期铜收高10美元，报5,180美元。数据显示，美国制造业5月萎缩幅度小于预期，中国5月工业活动扩张. 美元一度走软扶助铜价，但因之后美元回升，铜价也随之从高位回落. 三个月期铝收报1,645美元，盘中高见1,701美元的12月2日来最高. 期铜周四跳升4%至八个月新高，因对需求复苏的期望升温，但分析师警告称铜价可能升得过多，过快. 期铝也上扬逾3%，但未能突破周三触及的1,701美元六个月高位. 铜劲扬200美元，收报5,380美元。美国公布5月零售销售在三个月内首次上升，且初请失业金人数降至1月来最低，这些数据带动工业金属表现.。期铜周五下滑，因美元走强殃及人气，令铜价从本周稍早触及的八个月高位回落，但分析师预计因经济前景改善，铜价会进一步走强。三个月期铜MCU3收低150美元，收报5,230美元。今年期铜已猛涨超过70%，本月以来上涨了约10%，因经济数据强劲及预期未来需求增加。
　　三个月期铝MAL3收报1,644美元。在连续上升之后，市场的动力有所减弱，全周整体呈现先强后弱的运行态势。
　　★前期观点回顾与评估
　　笔者在前期的报告中有关：“上海锌价在突破了长期下降压力线以及低位箱型之后，短期内呈现高位震荡行情，而其去年年底以来的反弹行情仍然没有破坏，后市将面临再度反弹。伦敦方面也同样在突破长期压力线以及低位箱型整理后小幅调整，但其整理的反弹结构仍然保持完好，后市将再度向上方攻击。铝价在消费不振以及库存大幅增加的情况近期出现补涨行情，显然金融属性占据了优势。从运行上看，其近期的回升同样是去年12月份以来的第5波上升，具备推动结构的特征。伦敦锌则结束了近期的调整行情，短线呈现偏强运行。上海铜价也运行在去年12月以来的第5波上升行情中，短期内其上方的重要目标来自42900元。伦敦方面也同样运行在去年12月以来的第5波结构中，调整不是主基调，其上方的主要目标在5290美元一线。”的观点与市场运行基本一致，锌价在本周的上涨使得前期箱型突破后的基本目标得以实现。铝价的补涨也十分明显，其结构也较为完整。铜价也顺利实现了去年12月份以来的推动结构的基本目标，节奏较为明快。
　　★本周市场焦点
　　经济回升遭遇消费淡季
　　随着时间的推移，各国政府应该金融危机而采取的宽松的货币政策以及积极的财政政策渐渐显现其效果，各个经济体的先行数据纷纷从低位回升，而同步数据也开始企稳。各方对经济复苏的预期开始明显加强，近期的一些商业调查、部分实际经济数据以及领先指标都显示，八国集团(G8)成员国的经济下滑速度正在放缓，部分成员国甚至有望在今年年底前恢复经济增长。一些经济学家甚至预测，美国经济将在第四季度恢复增长，而欧洲经济衰退则可能一直持续至2010年。研究机构Bruegel负责人Jean Pisani-Ferry表示，这场危机源自美国，但欧洲却付出了更大的代价。几乎从危机之初，美国和欧洲在救助经济方面就选择了不同的途径。最显著的莫过于美国出台了几千亿美元的经济刺激支出计划，另外，还积极救助银行业并保证信贷流，而欧洲则担心类似的计划可能在未来已发高通胀。美国采用积极支出的财政措施，其根据是，必须阻止经济陷入持久的下行期，赤字因此而扩大是完全合理的。外界对美国这种政策最大的担忧是，这可能推高美国国债利率，使得借贷更加困难，从而拖累经济。不过，这种担忧暂时被平息了。近期110亿美元30年期美国国债拍卖获得踊跃认购。美国面临的另一个显著风险是，长期来看，赤字支出可能导致高通胀。而高通胀显然是对于包括金属在内的商品市场带来支撑，有利于价格的持续回升。作为全球经济的引擎，美国经济是建立在消费信心基础之上的，消费信心的持续回升对于美国而言，无疑是一个积极的信号。从美国发布的数据显示，6月中旬美国消费者信心小幅走高。数据显示，美国6月密歇根大学消费者信心指数初值为69.0，略低于69.8的市场预期，但高于5月份的68.7。分项指标方面，6月密歇根大学现况指数为74.5，5月为67.7；预期指数为65.4，5月为69.4。其他方面，6月密歇根大学1年期通胀预期为3.1%，5月为2.8%；5年期通胀预期为3.1%，5月为2.9%。是连续第4个月上升。
　　而在近期市场目前聚焦在意大利南部城市莱切召开的G8财长会议。莱切会议将为各国提供检查救市政策贯彻执行情况的契机，此外还将讨论经济危机非常时期政策的退出计划，而削减政府债务的方式将成为思考的重点，G8对全球经济复苏前景，政府赤字以及通胀预期的看法，对金融以及商品市场施加影响。
　　就金属市场而言，炎热的夏季是传统的消费淡季，相当部分的消费商将出现减少生产，而贸易商通常也会选择在这个时期度假，对金属的支撑力度将减弱。而中国方面大量的进口已经令中国与伦敦之间的价差变得进口无利可图，将影响铜向中国方面的移动，废铜方面进口的再次减少已经说明了这一点，而伦敦市场的注销仓单不断减少也说明未来这种移动已然难以为继。而中国方面CPI以及PPI的继续双降以及发电量继续维持负增长也从另一个方面证实消费对于价格的提振力度将出现一定得减弱。金融属性上对价格的持续提升也将由于美元进入振荡期而在短期内难以为继。从运行上看，金属价格在实现了去年12月份以来的推动结构后，市场将进入调整期。
　　★    机构观点
　　Marex ：铜。短至中期技术形态保持牛势，近期重新整固阶段已完成，过去3个月来形成的上涨周期已经形成。下一目标、阻力位5280/5300将被测试，若能有效突破将在卖盘出现前激发更大的涨幅至5420/40甚至5580/5600。不过，强势阶段最终可能难以保持，而是在更长的上涨趋势出现前进入筑底阶段。目前阻力位5050/70然后4830/50。交易策略：短线交易者可以在5300/5600建仓，长线交易者等待高点平仓。铝。目前技术形态正在大幅改善，价格最终从过去六个月来的宽幅整固区间内摆脱，并进入向上趋势。这表明重要的筑底过程已经完成，新的中期上涨趋势将形成，未来几周目标1800然后2000。近期阻力位1730/50，柱状垂直线图表明市场略显超卖，近期涨幅需要再次消化。目前支撑位1600/10然后1540/60。交易策略：未来修正低点重新建立多头。锌。目前技术形态保持牛势，近期的消化阶段已经完成，向上上涨周期正在形成。下一目标1700/20，若能有效突破，则将在卖盘出现之前测试1780/1800。快速回撤在1560/70然后1500/10有较强支撑。唯有跌破此位，才会引发更深的跌幅并下探1430/50 。交易策略：未来修正低点重新建立多头。
　　曼氏金融：虽然目前大部分金属走势都较强(铝除外)，但我们越来越担心目前的价位能否稳定。首先，多数品种从技术上看都接近超卖，更重要的是我们认为美股将有很大的回调空间，考虑到利率开始稳步走高。10年期国债收益率目前已接近4%，很可能对股市未来走势施压。股票市场的卖盘无疑将拖累金属，而且大部分市场近几周已经有很大的涨幅。价格因此很容易反转，如果其中一个市场首先重挫。我们认为美股市场是其中最脆弱的。因此我们要开始密切关注走势，虽然就目前的价格，有可能还有一些上涨空间。
　　巴克莱：1-5月固定资产投资增加39%，为5年来最高增速，也超出经济学家次前的预期。数据再次显示政府相关部门与私人投资部门的增长之间的分化，铁路运输业增加了110.9%，电力、热力的生产与供应业投资增长20.5%。1-5月新开工项目计划总投资53.3亿元，同比增长95.9%。基于这些数据，我们的经济学家认为飙升的投资可能会挫败出口量，推动工业生产。5月外贸数据也意外大幅上涨，5月未锻造铜及铜材进口初步数据再创新高，达42.27万吨，环比上升6%，同比上升113%。沪铜套利交易4月非常活跃，因国储局购买行为的推动。应该注意的是，过去3周来，上海伦敦进口升水大幅收窄，目前几乎持平，因此进口套利交易空间也不存在。随着国储局新增购买以及重新备库量的减少，预计铜进口量在夏季将走弱。
　　麦格理 ：目前，沪铜比伦铜现货价成交低100美元/吨。因此，我们认为尽管中国6月份的进口还会很高，但今年下半年的进口则可能下降，在未来的2至3个月里，库存也将开始增加。在各种可以领先揭示中国铜进口的指标中，最理想的是贸易铜的贴水变化。有消息表示中国进口铜贴水CIF报价现在已经下降至70-80美元/吨，而今年4月份进口贴水曾创下250美元的高位。
　　★    综合分析
　　越来越多的数据表明全球摆脱衰退，经济运行企稳已经成为各方的共识，消费者信心也将成为商品市场获得持续支撑的主要因素，对全球通胀的预期增强也明显对于去年12月份以来的商品市场的整体回升加以肯定，表明商品市场的前瞻性具有先行的特征。而在商品整体回升的趋势没有遭到破坏的情况下，短期内金属市场的运行结构已然完整，中国方面进口的难以为继以及传统的7~8月份的消费淡季即将到来，对于市场的压力也渐渐加重，市场存在一定的调整要求。
　　我们仍然从周边市场和相关品种的运行来观察目前金属市场的运行环境。道琼斯工业指数和标准普尔500指数继续回升，表明全球经济的复苏预期与经济运行数据相符。而短期内波罗的海航运指数的回落虽然没有形成趋势，但也表明经济运行的持续活跃没有出现，经过一段时间的巩固仍然有可能，其短期内对于市场的运输成本系统影响不大。美元指数在经过了连续的下跌之后，近期围绕80进行反复测试，短期内再次大幅下行的可能性不大，有利于市场的巩固。而全球商品综合指数对于去年12月份以来的回升行情在近期已然实现了其上涨的基本目标，虽然其整体上升趋势没有丝毫的改变，但是其机构上对其基本目标的巩固的要求也较为明显。国际原油的强势依旧，但同样在实现了其上升的基本目标之后，在继续回升之前也存在对改位进行巩固的需要。纽约金在关键的1000美元颈线位止步回调，短期内调整仍然在继续，在重新获得新的动力之前，市场难以避免的会出现震荡行情。
　　金属市场自身看，在突破了长期下降压力线之后，铅价整体的回升趋势仍然在持续，而去年12月以来的推动结构完整意味着市场有短期调整的要求。而锡价的强势也明显没有遭到破坏。镍价作为此次最后一个回升的品种，短期内的偏强运行也没有发生改变。上海锌在突破了12月份以来的一个4浪结构后，快速实现了其5浪的基本目标。伦敦锌也用样在本周实现了其基本上升目标后遇到阻力，短期有调整的要求。上海铝也在近期受到国际市场的影响而回升，结构上也实现了此次回升的5浪目标。伦敦方面则运行在上升以来的C浪结构中。上海铜价以及伦敦方面也在本周顺利实现了去年12月份以来的推动结构的基本目标，从其运行上看，其整体上升的第一个结构基本完成，表明其上升的级别已经得到了提升，后市在实现了对第一个结构的调整行情后，将再度向新的高度进发。而在短期内，市场将首要实现对去年12月份以来的上升进行调整，从而获得下一个阶段的上升动力。夏季的消费淡季对即将展开的调整行情较为有利。
　　景川

