现货电子交易市场乱象
　　李攻
　　就在CBN记者对山东沂蒙山花生电子交易市场的强行平仓进行采访时，同为现货交易市场的日照铁矿石交易中心近日遭遇中钢协的“叫停声明”。
　　该声明指出：“目前进口铁矿石市场出现了挂牌价、网上交易价，个别地区成立了铁矿石交易中心，已经违反了《钢铁产业调整和振兴规划》的规定，属于明显的炒卖进口铁矿石、扰乱市场行为，带有浓厚的投机性质，必须立即停止，呼吁审批部门应立即取消对此类交易中心的认可。”
　　2008年7月8日，北京从事“现货仓单交易”的华夏商品现货交易所有限公司总裁及法定代表人郭远峰携妻女卷款1.7亿元出逃至美国，交易所遭400多名客户包围。据一位受害代理商的估计，涉案金额共10多亿元。
　　2003年，甘肃曝光一起利用虚拟的终端结算系统进行现货仓单交易、实施诈骗的特大集资诈骗案，主犯被处死刑。
　　2005年，西安一家从事现货仓单交易代理业务的公司突然消失，并将客户的投资款全部卷走。此外，山西、天津的工商部门亦先后发布消费警示，呼吁消费者不要参与“现货仓单交易”。
　　CBN记者了解到，在全国范围内，类似沂蒙山花生电子交易市场的有150余家。起先也出现过市场组织者卷款逃走的现象。如果没有强有力的部门监管，这类市场的前景不得而知。

