钢厂竞相涨价 钢材期货义无反顾上行
　　证券时报记者 魏曙光
　　由于看好市场前景和市场需求，连日来钢厂纷纷上调出厂价格，并带动钢材期货价格一路上扬。不过，市场人士提醒，随着钢价的一路上涨，钢厂产量也在日益扩大，考虑到7-8月的钢材消费淡季，钢价在供给压力下或有小幅调整。
　　连日来钢厂纷纷上调出厂价格。记者在兰格钢铁网钢厂调价栏目里看到，从6月11日宝钢调价以来，各个钢厂的调价信息就已经密密麻麻挤满了好多页，数百条之多，涨价幅度也从数十元到数百元不等。
　　统计显示，6月11日，宝钢出台7月份价格政策，热轧普遍上调400元/吨、冷轧普遍上调 200元/吨，酸洗、镀锌、彩涂电工钢等也均有200至500元/吨的涨幅。同一天，河北钢铁集团对主要产品出厂价格分别上调50-100元/吨；福建三钢对高线出厂价格上调50元/吨、螺纹钢出厂价格上调30元/吨；沙钢出台6 月中旬出厂价，对旗下的螺纹钢、线材、盘螺价格同时上涨70元。之后，更多钢厂也加入调价行列中。
　　钢厂上调出厂价格，也带动钢材期货价格一路上扬。上期所线材期货0909合约6月16日早盘以3738元/吨跳空低开，之后一路震荡上行，尾盘报收于3782元/吨，较前一个交易日上涨28元，成交17734手。
　　“近期钢厂调价有补涨因素。”兰格钢铁信息研究中心主任侯志芸认为，这是一季度中国钢价普遍偏低导致的，而二季度需求旺季使得钢价得到支撑。近期钢厂出场价格的不断上调，期货价格的走高以及通胀预期给商家心理支撑较强，虽然成交不好也不愿降价。
　　“需求重新成为主导因素。”瑞银证券分析师唐骏波认为，国内需求的强劲已完全抵消了年初以来外部需求疲弱的影响，这应归功于中国政府创纪录的基建投资。统计显示，中国5月份钢材进口量续升至235万吨，环比增长3%，同比增长73%；同期出口量降至135万吨，环比下降4%，同比下降76%。100万吨的单月净进口量，创下2005年10月以来新高。
　　不过，随着钢价的一路上涨，钢厂产量也在日益扩大。据兰格钢铁信息研究中心统计数据显示，5月份生铁、粗钢和钢材产量分别为4542.6万吨、4646万吨和5729.1万吨，分别增长6.0%、0.6%和7.4%，6月以来的日产量更是屡创新高。
　　钢价和产量双双上升的局面，让市场有些惴惴不安。库存的不断增加，让业内人士担心此轮行情的脆弱。2月份的那次“涨价-扩产-跌价”，让钢铁行业用了很长时间去消化影响，当前产能持续的供应，使得重蹈这一轮回的可能性大增。
　　金鹏期货副总喻猛国认为，在目前的价格水平下，大部分钢厂已经恢复到盈亏平衡点上方，预计6月份粗钢日产量环比继续增加，尤其是板材新建产能的投产将进一步推高板材日产量水平。考虑到7-8月的钢材消费淡季，钢价在供给压力下或有小幅调整。

