豆类市场内外貌合神离
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　尽管隔夜美盘大豆期货单日跌幅接近4%，而国内豆类期货依然相对强劲。但有分析认为，美盘回落凸显市场对未来中国进口下降的担忧，同时国内市场对储备大豆的抛售也心存不安，因此国内豆类的相对强势仍有待观察。
　　内外分歧显著
　　在周一芝加哥期货交易所(CBOT)场内交易中，豆类期货普遍大幅收低，其中7月大豆期货合约结算价下跌48.5美分； 7月豆粕收盘405.3美元/吨，下跌17.5美元；7月豆油收盘36.62美分/磅，下跌0.54美分。
　　市场整体疲软促使部分投机多头平仓离场，继上周豆价涨至9个月新高后，交易商锁定获利。同时，作物生长天气预期改善，这一基本面因素对新豆期价施压，使得交易商削减部分风险升水。美国农业部数据显示，截至6月14日，美国大豆播种完成87%，领先去年同期83%的进度，而过去五年同期平均为92%。此外，报告首次公布了今年美豆作物生长优良率，当周为66%，明显好于去年同期56%的水平。
　　但周二大连豆类期货并未受到隔夜外盘暴跌压制而纷纷走高。截至收盘，大商所大豆期货成交最活跃的1001合约收报3655元/吨，上涨0.14%；豆粕期货1001合约收涨0.41%，报于2918元/吨；豆油期货1001合约涨幅为1.30%，报收于7634元/吨。其中豆油期货各合约整体持仓在周二达到468166手，创出品种上市以来新高。
　　有分析师表示，豆粕和豆油走高很大程度上受成本高企支持，并带动了大豆价格上扬。不过大华期货研究所总经理宋启虎认为，周二国内豆类价格维持相对强势很大程度上是投机资金短期作用的结果。周二CBOT豆类期货价格在亚洲时段的反弹以及美元指数自81上方的再度下滑为短期博利者提供了机会。
　　周二现货市场中，大豆价格也保持相对稳定。黑龙江省大豆协会公布的数据显示，当天东北地区的油厂大豆收购价为1.75-1.82元/市斤，国储以1.85元/市斤的收购仍在继续。而在豆油现货市场上，当天天津地区豆油行情稳中有降；广州地区某油厂24度报价6650元/吨，较15日报价下调50元/吨；广州另一油厂24度报价6550元/吨，较15日报价下调50元/吨。江苏连云港地区油厂豆粕报价：43%蛋白3450元/吨，46%蛋白3630元/吨，跌60元/吨。
　　中国进口增速难以为继
　　中国国家粮油信息中心近期发布的报告称，中国作为全球最大大豆进口国将减少2009/2010年进口，部分原因是政府有可能将向市场出售部分储备。
　　报告表示，将从今年10月开始的2009/2010年度大豆进口量预计下滑至3700万吨，较4000万吨的当前年度大豆进口预估低7.5%。报告将最近两年的创纪录的大豆进口量归因于政府收储。
　　目前，中储粮仍在从东北部地区农民手中收购大豆，将延续至月底，目标是收购725万吨，约占全国总产量的一半。而国家收储也使得国内压榨企业在此前转而大量使用相对较为便宜的进口大豆。海关总署公布的数据显示，1-5月大豆进口量同比增长27%，至1738万吨。
　　而随着国际大豆价格回升，进口大豆吸引力也在减退。黑龙江省大豆协会的估算数据显示，截至6月15日，9月期美国大豆到岸成本价为4312元/吨；南美大豆到岸成本价为4211元/吨，均高于国内同期大豆价格。这意味着压榨企业对于进口大豆的需求会转弱。
　　与此同时，在价格回暖后，市场参与者对于国家将抛售大豆储备也有了较为广泛的预期。世华财讯分析师方慧玲认为，就国内市场而言，随着农产品价格近期持续走高，国储抛售可能性逐渐增加，目前大豆及玉米市场上已出现国家即将抛储的传闻，令国内期货价格短期承压明显。但国家对农产品市场采取一贯的支撑政策，加上市场粮源供应趋紧，抛储对价格的打压可能不会太大。在国际粮价维持强势情况下，预计国内农产品价格总体将继续维持高位运行。

