广西糖协澄清抛储传言
　　胡刘继
　　近期，关于国家及地方将要对食糖进行轮库和抛储的消息传得沸沸扬扬，这对市场造成了较大影响。从上周一到本周二，白糖期货连续下跌了7个交易日。
　　对此，广西糖业协会(下称“广西糖协”)昨日专门召集广西糖网、昆商糖网、中国食糖网等业内人士开会，希望通过这些专业网站对传言予以澄清。
　　广西糖协理事长农光表示，广西糖协经向国家发改委、国家财政部、中国糖业协会等部门询问后证实：“截至目前，国家各有关部门并未接到任何关于对国储糖及地方储备糖进行轮库及放储的消息，近期的轮库和放储消息纯属谣言。同样，广西也没有收到任何关于放储或轮库的通知。”
　　农光还表示，国家或地方进行食糖放储要具备两个条件，一是食糖市场上有缺口，在国家或地方觉得供不应求的形势较为明朗之后，就会考虑放储；二是有国家的正式文件作为指导，在没有正式文件、资金不到位的情况下，农发行是不会释放仓单的。二者缺一不可。
　　农光称，若没有满足这两个条件，那么类似的信息只能是虚假传闻。而且，近期市场上传言称国家及中国糖业协会领导要来广西调研讨论放储事宜也是虚假的传闻，目前国家相关部门及中国糖业协会领导并无此项安排。
　　此外，价格也会是放储所考虑的重要因素之一。农光表示，今年广西糖厂的成本并没有太多改变，但前期由于资金不足，不少糖厂已经在较低价位上卖了很多糖，可卖的糖源不多。所以，目前3800元/吨的现货价位并不足以让这些糖厂拉高平均售价。换句话说，3800元/吨的价位仍不是触及放储的价位。
　　另外，会议还分析了榨季后期的产销形势以及明年的种植形势。会议表示，下榨季广西的甘蔗种植面积预计减少150万亩左右，由于化肥等农资涨价、良种加价上调等原因，今年的甘蔗护理水平大幅下降。因此，综合各方面情况看，在经济逐渐复苏、供应量减少，而消费量没有下降的情况下，榨季后期的产销形势比较乐观。
　　广西糖协的举措也让市场吃下一颗定心丸，期货市场终于止住连跌势头开始反弹。昨日，郑州商品交易所白糖期货主力1001合约以4174元/吨收盘，较前一交易日上涨36元/吨，涨幅0.87%。
　　市场资金也借机重新杀回白糖市场。昨日，白糖期货持仓量出现较大回升，1001合约持仓量增加21830手，持仓总量32.9万手，这也是该合约最高持仓纪录。而多头则表现出较高信心，郑商所持仓榜显示，1001合约多头持仓前20位昨日增加10312手，合计持仓125963手；而空头前20位昨日增仓6551手，合计持仓105751手。

