期货日报：沪铜盘中跌停 40000关口失守
　　　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　周一，沪铜跟随伦铜跌势大幅下跌，盘中一度触及跌停。截至收盘主力909合约报39770元，跌4.77%。
　　LME基金属上周五收盘全线下跌，期铜出现一周内最大跌幅，因美元上涨，使交易商购买商品期货作为投资选择的需求下降。LME铜库存12日减少2,900吨，或1%，至290,275吨。三个月期铜收盘下跌150美元，报5,230美元。
　　中信建投期货认为，909合约收盘于40700元下方可尝试沽空。
　　相关：沪铜大跌 短期内弱势将延续
          投资需求可能转向 铜市大幅回落
　　钢材：
　　在周五钢材期货价格获利回吐收低后，今日钢材价格大幅低开后处于弱势震荡格局，午后空头突然发力，钢材价格大幅下挫之后，从新进入震荡的走势。其中RB0909收于3849，比前一交易日下跌44点。WR0909收于3755, 比前一交易日下跌42点。[全文]
　　早籼稻：
　　短期内国内稻米市场形势略显疲软，轮库工作的不断进行使得市场上稻米供应量有效增加，而进入消费淡季，近期需求相对低迷，从而压制了稻米市场价格。不过近期我国南方籼稻产区频繁出现降雨天气，这将给正处于孕穗期的早稻生长带来一定影响，另外还需关注灾害性天气对于早稻生长的影响。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃料油主力909早盘开于3774元，盘中高点3776元，低点3724元，盘中追随原油亚洲盘一路回落，尾盘收在3738元，较前一结算价下跌59元；盘中下破10日均线后受到20日均线支撑。[全文]
　　大豆：
　　连豆今天延袭周五下跌行情继续下挫，豆粕在上交易日多头大举平仓后盘中暂时失去了护盘力量，使得今天表现继续领跌，但主空在远期合约上打压并没有获得太大成效，多头表现出较强的抵抗力。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅下挫，主要受周边市场走低所影响。近段时间受连续降雨及降价等因素影响，吉林省深加工企业玉米收购相对清淡，暂时对收购无策略性改变意愿，静待抛储实施。[全文]
　　橡胶：
　　国内方面，延续上周五的回落势头，沪胶911合约今日低开后再度走低，日内反弹的高点刚好达到上周五的最低价格15330，日内低点至15015，终盘报收于15175，下跌415点。从技术图形上看，今日收于标准的“阴十字星”，这为后市提供了重要的技术参照。[全文]
　　郑糖：
　　在郑糖表现低迷的形势下，国内现货市场同样难有起色，今日产区报价均不同程度下调，广西地区维持在3800元/吨上下，整体形势仍然低迷，成交情况较差。近期国内糖现货市场消息面再度处于匮乏期间，市场上可炒作的因素较少。虽然国储抛储可能基本可以排除，减轻了对糖价的打压，不过在当前形势下，同样难以寻找可以支撑糖价的因素。而从期货价格走势的技术上来看，郑糖处于调整周期中，从而引发了资金介入的炒作，在资金小幅炒作的下，郑糖期价继续震荡下挫。[全文]

