商品资金市能走多远 
　　□本报记者 李中秋
　　大宗商品价格与供求基本面背离现象近期表现突出。通胀预期炒作与美元贬值压力不断吸引资金入市、推高大宗商品价格的同时，需求难以跟进，价格回落压力较大。大宗商品市场这种“资金市”能走多远？分析人士认为，除美元走势外，欧美需求能否延续前期的“中国买盘”是“资金市”能否持续的关键。
　　3月初以来，代表全球商品价格的一揽子指数——CRB指数上涨28%。其中，金属、能源表现最为出色，纽约原油期价上涨57.8%，伦敦三个月期铜价格上涨48.5%。与之相反，金属、能源需求数据不容乐观。4月份以来，国际能源署大幅下调原油需求预期，到2011年底全球原油日消耗量将跌至2003年水平。英国商品研究局(CRU)则一直不看好铜价，并预测二季度全球电解铜将过剩36.7万吨。
　　对于本轮大宗商品价格脱离基本面大幅上扬的现象，市场普遍认为，这是各国高速扩张的财政和货币政策使得通胀担忧升温所致。但通胀预期显著上升的可能性并不大。一是通胀预期近十几年来一直较为稳定，而且，由于目前工业生产领域的闲置产能仍处较高水平，通胀预期尚不具备全面扩散的条件。
　　二是衡量通胀的标杆———黄金期货在本轮反弹中仅涨10%左右。
　　客观而言，“需求预期”是导致本轮“资金市”的根本动力。回顾本轮涨势，最突出的因素是“中国需求”。自去年底以来，中国启动有色金属等领域的公开收储行为，引发伦敦和上海的铜、铝、锌等基本金属期货价格大幅走高。此间，中国铜进口量大幅增加，今年5月铜进口量创下42万吨新高，该数据大大超出30万吨的市场预期。1-5月，中国铜进口同比增长53%。在原油市场，今年5月，中国进口原油1709万吨，接近去年3月1730万吨的历史最高水平，显示国内需求恢复强劲。此外，中国首批4个战略石油储备基地已全部完工并投入使用，二期工程规划也已出炉，但中国石油储备总体能力仍显不足，石油储备规模相对偏小，因此，石油收储的“刚性买盘”潜力仍不小。
　　如果说上半年商品价格的飙升得益于“中国买盘”的推动，那么，随着市场预期经济“W”形态复苏，且中国进口下半年难以维持高水平的情况下，以金属和能源为主的大宗商品显然将面临调整压力。于是，市场将目光聚集到美国和欧洲的消费潜力。若北美或者欧洲市场消费出现好转或美元继续贬值，并能顺利接下本轮“商品需求”的“接力棒”，那么，大宗商品市场基本面压力有望得以缓解。这正是市场当前所预期的，也是资金不惜基本面风险愿意滞留商品市场的重要原因。
　　最新数据显示，美国经济正在企稳。上周公布的美国5月零售数据在3个月内首次上升，且申请失业金人数降至1月以来最低水平。同时，美国4月企业库存较前月下跌1.1%。此外，经合组织领先指标在4月升至93.2，高于3月修正后的92.7。一些商业调查、部分实际经济数据也显示，八国集团成员国的经济下滑速度正在放缓，部分成员国甚至有望在今年年底前恢复经济增长。
　　美国先于欧洲经济企稳已成共识，但二者能否先后担纲商品需求重任，及时弥补中国需求之缺，仍令市场疑惑。本轮反弹中，全球主要股指提前1个月领先于大宗商品反弹，且对商品涨势起到信心支撑作用，从这个意义上讲，判断“资金市”能否延续，欧美主要股指的未来表现有望成为重要风向标。

