浮盈开仓是否变相提高手续费 
　　商报讯 本报6月5日7版报道的《部分地区叫停期货交易浮盈开仓》一文，引发了网友热议。部分网友认为，在禁止浮盈开仓的情况下，只有用先平仓再开仓的方法才能避开这一规定，这样肯定是要多增加手续费，等于变相提高了手续费。
　　对此，某期货公司风险控制人员指出， 这项措施的主要目的还是在于风险防控，而不是为增加手续费收入。该工作人员向记者解释道，盘中的浮动盈利其实是不稳定的，它随时可能会变成浮动亏损，用当日浮动盈利开新仓会放大资金风险度，进行限制是十分有必要的。
　　永安期货工作人员表示，先平仓再开仓确实可以达到增开新仓的目的，但这样手续费肯定是要提高的，如果客户一定要这样做，交易金额达到一定数目，期货公司也可以给予相应优惠，但是不鼓励投资者这样做。
　　据了解，监管部门在去年10月期市暴跌后，就开始准备实施限制盘中浮盈开仓的规定。今年4月，上海监管部门向辖区内期货经营机构下达《关于进一步加强盘中风险管理的通知》，要求期货公司严格遵守交易所的交易结算规则，在交易软件的设置方面，严禁允许客户使用持仓浮动盈利开仓或出金。
　　目前该项规定还只在浙江、上海的期货公司中实行，北京中期等期货公司目前还允许浮盈开新仓。海通期货工作人员表示，该政策在全国推广是必然的，其他地方监管机构也会出台相应规定。
　　其实，浮盈开新仓在国际上是允许的，但业内人士表示，虽然国内期货市场近些年发展很快，但仍不够成熟，部分期货品种受外围市场影响，波动较大，一旦盘中出现暴涨或暴跌的极端行情，投资者和期货公司双方的风险都会增大。而禁止浮盈开新仓的新规则实行以后，这种风险就可以大大降低。(孟凡霞)

