中国因素减弱引发商品市场迷失方向
　　王伟波
　　上周，全球商品市场呈现出内弱外强的极度不对称性，终于在本周引发了商品市场的回调走势，连续5个月的上涨行情，在6月份暂时画上休止符，以工业品为代表的商品在未来一段时间将迎接技术上的二次探底。周一上海市场，铜、锌、铝、胶以及大连市场的大豆、豆粕纷纷大跌，阶段性调整或已正式展开。
　　上周外盘基本金属大涨，其中LME三月综合铜上创年度新高，达到5372美元的高点，而国内沪铜则在传闻上期所库存大幅度增加的背景下，高开低走，疲弱状态尽显。上周五上期所公布本周库存周报，沪铜期货库存增加15167吨，达到60647吨，突破6万吨，沪铜与伦铜的比价进一步压缩，前期内高外低的市场价差存在，导致大量套利盘买伦敦抛国内，这就不难解释为何近期一段时间，LME铜库存持续下降，而国内沪铜库存则不断增加。
　　中国因素的力量在商品市场发挥了重要作用。自去年第四季度，在全球金融危机的压力下，当商品价格暴跌至低位时，来自中国的买盘大量采购，托起商品价格止跌回升，这一点在铜市场特别明显。国储在LME市场大量点价购买导致伦敦库存震荡下降至30万吨以内，大豆同样市场，中国在完成对国内东北产区大豆的收储的同时，在美国大量购买大豆，这种行为持续维持了半年多的时间。但是随着大量商品集中涌入国内市场，国内所面临的阶段性供应过剩的局面将导致价格回落，中国因素在全球商品市场所起到的作用越发明显。
　　LME锌与沪锌同样表现出内弱外强的格局，上周在外盘向上突破1700美元大关后，国内沪锌主力合约甚至未能有效站稳于14000元大关，略微高开之后便震荡回落，弱势迹象明显。作为季节性供需形势明朗的天然橡胶，在远期主力合约三次未能有效站稳 16000元整数大关之后选择回落，远期合约的升水格局注定胶价在本季的回升只能是昙花一现，向下寻求支撑是随后在割胶旺季天然橡胶行情的主要演绎基调。
　　农产品市场，大豆在上周表现也没有外盘强劲。上周三美国农业部公布月度报告称，美国本土库存达到32年低点，CBOT大豆7月合约一度攀升至1291美分的新高点，然而远期合约则表现疲软，因为USDA报告预期，2009/10年，全球大豆将达到创纪录的丰产水平。因此，国内大连大豆2010年1月与5 月合约所表现出来的远期走势明显偏弱，对于CBOT近期合约的强势难以形成呼应之势。
　　内弱是近期国内商品期货市场的主要特征，外强则代表了大宗商品向上的力量，而这种力量在短期内还未完全影响国内市场。内弱外强态势的一个重要原因就是，中国趁全球金融危机导致商品价格暴跌之后的大量买入。中国因素在今年所表现出来对商品走势的影响已经远远超过往年，中国因素同样也将继续在未来很长的时间里对全球商品价格形成重要的影响作用。

