被劫持的商品市场
　　卢进
　　“忘记基本面，这样才能在近期的商品市场中有所斩获！”日前，CBN记者采访一位期货资深人士，就目前的操作策略讨论时，得到了如此的回答。
　　他所说的基本面是指商品本身的供求关系。在通常情况下，商品的供求状况主导价格的变化。“目前的商品市场是被资金‘劫持’的市场，在资金不断涌入的情况下，不管这种商品是供过于求还是供不应求，都一样会涨。在全球经济状况依然疲软、多数商品仍然供过于求的情况下，如果根据基本面操作，那么将出现很大的亏损。”
　　这种“劫持”的具体表现形式，就是商品价格主动性涨跌的情况减少，更多表现为被动跟随股市和美元波动。
　　长期以来，商品市场和股市成反向相关性，因为商品价格的上涨意味成本的增加，对企业利润形成打压。不过，2009年以来，商品价格开始紧随股市变化，因为很多投资者认为股市是总体经济健康状况的晴雨表。自今年2月以来，市场对美国经济状况的乐观看法提振了股价，从而带动了商品价格的上涨。
　　另一方面，在美国利率已接近零的情况下，美国政府采取“定量宽松”的货币政策(加印钞票)来缓解信贷危机，造成的后果是美元的持续疲软，以及市场对通货膨胀预期的不断上升。当市场形成一致预期的时候，以美元计价的商品无疑成为资金追捧的对象，不管这种商品基本面是否支撑价格上涨。
　　于是，我们看到，在库存超过400万吨的情况下，伦敦金属交易所期铝价格依然能从年初的1200美元/吨，涨至目前的1650美元/吨；在需求同比仍处于萎缩状态的情况下，原油价格依然能突破70美元/桶；在中国需求已经放缓的情况下，伦敦期铜价格依然能从4000美元/吨，涨至5200美元/吨……
　　对于目前的商品市场，很多机构和分析人士纷纷表示“不合理”。以原油为例，石油输出国组织(OPEC)近期就指出，按目前的基本面，油价已经非常高了，这是因为投资资金流入市场。在投资者预期油价还会进一步上涨的情况下，其持有的多头头寸要比空头头寸多得多。
　　当然，对于目前商品价格的上涨，也可以解释为市场预期未来一段时间，全球经济将恢复，使商品需求快速回升，从而推动商品价格上涨。不过，在多数商品库存量依然很庞大的情况下，这种急速的上升是缺乏持续的支撑的。
　　面对商品市场目前的涨势，投资者应该保持一分冷静。当资金退潮，被捧得很高的商品价格跌下来也将是很猛烈的。

