原油最新数据出炉 市场乐观派获支撑
　　全球原油价格上周继续走高，并升破70美元/桶的重要心理关口，在短短4个月内翻了一番多。基准WTI和布伦特原油价格上周四分别达到72.68美元/桶和71.79美元/桶的高位，其后在上周五和本周一略为回落。
　　尽管基本面持续疲软，原油价格却仍然上涨，而对于该涨势是否能保持，市场就此展开的辩驳至今未息。总体而言，市场乐观派人士似乎正在赢得这场辩论。
　　IEA预计世界石油需求降幅小于预测
　　对市场乐观派而言，上周最为重要的新闻是：IEA宣布其已上调2009年世界石油需求预测值，这是该机构在10个月以来首次这样做。但IEA警示称，此举并不一定显示全球经济开始复苏。IEA将其2009年需求预测值上调12万桶/日，原因是今年第一季度期间，以美国和中国为主的需求数据强于预期。目前预计今年世界石油需求为8330万桶/日，较2008年下降2.9%。相比之下，IEA较早前预测，今年需求下降3.1%。
　　这些调整主要是因为经合组织国家的石化活动出现反弹，进而令液化石油气和石脑油需求高于预期。然而，IEA又警示称，石化活动2009年初时曾跌至历史低位，当前，其反弹可能是因为行业库存重建，而非出现新的需求。相比之下，IEA称交通燃料需求依然“非常疲软”，表明其他经济领域仍然受压。
　　美国是全球最大的石油消费国，IEA称其交通燃料需求依然“严重受压”，其中航煤/煤油需求较去年水平下降12.9%，而柴油需求则较去年下降15.8%。IEA称美国汽油需求仍在收缩(较去年下降0.6%)，但降幅不如前几个月般大。
　　至于非经合组织国家的石油需求，IEA称，尽管中国需求强于预计，该机构对2008年和2009年的需求估计均基本维持不变。据初步数据显示，今年4月中国表观石油需求同比大幅上升6.5%，主要是因为液化石油气、石脑油和汽油交货量高企。
　　供应方面，IEA上调了其对今年非欧佩克石油供应和欧佩克成员国天然气凝液产量的预测值。IEA目前预测2009年非欧佩克石油产量平均为5050万桶/日，较此前预测增加20万桶/日。IEA目前估计2009年市场对欧佩克原油的需求平均为2770万桶/日，较其在上一份报告中的预测值下降20万桶/日。最新统计数据显示，欧佩克5月原油产量为2838万桶/日。
　　库存方面，IEA称经合组织国家所持行业石油库存在4月共增加1040万桶，并继续处于“异常高的”水平。初步数据也显示5月库存增幅更大，达到3050万桶。
　　G20财长会议带来更多积极迹象
　　世界各主要经济体财长上周末举行的会议也给市场带来一些积极迹象。二十国集团(G20)的财政部长上周六郑重宣告将采取“一切必要行动”来扭转世界经济放缓的趋势，并计划下月再次开会以拟定细节。主持会议的英国财长达林(Alistair Darling)表示：“我们准备好采取一切必要行动来确保经济恢复增长。”
　　二十国集团财长同意对金融系统实施更严格的监管，然而，尽管美国提出备受争议的呼吁称，国际间应协同开展政府注资，各国仍未能就新的刺激方案达成共识。会议上同意的其他共识还包括：对所有信贷机构(在向投资者发出有关高风险投资工具的风险警示方面，其被指责行动过慢)实行规管监督，以及“充分管理和监督对冲基金的”必要性。二十国集团也声明其首要任务是恢复银行借贷，以助缓解危机。
　　此外，美国财长盖特纳(Timothy Geithner)在会上表示，有令人振奋的迹象显示全球经济增长的下降速度已放缓，但全球经济运行仍“远低于其实力水平”，并面临严峻挑战。
　　盖特纳说：“我们需要加强全球需求的改善，并继续为经济的持久复苏奠定基础。现在转变到政策约束还为时过早。”盖特纳表示，下一步将涉及美国的金融改革和有关收紧对国际金融机构的监督的提案。他说：“下周，我们将拟定美国监管改革的综合性提案大纲。我们的目标是实施更为保守的标准，以对国际上活跃的金融机构和如衍生品市场这类全球性的市场进行金融监督。”据此推测，能源衍生品将可能包括在内。
　　欧佩克亦持乐观态度
　　尽管欧佩克下调了对世界石油需求的预测，欧佩克产油国上周表示其相信全球经济下滑最坏的时候已经过去，并承认其成员国已连续两个月增加原油产量。欧佩克在其最新月度报告中称：“鉴于世界经济和商品市场--尤其是石油市场--已经历重大挑战，最坏的时候似乎已经过去。如这一较为乐观的情绪得以保持，当前削减过剩供应的努力是支持市场稳定性的重要因素，并应有助于逐步令商业库存在年底前恢复至更为正常的季节性水平。”
　　欧佩克也表示，石油市场似乎“已进入了一个新环境，”并指出大多数机构今年初时曾预测不断恶化的基本面将压低油价，但得益于金融市场和股市的形势变化及其他因素，油价不仅保持了其稳定性，甚至还有所攀升。
　　欧佩克称，石油市场面临的一个主要不确定因素是：目前较为乐观的情绪是否能维持，而这将主要取决于实体经济和金融市场的好转与否。欧佩克称，世界经济仍面临很大挑战，并指出经合组织失业率仍在上升、银行资产负债表依然疲弱，而私人消费、投资和出口料将保持低迷。
 

