游资重仓做空PTA 石化产品走势分化
　　⊙本报记者 叶苗
　　国内期市两个能源化工类品种的走势最近反差较大，PTA波澜不惊略有下跌，PVC则是强劲上涨，同为石化产业链中的品种，在原油价格不断走高的趋势下，却没有携手同行。其中，浙江大越再度钟情于PTA，近两日集中兵力大举建空，目前已经在PTA上处于“以一敌六”的空头领军地位。这是否会让PTA与其他石化产品的走势更为分化，引起了市场的极大兴趣。业内人士表示，PTA受制于国内产能过剩和需求清淡，尽管原油不断上涨，但基本面压力要比PVC等品种大很多。
　　浙江大越重现PTA战场
　　昨日，PTA期货低开低走，主力909合约日开盘价6840元，最高点6850元，最低点6638元，盘终收在6722元，较上一交易日结算价下跌140元，跌幅2.04%。成交量较上一交易日增加近2万手至679710手；持仓量较上一交易日增加2万余手至227418手。
　　从成交排名上看，此前一度在PTA上活跃的浙江大越再度现身，并且在空头阵营中处于绝对领先地位。在909合约空头排行榜上，浙江大越以31883手的空单高居榜首，位居第二的浙江永安持有17458手空单，其他的空方席位持仓都在1万手以下。而在多方一面，多头持仓较为分散，前六名多头持仓的总和也就30814手，尚不及浙江大越一家的空单持仓。从建仓过程来看，浙江大越做空的力度也非常大，6月8日增持空单19770手，昨日又增持空单6507手，短短两日就成了PTA绝对的空头老大。
　　“这些游资之前就在PTA上就比较活跃，可能最近在金属上比较被动，是不是又回到自己熟悉的领域来了。”一名业内人士表示，浙江大越席位上的投机资金较多，此番转战PTA，可能正是盯上了PTA较差的基本面，到目前为止战局还比较主动，PTA从五月下旬以来，也一直处于盘整阴跌中。“但是最后大越能不能获胜，在其平仓了结前还不好说，如果从资金角度，它每天都在增仓，单方面地往下打，一路砸下来还没有兑现。而且多头咬得也很紧。”
　　不过这名业内人士也承认，浙江大越在PTA这个品种上还是占据比较强的主动性，相比其在沪铜上的表现应该好了不少。“PTA毕竟受国内产能和消费影响很大，不像铜完全看外盘走势。相对来说，PTA控得住盘。”
　　另外，PTA的一个现象也颇为有趣，尽管总体上是往上走的，但其跟原油的节奏似乎总是不合拍。“5月份，原油涨了30%，PTA还跌了7%。”东航期货研发主管王亮亮说，每次PTA跟原油走势反差较大的时候，投机资金的仓位就会增得比较狠。
　　基本面：PTA弱于PVC
　　为什么原油上涨，但产业链上的PTA却没有如同PVC一般上涨，反而引发了投机资金大量做空呢？
　　广发期货分析师蒋婵杰表示，近来PX新增产能大量释放，有可能缓解我国PX供应不足的状况。4月亚太地区的PX产能在进行检修，目前也已经完成。这都会使得PTA生产商的开工率提高，供应增加。另外，6、7月份是纺织服装的淡季，下游需求清淡。这都使得PTA的基本面偏向空头。
　　而PVC近来的强势，也是其特殊的基本面造成的。2008年年底，原油下跌较多，造成乙烯法生产的PVC成本低于电石法的生产成本，而原油一路反弹上60美元后，乙烯法的生产成本上升明显，这导致了进口减少，供给压力降低。另外，国内对高能耗的电石法生产也有种种限制措施，例如关闭中小产能，取消优惠等，也限制了电石法的产能，使得电石法生产的PVC价格也很难下跌。另外，5月份房地产成交比较活跃，使得LLDPE和PVC的消费预期看好。目前，PVC也有一批资金在里面炒，其基本面在三个石化品种中是最好的。
　　王亮亮表示，对于石化产品来说，最终的价格还是要由下游消费决定，光靠资金推动只能在短期起作用。只有下游的现货商去买货备货，才能真正推动上涨。不过，如果原油继续往上涨，石化产品的走势可能又会一致起来，“很多产品又会炒作成本提高。”
　　截至记者发稿，国际油价报69.48美元。
　　PVC走势火爆 套保盘或登场
　　PVC昨日创下38.2万手交易量。自5月25日上市以来，截至6月9日收盘时已达10个交易日，期间共成交103万手，折合515万吨，成交金额达349亿元，参与客户总数达到1.23万。其中法人客户成交共计22.31万手，占总成交量的21.7%；从持仓水平看，6月9日收盘时持仓量为6.59万手，其中法人客户持仓2.02万手，占总持仓量的30.6%。
　　PVC期货上市前8个交易日每日成交量在7万手左右，持仓量也达到5万手，近两日成交量大幅提升，6月9日当日成交量达38.2万手，持仓量达到6.6万手。业内人士表示，与已上市的其他石化品种聚乙烯、PTA相比，PVC期货上市初期的表现十分醒目。
　　“从盘面感觉上，有人在做石化之间的套利，虽然在持仓上没有很强的证据。”王亮亮表示，目前LLDPE和PVC都较为活跃，而LLDPE比PVC走势相对要弱，这两个品种之间的价差存在一定套利空间。
　　蒋婵杰表示，短期来看，PVC拉升过快，期现价差超过正常水平，回调风险也较大。目前国内现货市场基本上波澜不惊，成交平淡。从持仓排名也可看出，一些生产厂家在相关席位上已经介入套保或期现套利。

