美豆库存已不够两周降低至1.1亿蒲式耳
　　每经记者张昊
　　美豆库存降至1.1亿蒲式耳，不及两周供应量。CBOT大豆7月合约继续保持多头走势，与美豆持续上涨相比，国内连豆期货则是反复拉锯，大幅冲高又大幅回落，走势犹如过山车。周四连豆主力1001合约开于3690元，此后期价大幅冲高至3742元，维持高位震荡。午后2点左右，期价开始大幅跳水至3704元，尾盘小幅回升后再次下落，最终该合约收涨0.08%至3713元。
　　月度供需报告仍是利多
　　周三晚间美国农业部公布了众人期待的月度供需报告，尽管报告的结果与预期出入不大，但是其内容还是构成了实质性利好。消息公布后，CBOT大豆7月合约上涨0.19%，报收于1246美分/蒲式耳，在昨日的电子交易时段，这种上升的势头还在延续，截至记者发稿，7月合约最高上涨至1263.6美分/蒲式耳。
　　在周三晚间公布的6月报告中，美农业部预计全球2009/2010年度大豆年末库存为5102万吨，低于5月份预估的5188万吨。全球本年度年末库存预计为4185万吨。在美国国内，2009/2010年度年末库存预估为2.1亿蒲式耳，低于5月预估的2.3亿蒲式耳。其中本年度美国库存预估只有1.1亿蒲式耳，这意味着在秋季收割之前，美国本年度库存就将下降至1.1亿蒲式耳，不到两周的供应量。
　　美国农业部表示，至今本年度美国大豆出口已经达到创纪录的12.5亿蒲式耳，这可能完全消耗掉美国大豆库存，而1.1亿蒲式耳也将是32年最低库存水平。除了国内库存量的不足两周的重磅利好外，美农业部还下调了本年度阿根廷大豆产量。2008/2009年度大豆产量预估为3200万吨，较5月预估下调200万吨。此外阿根廷本年度出口量由5月预估的740万吨下调至540万吨。
　　国际期货分析师徐凡认为，最近一段时间美豆期货持续攀升，最主要的原因就是围绕着美国库存，中国进口，南美大豆出口等反复进行炒作。虽然很多内容都在预期范围内，并且行情也一直在反映这些利好，所以在报告公布后我们看到美豆期货冲高回落。但鉴于国内低量库存，而这些都是现实存在的，因此月度报告仍是利好，并且继续支持美豆延续涨势。
　　国内豆类疲态已现
　　尽管CBOT大豆期货仍在延续升势，但是从近期基金持仓席位看，并没有明显的变化。与此形成鲜明对比的是，3月初基金在大豆期货上头寸则是持续大幅增加。因此，随着消息面反复消耗，基金净多头寸也将逐渐减少，1300美分或将成为美豆期货短期顶部。
　　不过在美豆合约还在攀升之时，国内豆类期货已是疲态尽显。连豆主力1001合约至上周五以来连收四根阴线。昨日在美盘利好，以及原油期货飙升至72美元/桶，期价则是大幅冲高回落，最终仅收涨0.08%，报收于3713元。此外前期最为强势的豆粕期货截至昨日已连收5根阴线，昨日尾盘期价还大幅跳水，最终收跌0.77%报收于2959元。
　　从连豆和豆粕持仓结构看，中粮期货近期均是持续增加空单，其中9日中粮期货在豆粕上增加空单8896手，10日再次增加空单9546手，连豆方面，中粮期货10日也增加了2522手空单。
　　美豆对国内市场的影响正在减弱，国内自身基本面成为行情主导。尤其是国家抛售时间不确定背景下，任何有点风吹草动都会给行情造成实质性影响，因此抛储就是悬在市场上空的达摩克利斯剑。
　　徐凡表示，国储抛储的时间越来越近，抛储的价格很可能在3700元附近。这主要是因为3700元收储价只是初期，后期国储的实际收储价格大多低于3700元，对于中间商而言他们的收购价甚至在2800元附近。从国储抛储棉花，以及现在流传的抛储玉米看，一旦国储抛售传闻流传市场，无疑会对市场产生较大的利空影响。

