十交易日成交349亿元 PVC有望成六月商品黑马
　　□本报记者 王超 北京报道
　　凭借上市十个交易日来高达349亿元的成交额，多位分析人士相信，大连聚氯乙烯(PVC)期货有望成为6月国内期市的“黑马”。
　　开局表现不凡
　　来自大连商品交易所的数据显示，PVC期货自5月25日上市以来的十个交易日共成交103万手，折合实物515万吨，成交金额达349亿元，参与客户总数达到1.23万。其中法人客户成交共计22.31万手，占总成交量的21.7%；从持仓水平看，6月9日收盘时持仓量为6.59万手，其中法人客户持仓 2.02万手，占总持仓量的30.6%。
　　数据还显示，PVC期货上市前8个交易日每日成交量在7万手左右，持仓量也达到5万手，近两日成交量大幅提升，6月9日当日成交量达38.2万手，持仓量达到6.6万手，与已上市的其他石化品种聚乙烯、PTA相比，PVC期货上市初期的表现最为靓丽。
　　6月9日，大连PVC期货在资金推动下继续上涨，其中主力合约V909报收于7040点，较8日结算价上涨120点。
　　市场详解火爆原因
　　对于PVC的可喜表现，市场人士分析认为，一是因为PVC与聚乙烯同属五大合成树脂，具有较好的产业客户基础；二是前期交易所和期货公司开展了大量的市场推介和投资者教育活动，使产业客户和投资者对PVC期货有了初步了解；三是得益于期货市场近年来的高速健康发展。
　　从参与PVC期货交易的法人客户情况看，其成交量、持仓量占总成交量和总持仓量的21.7%和30.6%，表明法人客户参与积极性较高，也说明PVC上市前期交易所和期货公司针对产业客户的市场推介活动比较有效。   
　　高位震荡加剧
　　信达期货分析师王爽认为，周一发布的对部分商品提高出口退税的通知是刺激PVC期价近两日大涨的主要因素。本次出口退税塑料商品由原来的9%上调至 13%，但对于PVC来讲利好因素有限。虽然近两日PVC期价在资金推动下大幅上涨，但鉴于需求没有明显好转，供求矛盾仍然没有改善，对PVC价格上涨形成一定压制，7000点上方存在一定压力，多空分歧加大，后市震荡将加剧。
　　首创期货能源化工分析师?阁认为，从资金层面看，PVC期货合约上市以来，以6450-6600元/吨为主要的震荡区间走出先抑后扬的震荡建仓走势，此过程可以看成是多头资金立足于前期6400元/吨的成本价格进行波动，目的在于形成初步持仓价位。

