商品市场调整压力加大 钢材期货续领风骚
　　宋启虎
　　当全球权威研究机构还在审慎地寻找经济复苏迹象之时，大宗商品市场在投资者乐观预期的影响下，充沛的资金流入推动商品价格展开持续的大幅上涨。
　　反映全球大宗商品价格水平的CRB指数年内涨幅已达16%。其中美国纽约商业交易所RBOB汽油期货价格从年初的1美元/加仑涨到本周四的2.06美元/加仑，年内涨幅已高达105%。2009年以来伦敦铜期货价格涨幅达75%，原油期货价格涨幅达63%。
　　本周公布的宏观经济指标显示全球经济虽有局部复苏迹象，但远未脱离严重衰退的泥潭。本周美联储发表褐皮书显示，自4月中旬至5月，经济形势依然疲弱或更加恶化，不过12个储备区中有5个区显示，“下滑趋势已有缓和迹象”。周五数据显示欧元区4月份工业生产降幅连续8个月扩大，较去年同期大减21.6%，也是该数据1986年出炉以来最大跌幅。日本4月工业产值经季调年比修正为下降30.7%，降幅连续2个月微幅回升。本周包括中国在内的系列宏观经济数据显示，中国经济的强劲表现可能带动亚洲经济率先走上复苏之路，但受出口市场美国和欧洲经济拖累，经济复苏的步履将极为缓慢。
　　一周来国际商品市场豆粕、铜、原油继续领涨，但CRB指数19种成分商品中，上涨品种仅9只，黄金、玉米、白糖、豆油等10个品种进入调整，整体商品市场的上涨氛围有所降温。自5月底CRB指数15种主要商品期货持仓总量突破600万手以后，本周持仓量维持在620万手之上，低于上周四市场持仓水平627万手，资金流入步伐明显放缓。
　　目前持仓量水平已升至2008年9月份市场持仓水平。根据美国CFTC数据，上周15种商品期货传统基金多头持仓总量1608434手，接近2008年8月上旬的持仓水平，传统基金净多头持仓79.6万手，接近2008年7月下旬原油价格在130美元时的净多头水平。
　　一周来国内商品市场表现明显弱于外盘，上海铜期货主力合约周涨幅仅1.7%，远低于外盘铜同期5.2%的涨幅；大连大豆主力合约周跌幅1.7%，与同期CBOT大豆3.2%的周涨幅形成鲜明反差；在CBOT豆粕周涨幅累计7.6%的情况下，大连豆粕期货却录得3.1%的周跌幅。在原油价格周涨幅达到4.5%的情况下，上海燃料油期货取得0.1%的周跌幅。外强内弱特征非常明显，经过2009年1~5月份中国在铜、铝、大豆市场的超常规进口，已经为国内市场提供了充分的供应甚至是过剩。本周中国油脂油料现货价格持续走低，以及上海期货交易所铜库存较上周上升30%以上即是典型体现。
　　中国国家统计局本周发布了“靓丽”的中国数据：中国1~5月份固定资产投资额5.35万亿元，同比增速32.9%，5月份中国工业产值同比增长8.9%。投资拉动型的经济增长本周推动钢材期货价格的大幅上涨，本周螺纹钢期货涨幅3.7%、线材期货涨幅3.5%、PVC期货涨幅3.4%，则明显反映出建筑材料市场在投资推动下的上涨态势。
　　6月初上海地区螺纹钢库存量31.21万吨，较3月13日51.74万吨的库存量下降了40%。上海地区线材库存已由前期的13万吨降至6月初的5.4万吨。目前上海地区三级大螺纹钢材现货价格3670元/吨，期货价格较现货价格升水220元/吨。经历6月份以来连续上涨，螺纹钢期货价格升水幅度较高，3900元以上预计将继续有沉重抛压出现，短期内支撑位在3800元/吨。
　　中国因素仍是全球商品市场的风向标。预计中国市场的供应压力将是短期内影响国内商品市场的主要因素，商品市场主要品种下周面临继续调整的风险。钢材期货、PVC期货因为炒作题材较为丰富，蕴藏着较多的操作机会。
　　(作者为大华期货研究所总经理)

