持仓量大增5万手 神秘主力介入PTA市场
　　21世纪经济报道记者 陈 捷
　　于大商所上市仅两周的PVC期货，终于迎来首次涨停。6月8日，主力合约0909拉出一根大阳线，结算价较前一日上涨280元/吨，报于每吨6920元。
　　“这还是个新市场，玩的人不多，投机炒家一不小心就把它给打涨停了。”上海中期分析师李宙雷分析，“PVC的上游原料是石油和煤炭，近期涨得都不错，尤其是石油，价格一度突破每桶70美元。”
　　与此同时，与PVC同属能源化工领域的郑商所PTA，却呈现明显的多空搏杀。当日该品种主力合约0909持仓量大增4.96万手，20.2万手的持仓创下近期新高，而全日价格微跌0.41%，收盘于6840元/吨。
　　“我觉得很奇怪，目前PTA市场的基本面非常不好，很多人难以看清价格的未来走势。这种状况下出现逆势大增仓，必定是大资金所为。”一位期货业内人士如此反映。
　　浙江中大期货化工分析师余玉宏说，其所在的浙江地区聚集了众多纺织企业，“PTA的下游就是纺织行业，最近几位做化纤的企业老板都说产品卖不出去，对PTA的后市非常不看好。”
　　余玉宏认为，当前PTA每吨6800－6900元的期价并不算低，“趁价格不错，就应该在期货市场抛空，目前产能过剩、下游需求不足的状况难以改观，到了9月份价格肯定还要往下走。”
　　然而，与余的判断相反，当日上午的PTA期价却是一路上扬，盘中曾达到6920元/吨的相对高位，只是在午后受到抛盘打压，当日微跌28元。
　　对于当日的PTA盘面，长江期货首席分析师闫阔分析，增仓的5万手基本上是在上午开盘到中午收盘的2个半小时内发生的。成交量上升，说明主力看多。但下午原油开始下跌，外盘不配合，主力难炒上去，主力可能被套了。
　　那么，这个主力究竟是谁？
　　当日市场传言，国内某家大型石油化工巨头将全面进入石化产品的期货市场。
　　“上午PTA持仓量剧增，应该就是这家企业进场以控制筹码，PVC市场也就跟着动。”前述业内人士透露，“据说，这家企业有部分仓位集中于永安期货。”
　　记者就此向永安期货求证。“我们不能透露客户的任何情况。”公司副总经理王中伟在电话中表示。
　　从当日持仓排名来看，位于多头前三位的会员为永安期货(6164手)、成都倍特(5553手)与浙江新华(4236手)。可是，排名的另一头，永安期货也牢牢占据着空头的第二位，持有空单17452手，多空相抵后为净空仓11288手。
　　“在浙江期货公司席位上做PTA的，大多是浙江当地的纺织企业。(今天)净空头前两位分别是浙江大越期货(净空仓25376手)和永安期货(净空仓11288手)。这反映了这个市场的基本面确实疲软。” 余玉宏说。
　　“其实，多空都有各自的道理。多头认为未来具有通胀的预期，并且从PTA0909合约的日线上看，调整已到60日均线，下降空间不大；但下游聚酯产品的价格走低和需求不旺，成为了空头做空的理由。”上海中期PTA分析师任安分析。

