江浙资金试盘 早籼稻期货大涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 上市以来基本上处于窄幅波动的早籼稻期货，昨日突然一飞冲天，放量强劲上涨。继钢材持续上攻、PVC一度涨停之后，年内上市的第三个新品种吸引了市场的目光。分析人士判断，可能是少部分投机资金试盘所致。
　　自4月20日上市以来，早籼稻期货除头几个交易日稍微活跃外，随后市场逐渐趋于沉寂，日均交易量仅几千手，价格上下波动不足10元。然而，昨日市场突然放量大涨。其中，主力9月合约以2033元/吨开盘后，在9时15分左右出现第一波快速拉升，期价一跃而上到2040元/吨的台阶横盘整理，10多分钟后，又出现第二波拉升，期价冲上2050元的平台，而紧接随后两波类似的行情，将期价推升到全日最高的2091元/吨，最终主力合约报收于2075元/吨。收盘价和盘中价都创下了品种上市以来的最高，当天波动区间达60点，超过上市次日57个点的最大波幅，是日常波幅的十倍。
　　与此同时，市场交易量和持仓量也密切配合价格的上涨。昨日，9月合约成交4.86万手，较周一市场成交放大逾十倍，持仓量增加了6976手，至15800手。根据交易所公布的信息，江浙资金为昨日市场上涨的最大推手，其中浙江新华期货增持多仓353手，永安期货增245手，而浙江天马在增持多单327手后，该席位总多单升至1235手，为多头阵营绝对主力。空头方面则以清一色的现货背景期货公司构成，其中江西瑞奇、美尔雅、湖南金信及格林期货位列空头阵营持仓排名前列，共持有空单4000余手。
　　分析人士表示，江浙资金可能是借近期国内恶劣天气状况进行炒作，但从盘面来看，资金介入力度并不算大。由于早籼稻期货新上市，还需要逐步成熟和活跃的过程。多头资金在缺乏对手盘的情况下，稍有动作，期价变大幅飙升，显示市场流动性方面的欠缺。因此，散户投资者介入需要十分谨慎。
　　长江期货分析师称，从现货市场来看，早籼稻基本面并无多大变化。近日连续的暴雨天气，对早籼稻的影响也较为有限。据悉，6月7日至9日，湖南省出现今年入汛以来最强降雨过程。此次降雨强度大、持续时间长、影响范围广，造成邵阳、张家界、怀化、岳阳、常德、湘西等6市(州)26个县(市、区)不同程度遭受暴雨洪涝灾害。国家减灾委、民政部已启动国家救灾应急四级响应。

