巴克莱资本称商品市场投资高峰未到
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 巴克莱资本公司称，随着投资者对全球经济复苏的预期逐渐乐观，对冲基金及其他一些大型投资者对商品市场投资不断增长，而且将继续增加。
　　巴克莱资本公司商品研究主管凯文·诺里斯近日称，随着商品价格的上涨以及基本面前景改善，商品投资再度增加。最近几个月里，明显可以看到资金流向商品市场，对冲基金显然已大量重返商品市场，而且这种趋势还没有达到高潮。
　　今年5月，路透/Jefferies CRB商品指数大涨近14%，创下1974年以来最高月度涨幅。据美国一家追踪全球基金流向的研究机构EPFR环球公司称，今年以来，已有60亿美元的资金流向了商品基金，使得基金管理的商品资产膨胀了21%。
　　诺里斯称，现在许多投资者对商品前景持乐观看法，因为他们已逐渐认识到商品供给方面的制约的确太重要了。投资者资产组合中有商品，的确可以起到实现多元化的目的，而其他资产则不能。
　　据他称，大多数大型投资者期望其直接投资商品的比重占5%。但从全球范围来看，目前商品投资比重仅占1%，因此还有巨大增长空间。
　　经过去年下半年暴跌49%后，伦敦金属交易所(LME)金属指数今年以来则反弹了48%，不过，诺里斯认为，今年下半年，金属及贵金属价格涨势可能会消退。中国铁矿石重建库存的趋势可能将逆转，镍价将在14000美元/吨上方挣扎，因为在这一价格水平，中国含镍生铁生产能够盈利。目前LME3月镍价在 15000美元/吨左右。
　　他还表示，随着供应方面的挑战逐渐消失，铝需求将下降，未来铝价有望陷入区间波动，且面临下行压力。

