回归基本面 铜市面临调整风险
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯铜市场上，消费需求越来越难以支撑目前高企的价格，稍遇周边环境不利波动，铜价便大幅跳水。上周五，美元指数反弹回80点上方，LME铜暴跌3.11%，昨日国内沪铜亦重挫4.77%，盘中还数次封死跌停。分析人士表示，市场在经过多番题材炒作之后，需要警惕消费不足所带来的风险。
　　“国内商品从之前的明显领涨，到最近跑输外盘，说明市场风向可能发生转变。”分析人士陈睿表示。他说，在本轮全球市场反弹过程中，国内商品价格一直高于国际市场，尤其是金属、化工等基础原料，这刺激大量进口，并引领国际商品反弹。但最近，国内市场却相对外盘滞涨，比如5月份以来LME综合铜涨了13%，国内沪铜涨幅不到10%，这说明推升全球商品反弹的“中国因素”正在消失。
　　根据国际铜业研究小组(ICSG)5月份的月报，今年头两个月，全球铜使用量较去年同期减少4.4%，或13万吨。其中，欧盟15国减少25%，日本和美国分别减少44%和25%。中国方面，显性消费量却大幅增长了 33%。市场认为，当时中国大量进口铜和国储收购是刺激铜价大幅反弹的主要原因。铜价今年以来上涨了近70%。
　　不过，过高的价格和即将到来的传统消费淡季，可能令市场驱动引擎随时熄火。据上海莱城贸易业务经理何鹏介绍，最近国内金属消费情况比较差，除了一些有长单的企业外，中小企业金属需求很不稳定。
　　分类别来看，该部分长单主要集中在电网建设相关领域。国家电网公司在今年的2600亿元预算中，计划支出人民币313亿元用于发展西北欠发达地区的电网建设。但产品质量符合标准，并有资格投标的，只是业内一些能生产出高端电缆的大中型企业，而小型企业却往往与之无缘。
　　中国铜消费量目前一半用于电线电缆制造，在目前出口不畅、国家4万亿投资和电网建设的背景下，行业内部的需求差异进一步体现。根据中华商务网的数据，今年前3 个月我国电力电缆(含铝电缆)的产量增长了6.5%，通信及电子缆减少6.1%，变压器增长18.8%。
　　另外，其他铜消费领域的情况也不容乐观，家电、房地产、电子以及电动机等行业用铜量减少。国际期货金属部经理刘旭表示，近期房地产市场表现较为火热，但很大程度是受大量信贷资金流入楼市推动，在经济没有明显复苏，居民收入没有明显提高的情况下，房地产复苏还有待时日。而对于家电、电动机等机电产品而言，由于外贸形势并未得到明显改善，该领域用铜需求在下半年也很难有所起色。
　　因此，刘旭认为，6月份铜价维持震荡下行的走势，波动区间将会回落至30000元至35000元一线。

