商品上涨：热水和冷水的博弈
　　⊙本报记者 叶苗
　　虚拟经济的“热水”，正在倒入实体经济的一杯“冷水”中。
　　一方面，原油价格在犹豫中终于站上了70美元大关，国内外商品市场再度迎来了一轮普涨行情，铜、钢材、天胶、燃料油、PVC……众多工业品期货品种全线上涨，因美元下跌带来的商品上涨狂潮还在延续。另一方面，昨日国内公布的CPI、PPI经济数据，则显示实体经济的通缩还在延续。
　　“两杯水”的博弈中，谁将主导接下来的温度？对此，专家的意见也是针锋相对。一方认为当前的价格通胀是“假象”，掩盖了实体经济的需求不振，必将导致商品价格的最终回调；另一方则认为，经济数据反映的是下跌的“尾声”，商品价格的通胀不可避免。
　　观点一：
　　商品普涨掩盖了通缩真相？
　　“国内商品市场就是一杯热水和一杯冷水在融合。”新湖期货研究部经理叶燕武打了一个有趣的比喻：一杯冷水就是指CPI、PPI等数据，国内的实体经济是通缩的，尤其在PPI上反应比较明显。一杯热水就是指因局部流动性过剩而造成虚拟经济的通胀。目前的格局就是这两者在博弈，即价格的上涨和实体的通缩在对冲。
　　而两者的博弈最后结果可能还是回调。“但毕竟实体经济是大头。相当于一杯冷水，用热水往里面倒，开始的时候表面温度会很快提高。”叶燕武说，但流动性的“热水”或许不能一直延续下去，信贷规模可能逐渐缩小。“热水在冷水中沉淀下来后，温度就会下来。”
　　“原油上了70美元，市场行情上扬，主要原因是美元重新下跌。”叶燕武表示，据统计，美元下跌1%，原油上涨0.9%。虽然不排除美元出现2005年的长期下跌走势。但美元的杠杆乘数较2005年少了很多，单纯的美元对商品价格支撑是很短期的。
　　因此叶燕武表示，目前的商品行情不能认为是通胀，全球经济的总体流动性是不足的，但中国流动性超常过剩，国内源源不断有资金进来，国外借助国内的强势，趁机又炒了一把。“现在最担心的是诱导性的通胀预期，但是这个预期是不真实的。这种诱导性，会导致系统性风险再次增大。”
　　除了美元这一金融属性，国内价格传导机制的改变，也成为商品价格和CPI、PPI等数据脱节的原因。“以前从企业到终端需求，是一览无余的。但在大手笔的经济刺激计划下，企业面对的不是终端用户，而是经济刺激计划带来的需求，企业的终端需求被屏蔽掉了。”叶燕武说，很多企业也不明白，现货价格很差，但是期货价格还走得很高。这一方面是金融属性导致，另一方面也是因为原来的价格模式改变了。
　　观点二：
　　商品价格通胀不可避免？
　　“光从技术分析上看，原油有良好的上升趋势，现在没有见顶的担忧，70美元也站稳了。”广发期货深圳营业部副总经理陈年柏说，不管是从基本面还是市场心理上看，原油接下来会非常稳健地上涨，而整个商品市场都会跟上去。“趋势的力量很强大。”
　　“一些客户有疑问，钢材、大豆算是大宗商品了吧，都涨了，凭啥说PPI指数是下降的。”陈年柏表示，钢材、铜、食用油，应该是在上涨过程中。而数据的显示则跟我们日常生活中所见的不大一样，也许跟样本构成或统计方法有关。“通胀一定会到来。在目前，大家是犹豫不决的，但通胀最终会变成一个真实的东西。我们现在对通缩的担忧，只是因为经济还处在下跌的尾巴中。”
　　陈年柏认为，从经济学角度看，扩张的财政政策未必导致经济复苏，但是它肯定会导致商品资源的消耗，总有一天会导致商品价格上涨，并引发通胀。“经济复苏带来的是消费，没有复苏，也必然有消耗。”尽管目前的经济数据还不支持，但商品的涨幅最终会在数据中反映出来。同样，作为期货市场，也必然还要经历上涨行情。
　　原油站上70美元
　　商品内外盘普涨
　　原油期货收盘价年内首次站上了70美元。纽约时间6月9日13:30(北京时间6月10日2:30)，纽约商业交易所(NYMEX) 7月原油期货结算价收高1.92美元或2.82%，报每桶70.01美元，为近月合约11月4日来的最高结算价。ICE期货交易所七月布伦特原油期货合约收盘涨1.74美元，至每桶69.62美元，涨幅2.6%。截至发稿，纽约原油价格继续上涨，报收71.29美元。
　　伦敦金属交易所(LME) 基本金属全线走高。受此影响，内外盘期货市场都迎来了一波上涨行情。金属品种全线上涨，沪铜主力合约上涨2.38%至41730元/吨，沪锌主力合约上涨1.71%至13700元/吨，沪铝主力合约收于13525元/吨，上涨0.93%。螺纹钢主力合约上涨0.69%至3,808元/吨。线材主力合约上涨0.57%至3709元/吨。
　　能源化工品种也出现了普涨。燃料油主力合约上涨0.82%至3818元/吨，PTA上涨0.03%至6736元/吨。LLDPE主力合约上涨0.95%至10140元/吨。沪胶主力合约上涨0.51%至15700元/吨。此前上涨凶猛的PVC则小幅下挫，主力合约下跌0.57%。

