钢材期货6月暴动：主力已潜伏月余
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　钢材期货从上市以来一直作震荡整理行情，终于在进入6月后有较为突出的表现。自上周四开始钢材期货突然暴涨，螺纹钢和线材均走出大阳线，并突破前期高点，之后周五两品种均跳空高开，并高开高走再次长阳上攻。本周，钢材承接上周涨势，虽然之前走出高位阴线，稍有调整，但是周三继续上冲，一举跃过了前日的回调位，继续发力。螺纹钢主力合约0909上周一举突破3700元/吨的关口位置，并再接再厉，上涨加速，短短几日再次上冲超过150个点，越过3850元/吨。而线材也突破3600元/吨的前期高位，同样上涨超过150个点，突破3750元/吨。
　　现货市场上，线材已经自低谷反弹。而螺纹钢的涨速明显大于线材，涨幅相对较大，价格成功突破底部，一路向上。
　　现货涨价推动
　　最近，各钢材现货均有不同程度的上涨。其中冷轧板本月上涨最多，较4月底上涨267元/吨，涨幅6.5%，5月末的平均价格达到了4367元/吨；线材上涨190元/吨，涨幅5.7%，月末均价3527元/吨；其他三个品种也都有百元以上的上涨。
　　今年5月，钢材的现货和期货有所分化，现货一路走高，但期货上表现为震荡行情。6月后的突然暴涨从一定程度上看是5月积蓄力量的爆发。
　　另外，钢材产品出口退税的调整也是钢材期货突然上涨的因素之一，财政部、国家税务总局宣布，自6月1日起上调铁道用材、大型型钢、部分合金棒线材、中厚板、热轧板卷(除不锈钢)、所有窄带钢(包括热轧、冷轧和涂镀)、部分无缝管、部分焊管出口退税率4-9个百分点。
　　对于钢材期货的突然暴涨，东吴期货狄伟超认为，钢材上涨是必然的，只是时间问题。
　　国内钢企有不少亏损，而它们在市场上有较强的领导权，提高钢价能够有效地缓解亏损局面。此外，建筑用钢在4万亿投资的拉动下有很大的需求，这也提振了钢材的价格。虽然，现在进入了建筑用钢的淡季，将会出现一些利空的影响，但是整体大环境仍是向上的。另外，现在市场资金面充裕，国内和国际的M2均大幅提升，美元的避险功能在减小，大宗商品整体上涨，通胀预期很强，钢材难免有所跟风。最后，市场上，贸易商的信心比较强，不少贸易商都看涨。而从技术面看，技术形态和指标均显示钢材期货进入上升通道。
　　海通期货吴雷表示，钢材期货价格上市以来一直处于偏低的位置，存在一定做多空间。近期现货在需求有所回升的推动下，出现了一定程度的上涨。另外，据了解，目前不少厂商对铁矿石的价格预期较高。
　　钢材期货将在高位运行
　　对于后市，海通期货吴雷认为，前期大宗商品涨势明显，不排钢材期货补涨或者跟风的可能。
　　大陆期货顾钢向记者透露，虽然现货受季节因素影响波动不大，但是由于大宗商品上涨和两拓合并等因素的推动，钢材期货价格将在高位运行。
　　一位业内私募人士称，钢材期货的上升趋势很早就已经形成，螺纹钢和线材除了在刚上市的时候有所下跌外，之后基本没什么较大的跌幅，虽然波段上有所调整，但是每次调整的位置都在逐渐上抬，明显整体向上运行。不过，近日的井喷令人有些措手不及，从持仓量上看，没有明显突然爆发的迹象，也就是说，炒作资金突然介入的可能性不大，估计资金在之前一个月左右的时间已经介入，这次则是突然拉升价格。现在钢材的价格已经在高位区间运行，需要小心短期调整，虽然趋势比较确定，但是短期的突然调整会令人措手不及。如果说钢材产品出口退税的调整短期利好钢材期货，那也只是短期飙升，最近的上涨力度有些过大。

