地缘政局不稳加大商品调整风险
　　□世华财讯 孙朋浩
　　中东和东北亚地区局势不稳将直接对原油及其他工业品产生重要影响，使大宗商品走势面临更多不确定性因素。
　　中东方面，伊朗是世界第二大油气资源国，石油和天然气储量均居世界第二位。同时伊朗还拥有大约60种其他的矿产资源。其中已探明的铅、锌矿储量约为2.3亿吨，居世界第一位；铜矿储量约26亿吨，占世界总量的4%，居世界第三位；铀储量居世界第十位。
　　伊朗局势不稳使大宗商品未来面临的不确定性因素陡然增多。有业内人士表示，在经济复苏预期的提振下，大宗商品价格已出现较大幅度上涨，商品核心品种原油已从当初的低点37美元/桶上涨至70美元/桶以上，涨幅接近100%。而铜、锌等其他工业品动辄也是30%-40%的涨幅。由于累积了如此大的涨幅，再加之实际需求迟迟未见有效改观，大宗商品面临一定回调压力。
　　伊朗政局动荡可能会缓解商品所面临的回调压力。由于伊朗在原油以及工业品中的重要地位，一旦该地区发生较为严重冲突，大宗商品价格将获得新的推升动力，继续上涨可能性很大。尤其是原油以及黄金，前者是因为伊朗的原油出口对世界原油供给影响重大，后者则可能是动荡格局引发避险资金大举引入所导致的。
　　当然，这些因素目前只是一种潜在风险，尚未对当前大宗商品市场形成直接影响，但时局动荡使大宗商品后市面临更多风险，还是需要高度关注这些问题的最新进展。

