豆粕成交持仓皆居首位
　　盘点8日国内期市，最令人瞩目的莫过于大连豆粕——全天成交近190万手，盘后持仓过73万手，二者均居所有品种之首。
　　从走势上看，8日豆粕冲高回落，这主要是因为前期连续上涨之后，高位抛盘加重。另外，数据显示当前国内养殖业需求依然低迷，基本面对豆粕的支撑减弱。技术上看，大连豆粕高位回调，短期内维持整理走势的可能性增大。
　　自4月底以来，豆粕启动了新一轮的涨势。而国内油厂在此轮上涨周期中再次占据主动，跟涨不跟跌的控价策略正在改善需方预期。加之近期豆粕出口量攀升缓解国内库存压力，养殖企业及中间商积极入市有望进一步放大需求，期货与现货市场的相互作用使得整个豆粕市场仍处于反弹之中。的确，如果说大豆市场还有担心国储顺价销售的因素外，缺少政策牵绊的豆粕市场对于价格走高可谓无所顾忌。5月初至今，全国豆粕现货价格平均涨幅超过15%，目前部分沿海地区豆粕出厂报价已经接近3，650元/吨。
　　值得注意的是，受美豆反弹及国内现货市场上扬提振，豆粕持仓量和成交量不断放大。6月4日豆粕期货成交量创出单日成交超过250万手的天量，豆粕M0909合约上周(6月1日-5日)累计涨幅逾8个百分点。8日豆粕期货依然以1885954手的成交量位居榜首。展望后市，目前相对温和的全球经济环境有利于市场信心提升，尽管美豆缺少新的利多题材，但来自中国的旺盛需求以及阿根廷大幅减产等利多因素仍会对美豆起到重要支撑，进而带动国内豆类。
　　从8日盘后持仓变动情况看，郑州PTA期货大幅增仓49580手，增仓幅度第一。盘面上看，主力909合约冲高回落，收报6840元/吨，较5日结算价轻微收低28点，跌幅为0.41%。全天共成交660，424手，持仓增加49，620手至201，754手。在美元走软和通胀预期的影响下，原油期货维持强势，这为下游衍生品PTA行情带来提振。但是，PTA生产原料对二甲苯价格在预期供应增加的打压下连续下跌，又在成本面上拖累PTA市场行情，同时其下游聚酯业仍处于传统生产淡季，因此，PTA市场基本面利空因素占据主导，短期内可能会震荡下滑。
　　8日郑糖持仓减少12924手，减仓幅度最大。盘面上看，近期郑糖基本面虽然利好不断，但资金做多却并不积极，逢高获利了结成为市场主旋律。8日盘后持仓显示，主力合约SR1001持仓量308，430手，减少11，036手。多头前20名持仓为102，299手，减仓1959手；空头前20名持仓为106，700手，减仓1，759手，空头略占优势。其中，珠江期货多头方向减仓10，088手，浙江永安和长城伟业多头方向有两千余手的增仓；空头方向万达期货减仓两千余手，长城伟业减仓千余手，总体变化不大。
　　技术上看，SR001合约日K线收一大阴线，但期价仍运行于MA5之上，均线系统多头趋势保持良好，且现货市场白糖价格普遍上涨，因此，8日的回调可视为多头入场良机，后市在基本面利好的刺激下，期价有上涨可能，短期内震荡区间仍将维持，中长线可继续介入多单。(永安期货)
　　国内期货品种日持仓变动(手)
　　国内期货品种日持仓量(手)
　　国内期货品种日成交量(手)

