高盛称商品价格将继续上涨
　　本报讯 高盛集团6月8日发布商品分析报告认为，近期大宗商品价格大幅上升仍受基本面支撑，而随着基本面的持续改善，商品价格也将继续上行。
　　高盛报告认为，近期商品价格特别是原油价格大幅上扬，主要是扭转因信贷危机及临近存贮能力极限的极高原油库存引发价格配置不当所致。高盛将之视为大宗商品价格上行的序幕，并认为随经济恢复及供应趋紧，基本面将持续改善，商品价格也将继续上行。
　　报告预计，未来6至18个月原油及金属基本面好转，将对其价格提供强力支撑。而原油需求企稳及欧佩克石油减产将使库存在2009年第三季度末恢复正常水平。到2010年底，在需求上升、而非欧佩克产量下滑情况下，即使欧佩克产能全部启动，也不足以缓解供给紧张的局面。高盛报告将近期目标油价上调至每桶75美元，并认为至2010底，油价会涨至每桶95美元。
　　在金属市场上，高盛认为，铜及锌这两种市场供应最紧张的金属，在2010年上半年需求更为确定之前，不会转为持续上行。但2010年下半年这两种商品的供应将出现迅速短缺，从而给铜、锌的价格及回报提供有力支撑。尽管镍及铝因闲置产能较大价格上涨会有所滞后，但近期高盛的基本金属预期普遍上调，工业用金属12个月预期价由下跌5%上调至上涨5%。金价因近期涨幅过大，下调回报至-1%。
　　(魏曙光)
    　　在金属市场上，高盛认为，铜及锌这两种市场供应最紧张的金属，在2010年上半年需求更为确定之前，不会转为持续上行。但2010年下半年这两种商品的供应将出现迅速短缺，从而给铜、锌的价格及回报提供有力支撑。尽管镍及铝因闲置产能较大价格上涨会有所滞后，但近期高盛的基本金属预期普遍上调，工业用金属12个月预期价由下跌5%上调至上涨5%。金价因近期涨幅过大，下调回报至-1%。（魏曙光）

