金价短线转空
　　受外盘大幅回落影响，沪金周一跳空低开，主力12月合约收盘下跌4.71元，持仓减少1704手，量价配比表明多单在止损离场，但并没有大量做空的迹象。
　　上周五晚间，对于外汇市场影响最大的因素是美国5月非农就业人口仅减少34.5万人，远远低于市场预期的减少52万人。数据公布后，美元对主要货币均扩大涨幅，金价承压大幅回落。不过，该数据是否能持续好转仍需观察，因为同日公布的美国5月失业率仍然达到了9.4%的历史高位，整个就业市场仍然疲弱。短期的利率期货市场也显示美联储最早可能于今年年末开始加息。这将支撑美元。因此从目前的基本面上看，美元已经被低估，有反弹的需求。
　　从截至上周二(6月2日)的美国商品期货交易委员会(CFTC)持仓报告看，黄金的基金多单增加6235手，空单减少3797手，这一数据比前一周(截至5月26日)的黄金基金持仓增幅已经减缓。此外，ETF基金也停止了增仓，这些都意味着金价的反弹趋势有可能结束。
　　中线看，金价再次挑战1000美元的可能性很小，但是通胀预期和ETF基金的大量持有又是支撑着金价的。短线看，价格走势料为震荡偏空，下方第一支撑位941美元附近。(银河期货 )

