抛储预期打压农产品价格
　　⊙特约撰稿 陈安宝
　　尽管影响各农产品的因素有较大的差异，但近期除郑棉走势强劲外，其他农产品基本呈现回调走势。由于国家对于“三农”问题的持续关注及对农产品价格的保护，尤其是在农产品暴跌中实行持续的收储，对于稳定农产品价格产生了举足轻重的影响，使得国内农产品价格的下跌幅度远远小于工业品的下跌幅度。然而，近期的农产品出现了一定的回调，除了受外盘的带动外，一个重要原因就是，国家和地方的收储的农产品终究要流向市场，同时，国内的需求及出口并没有显著的好转。首先是收储，接着是通货膨胀的预期推高了农产品价格，而目前政府有可能放储的传言及预期，对价格的打压较为明显。
　　受国储抛豆消息影响，豆类产品是近期农产品中跌幅最为明显的期货品种。在外盘芝加哥期货交易所(CBOT)大豆一路上涨创下新高之时，连豆却早早地从高位开始回落。日前该消息已经得到国家粮油信息中心的证实，在其发布的报告中称，2009/2010年间中国的收储将告一段落，未来数月中国大豆的进口需求将会出现下滑，预计从今年10月开始的2009/2010年度大豆进口量将下滑至3700万吨，较4,000万吨的当前年度大豆进口预估低7.5%。2009/2010年间中国的收储将告一段落，且政府或将部分国内大豆储备推向市场，导致中国大豆进口需求减少。国储抛豆对大豆的价格将形成一定的压力，预计国储将会更多采用顺价抛储的策略。而且从预估值来看，即便是3700万吨的进口量，较前年的2800万吨仍有大幅的增长。
　　美国农业部近日报告公布其预测，美国2008/2009年度大豆年终库存量为1.1亿蒲式耳(约合300万吨)，为40年来的最低水平，这在一定程度上对豆类有一定的支撑，而如果年末库存预期持续低位，中长期将利好豆类。抛储影响可能仅为短期，未来影响大豆价格走向的因素将更多地回归主产区天气、进出口数据等基本面因素上。
　　另一个受抛储预期影响的是食糖市场。尽管目前还没有官方观点证实其真实性，但郑糖主力合约已经连续6个交易日下挫。而国际糖业咨询机构Kingsman SA估计2008/2009制糖年全球食糖市场的生产不足量有可能高于年初预计的1156万吨的水平，达到1598万吨(原糖值)的利好预期，也未能提振糖市。周二柳州电子市场继续大幅下挫，而主产区现货报价出现联动下调。
　　然而，根据国家以收储稳定农产品价的本意以及顺价销售的原则，目前国家可能对部分农产品进行放储。以大豆与白糖为例，在当前的价格上国家和地方并不太可能大规模抛储。因此，笔者认为，尽管国家和地方有抛储的可能，但其目的并不是为了打压价格，要么是轮库，要么是解决现货市场的供应紧张状况。其影响也是中短期的，农产品价格经过一定的回调，仍有望重拾升势。

