涉足黄金期货自营业务 兴业银行出师不利
　　罗文辉
　　两周来美元的持续走强和黄金的疲软不堪，让国内黄金期货市场的主力多头再也沉不住气，于昨日纷纷割肉逃亡。其中，本月3日开始现身上海期货交易所(下称“上期所”)主力合约Au0912会员持仓前20位排名榜的兴业银行，于昨日骤减多头持仓近一半，达1001手，仅次于金瑞期货2511手的当天多头减仓量。
　　上期所每日收盘后公布的成交及持仓排名显示，4月28日与工商银行、交通银行、民生银行一起成为该交易所首批获黄金期货自营牌照的银行类会员之后一个月(即本月3日)，兴业银行已以主力合约多头持仓636手开始崭露头角，并在以后的8个交易日内以日均新开仓200多手多头的速度增仓至本周一的2340手，成为Au0912合约上仅次于金瑞期货、江苏文峰期货的第三大多头。
　　如按“99期货网”对兴业银行建仓过程的跟踪分析，当主力合约的结算价由3日的每克215元下跌至昨日的每克205元时，在商业银行中第一个勇尝螃蟹的兴业银行，昨日其多头平均持仓成本在每克212元，即昨日兴业银行仍维持着近千万元的持仓浮亏，而昨日1000多手的平仓盘亦兑现了约700万元的平仓亏损。
　　不过，对于兴业银行黄金期货自营业务“出师不利”之说不以为然的资深业内人士陈进华向CBN记者表示，机制灵活的兴业银行虽在黄金期货等衍生性资产业务上表现相对激进，但考虑到其黄金期货自营业务应为对冲其规模较大的纸黄金等理财业务头寸暴露风险的需要，有限的期货亏损甚至可以不值一提。
　　上海黄金交易所(下称“上金所”)公布的上周行情简报则显示，在8日至12日内，兴业银行买入黄金总量1421公斤亦超出其卖出总量的1312公斤。不过，1月19日首家在全国范围内向个人客户推出以保证金方式交易的上金所黄金现货延期交收(即Au T+D)产品的兴业银行，更令人惊奇的是，该行个人黄金代理业务量上周已名列上金所第二，仅次于中国银行。但其个人黄金业务也在上周表现出买入总量2983公斤略超2952公斤卖出总量的态势。
　　伴随着大宗商品市场4月以来的回暖，上期所黄金期货交投活跃，并因保证金、手续费等方面的优势在与上金所黄金延期交收业务的竞争中占据上风。业内人士估计，商业银行加大黄金期货市场的自营业务也是必然的趋势。

