油价将反复测试70-75美元高压区
　　□东航金融 岳鹏
　　近期国际油价展现强势，经济衰退造成的全球供需宽裕的格局，已被OPEC的大幅减产改变。然而，油价的过快上涨已经超过经济复苏程度，全球石油供需前景将再度变化，而油价在探明40美元/桶这一底部之后，目前正在测试上限。中期内，70-75美元/桶区域将是油价反复测试的高压区。
　　油价已成功测试下限
　　自2008年第二季度以来，金融危机深化，全球石油需求大幅减少，进而形成供大于求的格局。然而，OPEC一次次的减产试图改变这个格局。2008年9月至12月，经过三次减产协议，OPEC-11国(除伊拉克)承诺将其2904.5万桶/天(2008年9月产能)的供给于2009年后逐步缩减至2484.5万桶/天。目前看，OPEC的减产已经拉窄由于经济衰退造成的全球石油供需缺口，如图所示。
　　代表OPEC供给环比变化的柱状显示：2009年第1季度的OPEC-11国减产执行率高达83%，比2008年第4季度平均每天减少供给330万桶原油，数目之大足以改变全球石油供需。最新的IEA月报显示，2009年第一季度全球石油供给仅比需求宽裕20万桶/天，任何供给担忧都可能刺激油价上涨，5月份尼日利亚骚乱、美国炼厂爆炸引起油价飙升就是证明。占全球石油供给33.8%的OPEC不顾自身利益大幅减产，表明40美元/桶附近已经到了这些产油国所能容忍的油价底部。
　　此外，大国石油储备亦能反映油价的底部区域。第一大石油消费国美国的战略储备库库容虽已接近极限，但2009年以来仍补充了1987.6万桶原油。中国即将开始进行二期石油战略储备，总量1.02亿桶的一期储备已经完成，均价为58美元/桶。而权威人士也一再表示，中国所储原油都是在油价最低的时候所储，也部分暗示了油价下限就在40美元/桶附近。
　　高油价“扼杀”需求
　　全球石油需求伴随各国GDP成长而增长，但需求价格弹性决定价格上涨必然打压需求。笔者经过数据统计分析，估计在2002至2008年间，油价的大幅上涨至少“扼杀”了500万桶/天的石油消费。若油价停留在20美元/桶，全球石油消费应该超过9220万桶/天。近期，WTI原油期价大幅上涨，相比33.87美元/桶的最低价，已上涨100%以上。按笔者估算，即使GDP保持不变，油价上涨也至少遏制了1.5%的需求，更何况各国的经济增长仍在放缓。
　　据Bloomberg的最新预测，2009年第二季度、第三季度美国的实际GDP环比增长分别为-2%和0.5%，其他主要能源消费国的GDP增长也只是稍有起色。“病来如山倒、病去如抽丝”，百年一遇的金融危机造成的经济衰退程度深重，而恢复过程曲折反复。油价上涨过快必然遏制需求，进而拉大供需缺口。当然，高油价也使OPEC放松减产执行力，6月3日路透社的一份调查显示，OPEC-11国5月份的减产执行度下降至75%(4月份为78%，3月份更是高达83%)。
　　随着油价上涨，一方面是需求受到遏制，另一方面，OPEC扩大原油供应，全球石油供给相对需求将重新变得宽裕。而全球的经济恢复将是漫长的，GDP增长也难免反复。笔者认为，中期内70-75美元/桶区域将是油价反复测试的高压区。

