抛储传闻下 大豆暂失方向
　　胡刘继
　　近几日国内大豆市场表现出失去方向感的特征，前期上涨势头暂告终结，盘面在高位进行震荡调整。分析师称，或许今晚美国农业部月度供需报告的出炉，可以让市场重新找到方向。
　　造成大豆市场失去方向的一个原因，就是近期关于抛储的传闻。在大连商品交易所(下称“大商所”)大豆一号期货主力1001合约价格于上周突破3700元/吨的国家收储价之后，市场对于国家可能抛储的担忧就开始加重——此前关于国家将抛储大豆的传言已经在坊间流传一段时日。而至上周五，1001合约一度突破3800元/吨，关于抛储的传言则更甚。
　　最近关于抛售大豆的说法有多种，一种说法称国家可能抛售300万吨大豆，另一种说法称国家所收储的600多万吨大豆只留150万吨，其余全部抛售，还有一种说法称国家收储的大豆可能以代加工的形式消化。但国家相关部门目前仍未明确表态，市场因此陷入迷茫。一方面，外盘大豆仍表现出看涨趋势，而且美国大豆结转库存日益趋紧，这对大豆价格形成强力支撑；另一方面，国家的抛储却像一把达摩克利斯之剑悬在头上，随时都可能掉下来——国家手中这几百万吨大豆的能量不可小觑，此前正是因为中国的收储拉动了全球大豆价格的上涨。
　　“除了抛储的传言之外，主产区黑龙江的天气也是市场目前关注的重点。虽然近期的雨水使东北旱情有所缓解，但由于雨水分布不均，部分地区大豆出苗仍受到威胁。”北京中期分析师丁丁表示。
　　这种较为混乱的形势已经让国内大豆与外盘大豆走势开始出现背离。昨日，大商所大豆一号主力1001合约下跌0.75%，以3706元/吨收盘，这已经是国内大豆连续第二天出现下跌。周一，该合约下跌2.04%，以3702元/吨收盘。而芝加哥期货交易所(CBOT)黄豆主力7月合约却连续两日上涨，周一上涨0.57%，以1232.40美分/蒲式耳收盘；截至北京时间昨日20：36，该合约电子盘报价1239.60美分/蒲式耳，上涨0.58%。
　　在国内大豆走势迷茫之时，美国农业部报告可能成为一个方向标。丁丁指出，美国大豆库存吃紧的局面还在支撑着美豆，而其近月合约还在刷新高点，预计大豆后期调整的空间有限。特别是美国农业部即将公布新的月度供需报告，如果库存如市场预期下调，那么美豆仍有上涨可能。

