郑糖震荡中酝酿突破时机
　　长城伟业期货 陈树强
　　郑糖近期技术整理态势尚无结束迹象，短期震荡走势还将延续，但新一轮上涨行情的启动正在冰封的盘局下酝酿。
　　产销数据预示本榨季末流通市场供应偏紧。本制糖期全国累计产糖1242.9万吨，同比减少近240万吨。全国累计销售食糖797.6万吨，累计销糖率64.17%，同时工业库存同比减少了150万吨。大幅减产和工业库存的同比下降，对糖价构成第一重支撑。而从销售情况来看，今年1-5月的总销量跟去年同期恰好是持平的，可见随着国内宏观经济情况趋于好转，实际消费并没有下降，构成糖价的第二重支撑。
　　我们得出糖市基本面偏多的结论时，不能忘记国家庞大的储备糖量，依然是糖价上涨过程中不可忽视的阻力，目前供求关系处于微妙平衡略偏紧的阶段，意味着不能施以过多的外力。相反一旦放储，必将影响价格的上升空间。
　　下一榨季的种植面积或将减少。目前主流观点倾向于下榨季全国总的糖料种植面积将减少7%-9%，即从2930万亩下降到2700万亩左右。减少原因有三：最重要的原因是种植成本的提高和收益的明显下降；其次是地方政府的政策引导；第三是广西和云南蔗区春旱影响播种。种植面积的下降将有效对冲明年广西单产的恢复，从而令明年增产量比原先预期减少，对远期糖价构成一定支撑。
　　尽管供求基本面偏多，但郑糖上涨行情“千呼万唤始难出”。我们不妨反向类比：2007/08榨季是一个供过于求的榨季，基本面偏空没有疑问。2008年郑糖的下跌行情可分成两段：第一段是从3月初的顶部一直跌到4月底云南糖会结束，随后就一直横盘整理直到6月中旬才再次向下突破。并且在向下真突破之前往往要先向上做个假突破。两段式下跌的原因是基本面偏空，供过于求，但之所以要等到6月中旬之后才二次向下突破，是因为直到此时糖厂对销售的情况才有把握，根据供过于求且消费不如想象中好的事实做出抛售的决策，这就是第二轮下跌的时间点在6月中旬后的一个重要原因。
　　而现在一切都反过来了，本榨季在供应偏紧的利多基本面下，行情在云南糖会结束后的震荡休整，同样也是源于厂商对夏季消费情况还没有完全的把握，不敢贸然提价怕影响销售。可以想象，等到6月下旬或者7月上旬的时候，若能得到良好的夏季销售情况作为配合，糖厂就会再度提高现货报价，从而支撑期价的上扬。而在此期间，甚至不排除再出现一次假摔行情的可能，就是先向下假突破，再向上真突破。因此短期行情虽然萎靡，中远期还是要打起百倍精神，在关注多头进场时机的同时，还要注意回避掉可能的假摔。

