中投再度招兵买马 或进军大宗商品投资领域
　　⊙本报记者 但有为
　　记者日前从中投公司获悉，近日公司再次启动了规模较大的人员招聘计划。此次将至少提供29个岗位，涉及资产配置与战略研究、相对收益投资、策略投资、私募投资、风险管理等多个部门。
　　这是继去年9月20日的全球招聘后，中投公司又一次启动大规模招聘。值得注意的是，在此次招聘的岗位中，包括相对收益投资部大宗商品投资管理方向的岗位。
　　在招聘启事中，中投对相对收益投资部部门职责的描述是： 负责公开市场股票和固定收益产品传统投资业务；执行商品市场和货币市场策略；选聘、管理和考核相关的外部基金管理人；跟踪研究相关市场发展动态；适时制订、变更投资策略和投资组合。
　　此外，中投要求应聘此岗位的人员具备6年以上大宗商品投资工作经历，并且是买方经验优先。分析人士认为，这可能意味着继大规模的金融投资之后，中投公司可能进军大宗商品投资领域。
　　记者同时注意到，此次招聘的岗位还包括PE、信用产品、基础设施和房地产投资等多个方向。
　　今年4月，中投公司宣布已根据资产类别、市场领域、投资方式、合规经营等因素和要求的不同，设立了“相对收益投资部、策略投资部、私募投资部、专项投资部”四个部门，取代原来的“股权投资部、固定收益投资部和另类资产投资部”。

