资金主导商品市场 泡泡或吹得更大
　　证券时报记者 李 哲
　　近日，大宗商品期价在纷纷突破年内高点后，再度跌破关键支撑位置，纽约7月份交货的轻质原油昨日盘中跌破每桶70美元、伦铜盘中跌破每吨5000美元。尽管不少人士预计过度上涨的商品期货市场将回归基本面，但是仍普遍预期短期内在资金充裕的市场背景下，市场泡沫仍将延续。
　　银行业崩溃和经济衰退，一度引发股市和石油、铜等工业商品的抛售，投资者转而选择现金和黄金等更安全的资产。但是时隔6个月之后，全球投资者目前在调整资产组合，从现金等风险较低资产转至商品，使资金配置重新回到中性配置。 “很多在过去6个月将多数或所有资产配置到现金的自然资源类对冲基金，也将数以十亿计美元砸向商品市场。”基金管理公司Armored Wolf商品部门主管亚当·罗宾逊说。在经历2008年第四季和2009年第一季的下滑后，全球经济显露出触底迹象，这也促使投资者重新将资金投向商品市场。
　　这也使得在基本面找不到支撑的情况下，大宗商品期货价格出现大幅上涨。唯一支持市场行情的是商品的金融属性，各国巨额资金注入带来的通胀预期，以及美元贬值预期。近期大宗商品往往呈现出同涨同跌，显示商品的金融属性主导了市场。但事实上金属市场已进入消费淡季，并且供应过剩，油价上涨也在渐渐脱离基本面。“随着消费淡季来临，大宗商品涨势也将随之松动，因为毕竟市场不能长期依靠预期支撑。”中粮期货分析师李建雷说。
　　不过，一些国际大行仍继续看好大宗商品。高盛在6月8日的商品研究报告中表示，近期大宗商品价格大幅上升仍受基本面支撑，而随着经济的恢复、基本面的持续改善，商品价格也将继续上行。高盛预计，未来6至18个月原油及金属基本面会好转，将对其价格提供强力支撑。同时高盛也将近期目标油价上调至每桶75美元，并认为至2010年底，油价会涨至每桶95美元。而渣打银行也在10日的研究报告也表示，尽管近期油价还会疲弱，但随着产量方面尤其是欧佩克产量受到关注，以及投资减少的效应显现，原油的基本面将会改善。同时，渣打在金属市场仍看好铝和镍。
　　对此，有分析师表示，短期内资金主导的市场可能不会很快改变。“因为资金放出去容易，要收回来就很难，尤其是在当下的经济环境下，资金的收缩可能会带来系列的连锁反应，是各国政府都会慎重考虑的。”
　　分析师认为，无论是美国还是国内，短期宽松的货币政策骤然收紧的可能性不大，在流动性的支持下，商品市场的泡沫短期内可能还会吹大。不过商品市场走势最终还是取决于实体经济的状况，2008年商品市场的案例也表明商品价格不会脱离实体经济太远，因此，一旦出现拐点，捧得越高的商品可能下跌也越猛烈。

