终端需求减退金属期价涨势放缓
　　证券时报记者 李哲
　　在经过连续5个月上涨之后，金属期货价格涨势正在放缓。市场对于即将公布的5月份金属进口数据充满悲观，且终端需求也在减退。不过，不断涌入市场的庞大资金却坚持长期通胀预期，增加做多头寸，金属价格陷入双方争夺当中。
　　截至昨日收盘，沪铜主力909合约收40980元，较前一个交易日上涨160元，涨幅0.39%。虽然该合约开盘时间段一度创下自2008年11月以来的高点，但是尾盘总体涨势明显不足。分析人士表示，由于市场预计中国5月未加工铜及半成品进口量和铝进口量将会从4月创纪录的水平上滑落，引发了市场对于终端用户需求减退的担忧。
　　在LME铜市场上，周一铜库存小幅减少2125吨，总库存297850吨，注销仓单减少至34475吨，占比降至10.90%，上周以来注销仓单的比例明显下滑，预示着库存下降的幅度可能放缓，同时现货对3月贴水持续扩大至23.5美元，也在制约铜价的涨幅。
　　在现货市场上，长江有色金属市场铜现货报价为40140-40300元，下跌255元，现货贴水260-100元。贸易商普遍表示，下游购货不积极，市场成交冷清。国内现货升水已大幅缩减，供应逐步宽松再度成为制约铜价持续上行的主要因素。
　　上海金源期货公司分析师张严表示，国内还需要对前期进口持续大增产生的供给压力进行消化。统计显示，作为国内最重要的用铜行业，电线电缆企业6月份整体开工率为71.7%，相比4月上升2%，尽管开工率有所上升，但各企业接到的项目与订单情况不一，电线电缆需求并未全面复苏。原材料库存率与4月份基本持平，随着近期铜价反弹高位，下游消费进入传统淡季，市场对于铜价上涨的持续性存在疑虑。
　　一德期货分析师梁丽娟则认为，目前主要的矛盾仍然集中在清淡的现货消费和铜价金融属性之间。虽然当前铜价高位难持久的观点很普遍，但资金的炒作仍是投资者不可小觑的重要因素。从市场持仓来看，多头依旧牢牢占据主动位置，这将会推动沪铜后市维持强势。
　　此外，麦格理银行周二也将今年铜价预测上调14%至每磅1.75美元，2010年铜价预测上调39%至每磅2.50美元。麦格理银行称，中国需求远超过预期是调整预估的主要因素。

