外围打压明显 连豆深幅回调
　　王磊燕
　　美元的强劲反弹抑制了商品市场的上涨势头，美豆的回调昨日传导至国内市场，加之国储抛豆传闻的影响，豆类整体回落。
　　大豆主力1001合约下跌77元/吨或2.04%至3702元/吨，豆粕主力1001合约下跌56元/吨或1.82%至3014元/吨，豆油主力1001合约下跌152元/吨或1.91%至7796元/吨。
　　中财期货农产品分析师陈安琪认为，由于前期美豆和国内大豆都曾创出新高，因此，在美元走强的打压下，短期出现回调是合理的，而从中长期来看，大豆利多的基本面并不会出现改变。
　　天琪期货按收盘价估算美豆及巴西大豆到港价格显示，截至6月8日，9月美豆到港成本为4344元/吨，进口升水为75美分/蒲式耳；9月南美大豆到港成本为4258元/吨，进口升水为52美分/蒲式耳。因此，进口大豆价格的走高，对国内市场将提供利多支持。
　　对于国储抛售大豆的传闻，天琪期货分析师于瑞光指出：“国储收豆成本价多在1.93~1.95元/斤(3860~3900元/吨)，而目前产区大豆现货价格多在1.85元/斤(3700元/吨)之下，尚不符合国储顺价销售条件。”
　　在豆类三个品种中，豆粕的近期走势最强，昨日的回调幅度也最小。昨日连粕1001合约成交1249996手，持仓349954手，增仓23966手，远远高于连豆1001合约211602手的成交量，陈安琪指出，“从成交量和持仓量来看，资金尚未离场，如果有利好因素的刺激，(豆粕)价格还能往上走。”
　　尽管目前饲料企业备货充足，短期豆粕成交清淡，但大豆成本上涨拉高了豆粕现货价格，因此豆粕期货价格仍有上涨空间，并呈现近高远低的格局，昨日豆粕0907近月合约还微幅上涨0.51%至3350元/吨。
　　豆粕的下游需求有望转好。光大期货在报告中指出，养殖消费好于预期，预计三季度国内饲料消费将恢复刚性增长；同时，广东五月禽料消费与四月持平，水产恢复亦较快。
　　另外，由于自5月6日以来，猪粮比价已经连续4周低于生产盈亏平衡预警点(6:1)，按发改委等6部委制定的《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》要求，国家将增加中央和地方的冻猪肉的储备，这也将对豆粕的基本面起到支撑作用。

