进口供应增加沪胶构筑三重顶 后市看至14500元
　　东航期货 杨文虎
　　上周国际市场工业品价格继续上涨，其中纽约原油价格涨幅超过5%，伦敦铜价涨幅则高于4%。然而，国内工业品价格则表现出滞涨态势，其中沪胶当周下跌超过3%，沪铜则较前一周收盘仅小幅上涨百余元每吨。无独有偶，农产品市场大连大豆与CBOT大豆价格同样上演背离走势。由此可见，国内商品价格表现出来的滞涨共性十分明显。
　　不过，笔者认为，农产品价格内外背离与工业品价格内外背离之间还有些许不同的背景。上周，国内农产价格转弱的原因主要来自于国储可能出售储备的压力。由于国内猪肉价格持续滑落，猪粮比一度滑落至警戒线6：1以内。此时市场传出，政府将向市场以1500元/吨的价格投放1500万吨玉米库存。同时，政府还将启动国内冻猪肉的收储计划，以扶持国内养猪产业。虽然抛储传闻并未得到证实，但对市场的心理影响是客观存在的。因此，农产品价格没能继续跟随CBOT涨势。
　　而在工业品方面，市场并没有来自抛储的压力。相反，有色金属和天胶都处于国家的收储时间框架之内。导致工业品价格转弱的原因，笔者认为，主要来自两个方面：其一，美元汇率止跌带来的市场预期转变。过去两周，美元指数在80一线上下起伏。从态势上看，在经历3个月的连续下跌之后，美元指数在80一线有出现支撑现象。这对长期看空美元、看多商品价格的投资者而言，是一个阶段性的警示。即便是长期看空美元走势，但美元下跌之路终是一个复杂的过程。美元起稳意味着商品价格上涨将失去美元下跌带来的推动，从而改变市场继续看涨商品的预期，国内市场的预期则时常有超前于外盘表现的情况存在。
　　其二，上周海关公布了5月份进口数据，其中铜进口再创记录新高至42万吨水平，天胶进口则为14万吨，同比增长4万吨。伴随创纪录铜进口量的结果则是，上海交易所铜库存的持续回升，可见国内铜供应已经出现供大于求的状况，从而给铜价的上涨带来明显压力。而在橡胶方面，今年4、5月份国内橡胶进口量出现反常的增长，从而使得上半年橡胶进口量同比下降收敛至10%以内。同时，5月份橡胶进口量同比增加约7万吨，创下近年来同比增长纪录。反常的进口增加，并没有来得到终端消费需求的支持，1-4月份我国轮胎产量同比下降超过20%。可见在橡胶市场，需求与供给之间已有不平衡的情况存在。
　　另外，从技术上看，上周沪胶在0911合约在创下16250元/吨的年内新高之后迅速回落，技术形态已表现为三重顶格局。同时，国内现货价格降至14000元/吨一线，也迫使胶价可能还有进一步调整的需求。笔者建议，近阶段内考虑逢高沽空操作，沪胶后市当看空至14500元/吨一线。

