国资委研究机构：国企应密切关注大宗商品走势
　　国务院国资委研究中心主任李保民昨日在“中国城市国资论坛”上表示，今年前4月，中央企业营业收入和利润都出现同比下滑，效益回升压力很大。对于“双降”的局面，他警示称，国有企业应密切关注大宗商品的价格趋势，降低生产成本，稳定和扩大市场的占有率。
　　作为工业生产的基础，原油、有色金属、农产品、铁矿石、煤炭等大宗商品是决定企业成本高低的重要因素。今年一季度，在经历了一段时间的低迷之后，目前全球大宗商品价格普遍反弹，涨势“遍地开花”。5月，衡量大宗商品走势的CRB指数涨幅达11.95%。
　　据统计，今年前4月，中央企业累计实现营业收入3.2万多亿元，同比下降9.2%，实现利润1801.5亿元，同比下降36%。同期，省级国资委监管的1000多户地方国有企业的营业收入和利润也出现大幅下滑。相关人士表示，中央企业的营业收入多年来首次下降，反映出外部的市场环境是非常严峻的。
　　李保民分析称，中央企业目前主要面临三方面的问题：一是效益回升压力很大；二是部分企业的债务风险加大；三是部分企业的应收账款增长过快。
　　面对这种局面，李保民建议国有企业要在生产经营中密切关注大宗商品的价格趋势，稳定和扩大市场的占有率，合理安排企业的库存；加强企业的管理，特别是加强质量管理、成本管理和风险管理，严格控制风险；同时要抓住国家下发一系列调整和振兴规划的有利时机，努力形成新的竞争优势。
　　李保民表示，面对金融危机带来的影响，简而言之，国有企业应做到三个调整，即调整产品结构、调整产业结构和调整组织结构，特别是要进一步压缩管理层次，清理亏损企业，引导优质资源向优势的产业集中。
　　商报综合报道

