汽车喝掉三成玉米 畜牧业提前应对玉米能源属性
　　　国内畜牧企业应提前应对玉米的能源属性
　　胡军华
　　当中国的养猪企业和农户为猪肉价格大跌头疼不已的时候，美国最大的生猪养殖企业史密斯菲尔德(Smithfield Foods, Inc。)日子也好不到哪儿去。由于美国大量玉米被用来生产燃料乙醇，使饲料用玉米价格大涨，史密斯菲尔德过去一年净亏1.9亿美元。
　　在16日公布的年报中，史密斯菲尔德表示2008/2009财政年度净亏损1.9亿美元，而上一个财政年度则是净盈利1.29亿美元。把史密斯菲尔德推进亏损“冰窖”的是玉米。
　　玉米是猪饲料的主要成分。搜猪网首席顾问冯永辉告诉CBN记者，玉米占到猪饲料成本的40%左右，玉米价格变动与养猪业的利润密切相关。史密斯菲尔德2008/2009财政年度玉米成本增加26%，生猪养殖成本因此水涨船高，从原来的50美元/100公斤增加到62美元。
　　虽然生猪养殖成本大增，美国市场的生猪价格并没有同步增长。根据史密斯菲尔德的数据，2008/2009年度美国生猪市场平均价格为48美元/100公斤，这意味着史密斯菲尔德每出栏100公斤生猪要亏损14美元，虽然在猪肉的深加工方面仍然保有可观利润，史密斯菲尔德仍然被拖进了净亏损的泥潭。
　　史密斯菲尔德总裁拉里·珀普(C. Larry Pope)将玉米价格大涨的元凶归结为燃料乙醇消耗了大量本应该作为饲料的玉米，他说：“美国现行的燃料乙醇政策引发了一个意想不到的后果，30%以上的玉米从饲料用粮转为生产燃料乙醇，导致玉米的价格与石油的价格密切联系在一起。”
　　数据显示，纽约商品交易所的轻质原油价格从2008年1月份的每桶50美元左右暴涨至2008年6月的140美元以上，飙升的石油价格使加工玉米成为燃料乙醇有利可图，却让史密斯菲尔德这样的生猪养殖企业大吃苦头。目前石油价格从去年12月底的40美元回升至70美元，拉里·珀普恐怕还得头疼下去。为了减轻成本上涨的冲击，史密斯菲尔德已经削减了200万头的生猪饲养量，而且还将立即削减3%的种猪数量，来熬过这一段艰难时期。
　　玉米价格上涨让中国的生猪养殖企业和农户也如坐针毡。冯永辉说：“4月份国内生猪价格跌到谷底后，现在已经有所反弹，北方地区从原来的每斤4.7元~4.9元微涨至现在的5.2元，但是上涨的幅度赶不上玉米的上涨水平。今年4月份，玉米价格是每斤7毛多，现在上涨到每斤9毛多，有些已经突破1元，上涨幅度在20%以上，生猪价格只上涨了10%，大的生猪养殖企业处于保本的状态，散户亏损的压力很大。”
　　与美国的情况不同，冯永辉认为，国内玉米价格的上涨主要是因为今年春天的旱情影响，再加上最近河南等地的极端气候使小麦倒伏，产量略有减少，玉米在市场上走俏，而美国玉米价格上涨主要是因为燃料乙醇大量耗费玉米。
　　长城证券研究员张扬健表示：“美国前任总统小布什和现任总统奥巴马都鼓励使用生物质能源。美国玉米的年产量在3亿吨以上，其中30%左右拿来生产燃料乙醇，2007~2008年在国际上有些地区发生了饥荒的情况，但是美国却将大量的玉米拿来生产燃料乙醇，产生人车争粮的现象。中国严格控制用粮食生产燃料乙醇，去年燃料乙醇的产量为160万吨左右，约消耗500万吨玉米，所占的比例很小。”
　　中华粮网研究员焦善伟此前向CBN记者介绍，2008年全国玉米产量估计在1.56亿吨左右，如果燃料乙醇耗费500万吨玉米，占比仅为3%，远远低于美国30%的比例。张扬健说：“玉米具有了能源属性后，价格已经不只受到畜牧业需求的影响，而且与石油价格涨跌息息相关，国内畜牧企业虽然还没有碰到这类问题，但是应该未雨绸缪，早作准备。”

