僧多粥少 上海37%期货营业部亏损
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 近日，上海期货同业公会公布了2008年异地期货公司上海营业部的经营数据，64家营业部客户保证金51亿元，手续费总收入2.76亿元，但净利润总额仅6318万，平均每家不足100万。数据同时显示，在64家营业部中，有24家出现亏损，占比约37%，亏损总额达到3033万元。
　　“营业部太多，背靠交易所吃饭已经越来越难了。”在上海期货圈内摸爬滚打多年的老彭不由地感慨。他说，由于近几年来新增了大量的期货营业部，上海地区手续费竞争十分激励，有的为了招揽客户，甚至就在交易所费率上加几毛钱，搞得其他营业部和上海本地的期货公司跟着降低手续费。统计显示，2008年上海64家异地营业部代理成交金额6.68万亿元，手续费收入2.76亿元，手续费费率仅万分之零点四一，并拖累上海本地期货公司手续费率水平一并走低。去年，25家期货公司手续费率为万分之零点五六，远低于浙江和深圳期货公司的水平。
　　续费激烈竞争背后，市场两极分化情况更为严重。其中，24家净利润为负的营业部去年总亏损额为3033万，某券商系期货公司上海营业部就亏掉当中的1360万。另一方面，40家净利润为正的营业部实现利润9351万，中粮期货上海营业部一家就盈利了1578万元。整体来看，大多数营业部利润水平分布在正负100万元之间。
　　某营业部负责人表示：“要想在上海站住脚，营业部要么靠集团支持放一些大客户在这里做，要么靠低手续费跑量，否则成本开销很难维持。”
　　据介绍，按照监管要求，营业部后台至少有6人，包括风控、开户、财务、下单等岗位，如果加上营业部经理和业务人员，工资支出将是很大一块。另外再算上营业部场地租金和固定资产折旧，营业部的每月盈亏平衡应该在15—20万元左右。据此推测，营业部每天的收入至少要达到8000元。
　　对于期货营业部而言，每天8000元的收入仍是比较艰巨的任务。据统计，客户保证金超过1个亿，同时代理交易额超过2000亿的营业部仅长城伟业、中粮期货、中国国际期货、鲁能金穗这四家公司的上海营业部。
　　有业内人士戏称，客户到期货大厦开户，就像进了菜市场，几十家营业部同在一栋楼，手续费收高点，怕出了门就会被挖走。

