笔夫：局部下跌早已形成 商品即将全面走软
　　笔 夫
　　经济学家们众口一词地认为经济已经复苏，对前景的乐观憧憬使得即使是非常难堪的数据也被牵强地用来证明所谓V型反转的论点。全球金融市场正在热捧这一流行的观点，多个指数创出了新高，但当我们误以为我们已经走出了危机的时候，美联储的褐皮书的说法泄露天机：经济衰退已经放缓。是的，放缓无法给我们安慰，因为它表明我们仍在衰退之中，同时，衰退放缓的定性无法与金融市场既有的上涨相匹配。相反，笔夫从更多的迹象中觉察到，市场已经具备转市前夕的全部特征。
　　美元走势的玄机
　　通胀预期行情实际上根源于美元一个月来的弱势，两个月内美元指数跌幅超过10%。美元的大幅下跌助长了全球对于通胀的预期，从而也成就了国际原油价格的大幅反弹。
　　事实表明，各国央行为金融机构注入的资金并没有如期流入实体经济，而是停留在金融机构之间流动，近一个月的LIBOR数据显示，银行间拆借利率仍在不断走低，显示金融市场流动性非常充裕，但是仅此而已，金融机构对企业和居民的信贷并没有得到及时恢复，除了我们所看到的大宗商品价格的飙升，少为人知的是，导致这次危机的结构性金融产品在美国市场再次死灰复燃，交易量急剧膨胀，虽然奥巴马政府发誓对场外衍生品进行严格限制，但是金融机构流动性充裕而实体经济对信贷需求的疲弱使得金融机构资金除了投机市场几乎无处谋利，推高资产价格是其捷径。
　　与此同时，在这段时间，美国公债收益率持续走高，显示市场风险偏好已经达到极致，美国长期国债利率水平在5个月的时间里已经攀升了近170个基点，涨幅达81%，去年金融危机全面爆发时，10年期国债收益率一度跌至2.06%，而现在的收益率已经升至3.73%。美联储官员坚定认为美国公债收益率的攀升凸显了经济复苏的征兆，但股神巴菲特却不这么看，有消息称，巴菲特最近已经放弃配置股票转而大量购买市政债券，在他看来，债券的收益率已经难以再高，股神的举动也许是一个明显的信号，很快我们将可以看到，市场风险偏好将在短期内出现明显改变。
　　美元在近期追求高风险的配置状态下跌至前期低点，而世界银行行长佐利克有关中国可能会对外储进行多元化配置的谈话使美元雪上加霜。而在金砖四国峰会前夕，俄罗斯和巴西对于中国倡导的新的储备货币建议大加鼓噪，这一切使得美元承受巨大压力。
　　美国政府已经难以容忍美元的疲弱格局，总统已亲自出马力挺美元。奥巴马毫不客气地要求欧洲央行对银行机构进行压力测试，而美国主导的IMF则要求欧盟采取急迫的行动来清理银行的潜在损失，IMF甚至强烈建议欧洲央行继续降息，而在美国市场，10年期国债利率的上升意味着未来可能存在加息的需求，有人甚至预言，年底之前，美联储必定加息。因此，无论从基本面上还是从技术面上分析，美元近期实际上已经阶段性止跌并将会有可观的上涨空间，指望美元下跌推高商品的想法将暂时失去市场。
　　数据让复苏期待受挫
　　中国国家统计局的5月份数据格外引人关注，投资人急切地想从中找出更多的有关经济已经复苏的论据。笔夫从来不太在乎统计局的数据，因为它是滞后的，无法满足笔夫在市场分析过程中对前瞻性的追求，这里我要推荐给大家另一个更有说服力的数据，那就是北京的空气优良指数。据北京环保部门公布的数据，在今年已经过去的一段时间里，空气优良的天数已经远远超过了以往年份，现在的空气质量甚至超过了奥运会之前的状况，为十多年来最好，的确，笔夫在北京十几年里从未见过如此湛蓝的天空，它甚至使我想起了自己的童年。当乘坐的飞机飞越北京上空时，笔夫竟可以轻而易举地找到自己居住的小区的那栋楼的窗户。环保人士为环境改善而欢呼，但财经界有理由为因此而付出的代价而忧心，试想，要达到这样的环保标准，需要北京及周边省份减少多少二氧化碳排放？需要关掉多少钢厂和水泥厂？不知道经济复苏景象从何而来。
　　回过头来我们再来看统计局的数字。这周最引起人关注的有5月份CPI和PPI、投资增长率和进出口数据。CPI和PPI数据依然保持双负，其实这没有什么值得忧虑的，笔夫早就判断，下半年一定有机会转为正值，但真正值得重视的是CPI的环比仍然是负值，这一点没有被分析师普遍提及。5月份城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%，但是5月外贸下降幅度严重超过市场预期，据海关总署统计，5月份我国出口887.58亿美元，下降26.4%，出口同比降幅扩大3.81个百分点。从投资增长和出口疲弱的格局可以得出的结论是，目前经济依然是依靠高投资率维持，寄予厚望的外需并没有如期复苏，全球经济衰退对中国经济的拖累实际已经持久化，中国经济只能寄望内需的进一步激活与结构调整来自我成长，但是这一过程所需要的时间是漫长的，任何急躁的和短期化行为只会使得这一进程变得更加复杂。
　　大宗商品走势已严重分化
　　通胀预期和流动性充沛依然在支撑着国际金属和原油价格的上涨行情，基金的技术性买盘使得价格在泡沫环境下屡创新高，但是我们看到的一个情况是，外盘的强势已经难以令国内相关品种获得相同程度的涨幅，这其中的原因是，国内外投机资金的属性有着天壤之别，就像笔夫前面所述，正是金融机构间淤积的金融资本为上涨提供了支撑，但是国内商品几乎不存在基金买盘，试图以国际商品价格的金融属性来衡量国内品种的价格走向的话，会产生一定的偏差，虽然外盘的比价效应会对国内商品形成同向的提携。
　　但是在一片繁荣之中，分化的特征已经显露无遗。在美国原油价格持续攀升的环境下，传统上与油价正相关的国内品种却连续收出阴线，显示出滞涨和强烈的下跌意愿，一周以来，棕榈油主力下跌近5%，豆油主力下跌6%，菜子油主力下跌4%，豆粕主力跌5%，大豆主力跌2%，白糖主力跌2%，橡胶主力下跌4%，这些品种已经率先完成头部构造，一旦市场确认整体下跌趋势确立，毫无疑问将会加速下跌。金属品种虽然跟随了外盘涨势，但是在上涨过程中连收阴线，涨幅远远落后于LME金属的走势。金融属性的差异是这一差距产生的根本原因。一周时间里，LME3月铜至周四上涨了近10%，而沪铜主力上涨幅度仅2%，LME3月锌上涨了7%，而沪锌主力仅上涨2.3%。内外强弱一目了然。
　　最近一段时间我们所看到的大宗商品期货的上涨实际已经处于泡沫阶段，泡沫阶段的特征是概念先行，而缺少基本面的支持。钢材、铝、锌的供求状况没有任何改观，伦敦铜的库存虽然是下降的，但在全球范围来看则是上升的。农产品方面，大豆炒作的是美国的库存，但实际就国内的状况而言，库存问题却是最大的利空，因为国家储备大豆开储已经提上日程。化工类产品已经与油价背离，因为油价虚高使现货比之前变得更加顺畅。金属产品因金融属性上涨导致的结果是，价格诱惑厂商不断恢复产能，而市场需求将会远远难以达到市场预期，如果基金继续推动LME价格下周继续上涨，国内品种也将不同程度被动跟涨，但这为即将到来的大跌提供了更大的动力和更大的空间。笔夫在早先预测此轮上涨行情时确定的主题就是通胀预期，而不是复苏进程，那么现在我要告诉大家的是，下一波下跌周期的主题就是复产浪潮导致的第二次库存积压。
　　在终端消费领域，这一问题也同样浮现出来，据媒体报道，汽车销售在6月份可能出现拐点，因为进入6月份以来，国内主要城市的汽车市场均出现明显的下滑趋势，但是从厂商方面的情况来看，前一段时间已经处于满负菏生产状况，因为年前厂商普遍预期值较低，所以出现供应紧张，显然，现在的情况正朝相反的方向前进。秦皇岛煤码头的状况再次恢复到之前的状况，出现了严重的积压，这些都是值得警惕的现象。
　　股市的周末下跌只是刚刚开始，上证指数的下跌必将助推商品期货的下跌。上证指数在高位是否需要继续盘整取决于机构出货是否顺利，但总的趋势向下、中期调整已经没有悬念。

