钢材期价有望继续上行
　　□东华期货 陶金峰
　　11日上海钢材大幅上扬，在铁矿石谈判拖延未决以及经济回暖预期的共同作用下，预计后市将维持震荡上行的格局，螺纹钢有望继续冲击4000元/吨大关。
　　成本因素支撑
　　面对日韩企业相继与矿业巨头达成协议，中国钢铁工业协会秘书长单尚华日前表示，中方不会让步，并已为谈判破裂做好准备。如果出现铁矿石供应问题，中国钢厂宁可减产。然而必须看到的是，考虑到长协矿与目前现货矿价差缩小，以及国内铁矿石生产成本的约束，中钢协原先预期的长协矿降价40%-45%以上的目标越来越难以实现。一旦中方与三大铁矿石巨头的谈判破裂，或被迫接受与日韩相同或相似的协议，则将限制钢材主要原料铁矿石的下跌空间。再加上近期焦炭价格也是稳中有升，从成本因素考虑，螺纹钢、线材等钢材价格将保持震荡上行的格局。
　　需求有望复苏
　　日前公布的5月份最新经济数据显示，包括房地产在内的中国经济复苏迹象明显，中国因素正成为支撑钢材价格的主导因素。据国家统计局公布，5月份，全国房地产开发景气指数为95.94，比4月份提高1.18点。1-5月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比1- 4月提高1.9个百分点；1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。房地产复苏明显，作为螺纹钢和线材的主要消费领域，无疑将从中受益。
　　据中国汽车工业协会9日公布的最新统计，今年1-5月，国产汽车产销483.77万辆和495.68万辆，同比增长11.10%和14.29%。汽车产销增幅出现今年以来的首次两位数增长，汽车产销两旺成为支撑近期钢材价格走高的因素之一。
　　世界钢材市场出现回暖迹象也对钢材价格形成支撑。经合组织钢铁委员会主席RisaburoNezu在6月9日会议结束时发表声明称，与会者普遍预计钢铁需求条件将在2009年年底开始改善，尽管仍有较大的不确定性。近日，日本钢铁企业同时采取放缓减产措施。其中，JFE公司6月份的开工率将由当前的55%提高至六成，神户制钢所亦计划9月份将开工率由当前的六成提高至七成，新日本制铁也将采取相同方针。包括浦项制铁和现代钢铁在内的韩国主要钢铁企业在今年第二季度的开工运营率都达到了80%左右，与第一季度的70%相比，有了明显的改善。中国台湾中钢昨天宣布全面上调7至8月份内销钢材盘价，每吨平均上调新台币1268元，平均涨幅为7%。5月份全球长材市场稳步上涨，扁平材市场整体坚挺，大多数地区触底反弹。国际钢材市场普遍出现回暖迹象，也将在一定程度上支撑国内钢材价格。
　　宝钢上调出厂价
　　如果说供需面决定了价格的方向，那么宝钢涨价可谓是11日钢材期价上涨的直接动力。在连续三个月下调产品价格后，宝钢股份开始上调7月出厂产品价格，冷轧、热轧、热轧酸洗、镀锌、硅钢等主要品种在6月价格的基础上上调350-500元/吨不等，且高于市场的预期。此前，鞍钢、武钢、沙钢等诸多钢厂均上调了6月产品订货价格，有的企业上调幅度超过300元/吨。6月3日，武钢股份继续上调7月产品价格，冷热轧产品分别上调360元/吨和260元/吨。国内各大钢厂纷纷上调出厂价格，反映了主流生产企业对于后市的良好预期。

