郑糖惊艳一跳
　　近日，国家和地方抛储传言闹得沸沸扬扬，糖市连续破位下跌，业界大呼看不懂。经我公司向相关糖业主管部门求证，国家抛储纯属子虚乌有。
　　国家抛储需满足如下三个条件：1)制糖企业(大集团)销售率达到80%；2)农民甘蔗款得到及时兑付；3)市面上出现局部断档供应。至于广西地方的轮库，按程序，必须先上报国家发改委等部门，待批准后才能实施。因此，抛储只是一种人为制造的谎言。据分析，目的有二：1)空头借势打压，便于前期空单出逃以及SR909期转现的仓单流出；2)在一片看好声中，糖市基本面较为透明，没有对手盘来开空，多头也想借机编织一个诱空陷阱，诱惑资金来做空，持仓量增加起来，便于发动大行情。
　　广西主产区销糖进度方面，据了解，截至6月11日，广西本月已销糖约35万吨，按此进度推算，本月销量将超过去年同期的85万吨。关于销量，局部中间商反映不好销，那为何销糖量还持续增加？终端用户直接到厂家采购，一旦终端用户明白过来目前糖市已处于景气周期，就会加大采购或屯糖的投资需求，此为糖市销量增长的潜在主因。乐观估计，本月全国销量将超过去年同期的133万吨。
　　从目前了解，新榨季种植面积出现下滑。北方减产较为明显，虽然主产区广西种植面积下滑不大，但是我们认为，判断明年减产程度，种植面积下滑还在其次，田间管理不善造成的甘蔗品种退化率高，进而使得亩产减少才是关键，这从2007/08榨季亩产蔗料4.8吨/亩下滑至本榨季3.9吨/亩就很能体现。新榨季减产朦胧利好，将会慢慢进入业界视野。
　　从郑商所白糖仓单日报来看，近期已注册的有效仓单再度加大减出力度，而有效预报的增加或许只是一种噱头，给市场制造一个假象来打压糖市。
　　如果仅仅运用糖市的金融属性或是技术分析从事郑糖交易，为何会屡屡受挫？糖市具有反周期的特点且不跟随外盘，有自己独立性，体现的金融属性较弱。传统技术分析的精髓，就是形态决定价格，郑糖往往相反。以昨日郑糖为例：盘中击穿4120元，技术形态恶劣正常看应该止损，此时恰恰是诱空的精妙之势。郑糖往往欲擒故纵，技术形态最丑陋之时往往潜伏抄底的良机，而构筑最完美上攻形态时又恰恰是阶段性顶部。郑糖妖性可见一斑。
　　郑糖周二不破不立，单针探底，把前期中小散多赶下车，清理出场，中尾盘出现向上惊艳一跳。按照主力的操盘手法，短期内郑糖将直扑4200元，一骑绝尘，不会轻易让散多有再度捡回低位便宜筹码的机会。(银河期货 熊梓敬)

