沪铝滞涨后将阴跌 13000元之下下跌空间有限
　　□招商期货 孙敏涛
　　上周伦铝继续上涨，累计涨幅达71美元/吨。然而沪铝则连续收挂阴，周涨幅仅为30元/吨，总体表现为严重滞涨。分析原因有以下三点：
　　首先，国内供给更为充裕。三月份以来在中国国储收购和地方政府贴息收储支撑下，国内铝价格较国际铝价明显偏高，造成了中国进口大幅增加，仅3月份中国进口原铝就达8.6万吨，同比增幅近15倍，4月份进口量更是高达36万吨，同比增幅21倍。而中国作为一个铝产品的出口大国，如此高的进口量是前所未有的。
　　五月份，随着国内建筑市场和汽车市场复苏，电解铝企业利润有所回升。同时，地方政府对参与直购电优惠和贴息收购电解铝企业复产的要求强烈，电解铝产能也出现了明显恢复。上周末国家统计局公布的数据显示，5月份中国电解铝产量为99.93万吨，环比增速14%，虽然同比减少14%，但比上个月同比减少24%的数据已经明显有所改观。
　　其次，国内能源成本上升有限。电解铝是高能耗产业，5月份以来原油价格的大幅上涨推动了国际铝企业能源成本，加上国际电解铝企业仍在继续减产，所以5月份以来伦敦铝市场出现了增仓上涨局面，仅一个月的时间里，伦铝持仓从70余万手快速增加到80余万手。然而国内市场由于主要是靠煤电供应，电煤涨幅有限，电力价格也因为直购电等因素并未出现上涨。所以对于国内电解铝企业能源攀升的预期非常有限，国内市场也就缺乏资金对沪铝的追捧，整个5月份沪铝总持仓反而从33万余手下降到26万余手。
　　最后，汇率因素几无影响。美元大幅贬值也是5月份商品市场大涨的主要因素。但是由于中国铝产品多年来总体上是大量净出口，3-4月大量进口不可持续。人民币汇率与美元相对稳定，需要进口的氧化铝由于产能更为过剩，价格涨幅有限。因此在5月份美元大幅贬值造成的商品大幅上涨的行情中，汇率因素对铝产业可以说是几无影响。
　　综上所述，预计国际铝价格会随着商品市场整体走弱，主要原因是：经过连续5个月上涨后，商品价格客观上存在回调要求。而实体经济的消费方面，欧美市场虽然有复苏迹象，但力度仍然有限，原材料如继续上涨将会抑制消费，并且7月份也是传统消费淡季。而且，在美元经过了一波快速贬值后，随着美国债券收益率吸引力的提升和美国经济数据出现相对欧洲更为积极的信号，美元也存在反弹需求。
　　而中国铝市场由于房屋市场和汽车市场回暖、下游铝材市场消费出现明显改善，5月份中国铝材产量创出历史新高，同比增速高达16.6%。在能源成本相对稳定、国储收购的心理价位对市场构成支撑等因素影响下，预计沪铝市场在未来跌势中也会阴跌。
　　预计沪铝市场短期在13000元之下的下跌空间比较有限。操作上，建议投资者以震荡偏空思路为主，短线交易。

