中钢协打击铁矿石现货倒卖 日照交易中心恐严查
　　陈姗姗
　　就在年度铁矿石谈判的关键时期，处于被动的中钢协，再次出手整顿进口铁矿石市场，而刚挂牌不久的日照铁矿石交易中心，可能成为此次被打击对象。
　　昨天，中钢协发表的一份“反对‘两拓’合资及国际铁矿石贸易垄断”的声明称，要加强进口铁矿石资质管理，严查超出代理制规定标准倒卖进口铁矿石的行为，呼吁审批部门立即取消对铁矿石交易中心的认可。
　　今年初，为整顿国内混乱的铁矿石市场，中钢协曾推行铁矿石进口代理制，要求按照统一的进口矿价格进口，然后加3%~5%的代理费在国内销售，不得随意定价。如今看来，这一代理制并没有实际效应。目前进口铁矿石市场不仅出现了挂牌价、网上交易价，个别地区还成立了铁矿石交易中心。就在上个月，三家总部位于日照的铁矿石贸易商，联合另外两家民营企业，在日照成立了中国首个铁矿石现货交易中心，交易中心为钢厂和贸易商提供集中现货交易的场所，当时就有分析人士指出，如果这一交易中心的交易量迅速放大，很可能使我国本已激增的铁矿石进口量继续放大，不利于铁矿石进口秩序稳定。
　　就此声明内容，CBN记者昨天采访了日照铁矿石交易中心的股东之一日照钟瑞集团，该集团办公室内部人员说，建立铁矿石交易中心主要是在地方政府的支持下进行的，中钢协可能还不太了解交易中心运作方式，目前交易中心只是在试运行，只做现货。
　　铁矿石的超量进口，是今年负责铁矿石长期协议价格谈判的中钢协心中之痛。虽然今年以来国内钢铁需求一直疲软，钢厂都没有满负荷生产，但从今年2月开始，我国的铁矿石进口却屡创新高。昨天，交通部公布的统计快报显示，我国5月份进口铁矿石5550万吨，较上年同期增长25%。
　　虽然这一进口量比4月份减少了150万吨，但联合金属网的分析师胡凯指出，由于海关统计的主要是工作日的铁矿石进口量，5月因假期多只有19个工作日，而4月有22个工作日，因此按照每日进口铁矿石数量计算，5月的日进口量为289万吨，依然高于4月的日进口量259万吨。
　　正是由于1~5月的铁矿石超量进口，港口前5个月累计接卸进口铁矿石2.58亿吨，比去年上半年接卸量多400万吨，同时，主要港口铁矿石库存已经超过6000万吨。
　　中钢协内部人士认为，铁矿石的超量进口严重影响了仍在进行的铁矿石谈判的中方地位，而在超量的铁矿石进口中，贸易商月均进口量就达1000万吨。
　　中钢协的声明指出，国内要按照《钢铁产业调整和振兴规划》规范铁矿石市场，不炒作价格，贸易商作为生产企业的进口代理，只能收取代理费，铁矿石进口必须明确流向，杜绝二次倒买倒卖，防止滋生炒作和投机行为。声明称，“一旦发现超出代理制规定标准倒卖进口铁矿石，中钢协将会同有关商会和政府部门对其进行立案调查，调查期间按规定终止其进口业务。”此外，中钢协还强调，将加强对进口铁矿石合同的审查，对不符合产业政策流向规定的进口合同不予认同，同时加强进口铁矿石资质管理，在严格审查企业资质的基础上重新登记，无资质的企业不得从事进口铁矿石业务。

