期铝上演补涨行情 金属反弹可能接近尾声
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　在股市大涨、美元指数重新走弱等外围市场的推动下，大宗商品“牛”气依旧，原油期货价格轻松突破70美元大关，有色金属价格涨势同样强劲，铝价上演超跌反弹的好戏，国内外铜价则再创年内新高，套用一句股市中的话，市场进入了普涨时代。
　　近期，美铝和俄罗斯铝业等在内的全球铝生产商纷纷表示，目前贸易商手中的铝库存已处于历史低点；另外尽管铝的显性库存上升，但社会库存却在下降，截至5月末日本三大港口持有的铝库存较2月份创下的10年来高位下滑约35%，需求有反弹迹象。其次，铝冶炼行业号称“电老虎”，耗电成本是除氧化铝外最主要的成本，因此能源价格上涨引起了电解铝价格的被动抬高。不过从铝库存的历史高位和严重过剩的角度来看，价格反弹更多的归功于游资，其上涨态势不甚明朗。
　　充裕的流动性和疲弱的美元已经将投资者做多商品的热情发挥到极致，而宏观经济方面的利好数据近期也相继出尽：美国、欧元区、日本的PMI数据都保持一种增长态势，涨幅也超出市场预期。美国5月非农就业人数减少34.5万人，大大低于市场预估，但失业率为9.4%，为1983年7月以来最高，全球经济能否彻底摆脱经济衰退的阴影，还有待进一步的观察。
　　国内来看，受主要工业品出厂价格下降影响，PPI通缩程度进一步加深，同比降幅继续扩大至7.2%。尽管政府拉动基建投资，但内需复苏仍然处于初始阶段，严重的产能过剩短期内将继续压制价格。今年以来，受积极财政政策的刺激，中国银行信贷爆发性增长，使得货币乘数强劲攀升，推动M2增速大幅上升。据估算，5月份整个银行业的新增贷款大概在5000亿元左右，与一季度相比明显偏低，但同比依然较高。到现在为止，股市和期市上涨受资金推动的现象愈发明显，在消费季节性趋淡情况下，期铜价格面临调整压力。
　　国内铜供给方面，因跨市套利行为中国5月份铜及铜材进口连续第四个月创新高，加上铜冶炼企业的满负荷生产，铜市供给压力也越来越大，国内现货维持贴水，市场成交极度低迷。上海期货交易所铜库存持续大量增加，充分反映了国内现货供应较为充裕，该因素将拖累期价的进一步上涨。
　　总之，从股市中板块轮动和期市资金博弈的角度来看，多头疯狂拉升铝价无疑可以为期铜上的资金撤离提供安全保障。在原油价格继续冲高(看高至80美元一线)带动下铜价还有上升空间，但下行的压力也越来越大。伦敦金属交易所(LME)铜库存下降势头趋缓，注销仓单占比降至10%以下；同时纽约商品交易所(COMEX)基金空头增持，LME期铜的持仓量也有所回落，价升量增的格局没有延续，因此本轮反弹可能已接近尾声，新的一轮上涨预计要到三季度末四季度初。

