油脂维持整理
　　长城伟业期货 肖纬凯
　　从6月开始，国内油脂市场供大于求，各口岸仓库油脂储备充足，抑制了油脂品种价格的上涨而率先进入回调。三大油脂期货跌幅均在400-500元/吨区间，其中棕榈油跌幅最大。油脂市场总体来看，供大于求的局面还将维持一段时间，国内库存或将继续增加，油脂近期将维持整理。另一方面，刚性的需求和季节性因素的影响，下跌空间已然有限，各品种将逐步体现各自的季节性，行情进而出现分化。
　　从连续几周的现货报价显示，全国各地24度棕榈油日下调幅度在50-100元/吨。受马来西亚棕榈油出口市场出现下滑影响，库存增长增加给棕榈油市场带来压力。据船运调查机构预估，6月上半月棕榈油出口量下降，引发库存将增加的忧虑。ITS预估马来西亚6月1至15日棕榈油出口量较5月同期下降10%至560416吨。另一船运调查机构SGS预估马来西亚 6月1至15日棕榈油出口量较5月同期下降9.4%至570187吨。市场人士称，出口下降及产量增加共同导致毛棕榈油价格下跌。中国及印度通常是毛棕榈油主要采购国，近几周采购一直缓慢。
　　此外，美国农业部发布最新油料报告显示，因南美大豆减产，海外买家积极订购美国大豆，美国 2008/09年度大豆期末库存可能降至1.1亿蒲式耳。另有消息显示，印度的豆油进口步伐可能会加快。未来一个月豆油进口可能会大幅提高，6月15日到 7月15日期间豆油进口量可能增至20到25万吨。
　　近期国家公布油菜籽托市场收购计划以来，江苏、湖北、安徽等地区均公布了收购企业名单，目前国内菜籽收购价格集中在1.75至1.9元/斤。从整体来看，目前国内油籽供应相对充足，菜油期货短期内仍将以整理走势为主，而油菜籽产区托市收购已经开始，收购价格出现小幅上调，这将支撑菜油行情。因此，国内菜油期货后市有望保持震荡整理。
　　从盘面情况来看，三大油脂主力合约都呈现震荡整理，有逐步止跌迹象。棕榈油主力P1001在6月15日跌破6200元/吨下探至6176元/吨，立即引来买盘的积极做多。6月16日继续小幅高开，多空分歧较大，期价依然保持窄幅震荡上扬。受40日均价线的压制，连续两日上涨都在6300元/吨受阻。棕榈油主力P1001从6月2日创6756 元/吨新高之后，棕榈油已回调580元/吨，按照前期低位5698元/吨计算，刚好是上一轮上涨回撤50%的幅度。因此，技术上在6200元/吨有较强支撑。豆油主力合约Y1001在7500元/吨处有较强支撑，继续围绕这一个价位整理。菜油主力合约RO909总体交易不太活跃，期价在40日均价线获得支撑。
　　由于近期国内油脂库存保持在一个相对高位，三大油脂价格受到拖累连续下跌。油脂类期货近期方向不明，受季节性影响，棕榈油逐步进入消费的旺季，将一定程度支撑油价的下跌。由于近期豆粕的利润可观，抑制了豆油的价格。菜子油国家采取政策性托市保护。总体来看，油脂还将继续整理，下跌空间有限。

