市场调整深度看大宗商品价格走势 
　　长城证券 闫 红
　　上周A股市场受到5月经济数据好于预期的支撑和IPO重启的压力而冲高回落，展开短期调整。上证指数最高价2828.74点，收于2743.76点，周跌幅-0.37%。从行业指数来看，医药生物和金融服务涨幅居前，分别上涨2.24%和1.66%，电子行业、社会服务、食品饮料和商业贸易小幅上涨，而采掘行业下跌-4.01%，金属非金属、机械设备、公用事业和其他制造业指数也下跌较多。
　　权益类(非指数)基金大部分净值下跌，跌幅超过上证指数、上证50、中证100等指数。从基金2009年1季报的数据看，股票配置比重对基金业绩的影响不大，部分基金股票配置比重在2季度应有增加。行业配置能力在近期对基金业绩的影响加大，重配金融、钢铁、食品饮料、医药等行业的权益类(非指数)基金涨幅居前。股票型基金加权平均涨幅为-0.93%，行业配置对基金排名影响较大。指数型基金全部下跌，加权平均跌幅-0.86%，华夏上证50ETF、长盛中证100和银华道琼斯88精选跌幅较小，富国天鼎中证红利、友邦华泰红利ETF和万家公用事业跌幅较多。混合型基金加权平均跌幅为-0.97%，同样是行业配置影响业绩排名的迹象明显。 上周海外主要股指受原油等大宗商品价格上涨支撑继续震荡攀升，QDII基金前4个交易日的涨幅平均达到1.05%，QDII近期表现优于国内偏股型基金。
　　展望后市，短期来看，流动性充裕和经济转暖预期对市场的支撑遭遇部分行业高估值水平和IPO重启后的扩容压力，市场震荡难免。是否会出现阶段性的调整还要看国际大宗商品价格的走势和近期进一步公布的经济数据，以及IPO重启的时间和节奏。建议阶段性投资者短期保持观望，密切关注市场环境的变化。基金组合投资中期可继续保持均衡的配置比重，配置能力强的混合型基金是较好选择。长期投资者继续持有优质权益类基金。
　　受5月经济数据好于预期等因素影响近期债市走势疲软，而可转债由于股票市场的表现不佳也出现调整。债券型基金加权平均跌幅为-0.20%，业绩表现分化。保本型基金加权平均跌幅为-0.27%。展望后市，我们认为IPO重启后，如果发行规则没有根本性的变化，债券型基金透过申购新股可提高收益水平，对于债券型基金是利好。而来自于债市基本面的因素不支撑债市在近期上涨，高位震荡的格局仍会延续。纯债型基金净值仍然以窄幅波动为主，股票配置比重较高的偏债型基金净值短期将随股市宽幅震荡。
　　上周54只货币市场型基金的加权平均七日年化收益率为1.74%，比前周上升8BP。交银货币B七日年化收益4.941%，涨幅最高，工银瑞信货币、万家货币、大摩货币和博时现金收益涨幅靠前。我们认为货币市场型基金是活期存款较好替代品、短期流动性管理工具和短期避险工具。可关注我们2009年度策略报告中推荐的货币市场基金如：嘉实货币、华夏现金增利、博时现金收益、中银货币、建信货币、富国天时货币A。

