浙江证监局查处期货经纪人违规揽客
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 期货经纪人再曝违规揽客。本周，浙江证监局通报处理了两起危害投资者权益的风险事件，发现有个别期货经纪人除了向期货公司介绍客户外，还将客户介绍给个别投资公司或个人，进行期货交易配资和账户管理，致使部分投资者亏损较为严重。
　　浙江证监局同时公布了期货配资交易和期货账户管理业务的运作模式。据介绍，期货配资交易的流程一般为：投资公司或者个人与需要配资交易的期货投资者签订操作协议，投资者将资金打入投资公司提供的个人帐户；依据配资协议，投资公司将配资资金打入在银行的期货结算户；投资公司对投资者的交易进行动态监控，并依据规定有权实施强行平仓。
　　期货账户管理的交易流程则为，投资者先由经纪人介绍与期货公司签订经纪合同，在期货公司开立账户，再经期货经纪人介绍与投资公司签订账户委托管理协议；交易账户由投资公司管理，协议中一般都约定“亏损超过初始资金的20%，协议自动终止”。该事件中，当投资者账户的亏损超过20%时，投资公司并没有自动止损，解除合同，而是继续交易，结果导致数名投资者几乎血本无归。
　　据了解，经纪人脚踏两只船的情况并非个案。在行业内，由于期货经纪人收入普遍偏低，因此既做期货，又介绍客户投资理财，是拓展收入来源的一种方法。甚至，也有期货经纪人和证券、保险、信用卡等跨行业销售人员，组成所谓的业务团队，为客户提供相关的“一站式”服务。

