内忧外患 沪铜一度跌停
　　王磊燕
　　受到上周五美元反弹、大宗商品外盘走弱和国内供大于求的影响，沪铜昨日低开低走，午盘一度跌停，尾市跌停板打开，主力0909合约全日下跌1990元/吨或4.77%，至39770元/吨。沪铜总持仓量减少10354手至420984手，成交量为711260手。
　　上周五公布的美国消费者信心指数有所改善，引发美元指数强劲反弹，伦敦铜价随即大跌。昨日，沪铜受外盘拖累跳空低开、震荡下行。
　　“中国需求”难持续
　　从国内市场供需关系来看，铜的基本面难以支撑其价格的连续攀升。目前有色金属已经进入消费淡季，前期大量进口和国内产量的增加造成了现货市场的供大于求。
　　5月，我国铜产量为33.18万吨，同比增长1.4%；进口了422666吨未加工铜(包括阳极铜、精炼和合金及半成品)较4月创下的399833吨纪录还要高出5.7%。
　　银河期货研究中心副主任车红云指出：“以净进口量为32万吨计算，前5个月中国铜表观消费量会在298.29万吨，同比增长43.37%，但结合今年中国铜的实际消费情况，前5个月中国铜消费最好的行业电力电缆的产量同比下降5.2%为775.09公里来看，如此高的静观消费量是远超过实际消费情况的，突出显示了国内铜供应的过剩情况。”
　　从交易所库存情况来看，上海期货交易所铜的库存已经连续两周大幅增加。6月5日当周增加了15263吨至45480吨；6月12日当周再增加15167吨至60647吨。
　　车红云告诉记者，由于前期铜现货贴水，“(交易者)只要从现货市场买了铜，做成注册仓单，卖到交易所，就能实现无风险套利。”这一方面使得交易所库存增加，另一方面也反映了“现货市场价格不走高，国内消费商对铜价抵制”的客观现实。
　　另外，伦敦金属交易所(LME)的注销仓单比例也在快速下降，昨日该比例仅为7.45%。本报曾在5月22日引述巴克莱资本的观点，即在天量进口之后，“中国需求”很难继续支撑有色金属的持续上涨。
　　回归基本面？
　　最近一段时间，在通胀预期和美元贬值预期的市场环境下，基本金属的上涨主要受到金融属性的主导，脱离了其供需基本面，国金期货首席金属分析师倪耀祥向CBN表示：“在6、7月份，有色金属的金融属性会逐渐减弱，回归基本面。”
　　倪耀祥指出，国内对通胀预期的炒作已经在1~4月间释放出来，而外盘对通胀的炒作现在仍然乐此不疲；从商品属性来看，国内铜明显存在供过于求；这两方面原因造成了目前市场外盘强于内盘的格局。但他同时指出，回归基本面有一个“从量变到质变的过程”，目前铜价仍将维持高位震荡，多空分歧仍将有所反复。
　　上海中期期货金属分析师王舟懿指出，目前大宗商品市场的多空分歧主要集中在对美元后期走势的预期，即对美元的持续反弹和美元在短期整理后继续下跌存在不同意见。
　　截至北京时间昨晚19：26，美元指数继续走强至80.929，已经十分接近30天平均线81.089的水平。车红云认为，如果美元短期强势形成，前期涌入大宗商品和股市的资金回撤到美元资产，大宗商品的价格势必要回归其基本面。
　　从昨日前20位会员的持仓情况来看，沪铜总持仓多头增加405手，而空头增加2293手；主力0909合约多头减仓1151手，空头减仓188手。这表明空头力量有所增强，多头力量有所减弱。车红云认为，这种多空力量的变化在近期将得以持续，本周沪铜将以回调下跌为主，37000~38000元/吨将是第一阻力位。

