高成本护驾 豆粕神闲气定上行
　　新湖期货 吴秋娟
　　由于预期月底美国农业部种植面积报告将上调大豆种植面积以及原油市场出现回调走势，CBOT大豆市场出现回调走势。国内市场在国储抛售预期影响下，近期走势弱于外盘，而CBOT大豆市场的下跌再度对国内市场施压。随着国家取消大豆出口关税，周二国内大豆市场强劲反弹，不过国储抛售预期仍将压制大豆走势。相对而言，豆粕市场受成本因素支撑，后期仍有上升空间。
　　市场预期美国农业部月底的种植面积报告利空，CBOT市场高位回调。近期国内市场走势弱于国际市场，而国际市场的走软将进一步拖累国内市场。不过，由于本年度出口形势良好，美豆2008/09年度期末库存下降至32年低点，陈豆库存紧张将限制市场回调空间。对于国内豆粕909合约而言，压榨大豆成本仍取决于CBOT7月合约价格，美豆回调空间有限也将支撑国内豆粕909合约价格走势。
　　据了解，5 月份部分油厂签订的豆粕出口合同数量较大。而6-7月份的豆粕出口合同量在20-30万吨之间。在此之前，我国月度豆粕出口量一般在10万吨以下，2006年以来的月均出口量不足5万吨。二季度以来，豆粕出口价格持续高企，作为传统的豆粕出口大国美国甚至出现了可能从南美进口豆粕的传闻，而这就给此前低价进口大豆的中国油厂提供了出口豆粕的良机。出口量的上升及过去四周国内成交水平的放大，有效降低了油厂豆粕库存压力。另外，现货豆粕需求仍然不错，豆粕表现出较好抗跌性使得囤货的现货商开始择机销售。
　　从豆油的进口数据来看，今年1-4月份，国内共进口豆油52.99万吨，较上年同期减少了47.86%。但从后期的预报到港量来看，5月为18.61万吨，6月为28.32万吨，远远超出去年同期的水平，豆油后市表现可能相对弱势。同时，国内豆油库存压力较大也令价格承压。由于近几个月国内大豆到港数量较多，并且后期各压榨工厂均有大豆到货，工厂大多保持开工，豆油供给增加，但销售状况未见起色。 6、7月棕榈油勾兑进入高峰，加上国产原料充足，以及这几个月动物油脂价格低，对豆油市场形成冲击，增大豆油库存压力，预计近期豆油价格难见起色。由于豆油和豆粕价格的负相关性，对于豆粕市场来说是一个利好。
　　6月13日国家宣布启动冻猪肉的收储，这次一反常态采用中央收储先行的政策，表明了国家对农民利益的保护，其实在猪价日渐趋稳之时国家才宣布收储冻猪肉，并不是为了提高生猪价格，更大程度上是为了稳定民心，提高生猪的存栏率。那么对豆粕的需求将不会明显减少，对其消费量在某种程度上有一定的利多支撑。
　　近期CBOT大豆市场出现回调走势，国内大豆进口成本因此下跌。从CBOT7月合约走势图上来看，本轮市场回调的目标位可能在3月份以来上涨走势0.382回调位附近，即1120美分/蒲式耳附近。通过假设升贴水维持目前状态，以及豆油价格保持在7400元/吨左右，假设压榨利润为0，以南美大豆出油率为基准可以计算出相对应的豆粕价格为3300元/吨。随着交割月的临近豆粕期货价格将向现货价格回归。因此，后期豆粕9月合约价格仍有望回归3300元一线。

