供需因素导致大宗商品走势分化 
　　□本报记者 胡东林
　　上周(6月22日-26日)国际大宗商品市场一改前周全线回落的态势而表现分化：农产品继续弱势，玉米、小麦跌幅居前；有色金属出现反弹，锌和镍涨势领先。值得一提的是，国际原油价格先抑后扬，一周涨幅逾5%；纽约原糖上涨8.35%，为所有品种涨幅最大者。
　　供需因素提升油价
　　相对于油价5.72%的涨幅，上周美元指数仅下跌0.62%，将其作为油价上涨的主要原因说服力并不够。回顾上周的油价走势可以发现，来自供给方面的担忧才是油价上行真正推手。
　　22日，受市场担忧经济前景且汽油需求走弱的影响，纽约商业交易所(NYMEX)7月原油合约下跌2.62美元或3.77%，报每桶66.93美元。
　　23日，受美元走弱影响，NYMEX8月原油期货上涨1.74美元或2.58%，报每桶69.24美元，日内的交易区间介于66.37至69.68美元/桶。
　　24日，受需求疲弱的压制，NYMEX8月原油期货下跌0.57美元或0.82%，报每桶68.67美元。美国能源部公布的报告显示，截至17日当周原油日需求量下降110万桶。
　　25日，受尼日利亚供应问题及美国股市大涨的影响，NYMEX8月原油期货大涨2.27%，收于每桶70.23美元。英国咨询机构Oil Movements表示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的OPEC各成员国，在截至7月11日的四周内，石油日均出口将减少29万桶。
　　尽管受获利回吐以及股市下跌拖累，26日NYMEX8月原油收低1.07美元，报69.16美元/桶。但整个上周国际油价依然收出涨势，自今年2月份以来，油价已经上涨了一倍。
　　糖价大幅飙升
　　上周值得一提的还有美糖创下三年多新高，25日，美糖主力10月合约上冲17.73美分，是2006年5月31日高点18.25美分以来3年时间里的新高。
　　“糖价上涨的动力可以从几个方面来看，”通联期货资深分析师施海表示，国际方面，由于印度食糖生产前景不佳，估计2008/2009制糖年全球食糖市场的生产不足量有可能高于年初预计的1156万吨的水平，达到198万吨(原糖值)，2008/2009制糖年印度的食糖产量较2008年2月初预测的产量水平大幅缩减了约38%。这对国际食糖市场显著利好。
　　在国际市场供给可能出现麻烦的同时，国内同时面临着减产和消费旺季到来的双重因素夹击。虽然1-5月我国进口食糖达63.9万吨，同比增长66.1%，但考虑到进口糖价优势并不明显，因此其对国内食糖影响将有限。鉴于新榨季不确定性因素较多，且种植面积稳步缩减，这些都是糖价的利多因素。

