建筑钢价普涨 线材期货创上市以来新高
　　钱晓涵
　　经过一个周末的短暂蓄势，全国建筑钢材价格重拾升势。昨天，韶钢、莱钢、鄂钢等多家钢厂宣布，进一步提高部分钢材产品的出厂价格，此举导致各地钢材现货市场呈现普涨格局。
　　与现货市场遥相呼应，上海期货交易所螺纹钢、线材期货合约昨日联袂走强。其中，线材主力合约0909收报3825元/吨，创下该合约上市以来的新高。
　　业内人士表示，国内钢厂纷纷上调产品出厂价格，以及中方在铁矿石谈判中的不利局面，是支撑钢价反复走强的两大重要原因。
　　建筑用钢现货价大涨
　　据“钢之家”网站统计的数据显示，全国28个重点城市建筑钢材价格昨日普涨。HRB400螺纹钢平均价为3967元/吨(实重)，较上周五大涨36元/吨。上海地区马钢报价3830元/吨(理计)，较上周五上涨80元/吨；广州地区广钢报价4130元/吨(实重)，较上周五上涨100元/吨；北京地区首钢报价3780元/吨(实重)，较上周五上涨10元/吨；沈阳地区承钢报价3820元/吨(实重)，与上周五持平；重庆地区水钢报价3800元/吨(实重)，较上周五上涨10元/吨；西安地区龙钢报价3900元/吨(理计)，较上周五上涨80元/吨持平。同为建筑钢材的线材价格也有一定程度地上涨。
　　据了解，频繁上调出厂价格仍是钢厂近期的“主旋律”。沙钢集团上周六公布6月下旬的出厂价，本次调价以沙钢“6月中旬价格政策”为基准，上调线材价格180元、螺纹钢价格130元，三级钢在此基础上加价120元/吨。
　　业内人士普遍认为，此举带动钢材现货价格上涨的作用非常明显。事实上，继沙钢之后，韶钢、莱钢、鄂钢等多家钢厂昨天确实上调了部分产品的出厂价格。
　　线材期货创出新高
　　钢材现货报价的上涨对期货市场形成利多。昨天，上期所螺纹钢、线材盘中保持强势，主力合约均以红盘报收。其中，线材主力合约0909收盘报3825元/吨，与上一交易日结算价相比上涨33元/吨，创下该合约自3月份上市以来的新高。
　　市场人士表示，铁矿石谈判目前仍是各界关注的焦点话题，一旦中方无法实现预期中的降幅，国内钢厂的炼钢成本无形之中将变得更为坚挺，这也是市场资金看涨钢材期货的重要理由。
　　上周五，巴西淡水河谷与全球最大的钢铁制造商安赛乐-米塔尔公司签订2009年铁矿石长协价格，双方同意在2008年长协价格基础上下调粉矿、块矿的价格，降幅分别为28.2%和44.47%，与之前日韩企业签订的协议降幅相同。由于淡水河谷与安赛乐-米塔尔达成的铁矿石价格降幅低于中方预期，这无疑给中方的铁矿石谈判带来了更大的压力。
　　不过，中钢协此后强硬表态，今年的铁矿石谈判将不设最终的截止日期，中方坚持“何时达到中方底线何时结束谈判”的原则。
　　苏物期货投资研究部贾威认为，随着全球经济逐步恢复，欧洲与日本、韩国钢厂的生产也在恢复，这会带动全球铁矿石市场的需求回升，未来中方手中的谈判筹码会变得越来越少。 在螺纹钢与线材现货价格与钢厂出厂价格近期不断调高的情况下，螺纹钢与线材期货价格势必会追随着现货价格的上涨而水涨船高，钢材期价有望挑战前期高点。此时，投资者在做多的同时应保持一份谨慎。

