白糖成交创缩水天量
　　胡刘继
　　与上半年动辄上百万的成交量相比，现在的白糖期货已经黯淡许多。昨日，白糖期货主力合约成交量不到80万手，却也创下了该合约的最高成交纪录，只是这个天量相对已经“缩水”。
　　昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力1001合约以4170元/吨开盘，全天处于震荡格局，持仓量和成交量都颇为可观，该合约最终以4156元/吨收盘，较前一交易日结算价下跌2元/吨，跌幅0.05%；持仓量38.2万手，较前一交易日增加2.3万手；成交量78.2万手，创下该合约历史最高成交量。
　　从持仓情况看，部分席位出现多翻空。郑商所持仓榜显示，位居白糖1001合约多头持仓榜首位的万达期货席位多头持仓减少1475手，减仓后仍居第一位，其空头持仓增加606手，居空头第二位；中粮期货席位多头减仓1858手，居多头第六位，其空头持仓增加3330手，位居空头首位。多头持仓榜前20位合计增仓2946手，持仓量140640手；空头持仓榜前20位合计增仓5897手，持仓量121701手。
　　分析师称，白糖期货成交量出现猛增的原因与国库将进行轮库的传言有关，消息称今日相关方面将开会商讨。在目前白糖市场缺乏题材的情形下，这种消息对于市场无疑起到了指引方向的作用，哪怕这是一则利空的传言。
　　一位分析师称，国家是否会轮库目前值得重点关注，投资者需要谨防国家轮库给糖市带来的近期波动。

