齐鲁期货三隆期货挪用保证金被吊销经纪资格
　　两起股价操纵案当事人被查处
　　□本报记者 申屠青南
　　证监会有关部门负责人19日宣布，齐鲁期货、三隆期货因挪用客户保证金被证监会查处，相关责任人被罚款并实施期货市场禁入，两家公司的期货经纪资格被依法吊销。张建雄因为操纵ST源药、程文水和刘延泽因为操纵中核钛白分别被监管部门查处。
　　三隆期货累计挪用2.76亿元
　　证监会有关部门负责人通报说，据调查，2006年1月9日，齐鲁期货的一位客户向齐鲁期货在工商银行郑州市未来支行的保证金账户汇入300万元，齐鲁期货将300万元资金转入该客户名下，当日，齐鲁期货在这名客户不知情的情况下，将300万元从其账户中划出，存入另一位客户的账户内供他人使用。
　　时任齐鲁期货代总经理毕杰善、董事长兼总经理石建军、财务部经理沈斌是相关责任人员，证监会对三人分别罚款5万元、2万元、1万元，并对毕杰善实施期货市场禁入2年。
　　三隆期货挪用的金额更大。2003年至2006年间，三隆期货通过工商银行26407户、农业银行2313户等5个保证金账户，多次划款供公司大股东山东三隆实业集团有限公司周转使用，累计金额达2.76亿元。同期，三隆期货客户保证金缺口从2085万元扩大到4850万元。此外，三隆期货在2004年至2005年间，还通过其控制的两个期货账户进行期货自营，共计亏损1000余万元。
　　时任三隆期货董事长邹乐平、副总经理邹海英、总经理鲁新是挪用保证金、违规自营行为的相关责任人，分别被罚款10万元、5万元和2万元，邹乐平、邹海英还被实施期货市场禁入3年。
　　证监会有关部门负责人表示，客户保证金安全问题一直是证监会日常监管和稽查执法的重点，希望期货公司和从业人员引以为戒，遵纪守法，严格自律。证监会将进一步加强监管，严格执法，切实维护投资者合法权益，一旦发现违法违规行为，坚决依法查处。
　　从跌停到涨停
　　张建雄虚假申报操纵股价
　　2008年7月3日，张建雄利用“张振春”证券账户，于11时7分在跌停价4.91元买入ST源药180万股。此后，从当天11时15分33秒至13时03分48秒期间，该账户先后挂出6笔总计414万股大额买入申报，申报价格从第一笔4.99元直至最后一笔涨停价5.43元，申报价格多为第3档或第4档，均低于申报前一秒该股成交价，买入申报后委托均被迅速撤销，买入委托驻留时间最短21秒。
　　7月4日，在开盘前集合竞价时，张建雄又以当天涨停价5.70元申报买入，40秒后撤单，随后在集合竞价结束前将7月3日以4.91元买入的180万股ST源药以5.68元全部卖出，获利134万余元。
　　证监会认定，张建雄通过不以成交为目的的频繁虚假买入申报推高股价，诱导其他投资者跟进买入，随后以高价卖出自己持股，构成了操纵证券市场的行为，被没收非法所得134.2万元，并处以罚款134.2万元。
　　“自买自卖”的
　　中核钛白股价操纵案
　　2008年8月8日，中核钛白原第二大股东北京嘉利九龙商城有限公司持有的3920.8万股限售股(占总股本20.6%)解禁后上市流通，北京嘉利以大宗交易的方式将部分股权转让给3家机构。2008年9月10日至12日，中核钛白董事程文水和北京嘉利股东刘延泽，通过其控制的账户，利用持股和资金优势连续买卖，自买自卖，操纵和影响中核钛白的交易价格和交易量，3家公司的持股则全部减持。受操纵行为影响，中核钛白股价盘中涨停、开盘跌停，多次出现异常波动。在操纵行为实施的3天内，上述账户有两天的成交量超过当日该股总成交量的60%，有1天超过40%。
　　证监会认为，程文水和刘延泽的上述行为构成了操纵证券市场行为。虽然最终亏损，但两名当事人依然受到了严厉处罚，程文水被处罚款300万元，10年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员，刘延泽被处罚款200万元，5年内不得从事证券业务或担任上市公司董事、监事、高级管理人员。
　　证监会有关部门负责人表示，随着证券市场的发展，操纵行为不断变化，证监会将会同交易所，对操纵市场行为，特别是各种新型操纵手法保持高压态势，密切监控，严厉打击，以维护市场秩序，切实保护投资者的合法权益。

