政府保卫菜子油定价权全年价格区间基本锁定
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　为了避免菜子油成为“大豆”第二，今年国家明显加大了油菜子及菜子油的价格保护力度。6月17日，财政部发布消息，根据国务院会议精神，中央对加工企业入市收购油菜子进行补贴。
　　消息传出，引起我国油菜子主产区的一片躁动，大华期货研究所所长宋启虎最近前往实地调研。“未来三个月我国菜子油的供应的确很充裕，这种过剩的局面仍将持续一段时间。”宋启虎说。
　　“保卫”菜子油定价权
　　根据财政部的消息，今年国家在油菜子主产区继续实行油菜子临时收储政策，同时为调动加工企业入市收购油菜子的积极性，委托一部分规模较大、资质较好的中央直属粮油企业和地方国有或民营油脂加工企业，按照每市斤1.85元至2.00元的收购价格挂牌收购农民交售的油菜子，并加工成菜子油自行销售，自负盈亏。
　　为此，中央财政给予委托企业收购并加工油菜子每市斤0.10元的一次性费用补贴。而根据国家有关部门监测结果，当国内油菜子市场价格回升到平均每斤2元以上时，中央财政将停止补贴。
　　根据大华期货另一位分析师杨中生了解到的情况，我国今年全年油菜子的产量为1300万吨，而目前中央企业和地方企业以保护价收购油菜子的总量大约为900万吨，市场上其余的油菜子已经很少。也就是说，我们国家的大部分菜子油原料和加工成本已经锁定。
　　根据测算，今年每吨菜子油的原料加工成本最低为7500元。而这也正说明了为什么近期菜子油期货主力合约每到7500元附近即被资金再度拉起。
　　另一方面，当国内油菜子价格达到平均每斤2元时，中央财政将停止补贴，表示着国家希望油菜子价格保持上限。同样经过测算以后，此时菜子油的价格应为每吨8200元。
　　杨中生指出，在失去大豆等产品的定价权以后，有关部门和企业都非常被动。现在国家巨资补贴油菜子，表明了争夺菜子油价格话语权的决心。
　　消费市场上，一般9月份以前都是菜子油的淡季。根据宋启虎调研的情况，目前现货市场上菜子油供应充足，库存较多，这将在极大程度上压制菜子油价格的上涨力度。
　　下半年或炒作美国天气
　　菜子油价格空间基本被锁定，但并不意味着投资者就缺少赚钱的机会。中粮期货农产品部的王琳在接受记者采访时表示，在国内基本面情况没有变化的情况下，市场下半年可能会对“美国天气”进行炒作。他认为“今年菜子油不是牛市，也不是熊市，而是宽幅震荡市”，这样投资者仍然有机会。
　　根据郑州商品交易所公布的菜子油期货持仓报告，目前市场中的主要空头来自于中粮期货和中谷期货。到本周末，仅他们两家就持有大约35000手空头头寸，合计17.5万吨菜子油。
　　“目前菜子油库存很充足，作为主要的现货企业，卖出套保是中粮一直采取的主要策略。”王琳认为，在国内市场大局已定的情况下，投资者还需要关注美盘的情况。

