5月份铜进口量再创新高 
　　5月份中国未锻造铜及铜材进口量为42.3万吨，比4月份的40.0万吨增加5.7%，同比则增长1.1倍，再创历史新高。今年前5个月，中国未锻造铜及铜材累计进口175.9万吨，同比增长52.7%。
　　安信证券认为，4月份，国内外铜价差达到了年内的高位，进口套利空间明显，由此引起的进口订单增加反映在5月份的进口量上。同时，国内废铜市场仍然紧张，也增加了对精铜的需求。海关数据显示，5月份中国废铜进口量为33.0万吨，同比下降33.5%；前5个月累计进口量为146.0万吨，同比下降39.9%。
　　预计6月份进口量增长速度将有所放缓。一方面，随着国外铜价的走强，国内外铜价差不断收窄，5月中旬开始LME3月期铜价已经高于上海期交所3月期铜价；另一方面，随着消费淡季的来临，国内现货市场逐渐变得相对宽裕，国内现货铜/当月期铜价格逐渐从早前的升水变为贴水。截至6月12日，国内现货铜长江报价与上海期交所当月期铜价价差为-30元/吨；反映在库存上，上海期交所铜库存已从月初的3.0万吨增加至6.0万吨。
　　海关总署6月22日公布，中国5月精炼铜进口同比增长258%，至创纪录的337,230吨。大通证券担心，5月份的铜等产品进口量的同比大幅增长，在当前的条件下对市场带来的是压力而不会是动力。所谓压力是指，中国国内的供求过剩问题如何处理。不过如果宏观经济转暖的预期越来越明显，基本金属的行业景气度也将逐渐改善。6月份为传统的消费淡季对金属影响负面，近期内金属不会有突出表现，但中长期来看，行业景气度已经可以乐观。(丛榕)

