美联储或维持流动性 有色金属市场大面积反弹 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　对于美联储联邦公开市场委员会(FOMC)即将于25日凌晨公布最新的利率决议，市场预期现有基准利率将不变，在流动性不会收缩的预期支撑下，经过大幅下跌的有色金属暂得喘息，24日大面积反弹。
　　资金面或继续宽裕
　　24日上期所铜等有色金属品种价格延续了23日以来的快速回升态势。截至收盘，沪铜0910合约收报38910元/吨，较前一交易日结算价上扬3.54%；沪铝0909合约收报13430元/吨，上扬1.28%；沪锌0909合约收报13390元/吨，上涨2.33%。
　　代表国内有色金属现货价格整体走向的上海金属价格指数(SHMETindex)上涨237.67点，涨幅1.18%，报20410.18点。
　　中国前5个月铜和其他有色金属进口量的快速增长，加之国内库存的积累，使得市场预期中国未来的进口增速可能无法保持前几个月的增长势头，这是价格下滑的主要原因。但交易者依然试图寻找新的交易机会，而即将公布的FOMC利率决议给有色金属市场带来了新的题材。
　　有分析师预期，FOMC将维持利率区间不变，主要是经济仍有下行风险。市场的担忧在于，尽管经济下滑速度有趋缓迹象，但经济增长可能难以恢复。此前，世界银行将全球经济增长预期自-1.7%下调至-2.9%，而且没有全球经济复苏，美国的经济增长可能非常有限。
　　在此之前，货币市场对于FOMC即将作出的利率决议反应平静。截至6月23日，英国银行家协会公布的3月期美元LIBOR为处于记录低点的0.61%；同期LIBOR-OIS(隔夜掉期指数)也收敛至37个基点，远低于去年10月市场处于“冻结”时的364个基点的水平。截至北京时间23日16点45分，美元指数报于79.667，日内曾一度触及79.562的6月12日以来的新低。
　　“对于需求预期不振的有色金属市场而言，维持宽松的货币市场是对价格的有效支撑”，中信新际期货的一位分析师表示。
　　价格调整尚未完成
　　尽管在最近两个交易日中，铜等有色金属价格表现相对强势。但有分析师认为，不利的需求前景依然主导市场，铜等有色金属的价格调整可能尚未完成。
　　上海有色金属网公布的信息，上海地区现货铜24日的升水为200-300元，国产贵溪铜升水250-300元，市场成交情况一般。在夏季这一消费淡季和不确定性的宏观经济下，期铜回调估计还未到位，铜价后市可能震荡下探。
　　锌市场的情况和铜差不多。24日上海现货国产0#锌报价为13100-13150元，贴水150-贴水100元，上涨100元。国产1#锌报13000-13050元，贴水250-贴水200元。进口锌报13050-13100元，贴水200-贴水150元。市场货源充足，询价较少，下游采购商采购意愿较弱，成交清淡。
　　汇鑫期货分析师孙为辉认为，从目前合约价格结构来看，现货消费依然是支撑铜价上涨的重要因素。他说，5月份废铜进口量环比下降，海关严查高品位废铜低报的行为对进口量有较大的影响，如果6月能够延续5月份的铜加工材产量，则国内铜的现货供应可能并不像想象中那么充裕。另外，美元下跌也是铜市的一个利多因素。

