中国因素消退 铜价退守三万元防线
　　中国国际期货 刘 旭
　　近期铜价持续上涨，LME期铜更是上涨至5390美元，创下了8个月来的最高价格。铜价目前的走势已脱离了基本面，市场在资金面极为宽松的背景下，不断讲故事进行着博傻的游戏，铜价已经进入了一个非理性的时期。
　　不过国内市场并未跟涨，国内现货市场疲软的消费对铜价产生了较大的压力，现货市场存在着较大的贴水，在缺少了中国的支撑后，铜价的回归看起来不可避免。
　　今年上半年铜价的大幅上涨，中国因素是主导。由于中国国储的大量收储，以及企业利用低价补库，这令中国的需求大幅增加。正是由于中国的隐性库存大量增加，造成了今年前5个月，精铜进口量屡创新高，同比大幅增长。考虑到目前铜价偏高，因而后期国储和民间的储备性需求将不会进入市场，这意味着中国的精铜需求量将直接反映国内消费的真实状况。
　　从下游消费领域的情况看，电力、汽车领域的消费状况较好，特别是电力电缆、变压器等电网相关产品受国内电网投资的拉动需求较好，而汽车则直接受益于国家的补贴，这部分消费可能会持续向好。而空调、房地产、机电等领域则表现疲软，特别是外贸出口持续低迷对国内的铜消费也产生了较大的不利影响。总体来看，国内的消费状况并不能让人轻松，特别是7、8月份的消费可能会更为清淡，这对现货市场的需求产生较大的打压。
　　目前国内的铜供应保持在较高的水平。我国的精铜产量继续保持在高位，从国内的精铜产量来看，国内目前精铜的产量达到了历史较高水平，维持在33万吨左右，因冶炼厂仍然有利可图。而从国际市场的情况看，虽然今年上半年智利的铜产量增长低于预期，部分铜矿减产对铜供应带来了不利影响，但由于新建项目的投产，总体而言铜的供应方面仍然保持稳定。根据CRU的统计，今年上半年全球的精铜产量同比略有下滑，这对铜价带来了支撑。不过我们预计下半年的状况将会有明显的改善。
　　虽然美元快速下跌已经回到了80附近，但是我们对美元的走势仍然十分乐观。事实上考虑到目前美元的不可替代性，美元的吸引力在短期内也不会消失，这将成为美元的坚强支撑。而对美国而言，美国的政治经济以及军事实力均可以保持美元的世界货币地位，从美国自身的利益出发，美国也需要保持世界对美元的信任，同时目前美国经济仍然在艰难的复苏中，美元的走强将会有利于美国早日走出衰退。因而美元短期内不太可能出现崩溃的局面，我们认为美元在经过了近期的调整后将会重新走强。
　　目前中国经济仍然存在较大的不确定性，外贸出口在经过了国内的持续刺激之后，仍然非常疲软，而CPI和PPI的走势也表明通胀离我们还很远。并且7、8月份的消费将会更差，因而消费方面并不支持目前的价格，企业均以随用随买的态度来应对。另外，目前铜价已涨至2007年2月的水平，而目前的消费水平是不可能达到2007年的水平的，要知道虽然目前经济在回暖，但是毕竟仍然在大衰退之中。在目前缺少了中国收储的需求后，全球希望中国能够继续大量进口是不太现实的。我们认为美元后期将会保持强势，这对铜价的压力也会比较明显。我们预计后期铜价将会大幅下跌，铜价将重新下跌至3万元一线。

