轮库压力解除 糖市轻装上阵
　　胡刘继
　　近日，白糖市场最关注的消息莫过于国家是否将对去年收储的白糖进行轮库。CBN记者昨日从知情人士处获悉，国家决定暂时不进行轮库，因为目前并不是轮库的合理时机。
　　近期，关于国家将对去年收储的白糖进行轮库的传言在市场中引起了较大波动，白糖期货的成交量近几日有了显著放大。而市场担心国家将进行轮库不是没有道理。去年国家共收储了80万吨白糖，而这些白糖集中为去年1月、2月和3月的产糖，按照白糖18个月的保质期来算，到今年7月份部分白糖即将过期，所以，正常而言，这些白糖是需要进行轮库的。
　　但问题是，目前白糖价格处于一个相对高位，如果国家将收储的糖投入市场，那么，将很可能对市场价格形成打压，而这是国家所不愿看到的。去年下半年，白糖价格出现暴跌，一度跌至成本线以下，糖厂因此出现了亏损。今年以来，一方面由于广西大幅减产，另一方面国家继续实施白糖收储政策，白糖价格得以逐步回升，目前白糖现货价格已经回升至3800元/吨左右。据糖厂称，白糖现货价格在3800元/吨以上，他们方可填平前期的亏损，达到本榨季保本微利。国家亦希望糖价可以保持稳定，否则之前的收储就前功尽弃。
　　昨日，国家相关主管部门专门召开会议，就去年收储的白糖是否进行轮库进行了研究讨论。最终的结论是，决定白糖暂不轮库。
　　“目前白糖市场运行正常，价格合理，而市场最终是否存在缺口目前也不得而知，现在进行轮库并不合适。”前述知情人士表示。
　　不轮库，也就意味着部分白糖将过期。对于过期的白糖如何处置，这位知情人士表示，国家可以对过期白糖进行再提炼加工。
　　那么，另一个问题又来了：对过期白糖进行再提炼加工，这里面必然涉及到成本的增加，一方面，重新提炼会带来损耗，另一方面，还需要加工费、出库入库运输费、包装费等费用。这些费用由谁承担？
　　上述知情人士表示，如果现在进行轮库的话，面临的情况将是出库容易入库难，目前白糖现货价格3800元/吨左右，而期货远月合约价格在4100元/吨以上，如果现在卖出明年买入，这就明摆着每吨要亏损几百元。国家储备糖是以调控整个糖市的运行为目标，所以不进行轮库，对过期白糖重新提炼加工而增加的成本，会由国家来承担。
　　昨晚，广西相关方面也就是否对去年收储的30万吨白糖轮库进行了讨论，结论与国家一样：暂时不轮库。市场关于轮库的担忧目前可以解除了。
　　白糖市场最近可谓“暗流涌动”。除了国家是否轮库的消息之外，关于抛储的传闻也从未间断过。6月18日，广西糖协理事长农光特意就抛储传言进行了澄清。他指出，国家或地方进行食糖放储要具备两个条件，一是食糖市场上有缺口，在国家或地方觉得供不应求的形势较为明朗之后，就会考虑放储；二是有国家的正式文件作为指导，在没有正式文件、资金不到位的情况下，农发行是不会释放仓单的。二者缺一不可。若没有满足这两个条件，那么类似的信息只能是虚假传闻。

