美元十字路口望商品趋势
　　每经记者  郑步春
　　目前影响商品市场最重要的因素是什么？第一是美元的方向，第二是中国的收储。
　　美元现在位置很关键，到底是上是下？商品市场下半年走牛还是走熊？全世界都在盯着美元，盯着美元的储备地位……另一方面，大宗商品价格也深受中国因素影响，下半年中国是否抛储，决定了农产品是否重归跌势，政策市或将是未来不得不面对的现实。
　　避险情绪还将抬头美元或将上涨
　　每经记者  郑步春
　　当股票、商品大涨时一般伴随着市场信心提升，市场对经济走出低谷预期增加，然而该进程可能充满反复，根本原因是全球经济问题并未根本解决，而且所采用解决手法本身存在问题。
　　从现阶段情况看，美国大印钞票，造成银行问题暂时被掩盖，但由于银行急于归还政府援金从而摆脱美国当局左右，势必造成资金仍然难以流入实体领域。近期美国的经济指标多数好于预期，只是工业、制造业指标是个例外，这就很好证明了这点。
　　美国民众的储蓄率已从危机前的负值升为当前的4%左右，未来还可能升为10%左右。对全球经济而言，该进程是必须的，同样也是痛苦的，这意味着美国消费增长将在相当长时期内不振，这不仅冲击美国实体经济，反过来也冲击类似中国之类的出口型国家，出现全盘皆损格局。当前美国的信用卡违约率提升，差不多达10%左右，汽车业已深受冲击，人人尽知，信用卡、车贷问题可能是房屋危机后另一潜在危机暴发点。
　　近期美股开始大跌，投资者开始怀疑前期过度乐观，如果未来经济出现更大反复，不排除市场中避险情绪再度抬头，而这至少会压制些高收益货币，进而支撑美元进一步上涨。
　　最终需求受冲击  商品有可能回落
　　每经记者  郑步春
　　美国财政部和美联储采用的救市手法大存问题，以通用汽车来说，去年年底就可破产，却耗费宝贵的纳税人资金后再不得已放弃，这明显存在问题。
　　向金融领域和实体经济大举注资存在更大问题，其实质并不是避免经济危机，而是尽量后拖和平滑化处理，当冲击小时其冲击时间必然延长。因此从某种程度上讲，救市越是积极，未来迁延时间就会越长，而这在日本前十几年经济进程中正得到最好证明。
　　美国的所有问题归根结底是过度消费问题，居民和政府均大举举债消费，当前解决问题的办法却仍是刺激消费，这种加把泡沫去解决既有泡沫的方法以前还行，但当前已经不行，因当前的泡沫规模已大至极限。
　　美国早在上世纪九十年代就得“还债”，但当时有两件事使其拖了过去，一为冷战“获胜”，二为互联网泡沫。其后在世纪初又面临“还债”问题，但格林斯潘乱来一通，17次连续减息将利率搞到战后最低，泡沫于是转向楼市，不仅旧债未还，还欠下新债，这回几乎再穷的人也“买得起”房，美国举债力度事实上已达极限。
　　近半年以中国为首的新兴市场国家对美元提出质疑(近期是“金砖四国”联手发难)，这使美国继续通过铸币国地位掠夺各国难度提升，美国转嫁债务危机的能力有可能走向终结，所以也确实到了“还债”的时候，而这就是减少消费和提升储蓄，这将不可避免地冲击全球经济，冲击最终需求，同时造成避险情绪反复，最终美元可能上涨，商品有可能回落。
　　当前美元位置微妙，该位置已“不允许”继续大幅滑落，因如果美元指数再度回到70点一带，不用说国际油价会蹿上每桶80美元以上，进而冲击稍有起色的全球经济。很显然，高油价一方面推高物价，一方面挤出消费，最终或使“滞胀”可能性大幅提升。
　　美元大幅贬值或致通胀失控
　　美元上涨、商品回落或许不需要理由
　　每经记者  郑步春
　　可以说，除了产油国外，美国、中国、欧盟、日本等无不担心油价继续上涨，甚至是产油国也有所担心，因对产油国来说，油价太高也不见是好事，最好的事是油价能处于  “令其满意的适当高位”，最重要的是适当的高油价能有持续性，而不是摧毁需求。
　　判断未来油价和金价走向或能有助于我们判断美元走向，因为如果我们假定美元会大跌，那么一般就会假定金价这回能冲上每盎司1000美元这一历史铁顶，油价也会至少涨上每桶80美元。如果真出现这种情况，局势很易失控，金价要么不上千元大关，一旦突破被证实有效，会马不停蹄般冲向2000美元。从技术上看，金价的铁顶被冲破后，后市冲力或相当惊人。
　　如果投资者暂无法去想像金价有效突破一千美元大关，也无法想像油价大涨，那么就基本可去猜测美元“不会轻易跌倒”，虽然说不出充分理由。
　　外汇市场中许多事情其实也说不出理由，当汇率走向符合多数强势国家利益时，汇率也就一般会这么走，除非局势真的失控。退一步说，即使国家意志在汇市中起不了作用，那么美元大幅滑落也是难以想像的事情，因美元大贬一定会造成全球经济混乱，通胀失控，这种情况下美国不仅受损程度未必大于其他国家，而且还能赖去更多债务，而这对美国和美元利多。所以说，这里面其实存在“自限”机制，虽然能比较隐晦。
　　笔者不信美元崩盘时全球经济能不混乱，也不信其他多数国家应对混乱的能力能强过美国，更不信通胀会有利于债权人而不是有利于负债者。因此，美元上涨不需要理由，这已超越了一般经济指标可理解范畴是政治、经济、军事的综合考量。

