郑良豪：黄金受投资者欢迎 但全球难回归金本位
　　舒时
　　近期黄金价格的下跌与股票市场的上扬，让不少黄金投资者感到困惑。但是在香港，以投资专家曹仁超为代表的一些黄金支持者仍然坚信黄金的魅力。曹仁超甚至预言，金价最高可能会冲到每盎司1345美元。那么，投资者应该如何认识黄金市场的风险，以及影响国际金价的因素？CBN为此独家专访了世界黄金协会远东区董事总经理郑良豪。
　　CBN：能否介绍一下近期黄金市场价格的趋势如何？主要是哪些经济体对黄金需求较大？
　　郑良豪：这两年我们看到黄金价格在全球显著上扬，特别是在亚欧市场有明显的支持。一个重要原因是，过去几个月以来的金融危机令投资者感受到市场风险的难以预测性，转而支持黄金，造成黄金交易量的上涨。
　　从世界市场来看，中国、越南、泰国等传统对黄金有偏好的市场都对实体黄金的需求有所增加，欧洲的德国、瑞士对实体黄金的需求也上升。这些国家的老百姓对黄金一直有较深的认识，当他们感受到保值的压力时，一般就会增加黄金比重。
　　CBN：近年来影响黄金价格的主要因素有哪些？
　　郑良豪：黄金价格受到多重因素的影响：首先它与美元的走势是强烈反向相关的，其次它和老百姓避险意识也有很大关系，金融海啸之后投资者对较大风险的投资衍生品有所抵制，更多地将黄金作为一种保值工具加入到投资组合之中。
　　今年来看，黄金价格也受到了通胀预期的影响，因为全球政府都在为市场注入流动性，并执行相对宽松的货币政策，这些流动性如果不适当收回的话，未来将有通胀危机，这种中期通胀预期也令投资者倾向购买黄金。所以看黄金价格时要密切关注资金的流向，如果有大量资金流向黄金市场，金价将会上扬。
　　CBN：你预测未来几年内，黄金供应与需求会发生怎么样的变化？
　　郑良豪：从需求来看，首饰需求实际上是在下跌的。但是，投资需求是在上升的，而且完全可以弥补首饰需求的下跌，所以总体看黄金需求仍在上扬。
　　从供给来看，全球的金矿数量有限，而且近年来几乎没有新矿的发现，除非再出现较大规模的金矿，否则黄金产量下跌是可预期的。
　　黄金供应的另一重要来源是各国央行，10年前英国央行的黄金出售曾经令国际金价大幅暴跌，后来各国央行自律性地提出，每年出售的黄金不超过500吨。但我们看到，过去几年来，全球央行出售的黄金根本达不到这个数，去年才卖出了300多吨。
　　在中国，甚至有人提出应该大量使用外汇储备来购买黄金。从央行打算抛售黄金到现在的对黄金采取保留态度，这是非常重大的改变。长远来看，黄金需求是超过供应的，所以金价长远看是受到支持的。
　　CBN：你觉得全球还会回到金本位的年代吗？有哪些因素使得金本位的回归有较大困难？
　　郑良豪：金本位再实现的可能性不大。主要原因是全球黄金不足，全球目前黄金共有16.52万吨，即使按现价来计算，也不过5万亿美元，远远低于各国货币数值，所以金本位不可能回归。但是黄金是否会在未来金融体系中占有一席之地，这是会被各国考虑的。
　　CBN：有人认为，中国政府应该大量用外汇储备购买黄金保值；但也有人反对，认为金市容量不足，而且容易推高价格，对中国反而不利，你怎么评论这两种观点？
　　郑良豪：事实上，后一种观点已经回答了这个问题。目前大部分的主权国家仍以美元作为储备资产，因为美国仍是全球最大经济体，这是不容置疑的。
　　当然，包括中国在内的不少经济体所拥有的外汇储备中美元权重过大，的确需要调整，但是这只能逐步、长期地、在不影响市场秩序的情况下进行。不久前中国政府宣布有400多吨黄金入库，但同时宣布这是过去五年从国内市场购买的，这是一个很好的做法。中国可以制定好政策，然后通过较长时期去执行，可以减少对市场的影响。
　　CBN：黄金在内地还不是一种很普遍的投资工具，这与在香港的情况不一样，你觉得主要原因是什么？
　　郑良豪：的确，内地的黄金交易市场从2002年建立迄今也只不过七年时间，而且这七年间政策也在逐步完善。相比之下，香港早在1972年便开放了黄金交易，所以内地黄金投资市场的发展仍不如香港。
　　不过，内地黄金市场的整体变化已经相当迅速，包括投资产品和工具都在不断增加。目前内地已经有了黄金期货与金实体买卖，这是在朝好的方面发展。如果说还有什么原因使得内地市场与国际市场无法完全接轨的话，那主要是人民币不完全可自由兑换，一旦有朝一日人民币成为全球流通货币，内地黄金市场将完全与世界接轨。

