基础比较脆弱 BDI指数有虚高之嫌
　　□本报记者 王进 上海报道
　　大新华轮船有限公司CEO孙澈25日在“2009国际航运大会”上表示，4－6月干散货市场的繁荣局面无法持续，一度运行在4000点之上的BDI指数有虚高之嫌，正常的BDI指数应该维持在2000－4000点之间。
　　今年一季度还在经历惨淡境遇的航运市场，本来2009年被认为是面临挑战最大的一年，但今年4月份开始，干散货航运市场的异军突起让航运企业看到了希望。
　　会上，主办方上海交通大学的一位物流专家告诉中国证券报记者，干散货市场的利好难以称作长期复苏的兆头，只是业界困境的短暂解脱。其主要原因是中国的钢铁扩能需求，导致运货量猛然高于船运公司预期。如果对干散货市场的走势保持盲目乐观，反而对船东目前应该放在首位的拆解旧船、推迟甚至取消新船订单等“去运能化”造成阻碍，这将导致本就失衡的运能过剩更加严重。
　　目前过分乐观
　　北方船务控股有限公司总经理洪昌宝认为，虽然现在市场有所恢复，BDI指数有所上升，但这主要是因为中国经济刺激计划短期内的提振作用，市场对经济复苏过分乐观的态度，以及一些投机因素造成的，这与供求关系的基本面其实是背离的。
　　中国远洋集团公司总裁魏家福虽然认为干散货市场的繁荣主要来自真实的需求而非投机力量的炒作，不过他也表示，“我想谨慎提醒投资机构，不要往这个市场投入过多流动性，这是国际金融危机得到的重要结论。”
　　由于航运业的另一大市场——集装箱市场持续维持惨淡局面，干散货市场是目前支撑航运业回暖的唯一支柱。国际知名集装箱运输企业马士基航运日前表示，今年旗下集装箱海运货量跌幅可能高于一成，集团的投资将投向港口等可以产生最佳回报的领域而非深陷赤字的集装箱业务。此前，法国海运咨询机构AXS-Alphaliner的最新报告显示，全球11家主要班轮公司今年首季总收入只有144.5亿美元，同比跌35%。其中包括马士基航运、中海集运、东方海外、商船三井等。
　　基础比较脆弱
　　“我的钢铁网”一位铁矿石分析师表示，目前，国内铁矿石和煤炭价格普遍低于进口产品已是显而易见的事实，国内各大港口堆满了海外矿石和煤炭。由于钢材厂商去年末大量清空库存，今年二季度钢铁产能的快速恢复增加了铁矿石和燃料饥渴，因此，3月份开始海运干散货市场出现快速反弹。以铁矿石进口大港日照港为例，截至5月31日，日照港累计完成货物吞吐量7408.8万吨，同比增长12.7%。其中铁矿石单月吞吐量创历史最高。但是，这种“单一商品”推动型的海运繁荣，其基础比较脆弱。
　　孙澈认为，目前中国进口铁矿石已经高达3亿吨，而去年全年的进口额不过4.5亿吨，下一步大幅增长的空间已经不大。他还表示，此前世界三大铁矿石巨头为了争夺中国今年的市场展开了包括价格和运量在内的各种竞争，推动了在华矿石热销和运费的提升，一旦年度铁矿石谈判尘埃落定，这种竞争造成的热度也将降温。目前滞留国内各港口的铁矿石已经达到1亿吨左右。
　　新船的增加也是干散货市场的另一大压力。根据中介机构的统计，今年国际干散货运输船拆船量可达以往5年的总和，但交付新船至少是拆船量的2倍。即使不再有新增订单，干散货船运力在未来5年仍将出现每年8.7%的增速。

