美货币政策两难 金价长期涨势不变
　　4月中旬以来，在流动性复苏、通胀预期与实体经济复苏的交织影响下，金价与美元走出近乎完全负相关的走势。各主要经济体宽松的货币政策使得流动性状况大为改观，经济复苏以及大量流动性存在强化了市场的通胀预期，资金纷纷抽离美国国债，流入贵金属、大宗商品以及新兴市场国家股市，这使得美国国债收益率大幅走高，美元贬值而金价不断攀升。不过近来，金价结束了本轮强势反弹，年内第2次冲击1000 美元大关未果。
　　根据WGC的统计，2009年1季度全球黄金消费需求下降了24% ，但是黄金总需求却增长了38%。消费需求持续低迷对金价形成一定负面影响，但随着黄金的商品属性逐步淡化，消费需求对金价的影响正在逐步减小。黄金在避险和保值功能方面的金融属性反而得到极大体现，过去数月金价走势主要反映了美国的货币政策取向，而笔者认为美货币政策仍将主导未来金价走势。
　　当前美货币政策当局面临两难困境，如果加大购买美国国债力度，以此压低国债收益率，会造成市场通胀预期进一步攀升，美元承受更大压力；而如果美联储放任美国国债收益率不管，国债收益率上升将导致按揭贷款利率上升，对房地产市场形成打压，经济复苏态势可能逆转。
　　笔者认为，无论美联储未来采用何种政策手段，都无法阻止金价的中长线上涨趋势。如果月底美联储议息会议作出继续购买美国国债的决定，美元短线将承受较大压力，金价短线内有望再次冲击1000美元关口，而随着市场对通胀预期的不断深化，金价将会继续攀升；如果美联储向财政部施压，仅通过言论引导市场预期，短期内美元走强，对金价形成利空，但笔者认为仅通过调节市场预期来达到维持强势美元，降低国债收益率目的的成功概率微乎其微，如果美国实体经济再次陷入衰退泥潭，将再次引爆黄金的避险热潮。
　　纸币对于贵金属贬值趋势不可避免，而且美联储货币政策稍有不慎便会导致美国经济再次陷入危机，未来无论从保值还是避险的角度来看，对黄金的需求只会有增无减，因此金价每次下调都将带来长线的买入机会。 (东航金融 张俊宇 )

