下半年油价：80美元概率大
　　赖智慧
　　投资者报(记者赖智慧)2008年全球金融危机持续恶化以来，国际石油价格也经历了暴涨暴跌的过程，石油的金融属性表现得比以往时候更加突出。石油作为“黑金”已经成为继主权货币后一种新的泛货币化的价值符号。
　　而对于国内石油公司而言，国际原油价格的变化无疑是影响其业绩的关键。据《投资者报》数据研究部测算，在目前国家规定的成品油价位下，中石油最佳盈利区间是国际原油价在85~90美元/桶之间。
　　若油价高于盈利区间，一方面由于我国从2006年开始对石油企业征收石油特别收益金即暴利税，油价越高所征税款越多。另一方面，当国际原油价格大幅上涨时，国内成品油价格因受管制不能及时调整，导致石油企业炼油业务成本的增加。
　　对此，国家发展和改革委员会能源研究所的姜鑫民认为，今年下半年油价将回升至每桶60~80美元，这一价格区间可能成为新的国际油价均衡价格，并将维持一到两年。
　　经济复苏期油价特殊性
　　对于影响国际油价和走势的因素，市场上普遍的观点是，美元走势决定未来油价，而流动性决定油价走势。因为原油以美元计价，因此美元汇率的变动，原油的表观价格要相应的调整，以体现资源价值不变，因此两者在通常情况下呈反向关系。
　　但有时并非如此。从历史数据看，油价和美元并不完全反向相关，尤其在经济复苏阶段。经济好转预期会代替好转影响油价，大宗商品价格是提前实体经济的。
　　中投证券分析师芮定坤认为，因为原油不全是货币和金融衍生品，供应受工业属性制约，勘探开采有不可控性；供应集中；不进行资本投入的情况下，油田有6%~10%的自然减产率；油田的关闭成本和重置成本高，导致供应变动弹性小；这些都决定了油价受工业属性影响。
　　在他看来，如果美元升值，但由于投资不足，储量和供应出现问题，或经济增速超预期，需求增长，油价也会上涨，如果美元继续贬值，而需求进一步下降或OPEC 增加供应，油价也会下跌。“工业属性和基本面仍是影响油价的主要因素，尤其在经济复苏阶段。”
　　这意味着，在目前经济复苏期，如果美元贬值结束后，实体经济的好转预期能够明确，油价不会经历美元贬值结束后的大幅调整，宏观经济的先行指标会从美元贬值接过推动油价上涨的接力棒。
　　下半年每桶50~80美元
　　对于下半年油价的走势，国家发展和改革委员会能源研究所的姜鑫民表示，原油价格恢复到“生产国和消费国都能接受的水平”则是必然规律，每桶60~80美元的价格区间可能成为新的国际油价均衡价格，并将维持一到两年时间。
　　中投证券分析师芮定坤认同这一判断。他认为，全球石油的总需求大幅下降，但由于最大的产油集团OPEC 大幅减产并较严格的执行，供给下降，供需差很小，这样整个供需处于弱平衡的状态，供需的变化是影响油价的关键。
　　从供给来看，结合对历次OPEC减产会议的分析，芮定坤认为，70~80美元/桶是OPEC 在“高价低产”和“高产低价”之间作出平衡选择的一个边际。而根据IMF 对各国财政预算和石油产出的估计，OPEC各国在不影响财政支出的情况下能够承受的油价底线在60 美元左右，因此只要低于60 美元，OPEC减产和执行的力度就比较严格，所以从长期来看，油价均价在60美元以上的可能性很大。
　　从需求方面看，美国和中国是石油消费最大的两个国家，美国约占20%，中国约占10%。每年新增的石油需求中，中国去年占到75%，也就是说美国是最大的存量，中国是最大的增量。经济开始下滑时，存量会减少，所以这个时候应该主要看美国需求，但在预期经济复苏的时期，更关注的是最大的增量能否恢复，所以当前应当主要看中国需求。
　　而且自今年1月23日的一周开始，美国的战略库存总共增加了1890万桶，实际需求较差，短期内其需求不会有大的改善。与此相对的是，中国GDP增速对石油消费的拉动比美国和发达国家更大。
　　总体看，中国是一个高耗能的工业生产国，是世界工厂，或者说，整个全球产业链中高耗能的环节都放在了中国，比如说我们出口的家电、玩具、纺织产品甚至用作新能源材料的硅板，中间都含有高石油能耗。
　　中国经济好转和好转预期成为接下来影响油价的重要因素。因此，今年下半年原油供需基本上仍将保持弱平衡，所以短期大幅上涨和大幅下跌的可能都不大。
　　芮定坤认为，下半年油价将在50~80美元的区间波动，全年均价在60美元/桶。但他也指出，由于是弱平衡，所以今年的不确定因素较多，美元的变动，宏观经济的预期都会改变油价。
　　相比之下，他对明年的油价走势判断更确定，也更乐观，“需求的恢复加上非OPEC产量增长有限，2010年油价在60~90美元/桶之间波动是大概率事件，均价在70美元/桶。”
　　国泰君安分析师杨伟的预测更乐观。他认为，美国和中国的需求复苏是推动油价上涨的重要背景，而美联储目前处于非常困难的决策境地，美元走强的条件并不具备，因此美元将长期走弱。结合2007 年以来的经验，原油价格涨到90美元/桶，下游产品的价格转移能力不受影响，因此，他判断本轮油价上涨高点为90美元/桶。

