灰色的黄金梦 黄金公司女经理回首一年创业历程
　　□本报记者 谢闻麒
　　受美元走软等因素影响，近期黄金市场再次受到人们的关注。某黄金投资咨询公司总经理陈薇却选择在这时候退出黄金市场。
　　“过去一年的经历就像一场梦，我的黄金梦最后变成了一枕黄粱梦。”她这样总结一年来的经历。
　　去年6月，27岁的陈薇放弃了月薪过万的网站工作，自己创业——和丈夫开了一家代理黄金投资产品的咨询公司。当时A股持续调整，黄金投资成为人们关注的焦点之一，前景似乎一片美好。
　　“公司挣的实际上是散户交易的佣金，只要有人开户后做了交易，我们就会有钱赚。”陈薇的公司主要代理的是一种以保证金方式进行的黄金现货延期交收业务(有10倍杠杆率)，由于这种产品当时并不对散户开放，普通投资咨询公司也没有经营这项业务的资质。陈薇便将公司挂靠在上海黄金交易所某一综合类会员单位名下，从而使散户通过咨询公司变相成为拥有法人资格的“机构”投资者。
　　“会员单位能否再挂靠我们这样的二级代理，以及散户能否通过我们投资，当时都没有明确说法，但市场上都是这么操作的。”根据陈薇和这家会员单位签署的协议，每交易一手该产品，在万分之十一的佣金中，陈薇的公司占万分之八，会员单位拿万分之三。
　　“我们也知道这是游走在合法与非法的灰色地带，但往往是没有充分规范的市场才容易挣到钱，而且当时市场热情又这么高。”陈薇招聘了10多名“投资经理”后，以月租金1.3万元的高价在北京最繁华的国贸商圈租下了办公室，公司开始运转。
　　“投资经理”们的主要工作就是打电话招募客户。靠着买来的一本本刊有股民信息的电话簿，“投资经理”们一个一个打电话过去，介绍这款“1万块钱可以操作10万元黄金，上涨下跌都可以赚钱”的产品。
　　“平均打100个电话能有2个人来开户。”陈薇的公司去年6月20日开张，7月就有了客户。到9月，已经有8个客户了。虽然客户数量不多，但由于交易频繁，10月陈薇夫妇初期投资的20万成本就已经收回，并开始有可观的利润。
　　但让陈薇头痛的是公司无法维持客户——大部分客户在不到两个月的时间里就会爆仓“死掉”。这固然有国内投资者本身不成熟、不善控制风险的原因，但黄金市场上缺乏专业人才给客户提供专业指导，也是重要因素。
　　数据显示，我国取得专业的黄金投资分析师证书的只有1000多人，绝大多数分布在传统的黄金生产、经营企业和金融系统，而像陈薇这样的咨询公司还有几千家之多，根本请不到专业人才。“所以我这里的‘投资经理’也只能做做打电话的工作。”陈薇说，大部分指导客户投资的工作，实际上都是她自己去完成，虽然她也是“无证上岗”。
　　张卫星炒金爆仓案和“黄金T+D”第一案(周炳文诉广东省黄金公司)相继暴发，监管部门紧急叫停了个人开户投资该类产品并严查二级代理。加之国际金融危机的影响，黄金投资陷入冰点。
　　“老客户还可以做，但从2008年12月开始，公司一直没有新客户。”随着老客户逐渐“死掉”，陈薇的公司陷入窘境。“当时想着创业还是应该坚持一下，或者等监管部门放行，或者看能不能有其他的办法继续间接代理。”
　　为了节约成本，陈薇将公司从繁华的国贸搬到了房价较低的北京五环以外，员工也只剩下5人。
　　近期，虽然监管部门开放了个人通过试点银行投资该类保证金黄金交易的业务，而业界又有了开放综合类会员单位代理个人业务的呼声。“甚至还有不少咨询公司依然找到了规避监管挂靠经营的新模式。”但陈薇夫妇在今年6月初终于决定退出这个他们曾经寄予过致富梦想的市场，关掉了公司。
　　“本以为规范缺失的市场会有超额收益，没想到损失也可能更大。”一年的黄金生涯让陈薇心惊胆战。“太多灰色的地带，稍不小心就要踏雷。一旦遇到客户纠纷打官司的话，我这样的公司必输无疑。这都是我们这种小创业者无法承担的。”
　　业内专家指出，在黄金投资市场上，大量灰色地带的存在，不仅扰乱了黄金市场秩序，也影响了黄金投资在国人心中的形象。专家提醒，对于不熟悉的投资领域和风险比较大的投资品种，投资者一定要做好知识和心理等方面的准备。

