LLDPE短期调整压力加大 
　　□广发期货 蒋婵杰
　　大连LLDPE期货近日持续上试万元关口，呈现一片强势。但在美元震荡、油价短期调整压力增加以及供需面宽松等利空影响下，LLDPE中短期走势堪忧，调整压力加大。
　　原油短期有调整压力
　　5月，受原油持续飙升推动，亚洲石脑油价格持续上升。截至6月18日本石脑油均价由5月初的450美元/吨一线升至613美元/吨。在原油和石脑油价格的推动下，加上亚洲地区多套裂解装置检修，5月中旬以来，亚洲乙烯也走出前期疲软状态，加速上升，截至6月18CFR东北亚乙烯由5月中旬的700美元/吨一线升至6月18日的876美元/吨。乙烯价格的抬升直接推动了LLDPE成本的上升，给LLDPE的上涨提供了一定基石。
　　近期欧美的宏观经济形势好消息不断，触底企稳的迹象较为明显，但整体上美国的形势相对更好，从而对美元构成支撑。另外，近期G8财长会议上，与会各国已经注意到通胀问题，各国的货币政策很难进一步放松，流动性对包括原油在内的大宗商品的推动将减弱。此外，由于目前原油库存仍处相对高位，基本面并不支撑油价的快速上涨，国际油价有休整的需要。
　　供需面对价格支撑有限
　　自5月中下旬以来，两家大型聚乙烯装置停产检修：分别是上海塞科30万吨的LLDPE装置和兰州石化30万吨全密度装置，此外茂名石化也因故障问题短期检修。受此影响，国内LLDPE供应趋紧。不过，由于上述两家装置将于7月中下旬恢复生产，同时09年新增产能——福建联合化工40万吨LLDPE生产线也有望在7月中下旬商业化生产，种种因素显示，中短期内国内的LLDPE供应有趋松趋势。
　　相对于供应的宽松，LLDPE的中短期市场需求却可能出现低迷态势。由于我国LLDPE春季农膜旺季结束，同时进入6、7月份炎热季节后，华南地区通常会对塑料加工企业限电，LLDPE需求难以好转，因此中短期国内LLDPE将维持低迷。此外，最新外贸数据显示，5月份我国进出口总值同比下降26.4%，环比下降3.4%，显示外需仍然低迷，我国经济复苏的根基并不牢固，这也给LLDPE需求预期蒙上阴影。
　　不过，受益于国内外经济前景好转，LLDPE需求预期增加。中国物流与采购联合会发布的中国5月采购经理人指数为53.1，略低于4月份的53.5，表明中国制造业经济总体呈趋稳态势。因此，长期来看LLDPE包装薄膜需求整体上仍有望回暖。

