金价930美元堡垒被空方无情摧毁
　　如同上升趋势中重重阻力位被突破一样，下跌行情中道道支撑位最终将被跌破。周一，金价“固若金汤”的930美元堡垒被空方无情摧毁，历史在轮回中重演。
　　近期黄金市场处于短暂弱平衡之中，任何风吹草动都容易引起市场大幅波动。不幸的是，世行报告正是这样一个源头。周一公布的世行报告预计全球2009年经济萎缩2.90%，差于3月预期萎缩1.70%。一石激起千层浪：美股大跌，油价重挫，风险资产风声鹤唳，前期跌幅较大的避险资产如美元日元纷纷走强。美元走强又反过来促使风险资产如油价下跌，油价下跌使得黄金市场多空双方脆弱的平衡被打破。
　　如果说此前美元走势不甚明朗的话，那么，经过昨日巩固和本周即将到来的货币政策会议，美元反弹之势或将进一步得到延续，短期内有望去测试82.20点。尽管部分经济体的复苏迹象得到世界银行以及众多分析机构的一再认可，但消息仍然让市场中充满了疑虑，加之周三美联储会议的决定还是未知之数，避险情绪因此助推美元走强，石油等大宗商品价格则承压较重。
　　930美元是一个分水岭。因为，若金价保持在其之上，则表明865-990美元那一拨上涨是对680美元以来行情的延续，而此轮下跌则只是该轮上升途中一个短暂的回调，而且也将是金价迈向“四位数时代”最后一次回调。然而，不幸的是，这种良好的格局被无情打破。930美元被跌破使得行情性质发生了根本性转变，将由此前单边上升的大牛市格局转变成宽幅震荡格局。
　　也就是说，历史走势可能在2009年再度重演。目前为止，国际金价攀升1000美元共有两次：一次是2008年3月份，另一次就是今年2月份。巧合的是，两次都在一季度，见顶最高点时间也仅相差1个月。与此同时，在见顶1000美元调整之后的新一轮上涨行情中，也是两次止步于988美元附近：一次是2008年7月中旬，另一次就是此次6月初见顶989美元，时间上两次也相差约1个月左右。而且，对比2008年和2009年前后两次走势，我们发现其惊人一致性：前后两次铸造“双顶”的时间间隔都是4个月左右(2008年3月-7月；2009年2月-6月)。也就是说，到目前为止2008年、2009年金价走势表现出惊人一致性。
　　如果金价重演2008年见顶988美元走势的话，那么，对多头而言无疑是最为残酷的。因为，那一轮下跌中金价真正到了750美元才寻找到企稳的位置。此轮下跌是否会重演，现在并不能确定。毕竟，两次市场环境是有差异的。但是，考虑到高位的油价和美股，低位的美元以及相对高位的金价，而且，金价周线上清晰而明了的“M”头似乎也在昭示着某种相似的未来。因此，现在是谨慎而非贪婪的时候，多看少动是最佳策略。(高赛尔研究中心)

