大宗商品仍行走在超级牛市周期
　　克里斯·沃特林
　　随着大宗商品价格在2008年下半年大幅下挫，投资者正在质疑大宗商品超级周期的概念，以及投资此类资产的理论依据。
　　实际上，今年大宗商品价格上涨15%，要归因于一些暂时性因素，其中包括投机性空头回补以及中国收储。不过，去年大宗商品价格近40%的回落，应被视为大宗商品长期牛市一次健康的回调。的确，未来几年，预计大宗商品将表现良好，原因有以下三点。
　　首先，全球经济的结构性力量在于新兴市场经济体。1997年至2001年的一系列新兴市场危机期间，这些经济体经历了重大经济困难。此后，它们一直在偿还债务，增加储蓄并累积储备。由于这种结构性经济实力以及这些经济体目前正施行的经济刺激措施，我们预计，未来十年，新兴市场经济体将成为全球增长的主要推动力。最为重要的是，由于这些处于工业化过程中的经济体对大宗商品有着强烈兴趣，全球主要大宗商品的需求应会激增。中国的铜消费今年已出现快速增长，因为中国的财政刺激方案及贷款快速增长，共同推动着经济复苏。我们的长期需求预测显示，2020年之前，仅金砖四国(Brics，巴西、俄罗斯、印度和中国)———尤其是中国———的关键大宗商品消费就将占到全球的绝大部分，因为这些国家的经济将继续快速增长，它们对于大宗商品的依赖将日益增强。
　　其次，美联储(Fed)正通过创造商业银行准备金来增加货币供应，用现代的说法就是印钞。今年，美联储宣布并启动了其自身的定量宽松政策，美联储更愿意称之为放松信贷。通过创造商业银行在美联储的准备金，并利用这些准备金购买3000亿美元的美国国债以及1.25万亿美元的抵押贷款支持证券，美联储将把货币基础扩大逾一倍。如果这种做法成功地令经济复苏，那么我们对于过去150年定量宽松历史的分析表明，最终将出现高通胀局面。另外，鉴于美国政府决策者对于经济复苏的脆弱性及美国经济结构性问题的担忧，放弃经济刺激举措可能会为时过晚。作为一种有形资产，大宗商品是一种价值储存手段，因此也是天然的通胀避险工具，在上述环境下，大宗商品应会有良好的表现。
　　第三，大宗商品超级周期仍在继续，且运行良好。去年的价格回落，是大宗商品价格上行过程中典型的超级周期中继。最近的两次大宗商品超级周期，都经历过长达几年的价格回落，然后才进入牛市阶段。事实证明，在这两次周期中，价格回落都是暂时的，上行趋势将会持续。在上一次大宗商品超级周期(1968年至1980年)期间，大宗商品价格在1974年中到1975年底下跌了25%左右。同样在1937年，在1932年上半年至1951年的超级周期中，大宗商品也经历了大幅调整，累计下跌40%，之后才重新步入上行轨道。这两次周期中回调的规模，都与去年的跌幅类似。这两次周期也都与全球陷入严重衰退有关。
　　实际上，大宗商品超级周期的存在，可以追溯到1750年(即开始编制数据之时)。而学术研究表明，大宗商品价格的长周期可回溯到12世纪的欧洲。自18世纪中期以来，大宗商品牛市周期平均历时20.7年，平均累计涨幅为293%，涨幅区间为135%(1788年至1814年)至689%(1932年至1951年)。最新一轮大宗商品超级周期始自2001年，已历时8年。迄今为止，累计涨幅为76%。如果说历史经验和长期需求预测可以提供借鉴的话，那么为期数年的强劲上涨应该可期。(本文作者为LongviewEconomics首席执行官)

