经济见底可期 资源价格上涨 
　　□陈炳才
　　在此次金融危机中，非危机国家宽松的货币政策和扩张性财政政策，对实体经济的救助以及对投资、消费的刺激和结构调整，将抵消贸易增长低迷的影响，促使经济尽快走出危机并进入复苏阶段。笔者认为，中国等非金融危机国家经济将先行复苏，并带动金融危机国家的经济复苏；而在金融危机国家中，美国将先于欧洲复苏。因为本次金融危机虽然发源于美国，但英国和欧洲遭受的创伤更大，而欧洲中央银行救助金融机构相对美国来说，行动缓慢迟钝，其解决银行有毒资产的时间可能更长，因此其经济复苏可能落后于美国。
　　深层次矛盾已基本解决
　　美国金融危机是否结束的一个根本标志，是危机暴露出来的深层次矛盾是否寻找到根本的解决办法，笔者认为，这一问题已基本解决。具体表现为：
　　产生危机的政策和市场根源因素已经改变。导致美国次债危机的高利率问题得到了解决，美国住房价格危机已经结束，美国的小银行还存在倒闭的可能，但整个金融不会出现恐慌性危机。雷曼兄弟公司破产是引发全球金融危机和市场恐慌的导火线，在此之后，美国再也没有让大的金融机构和企业直接破产，而是申请破产保护。
　　危机救助方式发生了根本转变，改变了市场预期。美国3月19日实施定量宽松货币政策，树立了市场信心，使市场流动性不再缺乏；4月2日，美国调整了会计准则，大大减轻了银行资产减记和筹集资金的压力，增加了银行利润。这彻底改变了市场短期预期，金融市场趋向稳定，银行之间的信用逐渐恢复。
　　此外，对投机的监管及对国际金融体系或制度的改革取得了一定共识；股票和大宗商品市场已经见底。
　　美元相对稳定中有所波动
　　现在有观点普遍认为由于美国采取定量宽松货币政策，未来美元可能趋向大幅贬值，而笔者认为美元不会大幅贬值。
　　首先，贬值可以刺激出口，推动国内经济增长，但美国不存在通过贬值来增加出口的需要，美国企业不是依靠价格竞争来实行出口的。其次，美元贬值将导致世界大宗商品价格上涨，这不利于美国和欧洲经济的复苏。本次危机无论是金融还是经济，受到冲击最大的是美国和欧洲，美欧目前没有意图让大宗商品价格过分上涨的战略。第三，今年以来，主要大宗商品价格虽然有了比较大幅度的上涨，但美元贬值不是主导因素。第四，定量宽松的货币政策并非只有美国实行，欧洲、英国、日本也在实行，包括中国的很多国家在国内都实行了宽松的货币政策和刺激性(扩张型)财政政策。如果说美国实行定量宽松货币政策会导致通货膨胀，导致美元贬值，那么，欧洲中央银行实行定量宽松货币政策也会导致欧元贬值，人民币、英镑等也都应贬值。如果各国都贬值，汇率就会循环贬值，汇率将仍然回到原始的均衡点，就是说，美元在目前的水平波动或相对稳定，不会大幅度贬值。此外，定量宽松货币政策购买的是金融资产，不构成对资源的直接需求，故不直接影响购买力和价格，只影响预期。
　　因此，基础货币的膨胀会导致物价上涨和汇率贬值，是适用于实体经济的理论，而对虚拟经济就不同了。虚拟经济产生以后，货币扩张可以不表现为物价上涨，也不反映为汇率贬值，而是表现为资产价格上涨(如不动产、股票和各种金融衍生产品价格)，吸引资金进入，反而导致货币升值或稳定。
　　危机阶段货币政策购买金融资产，是继续保持资产价格稳定，乃至刺激对金融资产的需求，因而吸引资金，不会导致物价上涨，出口产品成本不会提高，筹集资金成本反而降低，故不会贬值，没有贬值压力。
　　危机持续时间不超过三年
　　年初，世界主要组织对经济增长和贸易增长比较乐观，现在的情况比预料的要差很多。贸易急剧萎缩，经济增长下降和失业率提高，尤其是全球发展模式转换，这些矛盾的交织可能带来罢工、政治动荡乃至社会危机，影响社会稳定。目前，危机已经导致一些国家经济破产和政治动荡，而这反过来影响经济的恢复和发展，这也是危机复杂性的重要表现。
　　笔者认为，这次波及全球的金融危机冲击和影响之大前所未有，但危机持续时间(从危机到衰退和萧条)不会超过3年。原因在于：
　　危机的救助政策不同于亚洲金融危机。亚洲金融危机后，国际社会的救助资金很少，解决危机的办法是危机国家实行从紧的货币和财政政策。而这次金融危机之后，以美国为首的发达国家采取了极度宽松的货币政策和财政政策，在常规货币政策工具失效以后，美国、英国、欧洲和日本等采取了定量宽松货币政策这一非常规工具。而非金融危机国家则采取了持续降低利率、降低存款准备金和扩张信贷的宽松货币政策，采取了扩张性财政政策，同时伴随着大量的减税(包括企业和个人)和刺激个人消费政策。由于救助方式的不同和全球参与救助，且救助规模巨大，本次金融危机的持续时间不会超过亚洲金融危机的时间。
　　金融中心的危机不同于边缘地区的危机，但也有有利方面。美国、欧洲金融危机深重，但由于美国、欧洲的特殊地位(有新技术储备和可以出口的技术等)，尤其是其拥有国际货币话语权，金融中心的危机在事实上会得到全球的救助，而不仅仅是危机国家自己救助自己，全球经济和金融对美元、欧元的依赖将支持美元金融市场的复苏和稳定。因此，不能将本次危机的影响程度与过去边缘地区的危机作简单对比。
　　事实上，目前危机国家和非危机国家采取的创新救助政策和措施正在逐步产生效果。预计到2009年底或2010年第一季度全球经济不再下降，将进入正增长阶段。
　　宽松信贷政策
　　推动资源价格上涨
　　美国和欧洲虽然采取了定量宽松货币政策，但这一宽松货币政策的资金投向主要是国债、机构债券和银行问题资产，不构成对实体经济的资源需求，故不会导致资源产品价格上涨。但是，在美国和欧洲之外的很多国家也都实行了宽松的货币政策，不仅降低利率，降低存款准备金，同时，还大量扩张信贷规模，刺激投资和消费，这将导致对实体经济的资源需求，因此，必将推动世界大宗商品价格大幅度上涨。尤其是2009年底的经济恢复性增长将再次使需求得到恢复，整个经济规模尤其是发展中国家经济规模增加，将推动石油的使用，因此将导致价格上涨。
　　同时，由于金融创新受到控制，金融产品投机空间大大缩小，主要投资资本将趋向股市和大宗商品市场。而全球货币供应量导致的流动性泛滥在未来1-2年内的某个时段可能突然出现，这将推动价格大幅度上涨，有可能再创历史纪录。
　　(本文作者系国家行政学院决策咨询部研究员)

