沪铜910神秘资金逼仓 昨尾盘半小时持仓骤减
　　每经记者 张昊
　　期货市场向来就是多空博弈的场所，一波行情犹如一场战争，在多方或者空方挑衅中拉开序幕，各方的坚守最终使战争达到高潮，而其中一方的暗淡离场意味着战争结束，也就是一波行情的瓦解。如今这场战争就真实发生在沪铜910合约上，在经过了一周多坚守后，传说中掌握3亿资金用北京中期和华闻期货席位的空头超级大户，最终被成功逼仓。
　　“3亿”肥肉引多头眼馋
　　从3月下旬开始，北京中期在沪铜上的操作一直颇为引入注目。它站在多头一方，与中钢期货一起成为逼仓空方老大浙江大越的主力，在沪铜由28000元/吨一线启动，直至40000元/吨的上涨中，北京中期席位资金不断加仓，由最初的4000多手增加至超过10000手获益丰厚，粗略估算该席位资金获利超过2亿元。
　　6月以来该笔资金的运作极为不顺，6月1日、2日和5日建仓的超过2万手多单，其平均持仓成本在39000元/吨一线，在6月16日价格大幅下挫至39200一线时，该笔资金在当日上午平出约2万手多单，同时于当日建了空单。其多单平仓价格与进场价格，略有盈余。
　　经济复苏的预期，资金力量再次涌入沪铜期货，6月12日沪铜主力0910合约创下42320元反弹新高，流动性快速涌入显然并不支撑行情持续上涨，由此期价展开了一波快速调整。6月15日0910合约已经下跌到39270元，随后的三个交易日期价均维持在39300元附近平稳整理，正是在这一时期，北京中期大幅增加空单，一举成为空头主力。
　　6月16日北京中期大幅增加空单6827手，持仓量7143手一举成为空头第一名。6月17日北京中期增加空单14手，仍然排名空头第一位，而当天华闻期货以2338手增仓突然杀入到空方第三名。
　　此后的交易日，北中中期和华闻期货持仓情况变化不大。到6月23日北京中期增加空单1349手，持仓量达到8615手；华闻期货增加空单1063手，持仓量为3402手；6月24日，北京中期增加空单1564手，持仓量10179手，华闻期货增加空单1117手，持仓量4519手，北京中期当日排名空头榜第一，华闻期货排名空头榜第四。
　　国内多头联合绞杀
　　西南期货分析师贾铮告诉记者，从几次进入发现，北京中期和华闻期货的时间非常一致，几乎是同时大幅加仓。据内部消息透露其两家在铜上的大单交易为同一人所为，且该客户掌握的资金量就达到3亿元。如此大的资金量，在沪铜期货上大手笔增加空单，即使看对了方向也会让多方眼馋，最终成为多方合力绞杀的对象。
　　昨日沪铜期货高开于38990元，随后在热烈做多氛围中期价被不断推高，早盘11点左右，期价已经上涨至39560元，临近午盘该合约的增仓量已经达到3.6万手。午后开盘期价维持着小幅震荡下行，而在离收盘还有近半小时时候0910合约出现了大量空单平仓盘，将上午新增的近3.6万手仓量全部抵消，收盘还减仓1160手。
　　从昨日的持仓数据看，北京中期和华闻期货已经从0910合约持仓排行榜上消失。与此对应的是，多头方面达到目的后也趁机离场，浙江大地、南华期货小幅减少多单。
　　贾铮表示，从他们6月的2次大规模交易来看，他们在多单和空单都没有什么盈利。在看对方向的情况下，却屡屡错失平仓机会，使得他们至少在两次失败的平仓中少赚了2个亿。但是值得学习的是，他们的交易风格是非常谨慎和稳健的，一旦价格接近成本价位，立刻考虑止赢和保本，这与之前的大越期货操盘手浮亏上加仓的风格不同。
　　“出来混迟早要还的，年初北京中期逼死浙江大越，现在也轮到被人家逼仓了，资本市场就是很意思。”一业内人士笑说。

