商品察言观色等待美联储利率决议
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美联储将公布利率决议，隔夜美元大幅走软，并刺激商品价格反弹。不过，由于市场对联储维持低利率的预期较为一致，投资者将转而关注货币政策声明中的其他相关内容。
　　23日起，美联储召开为期两天的利率会议。市场猜测，为降低借贷成本和刺激经济，美联储将维持目前零至0.25%的历史低利率水平，并可能在声明中进一步降低年内升息的预期。在此影响下，美国利率期货市场所反映出的年内升息概率大幅下跌，其中至少升息25个基点的概率从一周前的49%下降40%。美元遭受重压，欧元兑美元上涨近300个基点，为6周以来的最大涨幅，美元指数跌破10日均线和80点重要支撑，截至北京时间昨日17时，报79.64点。商品市场上，周二，WTI原油涨2.58%至69.24美元/桶、伦敦金涨0.32%至925.65美元/盎司。
　　对于联储继续维持低利率，市场存在较为一致的预期。但同时市场也注意到了，美国货币政策正陷入进退两难的境地。一方面，长期国债利率带动市场利率飙升，可能抑制实体经济复苏，美联储如果为了压低长期利率而大规模购买国债，又势必加重通胀的预期；而另一方面，由于巨额财政赤字存在，美国又需要提供更具吸引力的国债来进行融资，但这样又可能导致利率走高。因此，投资者更关注利率会议申明中的任何偏离预期的意见，或是对定量宽松计划做出的新的评论，希望以此推断货币政策下一步的可能走向。
　　昨日，美国10年期国债收益率报3.62%、30年期国债报4.36%，收益率较年初大幅上扬，同时市场利率也因此走高，30年期固定按揭利率涨至5.5%左右。
　　就联储利率决议对商品市场可能产生的影响，分析师认为，联储在维持利率水平的同时，可能会在声明中发表有关收回流动性的警告，以试图降低市场对通货膨胀的担忧，并阻止长期国债价格继续下跌，表面看对商品市场有略微偏空的影响。但事实上，美国为解决财政赤字必然大规模举债，短期内不可能采取紧缩的政策，市场对此早有预期。因此，利率决议对商品市场的影响估计有限。
　　经济合作与发展组织(OECD)周三称，美国经济有望在今年下半年触底，但复苏的力度还要取决于政府稳定金融体系的成效。预计今年美国经济萎缩2.8%，2010年将实现增长，预计增幅为0.9%。
    【来源：证券时报】

