业内人士认为豆类短期易涨难跌 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　国内豆类油脂期货品种自上周开始集体回落，有多位业内分析人士认为是前期获利资金的短期抛盘所致。如果后期天气炒作升温，不排除豆类出现大幅上涨的情况。
　　25日大连豆类期货大幅低开之后均走出反弹行情。从走势来看，大豆期货因资金关注力度较弱，涨势明显弱于豆油、豆粕，且终端市场消费不旺及美豆回调压力令多头不敢肆意加仓；豆油、豆粕在短线资金推动之下均显著反弹，日内有所增仓，但尾盘时资金纷纷平仓也显示了短线多头意志不甚坚定。
　　截至下午收盘，连豆主力1001合约下跌3元/吨，报3633元/吨；豆油期货主力1001合约收盘7436元/吨，上涨94元/吨，成交量938050手，持仓量318766手；豆粕期货主力1001合约收盘2867元/吨，上涨19元/吨，成交量1001768手，持仓量433370手。
　　出口退税效果昙花一现
　　国家财政部的一则消息一度令豆类放量大涨。财政部日前公告称，我国将自7月1日起取消部分粮食以及工业品包括大豆的出口暂定关税，以促进稳定外需，调整出口结构。受此影响，连豆主力合约23日收于3659元/吨，较22日结算价上涨59元，成交量放大至39.5万手，增加30万手，日增仓3.3万手。不过，市场很快意识到，取消大豆出口关税长期对市场影响不大，因我国大豆年出口数量非常少，稳定在40万吨左右。反映在期货市场上就是，连豆随后震荡回落，成交与持仓也日渐衰竭。
　　第一创业期货研究员刘源源认为，从25日豆类期货的技术面看，豆油、豆粕向上补齐跳空缺口未果，上方的压力仍然较为沉重，只不过本周以来油粕均形成了一个新的盘整平台，主力资金在消息面未明了之前缺乏主力打破平台的意愿。
　　期待炒作题材
　　“获利资金大幅抛盘令豆类油脂品种‘元气大伤’，不过长期来看豆类基本面很好并没有被破坏。”光大期货分析师陈园园在上周举办的第五期“光大·搜狐理财论坛”上认为，美国大豆指数从2008年底至今反弹幅度将近50%，目前出现抛压是可以理解的。
　　她认为，前期大豆上涨主要是因为美豆库存减少和南美大豆减产，造成市场供需紧缺；后期影响大豆价格的重要因素还是美国大豆种植区天气变化，当前美豆库存已经处在四十五年内一个比较低的水平，如果后期天气炒作升温，不排除豆类有大幅上涨可能。
　　对于豆类期货中表现最活跃的豆粕，刘源源认为，随着近月高成本进口大豆的陆续到货，国内豆粕底部成本不断抬升已成定局。如果按照7月船期巴西大豆完税估算成本4100元/吨、7150-7400元/吨的四级豆油价格来计算，远期豆粕估算成本将达到3600-3700元/吨，而在上一波豆粕现货价格上涨过程中，国内多数饲料企业采购成本集中在3350-3450元/吨。因此，目前美豆的阶段性调整正好也给终端市场带来一个采购机会，尽管大部分饲料企业在前期贮备了12-25天的豆粕库存。但“在后期豆粕现货供应预期偏紧的情况下，饲料企业出手采购将会抑制豆粕价格的下跌。”

