郑州白糖伺机突破
　　6月24日，郑糖合约SR1001交易突然活跃，日交易量与持仓量均创新高。与国内期市金属、油脂等商品火爆行情相比，郑糖一段时间内显得异常冷静。郑糖主力合约SR1001自4月中旬以来，一直保持在4100-4200元/吨区间内窄幅震荡。一方面消息面上处于沉寂没有供市场炒作的题材，一方面资金从郑糖抽离，交易量急剧下降使得交投非常不活跃，郑糖进入了上下两难的窄幅区间波动。
　　6月以后进入食糖消费的旺季，含糖食品尤其是含糖饮料在每年的夏季6-8月是消费高峰期。市场对消费良好的预期，一定程度支撑着糖市现货维持在3800元/吨运行。从广西糖协了解到，5月底广西白糖的工业产销率达到65%之后，剩余的35%白糖销售价只要能维持在3800元/吨以上，整个2008/09榨季糖厂一级白砂糖销售均价能保持在3500元/吨附近，能保证糖厂一个合理的利润，扭转2007/08榨季亏损经营的局面。
　　由于交投清淡，郑糖失去吸引资金的介入。主力合约SR1001在4100-4200元/吨区间内横盘近2个月之久。盘中多次发起上冲触及4276元/吨高位，立即引发多头的平仓和空头的积极打压，期价重回区间轨道运行。值得注意的是，郑糖持仓一直保持在30万手以上，6月19日日增5万多手，交投逐步活跃，重新点燃市场对郑糖的热情。从技术分析来看，SR1001均价线多头趋势保持完好，期价受到60日均价线的强力支撑。但是期价同时也受到20日、40日均价线的压制，近期趋势将继续弱势运行。
　　近日国际原油在70美元受压震荡回落，整个商品市场跟随震荡走低。不过郑糖并没有跟随外围市场大起大落，保持相对独立的震荡整理趋势。6月24日郑糖SR1001交易量逐步放大，多头分歧较大，预计期价仍将在4100-4200元/吨区间内窄幅震荡。随着食糖消费旺季的深入，或将带动糖市新的发展。随着资金逐步回流，郑糖将伺机突破。(长城伟业期货 肖纬凯)

