中证期货：商品窄幅波动依旧 美联储声明平淡
　　中证期货早报
　　2009年6月25日星期四
　　商品期货综述：
　　窄幅波动依旧 美联储声明平淡
　　昨晚，商品市场窄幅波动，表现相对强势的是基本金属板块，而其他大多冲高后小幅回落，与交易的时间差有一定关系，其他市场大多在伦敦收盘后出现下跌。
　　昨晚的平静来自于美联储会议之后，声明的平静。大多维持前期观点：经济有所企稳、货币政策维持宽松、物价温和等。并且仅强调了前期收购国债的规模，没有进一步的扩大，令市场失望，美国国债收益率也因此小幅走高，10年期国债收益率从周二的3.63%上升至3.69%。总体来看，政策方面维持现在格局，等待效果显现。另，关注的美国新屋销售数据和耐用品订单数据也表现平平。对于商品市场，我们仍维持观点：本周商品市场仍将维持区间振荡格局。昨晚关注的美国能源库存报告：不算理想。详见能源石化一节。
　　其他关注面：     OECD预计2010年成员国的经济总量将增长0.7%。这是两年来OECD首次调升经济增长预期。此外，OECD预计今年成员国的经济总量将收缩4.1%，降幅将低于早先预期的-4.3%；
　　本周关注点：     6月24日 美国联邦公开市场委员会(FOMC)举行为期两日的政策会议；美国耐用品订单；新屋销售数据；美国能源库存报告；
　　6月25日  美国1季度GDP修正值，欧元区工业订单
　　6月26日  美国消费收入、支出情况、消费者信心指数
　　美联储会后声明全文
　　北京时间6月25日凌晨消息，据国外媒体报道，在为期两天的政策制定会议闭幕以后，美国联邦公开市场委员会(以下简称"FOMC")今天发布了利率政策声明，声明全文如下：
　　自4月份政策制定会议以来，FOMC所收到的信息表明经济收缩的步伐正在放缓。最近几个月以来，金融市场状况的整体状况已经有所改善，家庭开支已经进一步显示出稳定迹象，但失业率的上升、住房价值的下滑和紧缩的信贷状况仍旧令开支受限。公司仍在缩减固定投资和裁员，但在更好地调整库存与销售之间关系的问题上似乎正在取得进展。
　　虽然经济活动很可能仍在一段时间内维持疲软，但FOMC仍旧预期政策行为将起到稳定金融市场和金融机构的作用，财务和货币刺激性措施以及市场力量将有助于经济在物价稳定的环境下逐步恢复可持续增长。
　　最近，能源及其他商品价格一直都在上涨。但是，重大的资源充裕度很可能将减轻成本压力，因此FOMC预计通胀仍将在一段时间里维持较低水平。
　　在这种环境下，美联储将动用所有可用工具来推动经济复苏进程及维持物价稳定性。FOMC将维持联邦基金利率在0到0.25%目标区间不变，并继续预计经济状况很可能将使FOMC有理由在更长时期内将联邦基金利率维持在极低水平。
　　正如美联储在此前宣布的计划中所述，为了给抵押贷款和住房市场提供支持，以及改善私人信贷市场的整体状况，美联储将在年底以前收购最多1.25亿美元的机构抵押贷款支持债券，以及最多2000亿美元的机构债。此外，美联储还将在今年秋天以前收购最多3000亿美元的国债。
　　FOMC将继续以经济前景和金融市场状况的进展为依据，对债券收购活动的时间安排和总金额作出评估。美联储目前正在监控资产负债表的规模和组成，并将对其信贷和流动性计划作出调整。

