美激辩OTC监管：不重新发明轮子与堵上伦敦漏洞
　　特派记者 王 康纽约报道
　　6月22日，美国国会再次召开关于“场外交易（OTC）金融衍生产品”的听证会。美国证监会（SEC）主席玛丽·查普诺（Mary Shapiro）和美国期货交易委员会（CFTC）主席盖瑞·金斯乐（Gary Gensler），共同参加了本次听证会。
　　自6月18日美国总统奥巴马专门就“金融监管改革”发表演讲并推出长达88页的金融监管改革白皮书，最近几天，华尔街和华盛顿正就这一1932年以来最大力度的金融监管改革掀起热烈的争论。
　　“过去两年里发生的严重金融危机，暴露出了美国监管体系中的严重问题，其中之一就是衍生产品基本上不在监管机构的监管范围之内。”查普诺在听证会上这样指出。
　　查普诺在会上提出了由SEC监管的OTC金融衍生产品的范围，她还推动建立中央结算系统。她认为，OTC衍生产品可以加入到现有的监管体系中，可以不用“重新发明轮子”。
　　“如果OTC产品的监管有重大变革，比如衍生产品被标准化，必须通过交易所交易和中央清算系统清算，那么华尔街的未来也会发生重大的结构性变化。”美国花旗集团特别投资交易部门的副总裁管大鹏在接受本报记者采访时说，“投资银行会更加向金融创新方面发展，以追求更高的利润率。”
　　监管思路：不重新发明轮子
　　作为具体的监管执行机构的主席，查普诺和金斯乐对未来OTC产品的监管立法建议，已经比美国财长盖特纳5月13日所公布的OTC衍生产品监管原则，有了更多的具体内容。
　　“大量的机构投资者是这个市场的主要玩家，包括大量对冲基金，而众所周知对冲基金是不受美国证监会直接监管的。我们很少能获得对冲基金的仓位、交易数据、何时交易等详细情况，我们也没有其它机构投资者在这些产品上的相关数据。”查普诺说，“没有人可以给出一个场外交易市场的全景，也不知道这些产品是如何来影响市场的。”
　　针对庞大的系统风险，CFTC给出的监管建议是，成立一个大一统的监管框架，国会应该打破之前的立法缺陷，授予SEC和CFTC完整的监管授权。改革后的监管框架应该包括所有的场外交易衍生产品。最重要的是，要在监管交易商和整个市场两大方面着手解决问题。
　　金斯乐建议，所有在市场上销售的衍生产品，都应该进入监管范围，包括利息互换产品等各种类型的证券互换产品。
　　另外，这个监管框架还应包括所有标准化的衍生产品，以及目前大量的为客户订制的衍生产品（如造成大量客户损失的Accumulator累计股票期权产品）。还需要考虑到未来可能会设计出来的交易产品。
　　简而言之，金斯乐的建议是一个无所不包的“阳光监管体系”——凡是在市场上交易的，就必须得到监管。
　　查普诺指出，证监会将不会对从事“证券OTC衍生品”交易的银行业进行监管。如果银行同时具有衍生品的交易商资格，那么主要的监管机构将是美联储，美国证监会将主要监管其它证券机构。
　　查普诺认为，这样将可以利用现有的清晰的、各自单一的监管机构进行管理，不留下监管空隙，同时又不带来监管重叠之处。因为衍生产品可以加入到现有的监管体系中，可以不用“重新发明轮子”。
　　立法真空与“伦敦漏洞”
　　SEC和CFTC均强烈要求国会进行充分的立法授权，以弥补现在的监管权限的“真空”。
　　举例来说，目前证监会就因为“2000年大宗商品交易现代化法案”的限制，无法监管大部分的“证券相关OTC 衍生品”，如CDS。另外，在同一个法案的免除条款里，也禁止美国证监会监管任何的“SWAP（互换产品）”。这样，大部分的衍生产品就在监管范围之外。
　　查普诺建议，国会应同意更改法案中关于“证券产品”的定义，将“证券产品”的定义扩展到“证券衍生产品”，同时删去对SWAP的禁止条款。这也是国会最快可以通过对证监会授权的途径。
　　CFTC也面临同样的监管授权漏洞。同样是由于2000年“大宗商品交易现代化法案”，免除了对外国交易所的监管。这样，主要交易机构在美国但却在英国伦敦注册的洲际交易所（ICE）就成了外国交易所，不需要CFTC的监管。利用这一方法逃避CFTC监管的方法，因此被称为“伦敦漏洞”。ICE是目前美国石油市场上的主要交易所之一，但因为外国交易所的身份，仅需接受伦敦金融管理局的监管即可。
　　CFTC强烈要求补上“伦敦漏洞”，主要交易设施在美国的外国交易所也必须得到美国的监管，“不管交易在哪里发生，交易主体都应得到统一的监管”。
　　几个监管细则设想
　　金斯乐建议，未来的监管体系将主要分成两部分，一是监管交易商，一是监管市场，包括交易所、清算中心、电子交易系统。
　　对于交易商，监管者将对之设置一定的资本金要求，设定一定的杠杆率以及仓位限制。这样，可以限制交易商过度投机的发生。
　　另外，监管者可以要求交易商必须保留详细而准确的交易数据、仓位数据和成交记录。
　　如果相关的衍生产品没有在一个统一的中央清算系统进行交易，那么也应该有详尽的数据汇报仓位、交易记录以及相关的风险情况报告。
　　“衍生产品的交易不能在一个公众看不到的黑暗角落里进行。能够进行中央清算就进入中央清算系统进行清算，能够在受监管的交易所或者电子交易系统进行交易，就在这些地方进行交易。”金斯乐说。
　　这样，通过对交易商的“后台”工作做清晰而详尽的规定，可以让监管机构清楚知道交易商手上产品的风险总额会有多大，以及时作出监管决策。
　　但是，现在要做大量的标准化工作，才能把场外交易产品移到“交易所”交易。
　　如果不能通过交易所进行标准化交易，那么中央清算中心也可以起到一样的监管效果。
　　针对非专业投资者的欺诈
　　“本次监管改革中，定制化衍生产品监管仍然是一个大问题。” 花旗集团风险与合规部门资深副总裁秦统在接受记者采访时说。他的日常工作就是对银行内部的合规工作进行指导。
　　他指出，1934的银行业混业法案被取消了以后，华尔街相当多的银行同时有投资银行部门，原本为专业投资者设计的“金融产品”，现在不少渗透进了零售银行渠道进行销售。
　　这类金融产品造成很多的问题，如目前市场上很为知名的累计期权产品（Accumulator）。据统计，该产品造成了香港市场投资者近6000亿港币的损失。美国市场上尽管有不允许向非专业投资者销售的禁令，但是很多富有的个人投资者可以达到相应的条件。
　　“因为这些场外交易产品是为客户定制的，所以每家银行的情况外界都不知晓。而且，因为是高度定制产品，未来也不会进入交易所或者中央清算所。”秦统说。

