专家认为：油价将呈W型复苏
　　□本报记者 金士星 杭州报道
　　普氏能源市场资讯(Platts)中国高级总监华大威认为，油价的回升将以“W”型展开，在首先经历一种“虚伪”的复苏——回升受挫后重归跌势后，才能出现全面恢复。之后，油价可能突破每桶100美元，甚至是150美元。
　　华大威27日在大连商品交易所和中国石化工业协会于杭州联合主办的2009中国塑料产业大会上分析说，做出上述判断的主要原因在于原油市场的基本面依然疲弱，而且决定原油需求的金融市场和宏观经济面仍有待结构性的改革。
　　尽管全球的能源需求不断收缩，但不可否认油价已经在恢复之中。原因首先在于美国的“量化缓解”货币政策促使了美元疲软。其次，美国重要经济数据的恶化速度在减慢，给市场带来了乐观的信息。同时，股市的走高对于大宗商品价格的带动以及投机因素也在其中发挥了作用。
　　但他认为，市场的复苏时间要比预想漫长。还有信贷危机所带来的负面作用现在还没有完全的显示出来。而财政刺激等一些政策，包括减税和基础设施的开支等等，其效果真正显现都需要一定的时间，一般来说这些时间差是两三年，所以只能等到两三年之后才能看出美国和中国实施的政策有没有效果。
　　“未来油价恢复的驱动力会从需求方回转到供给方，主要的原因是过去油价低迷，厂家会缩减投资，造成长期投资瓶颈的问题。”华大威预计，油价最终可能突破每桶100美元，甚至是150美元。

