油价持稳70美元关口 美强化能源交易场外监管
　　基准原油价格似乎已在70美元/桶关口附近整固，无法进一步向上突破，原因是对目前所见的经济复苏“萌芽”是真是假仍缺乏共识。乐观派人士指出很多主要经济指标的下降速度减慢，这是最糟糕的时期已经结束的迹象；欧佩克本月初时甚至也表示，“最糟糕的时期似乎已经过去。”但与此看法截然相反的是，国际货币基金组织(IMF)总裁上周表示“最糟糕的时期还远远没有结束。”
　　全球经济衰退已在经合组织各国中不均匀地蔓延开来，就失业率而言，欧洲所受的打击甚于美国，这是问题的一方面。此外，虽然中国经济正显示出改善的清晰迹象，其未来最终将取决于欧美真正及持久的复苏——在可见的未来，中国经济仍将与欧美经济紧密相连。
　　美国寻求加强对金融衍生品的监管
　　作为更广层面的金融体系改革的一部分，美国继续推进其监管金融衍生品的计划。奥巴马政府上周表示，对包括能源和其他商品的场外交易(OTC)衍生品加大监管，是改革美国金融监管基础之综合性计划的关键组成。
　　奥巴马政府计划将授权美国商品期货交易委员会(CFTC)和美国证券交易委员会(SEC)监管OTC衍生品。奥巴马政府要求标准化的OTC衍生品通过受监管的中央对手方(CCP)进行清算，而更为特别的衍生品则将被报告至一个受监管的交易库，并将受到更高的资本标准限制。
　　标准化的OTC合同将被移至受监管的交易所或受监管的OTC衍生品电子交易系统。该计划称，这些产品将受“更高的保证金要求”约束，并加强对这些产品的记录保持和报告规定要求。此外，该计划将要求对冲基金和其他私人资本池在美国证券交易委员会注册，以令当局得以检查基金的演化过程并确定其规模是否已过于庞大、过于杠杆化或过于互相关联。
　　该计划也将建立一个金融服务监管委员会(Financial Services Oversight Council)，由美国财政部领导，以填补对更大范围的金融市场的监管漏洞。该委员会的成员将包括美国商品期货交易委员会、美国证券交易委员会、美联储、国家银行监管局(National Bank Supervisor)、美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corporation)、美国联邦住房融资机构(Federal Housing Finance Agency)和新成立的个人消费者金融保护局(Consumer Financial Protection Agency)的负责人。该计划并没有要求合并美国商品期货交易委员会和美国证券交易委员会(据信奥巴马政府一直在对此加以考虑)，而是将促进两个机构之间更为紧密的合作。
　　美国进入汽油需求旺季
　　另外，尽管上周五美国汽油价格下跌拉低WTI期价，总体而言，近几周来油价一直在走高。此外，美国石油协会(API)经济学家约翰·费尔米(John Felmy)上周说，油价涨势一直是受坚实的市场基本面推动，而非投机所致。汽油涨势背后的基本面因素包括原油价格上扬、需求增加以及夏季规格汽油启用。费尔米将汽油市场趋紧归因于欧佩克减产，并称低挥发性的夏季汽油生产成本更高。零售层面的夏季汽油季节从6月1日开始，一直持续至9月中旬或10月1日，因地区而异。
　　自4月起，美国汽油价格已上涨61美分/加仑，涨幅接近同期的原油价格升幅(其相当于64美分/加仑)。费尔米说：“情况可以说是相当简单明了。”并指这与去年的情况相类似。费尔米并不相信“过度投机”是其原因。他说：“库存数据并没有显示其出现大幅上升。库存数据所显示的是：供需曲线之间的互动关系现在可能正处于平衡状态。”
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。)

