商品走势已转弱
　　尽管6月份以来国内外宏观面继续好转，而且国外大型基金也在重回商品市场，但6月中下旬，商品价格仍然受到了压制出现回落，其中回落幅度最大的是CBOT大豆，6月15日CBOT大豆单日下跌50美分之上，上周五(6月19日)再度重挫37美分，短短一周时间CBOT大豆期价跌幅已近10%；豆油、玉米、金属、原油也都有不同程度的下跌。而海外分析师对引发价格下跌的因素多表述为“获利多头平仓”的压力所致。而国内商品市场则显得“滞涨滞跌”，从5月中旬之后国内商品市场明显跟不上外盘上涨步伐涨幅趋弱，而在近一周多外盘回落过程中，国内市场也显得较为滞跌。
　　商品市场近期的回落是中国的后续消费性买盘增长乏力所致，中国是金融风暴中全球实体经济第一个见底的国家，国外大型基金对商品市场信心的恢复也是基于中国需求。从去年12月份以来中国商品价提前见底，其中政府收储起了很大的作用，但收储和中国商品价格提前上涨带来的后果是进口量的激增，其中大豆市场表现最为明显。2009年上半年中国大豆的进口量远远超过去5年的水平。在5月份之后巨量进口使国内商品价格涨幅开始弱于外盘，而中国的后续消费性买盘跟不上基金推高商品价格的步伐之后，外盘最终也失去了继续上涨的动力，这也是近一周多来外盘商品价格回落的主要原因。
　　笔者认为本次商品市场的回落有着很强烈的技术性需求。对比豆类、油脂、橡塑、燃料油、铜、燃料油这六大类主流商品期货价格走势可以发现，在周线和月线等长周期走势图上这些品种都是从去年7、8月份开始下跌，在去年12月份前后见底上涨，从时间上看，这轮上涨已经与去年下半年转势性下跌的时间基本相等，幅度上都反弹到了重要的黄金分割比例的压力位，其中油脂最弱只反弹了接近38.2%，其他品种都在50%-61.8%附近，从大波段上讲，商品市场面临着时间与空间压力的重叠。因为周线上出现一波回落行情完全符合期货价格的技术性规律。
　　从本周一走势来看，国内商品市场重心在逐步下移，已有遇阻迹象，但由于很多品种在这波上涨行情没有出现加速情形，所以即使遇阻回落下跌角度也不会很凌厉；从交替规律上讲，去年金融风暴造成的下跌是单边暴跌行情，这次遇阻回落也会变换方式，不会以简单的单边下跌方式出现。操作上，鉴于已经有多空转换的迹象，建议以做空为主，但要注意把握节奏，不可激进追空，趁反抽分批介入较为妥当。(宏源期货 文 竹)

