消费淡季效应显现 金属市场持续调整
　　景川
　　进入6月份之后，国际市场对于经济运行的乐观态度明显升温，主要经济体的数据也渐渐显示在各国政府大规模的经济救助行动渐渐显现其效果，而美联储有关经济复苏可能导致加息的观点也令市场对于经济复苏的憧憬加大。但同时，在积极的财政政策和宽松的货币政策推动下所带来的繁荣效应能否得到持续也是当前的重点，而一些同步数据和滞后数据的持续疲弱也令是市场对于经济回升运行的持续产生质疑，使得金属市场的动荡开始加剧，消费淡季即将到来也增添了价格的一些压力，市场在这样的分歧当中震荡调整。
　　美国就业以及房地产数据是市场较为关注的重点，作为本轮经济走向衰退的元凶，美国房贷产数据渐渐回升，表明由此而导致经济持续衰退的可能性在明显降低，而就业数据的好坏参半也说明目前经济并没有出现单边回升的乐观境地。美国商务部16日表示，美国5月房屋建筑上升超过预期，其中独户新屋开工出现连续第三个月上升，为房产市场稳定增加了更多的证据。5月新屋开工月升17.2%年降45.2%至季调后的53.2万套年率，好于此前市场预期的48.5万套；5月营建许可月升4%至51.8万套年率，同样好于市场预期中值的50.9万套。美国劳工部18日在报告中称，截至6月13日当周首次申请失业救济人数增加3,000人，至608,000人。明显高于增加2,000人的预期。表明尽管年初以来工作岗位的流失速度有所放缓，但就业市场形势不大可能迅速好转。但同时当周持续申请失业救济人数创2001年11月以来的纪录降幅，结束了该数据连续21周的升势。6月6日当周持续申请失业救济的人数下降148,000人，至6,687,00人，为1月3日当周以来出现首度下滑，这意味着失业人员再就业的压力有所减轻，也显示出在经济数据转好的同时，新的就业压力开始减缓。
　　领先指标通常预示未来3~6个月的经济运行情况，最新公布的美国世界大型企业联合会5月份领先指标综合指数上升1.2%，现实未来经济复苏的可能性增强。这一点在美国6月份费城联储商业景气指数上得到了验证，该数据6月份升至-2.2，创08年9月以来最好表现，5月份为-22.6，大大超出预期的-18.0，提示该辖区商业活动逐渐回暖。市场明显将关注的目光投向了下周召开的联储会议，由于对通胀的预期增强，市场普遍对于未来加息的可能性预期增加，而此次会议似乎难以出现这样的结果。美联储16日表示，美国5月工业产值再次下降，5月工业产值月降1.1%，产能利用率为68.3%。由于数据不仅继续疲弱，且远低于1972至2008年的平均产能利用率为80.9%，这使得市场对经济复苏的忧虑依然挥之不去。美国红皮书调查16日公布的最新全美零售额指标显示，全美连锁店6月份前两周的零售额较5月同期下降4.5%，逊于市场此前预计的当期零售额下降4.1%。Johnson Redbook指数还显示，经季节性因素调整后，6月份前两周的零售额较08年同期下降4.6%；预期为下降4.2%。红皮书表示，截至6月13日当周，未经调整的零售额较08年同期下降4.8%，此前一周为下降4.4%。数据表明美国目前的零售销售依旧疲软，表明消费者增加消费开支的意愿依然不强烈，这无疑将阻碍经济的复苏。同时，PPI的下降也表明通胀不会在短期内出现，美国劳工部16日表示，美国5月生产者物价指数(PPI)出现60年来最大的年比降幅，暗示延长的衰退继续减轻通胀压力。5月PPI月升0.2%年降5%，为1949年8月以来最大年降幅，除去食品和能源之后的核心PPI月降0.1%，为06年10月以来首次下降，显然，在对经济复苏的预期下，目前并无通胀之虞，联储加息的可能性也在减少。
　　显然，在目前经济的复苏进程明显没有达到乐观的地步，各国政府大规模的注资以及投资能否真正意义上启动终端消费已经到了一个关键的时期。我们知道，政府的一系列动作其目的是自动中断消费而绝不是仅仅靠政府的动作来拉动GDP的持续增长，而在危机开始政府投入之后半年，能否真正启动消费让市场步入良性循环是关键。从近期公布的数据看，显然市场并没有完全进入这种循环之中，中国方面的PPI和CPI持续双降以及发电量的整体回落也显示出这种期待的结果没有出现。就金属市场而言，政府的投资增加了部分消费，而持续的拉动消费的效果没有显现，使得金属价格的持续推动力开始减弱，中国方面的收储令供需发生了短期的变化，而在收储告一段落的情况下，价格的强势也变得难以持久。近期出现的欧美库存的减少曾经被认为是西方消费增加的标志，但仔细看来铜库存的减少并没有带动其他金属库存的下降，显然难以理解成为消费的行为，而中国方面在建立收储机制之前，补充基本库存导致了短期内库存的紧张状况，在这种补充基本库存结束之后，市场的运行也难以避免的受到影响。我们从伦敦方面库存的持续下降中看到了注销仓单也在同步下降，目前已经紧紧维持一万吨左右，表明库存在未来出现持续下降的可能性在减小。与此同时，上海方面的库存持续增加，表明库存的移动，而这种移动已经使得上海库存达到了今年以来的最高水平。即将到来的全球消费淡季将令过剩的金属向交易所转移库存的行动成为市场关注的重点，在消费难以获得提升的情况下，消费淡季的到来将对金属价格形成一定的压力，而金属在实现其去年12月以来的推动结构的基本目标之后，其目前运行的调整行情将由于消费淡季的效应而得到持续。

