大宗商品另类牛市 商品期货价值凸显
　　银通投资 秦天程
　　今年上半年，大宗商品的强劲走高，能源、金属等大宗商品的此番上涨，演绎出“另类”牛市。
　　中国因素成牛市“推手”
　　从近期公布的4、5月份工业产值、工业行业产能利用率和失业率等数据来看，美国、欧盟等成熟经济体实体经济的衰退仍有进一步加深的可能，从而决定了能源和工业基础原材料的基本面不容乐观。
　　另一方面，今年以来中国大规模拉动内需，刺激经济计划的效果逐步显现，工业生产企稳回升，规模以上工业企业增加值增速加快，主要能源和工业基础原材料进口大幅上升。虽然中国对初级品需求的回升能否抵消美日欧需求的颓势还需进一步观察，但市场的提振作用显着，中国宏观经济走势已成为国际能源、工业金属市场的重要“晴雨表”。
　　中国因素给了市场的一个判断依据：即世界经济一旦全面复苏，强劲的中国因素加上成熟经济体恢复的需求，再考虑到当前资本投资的缩减导致未来产能的不足，届时石油、煤炭等大宗商品市场更可能以一种激进式的调整而不是渐进式的调整达到新的均衡。虽然是否实质性复苏还难以确定，但这场危机的拐点出现后，能源和工业基础原材料首当其冲要面临极大的需求压力，而大宗商品远期升水正符合这种判断。
　　美国实际利率仍有下行空间
　　次贷危机以来，美联储连续降息力度超过以往，2008年12月将联邦基金利率从1%下调至0到0.25%的“目标区间”，由于名义利率接近于零，已无进一步下调的空间，进一步刺激经济的货币政策只能转向“定量宽松”，其实质是以大规模增加的货币供给，提升市场对价格总水平的预期，起到降低实际利率的效果。
　　美联储最新利率决议决定维持0-0.25%的基准利率不变，认为目前的经济状况可能使历史低利率延续显得合理，并且保持定量宽松政策不变，继续按原先计划规模购买抵押贷款支持证券和国债，再结合美联储对通货膨胀将维持一段时间疲软的估计，可以预计，随着经济萎缩的趋缓，CPI短期内将会保持平稳小幅回升的态势。这或许意味着实际利率还有下降空间，而实际利率走低正是2008年大宗商品暴涨的重要促发因素。
　　商品期货价值凸显
　　从机构投资者的资产组合看，在当前经济衰退时期，更偏好于商品期货的配置。研究表明，商品期货与股票和债券资产通常存在负相关关系。即经济衰退时期商品期货与股票和债券的负相关程度显着高于经济高涨时期，从而在投资组合中更具有分散风险的效果。商品期货和股票、债券另外一个较大差异是在其经济萧条阶段对公布较差宏观经济数据的反应远不如股票和债券那么敏感，这放大了当前形势下商品期货对于各类基金等重要机构投资者资产组合的价值。
　　此外，2008年下半年次贷衍生品市场全面崩溃，随着经济危机的加深，商品期货资产对于投资组合的价值凸显出来，成为对冲基金等机构投资者现在增持的主流品种。

