世行危言引发商品地震 场外资金涌入抢反弹 
　　钱晓涵
　　世界银行的一则悲观报告对大宗商品市场构成重大利空。周一晚间，世行发表报告，预测2009年全球经济将负增长2.9%，比今年3月提出1.7%的预期值还要低。因担心实体经济下滑导致原材料需求放缓，隔夜全球大宗商品市场遭遇重挫，国际原油期货当天的收盘价大跌3.4%。受此影响，国内期货市场昨天早盘全线低开，上海期货交易所期铜主力合约的开盘价格较上一交易日低近3%。
　　不过，恐慌情绪过后，场外资金逢低做多的意愿非常明显，低开高走成了昨天盘面的“主旋律”。截至收盘，沪铜、大豆、豆粕、菜籽油主力合约成功翻红；沪锌、天然橡胶、豆油、棕榈油等合约的跌幅也明显收窄。业内人士表示，只要引发本轮反弹行情的关键因素——流动性宽裕不改，大宗商品的下跌抵抗就会变得非常强劲。
　　世界银行最新发布的预测称，受国际金融危机影响，2009年全球经济将负增长2.9%，发展中经济体的增长率仅为1.2%。此前，世行曾经预测，今年世界经济将下滑1.7%。由于投资者的风险厌恶情绪再度升温，部分资金抛售风险类资产、购入美元，隔夜大宗商品市场出现深幅调整。
　　外盘大跌对国内市场造成的利空显而易见。昨天早盘，多数商品期货合约低开，沪铜主力合约0909开盘报37110元/吨，与上一交易日结算价相比低开近3%；其他有色金属、能源化工、农产品合约也均已绿盘开出。
　　不过，尽管开盘大跌，但期货市场随后却低开高走，多头资金入场迹象明显。到收盘时，沪铜0909报38340元/吨，不仅尽数收复失地，与上一交易日结算价相比还小涨80元。除沪铜外，大豆、豆粕、菜籽油主力合约收盘也顺利翻红。更值得注意的是，国际大宗商品市场昨天亚洲交易时段也出现大幅反弹，国际原油期货主力合约盘中摸高68.4美元/桶，反弹幅度逾1%；基本金属方面，伦敦金属交易所三月期铜大涨100美元，最高触及4846美元/吨，涨幅超过2%。
　　业内人士认为，大宗商品前期累计涨幅过大，需要一定时间和空间的调整，而世行的利空报告正好给出了一个绝好的理由。
　　“大宗商品价格确实到了需要调整的时候，不过调整应该是短暂的，调整以后价格还应该向上。”上海良茂期货研发部总经理江明德在接受本报记者采访时表示，大宗商品的持续反弹已有半年左右时间，虽然期间也经历过短暂调整，但整体趋势没有改变。

