期货日报：沪铜放量大涨 钢材蓄积做多能量
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　新浪财经讯 今日国内期货市场总体平稳，唯沪铜呈现大幅走高的走势。截至收盘，沪铜主力报38910，涨幅3.54%。
　　伦敦金属交易所(LME)期铜周二从三周低点反弹，因美元下滑，但因投资人认为经济复苏之路将漫长，升势受限。受其影响，今天沪铜主力0910合约早盘以38010元高开，盘中最高到38890元/吨，最低到37820元，上午盘报收于38800元，上涨1220元，涨幅3.25%。
　　从盘面上来看，沪铜在38000元获得较强的支撑后，今天继续大幅上扬，增仓放量，前期平台39000元一线仍为目前的压力位。在基本面没有明显改善的情况下，期铜反弹的高度恐将受限，不宜追涨。[全文]
　　大豆：
　　今日大连盘面受隔夜美盘上涨带动，均小幅高开，但因缺乏实质性利好支撑，均走出冲高回落态势，盘面弱势不改。走势图上看，连豆(3630,1.00,0.03%)主力1001合约今日以3651高开后一路振荡回落，日内报收3630小幅上涨1点减仓19516手；豆粕(2846,15.00,0.53%)主力1001合约日内以2847开盘后上涨15点报收2846，日内减仓8834手；豆油(7332,2.00,0.03%)主力合约全天以7400开盘后报收7332上涨2点日内小幅减仓416手。[全文]
　　钢材：
　　近期，螺纹钢与线材价格连续大幅上涨，而期价却处在一个回调整理当中。致使期现价差的差距不断拉大，这一幕与钢材期价在前期形成突破时的情景何其相似，钢材期价或将经历一段时期整理之后展开一波规模较大的上涨行情，投资者可逢低进场参与做多。[全文]
　　郑糖：
　　周三SR1001合约高开后下行，小幅收低，增仓放量，但短线交投情绪依然较强，人气依然保持谨慎。另外，从图表上，K线继续维持前期技术形态，横向震荡，均线系统交叉依然凌乱，有进一步横向走平的迹象，投资者可轻仓参与日内短线交易，不宜过分追涨杀跌。[全文]
　　PVC：
　　今日大连PVC(6770,20.00,0.30%)期货窄幅震荡，以盘整为主，全天走势都较为低迷。广州地区PVC市场变化不大，各下游买家和商家仍灵活跟随，普通电石料交易价在6450元左右，部分报价稍坚挺。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，全天走势都较为低迷。近期山东玉米价格再度小幅走高，由于当地深加工厂及饲料企业收购困难、库存的相对较低，使得山东玉米价格继续呈现走强态势，目前当地玉米价格较本周初普遍再涨0.005元/斤，饲料企业收购价一般在0.835-0.84元/斤，临沂地区深加工企业收购价已达0.85-0.87元/斤，寿光金玉米收购价也由周一的0.841元/斤涨至0.85元/斤。[全文]
　　郑麦：
　　郑麦近几日受到新麦收购提振，相对表现较强，但今日最低收购价小麦拍卖显示供需依然宽松，对期价形成一定压制，技术上看上方60日均线压力犹存，后市或将仍以震荡为主。[全文]
　　橡胶：
　　季节性下跌已经来临，此时胶价面临调整是正常现象。而短线来看，在收储价附近是比较安全的区域。由于近期整体走势是偏空，但是多头也并不死心，趋势交易效果并不好，可以尝试一些短线，日内以日内均线为中心，设定一定盈利点位，当价格偏离均线时进行反方操作，效果不错。[全文]

