中国需求为铝价走强保驾护航
　　在全球经济预期出现好转的前景下，近期全球大宗商品出现明显的上涨行情，特别是铝价，由于中国及美国等主要国家的房地产及汽车等相关产业得到明显的恢复，铝价自5月底以来一路上涨，最高涨幅超过20%，丝毫不逊色于铜和锌，表现十分抢眼。在底部基本确立的情况下，目前的铝价仍有相当大的投资价值。
　　库存持续上扬压不住铝价
　　近期LME铝价有一个比较值得关注的现象，就是库存的持续增加伴随的是铝价的连续上涨。数据显示，截至5月底全球三大交易所铝库存总计4,424,274吨，相当于全球50天左右的表观消费量，而4月底库存量为3,942,777吨。LME库存自5月中旬突破400万吨大关后，增幅并未呈现趋缓。在6月3日LME库存终于出现自4月20日以来首次减少局面后，一直稳步走高的铝价随之涨幅开始放大。而注销仓单的增加也暗示全球铝市供应过剩的恶劣局面或将过去。
　　与此同时，美国铝业公司原材料管理部门总经理最近表示，伦敦金属交易所约3/4铝库存因陷入现货持有协议导致供应商供货紧缺，合约期限从90天到1年不等。所谓现货持有协议是指投机商在现货市场买入铝锭并卖出近期合约的交易行为，此举导致现货市场供应紧缺。美国铝业公司是全球大型铝生产商之一，其产品广泛应用于包装、建筑、航空及汽车行业。这个观点也一定程度解析了为什么铝库存的不断创新高而铝价却维持走高。
　　经济复苏预期支撑铝价
　　尽管“中国需求”不再是铝价的灵丹妙药，但更多的投资者仍然相信“中国需求”仍是铝价能否走高的“试金石”。作为“金砖四国”中含金量最足的一端，中国经济的恢复程度显然比其他国家明显。根据近日国家统计局公布数据显示，1月至5月城镇固定资产投资为53520亿元，同比增长32.9%，增幅比1月至4月高2.4个百分点。其中，5月城镇固定资产投资达1.64万亿元，单月同比增幅近39%。而32.9%的增幅，是城镇固定资产投资5年来最高增速，仅次于2004年1月至5月的34.8%。其中国有及国有控股完成投资23055亿元，增长40.6%;房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。从数据我们可以看出，房地产投资出现积极增长，在一定程度上说明国内经济增长正在恢复。由此可见，铝价在“中国需求”中仍有望得益。
　　世界银行近日发布报告称，大规模刺激经济方案应能帮助中国经济在今明两年实现可观的增长。世界银行在其最新的季度报告中，将中国今年国内生产总值(GDP)增速预估上调至7.2%，其3月份预估为增长6.5%。同时，世行预计中国2010年GDP增长率为7.7%，并认为中国今年前五个月银行新增贷款规模急剧扩大，或有助未来季度的经济增长；报告称，中国4万亿元刺激经济方案带动了政府推动的相关投资支出剧增，其国内需求提升也有助世界经济复苏。当然，指望中国经济救全球经济之危难，显然不太实际。但中国作为全球最大的铝生产国和消费国，中国经济的复苏，显然对铝价有相当的支撑。
　　消费淡季欲跌还涨
　　我们知道，每年的5、6月一直是基本金属传统的消费淡季，在需求减弱的前提下，相当部分的消费商将减少采购，因而对铝等金属的支撑力度将减弱将是可见的。但从近期国内外铝价的走势来看，消费淡季对铝价的影响在减弱，很大原因在于铝价的底部已经确立及全球经济出现明显的好转。同时，由于中国前期的持续的进口已经令中国与伦敦之间的价差贸易变得无利可图，这将使得作为生产大国和消费大国的中国的铝价在近期得以持续维稳。
　　供给压力仍挥之不去
　　尽管近期铝价出现明显的上涨，但供应过剩的压力仍挥之不去。在中国国储收购和地方政府贴息收储支撑下，一段时间以来国内铝价格较国际铝价明显偏高，造成了中国进口大幅增加，仅3月份中国进口原铝就达8.6万吨，同比增幅近15倍，4月份进口量更是高达36万吨，同比增幅21倍。而中国作为一个铝产品的出口大国，如此高的进口量是前所未有的，铝价的压力不言而喻。
　　世界金属统计局最新的统计数据，全球1-4月铝市供应过剩591,000吨，去年同期为过剩176,000吨。全球1-4月铝产量较去年同期下降153.3万吨，至1160万吨。全球1-4月铝需求量总计为1103万吨，约较2008年前四个月需求量低194.8万吨。而国家统计局公布的数据，5月份中国电解铝产量为99.93万吨，环比增速14%，虽然同比减少14%，但比上个月同比减少24%的数据已经明显有所改观。由此看来，尽管需求出现了一定程度的回暖，但供给压力仍是铝价头上的一把利剑，而且，目前国内闲置产能依然充足，一旦铝价出现足够的利润，闲置产能将会适时启动，供应问题仍将困扰铝价。
　　总的来看，国内铝价在13500的上方未能站稳后，目前仍在13500的下沿整理，但底部在不断地抬升。短期来看，由于俄罗斯减少铝供应以及部分企业的融资交易令铝现货供应减少，阶段性供应紧张局面或将令铝价在近期高位企稳。

