网上交易技术指引为股指期货推出打下良好基础
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 中国期货业协会日前颁布实施《期货公司网上期货信息系统技术指引》，就期货公司网上期货信息系统的建设、运行等提出了一系列要求。对此，专家表示，期货公司一旦落实了《指引》中的要求，其网上期货信息技术系统的安全防护能力将得到较大提升，期货投资者的账户安全和资金安全会得到有效保障。同时，《指引》发布也为将来股指期货的推出打下一个良好的基础。
　　据悉，目前期货交易量的90%以上是通过网上交易完成的，有的期货公司网上交易的比例更高，达95%以上，甚至还有的期货公司的交易量几乎全是通过网上交易完成的。网上交易的安全，直接关系到投资者的交易安全和资金安全。“《指引》的颁布无论对期货公司还是对广大期货投资者而言，都是一件好事。”中国期货业协会信息技术部主任刘铁斌说。他表示，《指引》要求期货公司应在客户下载网上交易软件和登录网上交易系统时，充分揭示使用网上交易方式可能面临的风险和客户应采取的风险防范措施。这让客户事先了解可能面临的风险，便于客户在选择服务时更多地考虑安全因素，防患于未然。既可降低法律隐患，又能让客户认识到安全的重要性。
　　广发期货副总经理刘忠会表示，目前网上期货交易中，期货公司安全防范意识和措施依然存在一些问题。这些问题并不可怕，关键是我们要尽快意识到存在的问题，并迅速采取切实有效的解决问题的措施和办法。《指引》的发布为期货公司网上信息系统的安全保障工作提供了一个指导方针和行动纲领。
　　他认为，期货公司应该认真分析公司目前在网上期货信息系统上的管理和技术的现状，找准薄弱环节然后对症下药，如期货公司应根据《指引》的要求尽快完善自身的管理措施；进行适当技术投入，抓紧进行技术调研和选型等。对于《指引》列举的13种网上期货信息系统面临的主要攻击手段防范措施，刘忠会提醒，不要以为只需要学会对付这13种攻击手段就万事大吉了，因为攻击手段会根据技术发展而出现新的变化，因此期货公司的相关工作也要跟进。
　　《指引》起草小组成员、期货业协会信息技术委员会成员徐宏认为，《指引》的发布对期货行业来讲首先是起到两个作用，一个是“靶子”的作用，列举了目前网上期货业务所受到13类安全威胁，并给出了解决方法；另一个是“抓手”的作用，就是对期货公司网上期货信息系统的建设、运行提出了一系列要求。
　　徐宏认为，《指引》的制定对期货公司提出了更高的要求，为将来股指期货的推出打下了良好的基础。因为股指期货推出后，将会有更多的投资者参与期货交易，期货公司业务量将迅速加大，这需要更为成熟、先进、安全的网上期货交易信息系统。他进一步表示，我国期货行业在全球金融危机影响下仍得到进一步发展，这其中信息技术的进步和系统稳定功不可没。“在当前期货市场较为稳定的情况下，《指引》的发布实施对未来整个期货行业来说，也是一次未雨绸缪的举动。”他说。

