上海期货业酝酿手续费自律
　　⊙本报记者 叶苗
　　期货行业的自律，能否为愈演愈烈的手续费残酷竞争“降降温”？上海正在探索这样一条道路。据业内人士透露，由上海市期货同业公会制定的手续费收取自律管理实施细则已经下发到各家期货公司，目前在征求意见中。记者拿到的实施细则显示，那些收费水平明显低于辖区平均水平的公司，以后将会面临种种压力。同时发给期货公司的，还有居间业务自律管理的实施细则。
　　业内人士表示，上海地区的手续费竞争极为激烈，出台相应的自律办法能够维护公司利益，减少恶性竞争。但从长远来看，要解决低水平的费率竞争，更主要的是靠开放创新业务，丰富拓展期货公司的业务范围，以及行业内部的兼并重组和利益重新分配。
　　平均收费水平将成重要参考
　　据了解，日前，上海市期货同业公会制定了《上海地区期货经营机构手续费收取的自律管理实施细则》、《上海地区期货居间业务自律管理实施细则》。目前，各家上海公司都已接到了这两个细则的征求意见稿，公会将邀请部分会员单位参加座谈会讨论。
　　其中，《手续费收取的自律管理实施细则》引发了行业关注，该细则规定，各期货经营机构必须在每季第一月10日前向公会秘书处提报前一个季度本单位代理交易的总额、手续费净收入、居间人平均返佣率，提报的数据必须由各机构负责人签字。公会秘书处在收到各期货经营机构提报的数据后，及时汇总整理，取得上海辖区平均收费水平。公会秘书处在每季第一月20日以前通过公会网站信箱向各期货经营机构发送前一季辖区收费最高以及平均水平，供各期货经营机构参考，及时修正、提高。
　　细则中指出，期货经营机构手续费收费水平明显低于上海辖区平均水平的，首次将通知相关机构负责人，第二次出现以上情况的，由公会找该机构负责人进行谈话，第三次依然没有改善的机构，公会将上报上海证监局。
　　何为“明显低于上海辖区平均水平”？该细则在附加的《问题说明》中指出，“明显”即低于公布标准20%以上者。《问题说明》还对新老客户如何平衡、是否需要设立一个公允值等做了解释。
　　另外，《居间业务自律管理实施细则》中提出，期货经营机构应当按照约定为居间人提供居间报酬。期货经营机构向居间人提供居间报酬的返佣比率不得高于公会每季度公布的平均返佣率。
　　能否为“价格战”降温？
　　针对手续费自律细则，一些期货公司负责人也提出了自己的想法。比如，不同期货品种的手续费不尽相同，是否应该针对公司的品种结构，对公司有不同的评价标准。对那些不顾成本、恶意降低手续费的公司，在业务审批、营业部审批方面是否能有相应抑制措施。另外，能否考虑定期公布各个公司的营业报告，将手续费等指标都透明化，这也能对恶性竞争起到抑制作用。
　　“如果能够操作实行的话，对上海期货公司的盈利状况会带来有利影响，”一名上海期货公司老总表示，目前上海地区的手续费收入普遍较低，尤其是一些新公司大举进入市场后，在收费标准上降得很猛，对上海地区的期货公司造成了负面影响。有些公司打出“手续费可谈”的旗号招揽客户，实际操作中，不收费甚至倒贴的情况都有发生。“期货市场的恶性竞争，确实跟有些新入场的公司所言所行不慎重有关。”
　　日前，上海期货同业公会公布2008年度上海辖区25家期货公司的主要财务数据。统计显示，上海辖区期货公司去年代理成交总额为8.98万亿元，共实现手续费收入5.04亿元，期货公司整体净利润达3999.38万元。从手续费和代理额比较来看，经纪业务的手续费率仅仅是万分之零点五六。而外地公司在上海营业部的手续费率更低，只有万分之零点四一。据了解，期货公司手续费高的在万分之一左右，低的连十万分之一都不到。
　　“手续费不单是恶性竞争的问题，”一名公司负责人表示，不同公司的经营模式，以及对利润的不同要求，都是造成手续费问题的原因，但本质是业务没有拓展开，盈利点都集中在经纪业务上。“解决手续费问题，一是要推出创新业务，让期货公司有更多发展取向，各取所需；二是要真正实现兼并重组，淘汰掉一批公司，改变期货公司过多的格局；三是对整个市场的利益分配格局进行调整。”

