美联储议息会议将决定未来铜价走势
　　五矿实达期货 梁智岗
　　今年以来，中国对精铜的需求成为了支撑今年上半年铜价反弹的最主要因素，但是从最近一段时间市场的情况来看，中国精铜买盘正逐步减少，主要体现在前期大量进口精铜已经对国内市场造成冲击。由于国外精铜需求仍然疲弱，缺少了中国的买盘支撑，铜价将面临回调压力。
　　自5月下旬以来，LME铜一直处于进口亏损的状态下，而LME注销仓单也从四五月份最高的超过7万吨/天回落到目前的不到2万吨/天，暗示中国精铜买盘在不断减少，预计未来几个月中国精铜进口量将明显回落。而目前上海交易所铜库存为68536吨，是近12个月以来的最高位，比年初增加了50714万吨。7、8月份为传统的精铜消费淡季，会进一步削弱中国精铜需求。
　　伴随铜价反弹的同时，还有一个值得我们注意的变化，是LME铜远期升水正逐步收窄。目前LME 15M/27M合约从今年年初贴水150美元/吨，收窄至目前的贴水12美元/吨，LME远期曲线变“平”，使得买入建仓的移仓亏损在迅速减少，这对于基金买入铜变得有利。对于基金来说，投资商品的其中一个主要作用就是对冲通货膨胀的影响，但是“近低远高”的合约结构会使得买入多头在移仓过程中要付出移仓亏损。虽然今年全球步入经济衰退，但最近几年以来，全球铜精矿供应一直处于紧张的局面，加上今年上半年中国大量进口精铜，这使得精铜过剩局面大大缓解，LME铜合约远月升水下降。如果铜需求的进一步好转的话，LME铜合约将有可能出现“近高远低”的情况，加上面对未来流动性过剩引起通货再膨胀的忧虑，铜对基金的吸引力将增加。
　　本周二和周三美联储将举行议息会议，预期将会维持零利率不变，但市场更关注的是会后美联储针对目前经济状况发表的声明，推测下半年利率变化，这将直接影响未来商品总体走向。最近一段时间，市场流动性增加和美国美元贬值而引起的通货再膨胀忧虑是撑铜价反弹的另一重要因素，美联储会后声明将为下半年货币市场走势提供更清晰的判断。如果美联储暗示下半年将维持零利率政策不变，那么通货再膨胀忧虑下铜价持续反弹可能性将进一步加大。
　　总体来说，笔者认为第三季度铜价回调将成主基调，有可能下试4300美元/吨的区间，而LME铜远期曲线的变平也使得铜对基金的吸引力逐步增加，本周美联储议息结果很可能将维持零利率，但是我们更关注议息后声明，这对下半年铜价走势将有决定性影响。如果美联储暗示下半年利率将维持不变，那么铜价回调到低位将是理想的买入建仓点。

