朦胧利好乍现 豆类盘中骚动
　　胡刘继
　　沉寂了一周的大豆期货昨日突然爆发，资金大举进场，成交量亦较前期显著放大。分析师称，大豆市场昨日的表现主要缘自一些市场传言，传言称国家可能提高大豆进口关税。
　　上周，大豆期货表现低迷。大连商品交易所(下称“大商所”)黄大豆一号主力1001合约上周一成交量尚有37.5万手，持仓量20.9万手，但随后其表现就一路下滑，到上周五时成交量仅8.0万手，持仓量18.7万手，火爆的豆市忽然冷清下来。
　　本周一，大豆的情况依然如故。但昨日，形势突然起了变化。黄大豆一号1001合约以3582元/吨低开，随后两小时交易时间一直波澜不惊，但上午11:00后价格开始突然拉升，成交量显著放大。下午盘面温度不减，最终该合约以3659元/吨收盘，较前一交易日上涨59元/吨，涨幅1.64%，这是该合约自6月1日以来的最大涨幅；该合约全天成交量39.5万手，较前一交易日猛增近30万手；持仓量22万手，较前一交易日增加3.3万手。
　　“昨日大豆市场的行情主要因素就是关于政策方面的传言，传言称国家可能将提高大豆的进口关税；此外，财政部此前通知称将取消大豆的出口暂定关税。这些消息刺激了市场。”银河期货王立国对CBN表示。
　　财政部网站6月22日称，自2009年7月1日起，我国对部分产品的出口关税进行调整，取消小麦、大米、大豆等粮食产品以及硫酸、钢丝等工业品的出口暂定关税。
　　不过，中国的大豆主要都依赖进口，取消出口关税，对市场的影响微乎其微。北京中期分析师丁丁表示，从盘面上来看，大豆反弹似乎是对这个消息的反应。但是仔细分析不难发现，我国进口大豆约3800万吨，年自产大豆在1500万吨~1600万吨之间，进口依赖度如此之大的国家，在出口市场中没有话语权，也就是说，此消息对中国大豆价格不会产生大的影响。
　　“当然，我们无从考证昨日资金炒作是否与此消息有关，但若资金利用此题材的话，那么反弹将不能长久，尤其在美豆进入了调整势头之后。”丁丁说。
　　真正可能带来实质性影响的，或许是关于提高大豆进口关税的传言。王立国表示，目前有传言称，商务部日前已赴我国大豆主产区黑龙江省调研，黑龙江所产大豆为非转基因大豆，而我国进口的大豆为转基因大豆。据知情人士称，这次调研由负责反倾销调查的商务部公平贸易局主持，其中一项重要内容就是关于进口转基因大豆冲击我国大豆产业的情况及其损害程度。调研结果可能关系到国家提高进口大豆的关税。
　　关于此消息CBN未获商务部证实。不过有一点很明确，一旦进口大豆关税提高，那么，这对国内大豆来说无疑是一大利好。
　　银河期货分析师梁勇表示，黄大豆一号昨日突然发力，并配以增仓放量，看似企稳反弹意愿强烈，但要真正企稳上行需要的条件还很多，取消大豆出口关税以及国家对于转基大豆的政策能否转化为持续性的利多，目前还不好说，大豆行情的稳定性尚需观察。

