沪燃料油上半年涨势进入尾声
　　银河期货 陈朝泽
　　自年初国内大增燃油税以来，国内燃料油伴随着减产、中间商积极寻货、外盘原油企稳走高之下，沪油探底成功，快速上扬，自年初低点2121元上涨至高点3824元，涨幅为80.29%，后市能否继续上涨，我们认为，消费低迷，库存高企，使得沪燃料油上半年涨势进入尾声。
　　虽然目前经济环比数据有所改善，但同比仍是负增长，欧美经济仍处于低迷期，道琼斯指数近期出现二次探底，再次向8000点回落，经济疲软使得下半年原油需求难以恢复。金砖四国会议结果难以形成替代美元的货币，美元仍是世界主导货币，在目前经济低迷之下，避险需求仍偏好美元，美元低位反弹的可能性较大。
　　尽管国际能源署(EIA)最新的报告首次上调2009年全球石油日需求12万桶/日至8340万桶/日，但仍较2008年缩减250万桶/日，缩减程度与1980年相当。5月份全球原油的产量出现回升为8370万桶/日，其中欧佩克产量为2840万桶/日，连续两个月上升，按5月份产量预计，今年全球原油供需过剩40万桶/日，目前供需基本面为连续两个月略微过剩。随着油价的快速上涨，将继续吸引石油生产国增加产量，欧佩克的增产已有所体现，俄罗斯也有意增加产量。总体来看，由于油价的过快上涨使得供应出现增长，在目前经济低迷之下，供应增速快于需求增速。
　　供需略微过剩，库存情况也处于历史高位，目前美国商业原油库存为3.577亿桶，处于15年以来的高位，过高的原油库存使得应付夏季消费高峰游刃有余。
　　经济仍处于低迷期，原油仍处于略微过剩，库存偏高，美元低位反弹，这些令油价难以维持在72美元/桶上方。国内燃料油自身供需情况也出现问题，主要体现为“消费低迷，库存高企”。
　　我们主要从以下几方面来看今年燃料油的消费：1、今年广东地区火力发电出现萎缩，1-5月份累计同比降幅为24.80%，5月份同比降幅为12.82%，预计今年广东电力对燃料油的需求将出现萎缩。2、船用燃料油市场今年也出现萎缩。从我国水运货物量来看，1-4月我国水运货物量比去年同期减少3.94%，国外需求疲软使得国内的对外船用市场出现下滑，因此今年国内船用燃料油市场消费将平稳略减。3、高耗能行业表现平稳。总体来看今年我国燃料油的消费将出现略减，特别是电力需求减少过快，特别是近期华南地区的台风，将使夏季燃料油消费旺季大打折扣。
　　然而国内燃料油产量近期出现恢复，5月份国内产量168.03万吨，环比上升2.51%。消费低迷，产量恢复之下，国内库存持续增加，特别是上期所燃料油交割库库存已增加至49.31万吨，创下燃料油上市以来的最大库存。因此近期“消费低迷，库存高企”是国内燃料油市场的特点，也使得沪燃料油上半年涨势进入尾声，发出涨势结束信号的可能性极大。

