中国需求恐现疲态 铜价料将延续高位震荡
　　⊙特约撰稿 周洪忱
　　众所周知，铜作为重要的基本金属，对经济环境的变化是非常敏感的。近日，国家统计局表示：“中国经济已开始见底回升”，市场信心有所增强，受此影响，近两天沪铜主动走强，持仓量也有所增加，市场多空分歧仍然较大。笔者认为，虽然市场对中国经济复苏有较大的信心，但从金属铜自身的基本面上看，铜价在现阶段大幅上涨的可能性不大，后期有望延续高位震荡的走势。
　　国际方面，近日美国公布的一些经济数据弱于预期，导致道琼工业指数连续回落，市场对国际经济是否会复苏仍有较大的分歧。数据显示，美国4月份阴极铜进口量为5.29万吨，同比减少9.37%，环比减少32.15%；美国4月份阴极铜出口量为6000吨，同比增长191.75%，环比增长88.85%。笔者认为，从进出口数据来看，近期美国对金属铜的消费有走弱的迹象，这将限制铜价的反弹。
　　伦敦金属交易所(LME)作为全球最重要的金属铜交易所，其公布的数据与金属铜的相关性也非常强，众所周知，LME铜库存与铜价的保持较好的正相关性，近期伦敦铜库存减少的态势有所缓，对应LME铜价的强势告一段落。从历史走势可以看出，近几年，伦敦铜库存与铜价的季节性变化比较明显，2007年伦敦库存减少幅度为54%；2008年伦敦库存减少幅度为39%；今年伦敦库存从546600吨开始减少，近期在27.5万吨附近，减少幅度为49.7%，从幅度上来看，伦敦铜库存减少的空间将比较有限。
　　经过笔者长期统计对比发现，伦敦铜注销仓单的变化往往预示LME铜库存的走势，当注销仓单占库存的比例持续维持在10%之上时，会引起库存的减少，反之，10%以内的注销仓单对铜库存的影响将很小。近期伦敦铜注销仓单比例维持在6%附近，从这方面来看，近期伦敦铜库存大幅减少的可能性不大，库存对铜价的支撑将较弱，而一旦伦敦铜库存走稳并开始增加，铜价将承受较大的压力，而从LME铜库存与铜价的对比来看，伦敦铜库存低位拐点将对应铜价的震荡回落走势。
　　伦敦铜现货方面，从LME铜现货升贴水走势可以看出，今年4月中旬，LME铜现货升水达到20美元附近。随后，现货升贴水震荡回落，近期一直维持在贴水20至30美元之间震荡，表明现货市场消费较弱。笔者认为，缺乏现货消费的支撑，铜价大涨的可能性较小。
　　国内方面，统计局表示：从GDP、工业生产增长情况、钢材生产量、发电量等指标看，中国经济已见底，下阶段经济有望企稳向好。中国作为全球最大的铜消费国，也是全球最大的铜进口国，"中国因素"一直是近几年影响铜价的最主要因素之一。最新数据显示，5月份精铜进口量33.72万吨，创历史新高。今年1至5月份精铜进口140万吨，同比增长129.89%。而今年的需求量没有大幅好转，相信国内精铜的供应压力会逐渐显现出来。
　　单从进口量来看，似乎国内的消费量比预期的要好，但经过笔者的观察，近几年国内的进口量也有一定的规律，今年进口量的大增与进口盈利有较大关系。从内外盘比价来看，今年年初至4月底，内外盘比价处于高位，国内价格高于外盘铜价，适合进口。而从市场上了解到，贸易商从LME点铜——进口到国内需要一个月左右的时间，所以1至5月份进口量处于高位也是合理的；进入5月份，国内受供应量较大的影响，走势弱于外盘，内外盘比价也大幅回落，加之现货的弱势，进口铜处于盈亏平衡甚至贴水的状态，笔者认为，在此阶段，贸易商没有进口利润的情况下，会减少精铜的进口。笔者预测，6月份进口量将有所下滑，“中国需求”将减弱，对铜价的支撑将进一步减小。
　　综上所述，笔者认为，从铜消费来看，美国的铜消费仍没有大幅的改善，而中国消费也有望趋缓，受库存、现货升贴水、进出口量、比价等因素影响，近期铜价大幅上涨的可能性不大，铜价有望延续高位震荡的走势，等待经济环境指引方向。

