钢价连11周上涨 大中型钢企今年首赢利
　　这已经是钢材价格自4月中旬以来的连续第11周上涨。截至上周末，钢之家(中国)钢材基准价格指数较前周上涨2.13%，较上月上涨4.44%，不过仍较去年同月下跌37.97%，较去年全年下跌27.73%，较去年同期下跌32.63%。
　　其中，长材价格继续上涨，建筑钢材价格涨幅在100元/吨以上，大中型材和板材市场价格也是全面上涨。中厚板除南昌和乌鲁木齐保持平稳以外，其他市场价格普遍上涨，北方市场价格上涨幅度超过100元/吨。热轧板卷除重庆、乌鲁木齐市场保持稳定以外，华东、中南和京津市场涨幅也在100元/吨左右。冷轧板卷市场价格涨幅更是在100元/吨以上。
　　从4月中旬以来，国内钢材市场就在逐渐回暖，价格持续上涨使钢厂的生产经营环境也明显改善。据记者了解，5月份国内不少钢厂的产销量都明显增长，柳钢、汉中略钢等部分钢厂已经实现了5月当月扭亏为盈。
　　上周五，中国钢铁工业协会副秘书长迟京东表示，5月中钢协的72家大中型会员企业实现盈利12.62亿元，这也是自去年10月出现全行业亏损后，国内钢铁行业首次实现当月盈利。
　　迟京东表示，钢铁企业5月份的扭亏为盈主要得益于钢材价格企稳，市场需求保持增长。中钢协的统计数据显示，5月末，国内钢材综合价格指数为98.14点，是近三个月以来首次出现月度环比回升，比上月末指数上升了2.58点，升幅2.70%。
　　不过，一位国内大型钢厂的高层也指出，5月钢厂的经营水平比较好，得益于铁矿石谈判落定前原料采购价格还比较低，目前，大型钢厂在去年进口的高价铁矿石基本已经消化，而现在进口的铁矿石都是按照长协价格的60%支付，即使是从现货市场进货，也比日本与矿山企业签订的今年铁矿石长期协议价格(降幅33%)要便宜，而现在铁矿石进口的现货价格在逐渐上涨，谈判也还未落定，下半年原料成本是否会进一步上涨还很难说。
　　大中型钢企5月扭亏为盈行业拐点初显
　　在连续7个月全行业亏损后，中国钢铁业5月首次实现行业盈利。中国钢铁工业协会副秘书长迟京东26日在京向记者透露，中钢协72家大中型钢铁企业实现盈利12.62亿元，但仍有20多家企业亏损。不过，业界基本认可目前行业拐点已初步显现。
　　据统计，大中型钢企4月净亏损高达18.7亿元，亏损额度扩大，而1-4月总体亏损近52亿元，加上5月的盈利，前五月中大中型企业亏损仍达39.4亿元。5月末，国内钢材综合价格指数为98.14点，比上月末指数上升2.7%，近三个月以来首次出现环比回升，大多数钢材品种价格呈回升走势。
　　迟京东表示，钢铁企业扭亏为盈主要得益于钢材价格企稳，市场需求保持增长。由于国家拉动经济增长政策措施陆续到位，投资、进出口和消费均有所增长，钢铁需求有所上升；社会库存继续下降；主要原燃材料价格均呈上升走势，对钢材价格有所支撑。
　　中信证券分析师周希增告诉记者，从其了解的上市公司情况看，钢企5月盈亏基本持平，而6月份盈利仍将增加。目前钢铁业在从底部攀升，最差的时期已经过去，出现不少向好的苗头，业界大部分人士均认为这种拐点初步显现。上半年，国内在“铁公机”的拉动下保持高产量，而市场仍然恢复到接近前期高点，说明行业已经离开底部。
　　对于后市，迟京东比较谨慎，他表示，长线材产能增加迅速将加剧市场供需矛盾，给价格的持续上涨带来较大压力。中厚板市场由于供需失衡的问题并没有得到妥善解决，出口量减少，导致国内中厚板资源供给压力增大，后期市场形势依然不容乐观。5月中国粗钢产量为4646万吨，同比增长0.6%。当月粗钢日均产量为149.9万吨，创年内新高，仅次于去年6月的156.5万吨。
　　周希增对后市更为乐观，他认为，如果下半年房地产新开工项目增加，机械装备制造回升，将有力拉动钢材需求，钢市出现暴跌的几率很低，三季度国内板材可能迎来上涨机会，而国外市场已到底部一旦回升，国内钢企也将分享一部分市场。国都证券分析师王招华也表示，行业底部在4月份已经出现，未来呈震荡向上走势。

