大商所总经理刘兴强：争取尽早推出聚丙烯期货 
　　大连商品交易所总经理刘兴强27日表示，将积极研究开发并尽早推出聚丙烯(PP)等新的石化期货品种，为石化现货企业、期货经营机构提供更好的服务。
　　塑料是四大基础材料之一，与传统大宗农产品、能源及金属等工业品期货不同，塑料期货是近几年来新兴起的期货品种。在“2009中国塑料产业大会”上，刘兴强表示，得益于国内市场的巨大需求，在不到两年的时间内，大商所塑料期货市场已经成长为全球最大的塑料期货市场；我国期货市场的塑料标准和价格，已经成为影响世界产品的标准与价格的风向标。
　　大商所线型低密度聚乙烯(LLDPE)和聚氯乙烯(PVC)期货上市以来，运行平稳，表现出较好的市场流动性，现货企业参与的积极性不断提高。截至6月24日，今年大商所线性低密度聚乙烯期货合约累计成交5234万手，累计成交额约2.38万亿元，日均交易量约46万手，持仓量约12万手。聚氯乙烯上市时间虽然才一个月，但因为已经有聚乙烯打下较好的产业客户基础，市场反应也非常积极。截至6月24日，共成交合约281.82万手，日均成交13.42万手，成交金额968.77亿元，日均46.13亿元，持仓量为6.14万手。聚氯乙烯上市一月以来，累计共有156家会员的21375个客户参与了交易，其中有18个省市的数百家塑料现货企业参与了PVC期货交易，其交易量为23.99万手，持仓量为1.89万手，分别占总成交量和总持仓量的8.51%和30.78%。(金士星)

