消费增幅预期强劲 钢价挺起脊梁骨
　　今年4万亿投资预计将拉动6000万吨钢材消费
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在近日Mysteel举办的“2009年下半年钢材市场基本分析”会上，业内专家基本达成一致，钢材市场已经渡过最恐慌期，国内4万亿投资将拉动钢材消费幅增创纪录，预计钢价后市将继续振荡上行。
　　“我的钢铁”网副总经理贾良群表示，从最近一段时间的市场趋势看，国内钢材市场总量上已经形成了新的供需平衡。虽然今年绝对库存与去年、前年同期相比，上涨得比较明显，但从钢材库存与其消费量相对比例变化来看，今年市场需求形势并不比2006年和2007年差，尤其螺纹钢相对库存水平较2006和 2008年低，与2007年相当，是所有品种中最好的。
　　当前市场供需两旺格局形成的原因主要是，积极财政政策对钢铁消费的拉动超出了预期的水平，同时人民币汇率变化也有利于出口环境的改善。贾良群指出，首先，在中央4万亿积极财政计划中，基础设施和灾后重建占到了近70%。新开工项目投资增长速度前所未有，前5个月新开工123879个项目，投资增长高达95.9%。从目前的趋势观察，今年将是历年来钢铁表观消费增长量最大的一年，消费增量可能在6500万吨左右。全年钢消费将达52000万吨左右，增长达14%。
　　而宝钢经济管理研究院的测算数据则较之稍微保守，据该研究院专家吴东鹰会上预测，4万亿投资总共将拉动1.25亿吨钢材的消费，其中今年钢材增长为5998万吨。分行业来看，安居保障房建设需求1100万吨钢材，路桥建设1725万吨，港口码头建设77万吨，铁路建设1757万吨，机场建设283万吨，电网电站872万吨，能源管网方面184万吨。
　　其次，在出口方面，最近一段时间来，随着美元贬值，其他货币对人民币开始升值。这令中国的出口环境有所改善。只要出口收益高于内销收益，钢材出口仍然不会停止。并且，在后期国家力挺出口的政策导引下，出口量会恢复增长。贾良群预计今年钢价将在经济复苏中震荡上行。
　　但对此也有专家持谨慎态度。象屿期货钢材部经理李嘉炜表示，今年铁矿石巨量进口，可能会造成后市钢材供应压力偏大，但国际市场由于需求减弱、反倾销、汇率等问题，出口却仍需要时间恢复，加之即将到来的7-8月传统消费淡季，钢材价格可能面临一段时间的调整。

