豆粕风光不再 沪铜加冕称王 
　　豆类一统江山的格局终于被打破，6月25日沪铜异军突起，以120多万手的成交量夺得头把交椅。豆粕虽然总持仓仍以69万余手位居第一，但优势已明显缩小。值得注意的是，沪胶大幅增仓近14000手，而沪铜则减仓17000余手，分别位居增减仓排行榜的头名。
　　首先将目光投向25日的市场明星——沪铜。日内沪铜910合约大幅高开后走势大幅动荡，最低到38,700元/吨，最高到39,560元/吨，最终以大幅上涨报收。从主力持仓上看，多头减仓较为明显、增仓则较为集中，疑似投机资金增仓；空头方面减仓缺乏积极、增仓则较为分散。总体而言，多头仍然占据较强的地位，但空头不甘示弱也预示行情仍未进入单边趋势中，双方的激战仍将继续。在各方面力量综合作用下，近期铜市可能维持震荡趋弱走势，震荡幅度有望加剧。
　　值得注意的是，沪铜910合约连续三日反弹，但仍未突破13日均线的压制，美元原油的走势也未能给予明确的方向指引，导致目前多空双方分歧严重，成交屡创新高。具体看，多头主力前三名中浙江大地和南华期货小幅减仓，金瑞期货则增仓1024手，空头主力前三名合计增加约2000余手。从收盘前持仓大幅减少的情况看，短线投机资金也在铜市进行赌博，操作上，仍可以38000元作为多空分水岭。
　　现货市场上，25日现货升水50-150元/吨，现货铜价重回40000元/吨，而高价抑制了市场买盘，下游谨慎观望。基本面消息，目前各大投行纷纷调高了中国今年的GDP预期，认为经济会超出预期恢复，国家统计局也发布报告称国内经济已经见底好转，从目前来看，国内充足的流动性对工业生产的恢复起到一定作用，国内铜需求基本维持稳定状态，但全球精铜过剩状态依旧，铜价未来走势还看中国。不过巴克莱资本称，今年下半年中国无法完全消化上半年进口的铜，而中国补充库存的买盘已经接近尾声。
　　沪胶25日资金流入明显，这也令其成为人们关注的焦点之一。走势上看，24日亚洲现货胶价格的上调导致25日东京胶高开并震荡上行，受此影响，沪胶盘中交投活跃，持仓也大幅增加。主力合约RU0911开盘后多空增仓对峙，随后在整体商品走强的激励下，多头强势上攻并站上15000元，午盘基本维持在15200元以上高位震荡。单日大阳一举收复前期失地，多头人气大增。在连续的低位下探未果后，期价出现了强劲的反弹，并一举收复前期的跳空缺口，短线将重回升势。
　　从盘后持仓情况看，主力席位多空都在增仓，空头增仓较为猛烈，净空数量大幅增加至15000手左右，占据一定优势，但多头趋势改变言之尚早。RU0911合约支撑位15000元/吨，压力位15600元/吨。(永安期货)

