挂钩商品类产品重现 赶超通胀能力存疑
　　金苹苹
　　市场上对于未来可能发生的通胀隐忧，已经在具体的理财产品上得到了体现：目前有越来越多的银行开始发售与大宗商品等资源市场挂钩的理财产品。那么，在目前的经济形势下，这些产品的特色如何？是否可以在未来帮助投资者抵御通胀呢？
　　挂钩商品类产品重出江湖
　　随着国际大宗商品的价格不断上涨，嗅觉敏锐的银行理财市场也有了新的动向。根据记者的观察，最近一段时间，此前一度被热炒的“中国概念”，正在被一股新的投资风向所取代——商业银行目前已经开始发售挂钩商品类的结构性理财产品，期待在未来的通胀到来之前，帮助投资者抢占投资“先机”。
　　就在4月底5月初的时候，星展银行就发行了一款挂钩黄金基金的18个月人民币保本结构性投资产品。该款产品的挂钩标的物为SPDR黄金ETF，根据标的物每季度的表现决定最终收益，产品100%保障本金，预期最高总收益可达10%。
　　就在最近，星展银行又开始发售一款与天然气板块相关的12个月美国天然气基金挂钩人民币/澳币保本结构性投资产品。若该基金如期出现上涨，则未来投资者最高有望获得20%和25%的年化收益。
　　发售这样的产品，星展银行的观点是，此前的全球降息潮和市场上不断涌入的流动性，可能导致未来严重的通胀，因此挂钩黄金和天然气等资源类商品，都是未来抵御通胀的不错选择。无独有偶，据记者了解，招商银行私人银行日前也针对其高端客户，发售了一款挂钩原油基金的理财产品。该产品投资期限为1.5年，只要挂钩基金的净值落在固定的区间内且不超过上限，投资者就可以获得6.67%的年化收益率(预期的绝对收益达到10%)，投资本金也有100%的保障。
　　综合上述两家银行推出的产品，虽然预期收益率有所不同，但产品本质均看好未来大宗商品的价格。
　　设计更安全却未必能抵御短期通胀
　　回望2008年上半年的银行理财市场，各家商业银行也是因为商品牛市而大量发行与资源类资产价格挂钩的结构性理财产品。当时的很多投资者，出于抵御通胀的考虑，也购买了类似的产品。
　　“但是今天来看，由于去年发行的产品，投资期限大多为1年，因此我们发现它们的实际收益情况并不好。”普益财富研究员张星表示。他分析指出，由于遭遇到金融危机，去年包括资本市场、大宗商品市场等市场在内，走势都发生了突变。因此很多挂钩原油、黄金、以及其他金属的一些银行理财产品，最终结果都以“告负”为主。
　　“不过今年银行发行的类似理财产品，在设计上都有了不同程度的变化，特别注重其安全性的考虑。”
　　不论是星展银行发行的产品，还是招商银行发行的产品，以及近期中国银行连续推出的数款看涨原油和铜的结构性理财产品(其挂钩对象则为高盛超额回报指数产品)，其结构设计中都设计了投资本金保本的条款。“这也源于目前投资者的风险意识更强，愿意在本金安全的前提下再去博取高收益。”某商业银行产品经理指出。
　　但是该产品经理也分析，虽然目前的市场热点是大宗商品未来的上涨预期所带来的投资机会，不过商业银行方面却未必会推出更多同类产品。
　　“首先是普通投资者对于这些结构性产品的偏好不大。”该人士表示，国外的类似结构性产品在投资者中拥有市场，原因在于利率市场化影响下的理财产品，其风险与收益是相匹配的。“但是我们目前的市场情况却不尽相同。以目前投资者比较偏好的信贷类产品，其风险不高，但投资收益却比银行同期储蓄高出不少，而结构性产品，所承担的风险要比信贷类产品高很多，但最终投资者却未必可以获得比信贷类产品高的收益，谁愿意去投资呢？”
　　而张星认为，除了上述原因，投资者在经历了去年的金融危机后，风险意识的强化，也让他们更偏爱风险程度较低的稳健型产品。
　　至于目前市场上的这些产品是否可以真正抵御未来可能到来的通胀，张星与上述产品经理都表示，未来市场的变化，是很多市场人士所无法预料的，换言之，一旦短期的通胀情况比较严重，那么这些保本型的挂钩产品，“为了要做到保本的条款，必然付出很多代价，投资者在未来可能取得的收益也未必高。”
　　这就意味着，即便挂钩的商品价格上涨了30%，但是由于这个产品的期权设计问题与参与率等因素的影响，最终投资者只能获得5%－10%的收益，因此这类产品，也就更加适合那些从不投资资本市场，却仍愿意冒着“只能获得活期储蓄收益或者零收益风险”去博取高收益的投资者。

