彭俊衡：继续推出符合产业需求的新品种 
　　证监会期货监管一部副主任彭俊衡27日在“2009塑料产业大会”上表示，在期货品种丰富、规模扩大的同时，期货市场功能逐步增强，对此中国证监会最为关注。今后证监会还将继续研究推出符合产业和国民经济发展需要的商品期货品种，更重要的是推动市场各方做精做细现有品种。
　　彭俊衡说，最近两年，国际商品价格大幅波动，给经济发展、行业稳定、企业经营都带来了很大冲击，市场各方感受很深。前期进行市场调研时，许多参与现有期货品种的现货企业表示，正是期货市场价格发现和套期保值功能，使他们可以安心确定价格，从容安排生产，有效防范和化解价格风险，因此都非常支持期货市场的发展。
　　中国证监会认真贯彻落实党中央、国务院“稳步发展期货市场”的战略部署，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕服务国民经济又好又快发展的根本目标，不断加强期货市场综合治理，努力夯实市场发展基础，期货市场呈现出平稳健康发展的良好势头。在很多领域，期货价格已开始成为贸易谈判的定价基准，期货市场在指导现货生产、消费与流通，加强企业经营管理等方面正在发挥积极作用。
　　今后，中国证监会还将继续研究推进符合产业和国民经济发展需要的商品期货品种。更重要的是，中国证监会将推动市场各方做精做细现有品种，根据市场变化及产业需求，依靠体制和机制创新，通过培育机构投资者、完善合约、规则和相关业务流程、增设交割仓库等措施，更好地发挥期货市场的功能。(王超)

