资金大举建仓 沪胶长阳拔地而起
　　在昨日商品市场的普涨行情中，沪胶的走势最为显眼。主力合约增仓近两万手，新资金大量入场，上涨3.87%……火爆的盘面令市场侧目。国内天气因素炒作期的临近、宏观经济预期的向好、加上资金的青睐，都促成了沪胶昨日的强势回归。业内人士表示，沪胶目前走势较强，向下空间不大，但国内外差价可能会压制胶价走向，也不排除主力资金趁反弹高位换手的可能。
　　⊙本报记者 叶苗
　　新资金大量涌入沪胶
　　昨日沪胶平开高走，收盘全线上涨。收盘各主要合约价格上涨360至620元，成交90.30万手，持仓增1.39万手至20.00万手。主力合约RU0911以14835元，高开95元，日高价15365元，日低价14740元，收于15310元，涨570元，成交85.26万手。 其中，0911合约增仓近2万余手至147964手，9月合约减仓7000余手至34920手。
　　“这样大幅的增仓较为罕见，”首创期货天胶分析师帅阁表示，0911合约增仓非常剧烈，持仓逼近15万手，这在近几年都是少见的，而同时0909持仓减幅不足以达到迁仓规模。这说明在15000元左右，多空的分歧巨大。“有大量的新资金，在15000元左右建仓入场，如此多的新接手盘是很可怕的。”
　　帅阁表示，上海期胶的库存最近变化也不大，此前达到5万吨，现在实盘仓单集中在3.6万吨左右，这说明目前没有什么套保力量介入，对多方的压力不够，这样的现货仓单或许很难阻挡多头的上行趋势。
　　业内人士表示，沪胶的突然雄起，跟其他商品期货的走势配合也分不开。近日有色金属反弹强烈，外盘原油在回调后企稳，价格震荡逐步消除，这也给沪胶上涨提供了良好的外部环境，“被动型下跌”的因素暂不存在了。
　　宏观预期利好胶市
　　“在一定程度上讲，至少这种回归是多空双方重新实现价值发现的阵地选择，”帅阁表示，从基本面分析，沪胶可能已经接近利好因素开始配合的时间点，从趋势和随后的7至9月的天气、政治、消费等综合对比看，利多因素占据主动的成分更大。一方面，虽说5、6月份是消费淡季，但轮胎厂商为了9月份的生产准备，目前已经陆续在做订单；另一方面，国内天气因素的炒作时期也快开始，例如7月的雨季和8月的台风，届时都是可以炒作的题材。
　　另外，宏观经济的良好预期也是沪胶开始走强的原因。业内人士表示，国内外经济环境正在逐步改善，日前美联储维持利率水平不变，引发了投机者资本的空间想象。欧洲央行(ECB)近日向欧元区疲弱的银行系统注入数千亿欧元一年期贷款，创下应急资金额的新纪录，以求打开信贷市场，振兴欧元区的经济体。这也可能会有效地帮助启动欧元区的复苏，种种迹象表示，支撑商品上涨的金融属性仍在继续发挥作用。
　　“不过也要看到一些不利因素，”帅阁表示，目前国外胶价比国内相对要低，这一内外价差或将限制胶价走向。另外，也不排除主力资金趁着强势反弹，高位换手的可能。

