商品市场在中国需求争议中寻求方向 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　随着国内现货市场供应回升，市场对未来中国进口速度产生了担忧。大宗商品价格在震荡中开始寻求新的指引。
　　过去3个月中，中国对铜、大豆和原油进口的持续增长推动了商品市场人气高涨。但6月以来，国内主要期货品种在创出阶段新高后趋于高位震荡。其中，进口依赖度较高的铜和豆类品种价格已回落至6月初水平。
　　价格震荡延续
　　最近几个交易日商品市场延续平淡走势。截至18日国内收盘，有色金属品种中铜期货主力0909合约上涨0.74%，报收39230元/吨；沪铝期货0909合约收盘上涨0.64%，报于13435元/吨；沪锌期货0909合约收报13425元/吨，上扬0.04%。
　　能源化工市场中，上期所燃料油期货0909合约收盘上涨0.56%，报于3774元/吨；大商所塑料期货收报10000元/吨，上涨1.21%；郑商所PTA期价收报6882元/吨，上涨1.38%。
　　农产品市场中，大豆和玉米价格维持相对稳定，而油脂品种盘中受抛售继续回落，其中大商所豆油期货成交最活跃的1001合约下跌1.21%，报7500元/吨；棕榈油期货主力1001合约收跌1.82%，报于6156元/吨。
　　在价格表现疲弱的同时，持仓数据显示，金属和大豆市场中资金出现外流。而在价格表现相对活跃的油脂市场中，资金继续流入。周四大商所棕榈油期货各合约整体持仓达到227464手，创出品种上市以来新高，显示市场分歧正在加剧。
　　上海中期分析师王舟懿认为，自去年年底至今，很多品种的涨幅已经超过50%。在目前宏观经济背景下，商品市场是否具备继续上涨动能，市场仍在反思。因为宏观环境虽然回暖，但并未明显回升。
　　除了宏观经济环境的制约外，中国对大宗商品的进口需求经过连续数月的快速增长后，未来难以继续乐观。
　　此前海关总署公布的数据显示，5月未锻造的铜及铜材进口量仍连续第四个月刷新纪录高点，较4月环比增长5.7%。与此同时，LME铜库存不断萎缩使得市场相信中国采购正在注入动力。但银河期货研究员车红云认为，实际情况是目前下游企业均处于消费淡季之中，铜市缺少真正的消费买盘。LME库存虽然仍在下降，但注销仓单已经降至1.8万手以下，考虑到内外盘铜价的比价已使中国贸易出现上千元亏损，LME库存进一步下降的可能性正在减少。另外，LME现货贴水扩大到23.5美元也表明LME现货供应并不紧张。
　　汇鑫期货研究员叶黎玲认为，近期港口进口大豆到港量快速增长，成交量相对欠活跃，买方观望气氛浓厚。目前港口大豆库存为385万吨左右，而6月预计到港进口大豆450万吨。她认为，美豆正处在回调中，大连大豆价格下调压力更大。
　　原油需求或是例外
　　中国国内基本金属库存甚至农产品供应增加都使投资者担心未来进口量可能萎缩，相关品种走高也将可能受到抑制。而相比较而言，原油也许是一个例外。
　　海关总署此前公布的数据显示，中国5月原油进口同比增长5.5%，达到1709万吨(402万桶/日)，为今年以来连续第二个月同比增长，同时创下单月进口量的第二历史高位。
　　法国兴业银行公布的研究报告认为，中国对于原油的需求无疑正在恢复，日均需求量已从1月份的607万桶历史低点增长至5月份的770万桶，4月和5月日均需求量的同比增长达到了5.4%和6.7%。
　　该机构认为，由于中国原油炼制产能在最近数月再度扩张，原油进口量有可能继续增加，以满足国内成品油供应的要求。因此，中国今年的原油需求预期仍然有上调空间。其中，三季度需求量同比增幅会由于去年奥运会召开的因素而显得较为平稳，四季度需求增幅将出现显著而真实的增长。

