可交割产量有限 钢材期货多头资金优势明显
　　⊙国都期货 陈东坡
　　钢材期货由于上市不久，目前暂无注册仓单。但距离最近的钢材909合约到期已经接近3个月，该合约目前持仓在35万手左右，如果持仓量进一步放大，则可能会出现软逼仓现象。因此，有必要对此进行提前分析。
　　可交割产量或受限
　　从最新公布的数据来看，2009年3月和4月的螺纹钢产量基本都在960万吨略高一些。目前上海期货交易所许可交割的螺纹钢品牌共有9个，其产量不到总产量的10%。因此，螺纹钢可交割品的每月产量估算不超过96万吨。而由于马钢等品牌的螺纹钢产品多是国家大型基础设施建设用钢的指定直供厂商，因此虽然交割品的月度总产量可能有96万吨，但是扣除预售的直供数量后，实际能够用于现货交割的数量十分有限。
　　按照上期所的规定，交割螺纹钢每批商品的有效期限为生产日起的90天内，且应在生产日起的30天内入指定交割仓库方可制作仓单。因此，对于909合约而言，只有在6月15日之后生产的钢材和注册仓单才可以用于交割。所以是否能够发生多逼空现象，需要计算该时间段内所能够生产出来的交割品数量以及螺纹钢在该时点上注册的有效仓单存量的总和，并将这一数字与该合约的持仓进行对照。例如，7月20日距离螺纹钢909合约到期将近两个月，假设该日该合约的双边持仓在40万手，如果全部交割需要螺纹钢200万吨，显然超过了该时间范围内的最大可能产量(192万吨)；而如果7月20日已经注册的仓单数量在8万吨以下，则“多逼空”发生的可能性很大。
　　关联账户或成“始作俑者”
　　虽然上期所制订了限仓制度，在一定程度上可以防范逼仓风险。但若使用同一实际控制人下的关联账户进行分仓操作，则可以抵减这一限制手段，而如果进行分仓操作，现货的分仓相比资金的分仓要稍复杂。
　　另外，上期所允许自然人投资者可以持仓直至最后交易日前第三个交易日收盘，即几乎可以持有合约至到期。这一规定客观上有利于“多逼空”。第一，由于自然人投资者可以持仓至几乎合约到期，因此多空双方都可以借助自然人账户而不一定是法人账户进行逼仓。而如果软逼仓没有完全成功，发展到最后成为硬逼仓，可能需要现货交割来完成。“多逼空”价格只需拿出资金买入现货、凭借资金优势完成，而“空逼多”最好还要同时兼具现货优势才可以实现。第二，一旦发生逼仓行为、致使价格持续单边运行，由于允许自然人持仓进入交割月，市场上的其他自然人投资者可以更长期地参与到价格单边运行的投机交易中来，从而助推逼仓行为。
　　目前来看，厂库交割的具体细节还未公布，存在相当的不确定性。截至6月9日，上海期货交易所仍未对厂库交易的更具体的操作规定进行公布，例如目前有厂库的名单、具体库容等。而这些都可能成为推动“多逼空”行为发生的重要因素。
　　交割后现货如何处理
　　如果发生“多逼空”行为，那么多头必须考虑软逼仓转化为硬逼仓，最终有可能需要买入相当数量的现货。因此交割后的现货如何处理，是多头在行事之前就必须深思熟虑的问题。
　　如果这些现货数量过于巨大，拿到现货市场上抛售，可能会将造成巨大的冲击成本，从而抵消其在期货上的盈利。而如果通过期货市场反手做空，市场预期价格将下行而提前打压价格，使得其目的难以达成。但从目前情况来看，基本面中存在如下游需求居高不下等实质性利好，因此建筑钢材现货价格节节上扬。在这种情况下，多头完全可以通过现货市场上抛货来解决交割的问题。

