从减仓第一到增仓头名 连豆期货上演极端逆转 
　　豆类品种依然是国内期市的关注焦点，6月23日大连豆粕成交1621418手，总持仓682280手，继续位居第一。颇具戏剧性的是，豆一期货22日减仓幅度最大，23日却摇身一变成为增仓最多者。
　　对于低位徘徊的大豆市场，政策威力再次显现，22日财政部下发通知，要求取消大豆、大米、小麦的出口关税，这成为23日市场炒作重要题材。盘面上看，23日连豆低开高走强势反弹，主力合约A1001突破多条均线压力，并成功回补前期跳空缺口，持仓大增3万多手，显示反弹强劲。不过从盘后主力机构持仓状况来看，前30名会员持买仓增加8,081手至75,520手，前30名会员持卖仓增加10,677手至92,491手，可见，空头机构增持卖单幅度较大，大豆后市反弹空间预计有限。
　　在大豆带动下，23日豆粕和豆油震荡反弹，但二者上方缺口压力仍在，在周边大跌国内政策不明朗情况下，日内短多为主，不留隔夜。特别是豆粕M1001，呈现出明显的多头控盘特征，继续增仓的同时期价震荡走高，尾市又有空单资金出场迹象，再度将期价推至日内高点。短期内，30日线依然是多空争夺的关键位置，空单止损位置为2900点，多单止损位置在2820点。
　　值得一提的是，出口关税的调整有利于缓解国内供应压力，在市场心理层面上有一定的利好影响，但实质性影响则有限。这是因为，首先，中国实际上自2008年12月1日起就曾取消了大豆5%的出口关税，对黑大豆出口免征增值税，来鼓励国产大豆的出口。其次，大豆及其制品在国内消费需求较大，出口很少。而从外部需求来看，目前全球的经济形势仍严峻，出口需求难以提升。因此，大豆及其制品出口关税的调整更多的是在心理上提供一定的利好，实质上对市场的影响不大。
　　不过，现阶段由于连豆期价相对于进口大豆成本较低，有一定上涨要求，市场缺乏的只是资金的参与，特别是在港口前期进口大豆库存较多的背景下难以吸引多头入市，而这个题材不管实质利多如何至少给了市场一个吸引资金参与的理由。23日的走强有望对市场人气形成较强支持。
　　现货方面，23日产区黑龙江省内大豆现货报价大部平稳，部分地区出现小幅回调，油厂报价方面，哈尔滨地区报价3,580元/吨；商品豆报价相对平稳，市场报价维持在3,660-3,700元/吨之间，国内港口大豆报价稳中有降，市场成交依旧清淡，其中大连港报价3,830元/吨，张家港报价3,850元/吨。
　　郑州PTA期货23日减仓38020手，为所有品种第一名。走势上看，受国际油价大幅下挫拖累，PTA期货全线下跌，主力合约TA0909跌幅2.61%。整体而言，空头市场已成，短期内可能继续震荡下跌。(永安期货)

