供应仍然充裕 短期油价易跌难涨
　　每经记者 张昊
　　市场预计美联储将在周三会议声明中降低年内升息预期，美元指数受到极大压力。在连续大幅下挫后，NYMEX原油期货因美元指数走弱支撑，出现了较大幅度反弹，周二NYMEX8月合约收涨2.58%至69.24美元/桶。银河期货分析师陈朝泽表示，经过前期大幅上涨后，油价近期出现较为迅速的回调。在供应仍显充裕情况下，短期内油价应是易跌难涨。
　　经济数据仍显疲弱
　　尽管全球经济最暗淡的时候已经过去，但是欧美的一些经济数据仍显疲弱。美国5月成屋销售年率477万户，低于预期480万户，5月份全美房价同比下滑超过17%。此外欧元区PMI和NPMI指数分别为42.4和44.5，位于50分界线下方，这意味着欧元区制造业和非制造业并没有走出衰退阴影。
　　此时美联储利率会议成为投资者关注的焦点，市场人士预计在这次会议中，美联储将在相当长一段时间内维持利率不变，且前期接受调查的经济学家也表达了类似的看法。此举意味着美元指数将失去一定支撑，并且近两个交易日美元指数似乎也对这一预期作出了反映。
　　市场人士认为，美元指数在近两日支撑了油价反弹，议息会议预期将使美元指数失去支撑，但是这种影响并不是长期因素，更多是投资者心理的反应。对于油价而言，如果后期没有更好经济数据支持，油价向上攀升还是很艰难。
　　在本轮油价上涨中，最重要原因是夏季的消费需求，以及对经济复苏预期。目前已经进入了6月下旬，夏季消费也有体现，但是和同期相比仍显薄弱。这意味着原油的实际消费并不是推动行情主要因素，前期油价飙升更多是在一系列预期下，投机力量的大量介入。
　　欧佩克秘书长巴德里周二表示，油价高企并非是由于供应不足造成，其原因是原油市场的过度投机，目前市场的原油供应过剩。此外巴德里还称，只有宏观经济状况在9月会议召开之前还没有改善，该组织有可能进一步减产。而国际货币基金组织首席经济学家也持相同观点，近期油价剧烈反弹似乎是受投机行为推动，油价涨势在实际需求复苏前不太可能持续。
　　汽油库存大幅增加
　　美国石油协会(API)周二数据显示，美国最近一周原油库存减少7.2万桶，此前市场预期为下降100万桶，与原油库存小幅下降相比，汽油库存水平则是大幅增加。最近一周美国商业汽油库存增加370万桶，远高于此前市场预估增加130万桶。馏分油库存增加230万桶，此前预估增加80万桶。另外炼厂的产能利用率上调1.9%，成品油日进口量增加92000桶。这一现象的原因主要为，炼厂产量的提高并且成品油进口量增加，消费有带动但是并不明显。
　　一方面是原油库存小幅减少，另一方面是汽油库存和馏分油库存的大幅增加，显然市场表现更偏重于后者。API数据公布后，昨日美原油电子交易时段下跌逾1美元，截至北京时间18：32，NYMEX8月合约下跌0.71%，暂报68.75美元/桶。
　　陈朝泽表示，整个下半年石油的供应并不是很紧张，而且库存还将持续维持高位，供应增数大于需求增数。此外美元仍是强势货币，短期内老大地位无法撼动，美国的贸易逆差也在逐渐好转，因此美元也并能看得太低，这意味着反弹的可能性还是很大。综上所诉，油价不宜过分看高，前期的72美元已经构成了很大压力，短期而言油价则是易跌难涨。

