PVC期货市场指导价作用初显下半年有望稳中回升
　　王磊燕
　　在周末召开的“2009中国塑料产业大会”上，行业专家和企业家表示，上市一个月来，聚氯乙烯(PVC)期货市场已经对现货的价格产生影响，同时在下游需求回暖和上游原料价格上涨的拉动下，PVC的现货价格在下半年将稳中有升。
　　浙江巨化股份有限公司副总经理章国强指出，PVC的期货价格已经对现货价格起到了影响作用。如1~5月，PVC的现货价格维持在6200~6300元/吨的水平，目前的价位已经上升到了6500~6600元/吨，这其中有期货市场上涨的推动作用。他表示，不排除下半年期货市场再次推高现货价格的可能。但他同时也指出，目前PVC的投机炒作气氛比较浓厚，现货市场仍缺乏实际需求。
　　大连商品交易所的数据显示，自PVC于5月25日上市以来，截至6月24日，该品种共成交合约281.82万手，日均成交13.42万手，成交金额968.77亿元，日均46.13亿元，持仓量为6.14万手。累计共有156家会员的21375个客户参与了交易，其中有18个省市的数百家塑料现货企业参与了PVC期货交易，其交易量为23.99万手，持仓量为1.89万手，分别占总成交量和总持仓量的8.51%和30.78%。
　　上海海螺股份有限公司总经理助理韩祝华则认为，期货市场放大了PVC的金融属性，在目前PVC供应群体数量大、范围广、价格协同性转弱的情况下，PVC期货市场增加了价格的不确定性。
　　上海信有实业有限公司总经理田弘毅认为，PVC期货市场在第三季度可能成为现货价格的助长因素，但在市场的初期亢奋过去之后，由于产业链的上、中、下游企业对期货市场的认知和参与程度不同，“可能会产生比较多的社会库存量，尤其是在9、10月份，从而对第四季度PVC的价格走势产生制约。”
　　“塑料行业上半年已基本止跌企稳，预计下半年在国家政策扶持及内外需市场复苏的大环境下，在石油原料价格提升的成本推动下，塑料行业在产量和产值两方面都能保持良好的增长态势，预计下半年行业增长速度能达到10%左右。”中国轻工业信息中心、中国塑料加工工业协会和大连商品交易所在联合发出的《中国塑料行业2009上半年度经济运行与市场发展研究报告》中作了如是预测。
　　中国石油和化学工业协会副秘书长孙伟善“期望(PVC价格)在9月达到7000元/吨”。他指出，目前电石法PVC中仅电石的成本就在3900~4000元/吨，这对PVC价格起到支撑作用。
　　在乙烯法PVC的价格走势方面，章国强表示下半年价格有可能“阶段性回升”，这一方面是因为上游原料装置开工率不高造成的资源偏紧，另外原油价格和VCM等单体的成本也将支撑PVC的价格。
　　但与会嘉宾同时认为，PVC行业产能过剩、竞争激烈和实际有效需求不足的情况短期还将持续，因此，PVC现货价格大幅上涨到7000元/吨以上的可能性不大。

