油价难以维持在72美元 升势已入尾声 
　　□陈朝泽
　　自2009年初的低点33美元走高至73美元，国际油价涨幅已逾120%。后市走向何方？笔者认为，原油仍处于略微过剩，再加上美元低位反弹的综合作用，始自年初的原油涨势已进入尾声，而油价只要在72美元/桶之上，就面临较大的回调压力。
　　从宏观经济层面看，虽然目前经济环比数据有所改善，例如主要国家的制造业PMI指数自2月份以来持续走高，但同比数据仍是负增长，欧美经济仍处于低迷期，道琼斯指数近期出现二次探底，再次向8000点回落，经济疲软使得下半年的原油需求恢复程度存在疑问。
　　此外，金砖四国会议结果难以形成替代美元的货币，美元仍是世界主导货币，在当前经济低迷的背景之下，避险需求仍偏好美元，美元将受到重要支撑，低位反弹的可能性较大，这也不利于油价继续上升。
　　从国际原油的供需情况看，国际能源署(EIA)在其最新的报告中，首次上调2009年全球石油日需求12万桶/日至8340万桶/日，但仍较2008年缩减250万桶/日或2.9%，缩减的程度与1980年相当。5月份全球原油的产量出现回升为8370万桶/日，较4月份增加10万桶/日，其中欧佩克产量为2840万桶/日，连续两个月上升。按5月份的产量预计，今年全球原油供需过剩40万桶/日，目前供需基本面为连续两个月略微过剩。而且，随着油价的快速上涨，将继续吸引石油生产国增加产量，这更将加重供给压力。
　　值得注意的是，除了供给宽松外，原油的库存情况也处于历史高位，目前美国商业原油库存为3.577亿桶，处于15年以来的高位，过高的原油库存使得应付夏季消费高峰游刃有余。
　　综合以上分析，全球经济仍处于低迷期，原油库存偏高、美元低位反弹都对原油价格压制明显。此外，国际投资基金开始获利了结也可以认为是对油价回调压力加大的一个信号，截至6月16日，纽约原油期货总持仓为1198182手，投机基金净多单为26430手，近期基金净多单出现2万手以上的减少。笔者认为，种种利空因素令油价难以维持在72美元/桶上方，原油涨势进入尾声。

