大商所跃居全球最大塑料期货市场 
　　□本报记者 王超
　　大商所产业拓展部相关负责人日前表示，我国塑料期货市场的发展基本上与国际同步，但发展速度远高于国际市场。在短短不到两年的时间内，大商所己经成为全球最大的塑料期货市场。
　　这位负责人介绍，塑料是中国四大基础建筑材料之一。随着中国经济高速发展，塑料产品增长将保持较高的速度，期货市场为企业服务的前景十分广阔。与传统大宗农产品、能源及金属等工业品期货不同，在国际期货市场上，塑料期货也是近几年才推出来的期货品种，中国塑料期货市场的发展基本上可以说与国际同步，但国内市场的发展速度远高于国际市场，在短短不到两年的时间内，大商所己经是全球最大的塑料期货市场：其中LLDPE期货今年1-5月成交量和成交额分别达到4623.53万手和2.081万亿元，同比增长4708.20%和2933.47%，但列全球同类品种首位；PVC期货上市前十个交易日成交量和成交额分别达到103万手和349亿元，并于6月9日创下成交量38.2万手、持仓量6.6万手的纪录，在上市不到一个月的时间里即保持较高活跃度，体现了这一品种的投资价值及市场对这一品种的信心。
　　这位负责人相信，以LLDPE和PVC为代表的塑料及石化期货在大商所仅仅是个开始。他亦表示，未来市场建设中，大商所将继续不断丰富完善塑料及石化品种体系，以更好服务石化产业发展，帮助企业进行风险管理，促进石化工业的长远健康发展，不断拓展市场对经济的服务范围和能力。同时大商所也将继续探索产业服务新模式，通过千厂万企及产业大会等产业服务活动的开展，密切期货市场与现货市场关系，深化产业服务，使石化期现市场有机融为一体，进一步增强产业竞争力，推动产业发展迈向更高层次。
　　在谈到将于6月27日由大连商品交易所与中国石油和化学工业协会联合举办的“2009年中国塑料产业大会”时，这位负责人表示，当前随着全球金融危机蔓延并影响到实体经济，国际国内石化特别是塑料市场发生巨大变化，出现了近些年少有的价格大幅波动局势，石化产业企业特别是中小企业处境艰难，在这一形势下，塑料上下游相关企业如何利用期货这一市场风险管理工具，指导经营、规避风险，如何把塑料工业这一传统行业和期货这一现代金融工具结合在一起，寻求新的发展契机，是值得研究的重要课题，LLDPE等期货市场实践也证明期货避险是企业化解危机冲击的有效途径。当前尽管金融危机对实体经济的影响在减弱，但完全散去还需要时间，市场仍会有反复，因此在新的市场形势下及石化期货品种不断丰富并迅速成长之际，有必要让企业更为深刻地认识期货工具，更有效地利用期货市场。这也是举办此次大会的目的和意义所在。
　　据介绍，根据上届国际合成树脂大会的成功经验，为了更好地贴近产业、企业以及投资者需求，使参会者有更大的收获，大商所2月份即启动产业大会议题论证工作。通过征求石化协会、期现货市场专家以及生产商、贸易商、加工商的意见，对大会议题进行不断地修改完善，使得议题的选择紧紧围绕当前塑料市场的热点、焦点问题，充分考虑期、现货市场的特点和深度融合，密切体现广大产业客户和投资者的市场需求，积极配合PVC期货上市和继续活跃LLDPE期货交易。另外，交易所与上下游产业协会合作，在本届大会上首次尝试推出非常有市场价值的产业链研究报告，使得大会价值得到更大提升。

