神秘资金逆市增空仓 沪铜多空对决激化
　　王磊燕
　　昨日，沪铜空头排行榜首名的北京中期增加1161手沪铜空单，华闻期货也增加1116手空单；但是，沪铜在周二跌破37000点支撑位以后反弹强劲，昨日主力0910合约上涨1330点或3.54%至38910元/吨。成交量放大至912294手，日增仓18554手。沪铜放量增仓，反映出市场多空力量的对决正在进一步激化。
　　据相关媒体报道，自5月以来，北京中期的一个掌控着3亿元资金的大客户一直是沪铜期货合约中最活跃的一股力量。昨日，一位期货界人士告诉CBN，这位“大客户”同时也在通过华闻期货参与沪铜期货市场。
　　上海期货交易所的持仓龙虎榜显示，在沪铜反弹的周二，北京中期和华闻期货在沪铜上也分别增加了1291手和1144手空单，两家公司目前所持的空单分别为14312手和5799手。
　　上述人士对记者表示，这笔资金可能已经成了市场上的“一块肉”，多头力量有“逼仓”之嫌，“尤其是昨日尾盘的拉高明显是空头回补平上去的”。如果多头力量联合起来在短期内推高价格，逼空头平仓，那么价格会再上一层，这样多头便会有丰厚的获利。
　　尽管“逼仓”之说只是市场的一种猜想，但是，在基本面尚无重大变化的时候，多空双方在37000~39000元/吨区间的争夺比较激烈。昨日，上期所前20位多、空会员的持仓量势均力敌，分别为93539手和99779手。
　　西南期货金属分析师贾铮认为，沪铜37000点的位置是5月27日，即端午长假前的一个起涨点，也是沪铜短期的底部，在这个位置的支撑比较强。因此，在周二沪铜跌破该位置之后，空头平仓和多头趁低建仓的力量推动了这两天铜的反弹，而美元走弱和中国国家统计局给中国经济“见底回升”的定调为这波反弹提供了依据。她同时指出，由于前期沪铜跌破了上升通道，后市价格走势比较模糊，39500元/吨是短期的阻力位。
　　从目前来看，短期对沪铜的重大影响因素是美国联邦公开市场委员会会议，美联储对经济增长及定量宽松政策前景的评论将给市场的流动性和通胀预期的变化带来指引。

