钢材期货首批注册仓单诞生 
　　本报记者 李中秋
　　上海期货交易所7月6日公布的仓单日报显示，3273吨螺纹钢注册成仓单生成，这是自今年3月27日钢材期货上市以来的首批注册仓单。业内人士认为，在市场预期的时间内产生钢材期货注册仓单，反映出现货企业对期货市场的认识度和参与度。
　　据悉，钢材期货的首个合约将于今年9月进入交割，根据钢材期货交割细则，交割钢材的每批商品的有效期限为生产日起的90天内。因此，理论上6月下旬生产的钢材，其用于交割的有效期限才可能覆盖9月份合约最后交割日满足交割要求，而实际考虑到运输、入库等因素，首批钢材期货仓单生成的实际时间肯定要比上述理论日期推迟。钢材期货注册仓单于近期产生，这体现了市场参与者对交割规则的理解和执行。
　　国泰君安期货钢材期货研究中心主任翟旭认为，上期所生成螺纹钢注册仓单，与前期市场预期在7月初生成首批仓单基本符合。中钢期货副总经理陈东卫认为，首批仓单的顺利生成一方面表明钢材期货第一次交割的临近，同时也说明钢材期货交割的相关工作在市场各方的准备下正有条不紊地向前推进。
　　业内人士特别提醒，企业在钢材期货的交割工作中，需要注意一些细节。根据钢材期货合约和相关规则，符合螺纹钢期货合约规定的16、18、20、22、25毫米不同公称直径的螺纹钢分别可申请入库生成仓单，但每一标准仓单的螺纹钢，应当是同一生产企业生产、同一牌号、同一注册商标、同一公称直径、同一长度的商品组成，并且组成每一仓单的螺纹钢生产日期应当不超过连续两日，且以最早日期作为该仓单的生产日期。而且，交割时不同公称直径的螺纹钢之间不设升贴水。

