大豆市场有望重回上行通道
　　近期CBOT大豆处于下跌后的震荡整理走势，美元疲软以及陈豆供应紧张继续支撑着盘面，而月末种植面积的预期增加令期价反弹较为谨慎。国内大豆市场则持续在进口成本与国储抛储的预期中徘徊，而上周二国家出台取消大豆出口关税的消息则为沉闷已久的豆类市场反弹提供了一个契机，后期随着国储抛售消息的逐渐被淡化，国内大豆市场将重回上行通道。
　　美国农业部即将在周二公布作物种植面积预估及季度库存报告。分析师预估大豆种植面积为7830.5万英亩，较美国农业部3月预估的7602.4万英亩增加228.1万英亩。一些私人分析机构更是把大豆面积预估数据较美农业部3月份种植意向报告跳增约300万英亩。由于市场对于种植面积扩大的担忧，美豆价格已回落了10%左右。对于后市而言，美豆下跌空间有限，即使美豆种植面积增加，相信市场也已提前消化这一利空消息。
　　CBOT大豆近强远弱的格局没有改变，陈豆合约走势稍强，新豆合约表现偏弱，国内大豆也是如此。这种近强远弱的模式将抑制CBOT大豆的下跌空间。
　　市场预期美国农业部将在其季度谷物库存报告中预估截至6月1日美国大豆库存为5.86亿蒲式耳，分析师预期美国在2008/09市场年度第三季度大豆使用量将达到7.16亿蒲式耳，令大豆库存下降至5.86亿蒲式耳。这也表明今后大豆需求量将仍然比较强劲。由于近月因供应紧张而相对比较坚挺，农户紧握最后一部分的2008年库存不放，迫使市场因供应而抬高价格，旧作大豆合约表现胜过其他合约。
　　美联储在上周三发表声明，表示经济环境有所改善，目前并无打算大举退出数量扩张政策。前阶段商品市场经历了一轮回调，其原因就是市场关注美联储货币政策调整的可能性(因每次美元走强，就会使美国大宗商品对海外买家的成本升高，引发管理基金出逃谷物和其他美元计价商品)。不过这个悬念在6月25日已经揭晓，所以从金融市场的情况看，商品价格并不具备大幅下挫的条件，而反映在短期内则是利空美元，利好商品。
　　从国内市场来看，豆粕可能会率先反弹，支撑大豆走强。由于近期高价进口大豆的到来，国内油厂的压榨成本抬升，从而抬升豆粕的现货价格。如果按照7月份批量到港的3800-3900元/吨的大豆成本来计算，进入7月份之后沿海工厂普遍都要面临亏损的处境，届时豆粕价格被力挺的可能性依然存在；另一方面，国内豆粕消费旺季的来临以及出口需求不断的增加，饲料企业面临补库阶段，这也有望提升对豆粕需求，从而支撑大豆价格。
　　对于国内的大豆市场而言，国储大豆的去向依然是接下来要面对的问题。但是从国家政策角度来看，抛储更多的是限制价格上涨的幅度，其并不会直接导致价格的大幅下跌。因此，在接下来的一段时间，抛储政策所带来的利空压力将会逐渐释放。而在当前流动性较为充裕、全球商品环境日益趋好、全球大豆结转库存紧张的格局难以缓解的背景下，大豆市场整体还处偏强的格局中

