美国油神大胆预言：3年内油价再登147美元
　　在经济展望黯淡依旧，能源需求短期内仍难回温的阴影罩顶下，国际原油价格周三盘中跌破每桶62美元，触及今年5月以来的最低点。不过有“油神”封号的德州投资大亨皮肯斯(T. Boone Pickens)仍看好原油后市，大胆预言3年内油价会重新站上去年7月每桶147美元的历史高点。
　　据台湾《工商时报》报道，纽约商品交易所(Nymex)8月原油期货价格，周三盘中一度回软到每桶61.87美元，为5月26日以来首见的低点。伦敦布兰特8月原油期货价，周三曾一度跌至每桶62.30美元，为5月28日以来的新低，不过随后又小幅回弹到62.42美元。
　　英国苏克敦金融(Sucden Financial)分析师卡玛指出，纽约原油期货价格持续下滑，自上月底创下8个月来高点的每桶73.38美元起算，跌幅已超过15%，原因出在市场投资人对经济复苏脚步缓于预期因而抑制原油消耗的疑虑加深。
　　按美国能源研究机构Schork Group的技术分析，油价还会进一步下探，预料将低到每桶50美元。该机构总裁施洛克(Stephen Schork)表示，油价确已进入空头波段，66.26到65.65美元是目前的上档压力区。
　　不过德州石油投资大亨皮肯斯仍旧看好原油后市，主要是基于未来石油产量有减无增，他铁口直断油价3年内将重新站回去年7月所创每桶147美元的历史高点。皮肯斯受访时表示：“我们目前的年产量维持在8,500万桶，到2013年还会进一步减产，10年内油价会飙到每桶300美元。”
　　石油输出国家组织(OPEC)周三发表“2009世界原油展望”报告，预估2015年的全球每日原油需求量为9,020万桶;2030年的全球每日原油需求量预估，则由原先的1.13亿桶大幅下修到1.06亿桶之下，仅1.056亿桶。国际能源总署(IEA)日前也曾预测2015年和2030年的全球每日原油需求量分别为9,440万桶和1.064亿桶。

