多头蠢蠢欲动 郑糖上涨只欠东风
　　进入7月以来，郑糖延续了5月、6月高位盘整格局，主力合约1001期价在4100-4276元区间运行以达3个月之久。在高位盘整过程中，市场多头发动攻势的意愿强烈，奈何欠缺“东风”。7月7日公布的产销数据利好频传，销售率比去年同期有所提高等没能带动糖市的反弹，却逢国内期市各品种纷纷大跌，郑糖被动跟跌。国际原油价格在近期演绎了一波“过山车”，带动了整个商品市场回调。国际原糖在冲击新高后追随原油步入快速下跌。外围市场空头气氛浓厚，令国内食糖市场承压。后市来看，天气等因素随时可能引发糖市出现新的躁动，成为反弹契机。
　　国内产销数据现利好
　　2008/09年制糖期食糖生产已全部结束，本制糖期全国共生产食糖1243.12万吨，较上一制糖期产糖1484.02万吨而言出现下降。截止2009年6月末，本制糖期全国累计销售食糖912.73万吨，同比下降102.96万吨，累计销糖率73.42%，较上制糖期同期68.44%下降。
　　中国糖业协会对全国重点制糖企业(集团)报送的数据统计：2008/09年制糖期截至2009年6月底，重点制糖企业(集团)累计加工糖料7428.62万吨、累计产糖量为923.24万吨。重点制糖企业(集团)累计销售食糖624.95万吨，累计销糖率67.7%(上年同期为62.6%)；成品白糖累计平均销售价格3341.16元/吨(上年同期为3530.9元/吨)。重点制糖企业(集团)2009年6月份销售食糖85.72万吨；成品白糖平均销售价格3665.35元/吨。
　　从以上公布的数据来看，本制糖期全国平均销售率与重点制糖企业销售率都高于去年同期，销售均价也明显高于去年同期。后市还有4个月的销售时间，且恰逢一年中的需求高峰夏季，目前工业库存330.39万吨余对市场不会构成太大的压力，市场有足够的时间和空间去消化330万吨的库存。因此，数据显然是利好的。但是市场反应相对冷淡，郑糖不涨反跌。做多动能受到食糖进口数据的压制。根据海关统计2009年度截至5月末，全国累计进口食糖63.95万吨。国内市场后期即使出现缺口，现60多万吨的进口食糖和前期190万吨的储备糖，基本能满足国内市场的需求。因此利好的数据没能激发市场购买热情。
　　高位滞涨 期价上下两难
　　郑糖主力合约1001期价自4月中旬以来，在4100-4276元/吨区间上下盘整达3月之久，多空势均力敌，行情处于胶着状态。7月8日国内期货市场普遍大跌，其中油脂期货出现暴跌。受空头氛围所累，郑糖小幅下跌。从技术分析来看，均线系统未能走出粘合状态，多空趋势不明朗。60日均价线顶托着期价运行。受整个市场拖累，郑糖7月8日期价再度触及60日均，支撑有待验证。期价重心从4100-4200元/吨区间内逐步上移至4200元/吨以上。
　　笔者以为，目前糖市消息沉寂，郑糖也缺乏资金的参与，在高位滞涨运行多时。在经历2008/09榨季的减产，国内糖市供求关系得到了一次有效的调整。从目前市场各方预测的情况看，下半年国内糖市可能出现缺口。进入7月后，我国东南沿海也进入台风灾害性高发期，主产区广西这一时期正值甘蔗幼苗生长期，天气因素随时都可能引发糖市新的躁动。

