大商所联姻山西焦协 焦炭上市将提速
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 昨日，大连商品交易所和山西省焦化行业协会在太原签署合作协议，在推动焦炭期货上市、为焦炭现货市场服务、促进山西焦化产业发展方面开展合作，这意味着焦炭期货正式上市交易的步伐将加快。
　　根据协议，双方的合作主要包括四方面。第一，焦炭期货开发方面，双方将成立联合研究小组，山西焦化协会将在现货市场调研、价格等相关数据等方面向大商所提供支持，并在焦炭期货合约及规则设计方面进行合作，共同推动焦炭期货尽快上市；第二，焦炭现货交易市场建设方面，双方将建立有效的协作机制，大商所将为山西省焦炭现货交易市场提供必要的技术支持、人员培训和信息交流，共同推动山西焦炭现货交易市场规范、稳定发展；第三，焦炭期货交割库设置方面，大商所将在遵守国家交割仓库管理规定的前提下，充分考虑山西省焦化产业发展需求，积极支持符合条件的山西省内企业成为焦炭期货指定交割仓库，山西焦化协会将积极支持大商所设立交割仓库相关工作，在交割仓库调研、选取、建设、管理等方面给予协调和配合；第四，市场推广和培育方面，双方将共同推动焦炭期货和焦炭现货交易市场的市场推广和培育工作。
　　山西焦化协会李镇西副会长与山西焦化协会张岗峰秘书长表示，山西焦化协会依据《山西省焦化产业管理条例》，致力于引导企业实行行业自律，为企业提供市场、技术等信息服务，建立行业预警机制等方面工作。他们介绍说，2008年3月，大商所郭晓利副总经理率队到山西开展焦炭期货调研过程中，与山西焦化协会进行了深入交流，双方以此为契机，初步达成合作意向，此后双方一直就合作内容、方式等进行密切沟通与交流，并于近日完成协议文本。协会希望通过与大商所的合作，充分发挥期货市场的规避风险及价格发现功能，为山西广大焦化企业提供更为稳定的经营环境，促进山西焦化行业的健康发展。
　　大连商品交易所副总经理郭晓利说，山西是我国焦炭生产第一大省，山西焦化协会在山西省焦炭行业发展中发挥着重要作用，大商所与山西焦化协会签署合作协议，是在双方互信、互利、互助基础上建立起战略合作伙伴关系，协议的签署将在相互间打开一扇合作共赢、共谋发展的大门，推动双方在产品开发、市场培育、信息共享等方面的交流与合作。焦炭是大商所正在研究开发的期货品种，郭晓利希望在山西各界朋友的关心和支持下，通过双方共同努力，推动焦炭期货早日上市，通过焦炭期货为焦化产业的健康发展，为山西乃至全国经济发展做出新的更大贡献。
　　山西省证监局任宝香副局长表示，大商所与山西焦化协会签署合作协议，是一件非常有意义的事情，相信在双方的共同努力、精诚合作下，一定会在推动焦炭期货上市等多个方面结出硕果，推动焦炭期货、现货市场共同繁荣，为焦化产业健康发展服务，为促进山西经济发展服务。

