G8峰会首重维稳 美英法联手严打油市投机
　　⊙本报记者 朱周良
　　当地时间8日下午，为期三天的八国集团(G8)系列峰会正式在意大利拉奎拉开幕。原本并不被寄予厚望的这次会议，因为金融市场的陡然剧烈波动而受到更多人的关注，投资人希望，主要发达经济体和新兴国家能在当前的微妙时期出面“喊话”提振信心。
　　与此同时，在国际油价连续多日跳水的背景下，G8成员们也在积极考虑加强对能源交易的监管，以平抑过度的价格波动。美国商品期货交易委员会称，正在考虑限制原油期货投机行为，而英法两国元首则联名在华尔街日报撰文，要求各国采取行动抑制“危险的油价震荡”，以免在全球都在努力推动经济复苏之际“破坏信心”。
　　过去几天，油价的剧烈波动尤其“惹眼”。在上月底突破73美元、创下8个月高点之后，油价一路跳水至今。在截至7日的五个交易日中，油价连续大跌了近10美元，从71美元上方跌至62美元附近，跌幅高达13%。
　　油价非理性的暴涨暴跌，让一些用油大国坐不住了，特别是当主要发达经济体正在全力刺激经济复苏的背景下，油价剧烈波动一方面不利于工业生产，同时由此诱发的金融市场动荡也不利于实体经济复苏。
　　美国商品期货交易委员会主席根斯勒7日表示，该委员将在今年7月和8月召开一系列听证会，就是否对原油期货大规模投机交易进行限制等议题听取各方意见。目前，该委员会只对小麦、大豆等农产品期货交易数量实行限制，但对原油、天然气及其他商品期货则没有相关限制。
　　同日，英国首相布朗和法国总统萨科齐在华尔街日报发表署名评论文章，对油价剧烈波动表示关注。在这篇题为“我们必须注意油市剧烈波动”的文章中，两位元首写道：“在两年时间里，油价一直处于危险的波动状态，仿佛无视经济学的既定准则。”为此，“各国政府需要采取行动，抑制危险的油价震荡，这种震荡违反了公认的经济规律，在我们极力争取实现经济复苏之时可能会破坏信心。”
　　英法两国领导人在此次峰会前举行了单独会晤，他们希望其在抑制油价波动上的立场能在本次峰会上得到支持。
　　不少美国议员指责说，油价暴涨暴跌与掉期交易商和指数交易员的过度投机有关。一般来说，原油期货市场的交易分两大类，一类是由石油公司和航空公司主导的“商业性交易”，这些公司试图保护自身利润不受油价波动影响；另一类则是对冲基金和投行等机构进行的“非商业性交易”，后者的投机成分往往更多一些。据国际能源机构统计，截至去年7月，金融投资者在商品类指数产品上共投入了约3000亿美元，几乎是2006年1月时水平的4倍。
　　股市过去几天的大幅下跌，也使得投资人对本次G8峰会有了更多的期待。继美欧相继发布异常疲软的就业数据后，已连续上涨数月的海外股市持续大幅下挫。
　　来自外交界的消息称，美元以及新货币体系的问题可能不会在会后的声明中涉及。但分析人士认为，这方面的话题将不可避免在会间被提及。俄罗斯和印度官员在会前都表示，希望改变本国外汇储备过度依赖美元的状况。欧盟委员会主席巴罗佐也表示，强势而稳定的多种货币对维护全球经济稳定起着重要作用。

