钢价连涨12周 本月回调风险加大
　　陈姗姗
　　国内钢材价格从4月中旬开始一路攀升，至上周已连续第十二周上涨，但7、8月份是钢材市场的传统淡季，业内认为7月份钢材价格回调风险将增大，其中建筑钢材价格已渐露下跌苗头。
　　上周伊始，尽管国内钢材市场价格出现了一定幅度的回调，但随着钢厂7月份价格政策的陆续出台，价格又掉头向上，截至上周末，钢之家(中国)钢材基准价格指数(SH_CSPI)94.3点，较上周上涨0.49%，较上月上涨2.84%，但较去年同月仍下跌35.39%，较去年全年下跌27.59%，较去年同期下跌32.76%。
　　其中，国内长材价格先抑后扬，建筑钢材上周一小幅调整，随后各地市场价格震荡回升，截至周末，上海、广州、天津、成都等主要市场高线和螺纹钢价格还较上周末上涨了20~60元/吨不等。
　　最近，国内钢铁巨头宝钢在上调7月份的产品出厂价格后，又继续上调了8月份部分钢材品种的价格，而连日来，其他钢企的出厂价也在不断地上涨。
　　对此，兰格钢铁信息研究中心研究员葛昕分析，钢厂提价主要是出于成本压力，而频繁提高钢材出厂价也是为了未来铁矿石价格达不到预期降幅而进行的提前市场布局。因为近期钢厂提价虽然比较频繁，但是上调的幅度都不大，只是一种试探性的摸底，目前的钢材价格与高峰时期相比还有很大的差距。
　　业界认为，进入7月份后，钢材市场可能会出现回落，兰格钢铁信息研究中心主任侯志芸就指出，进入7月份，钢材的销售受到气候影响比较大，工地开工不足，是传统的销售淡季，而同期市场需求并没有发生实质性逆转，再加上产能过剩、库存上升等因素，7月份钢材价格回调风险极大。目前钢材价格上涨还主要是靠铁矿石谈判和国家大规模刺激经济计划带动。
　　从上半年以来，国内钢厂就一直面临产能过剩的压力。中国钢铁工业协会的最新统计数据显示，6月中旬国内粗钢日均产量达152.2万吨，再创新高，按此计算，全年的粗钢产量仍要超过5亿吨。
　　另外，出口环境的持续疲软也影响钢材价格的继续上涨。

