商品价格放慢脚步等待经济复苏
　　宋启虎
　　本周全球金融市场投资者刚开始清点上半年还算不错的投资业绩之时，周四美国劳工部发布的美国6月份就业数据却让市场大失所望。美国6月份9.5%的失业率与同日欧盟统计局公布的欧元区5月份9.5%失业率推动道琼斯指数下跌2.5%，原油期货价格下跌3.7%。金融市场苦苦寻觅的复苏“绿芽”在疲弱的就业数据面前仍然是不堪一击，下半年的全球经济以及商品市场将何去何从呢？
　　盘点上半年的金融市场，商品市场与股市在半个世纪来最严重的经济衰退的环境下走出了强劲的中期上涨行情，但商品市场涨幅落后于股市。上半年新兴市场股市(MSCI Emerging markets)涨幅34.3%，远远超出主要发达国家股市的涨幅。上半年中国上证综合指数涨幅62.5%，大华期货研究所编制的国内商品价格指数涨幅仅27.2%。尤其是4月份上海铜现货价格创出45225元/吨的年内高点后，铜拖累国内整体商品市场在二季度进入了中期调整。但股市4月份以后继续一路高歌猛进并在7月1日一举突破3000点大关，大华中国商品价格指数与上证股票指数的比价由年初的3.74一路降至本周的2.73。中国股市的异常强劲是否能映射出“中国因素”将继续演绎商品市场的长期牛市呢？
　　股市与商品市场上涨逻辑的最主要区别在于，商品价格的牛市需要以整体制造业的复苏和扩张为前提，而股市的牛市可由不同行业的复苏轮番拉动来实现，比如今年以来超常规的信贷投放和二季度中国房地产市场的复苏正推动着股市步步走高。因此，在目前经济逐渐复苏的环境下，商品市场尚不具备演绎连续大幅上升的条件，涨得过快就得停下来等一等，等待经济复苏尤其是制造业复苏的步伐。
　　我们再从整体金融市场的角度来看6月份以来的本轮调整，6月2日美元指数见底78.33点，6月3日波罗的海干散货运价指数创出4291点的年内高点，6月11日美国10年期国债收益率、原油价格及CRB指数同步见顶回落。由上可见，本轮金融市场的调整仍然是系统性的，对商品市场而言，原油价格、金属价格受制于整体经济尤其是制造业的复苏力道，短期内仍将继续在疲弱的经济复苏环境中寻求基本面的均衡价值。由于经济的复苏很难在短期内有太“靓丽”的表现，因此美元走势将直接影响着三季度商品市场震荡格局的强弱。根据路透6月底组织的预测，经济学家们预测三季度欧元汇率均值可能在1.38美元，意味着三季度商品市场很可能将面临着美元小幅走强的压力。
　　商品市场自6月份以来的本轮调整中，国内商品市场表现出一些明显不同于外盘的特征。首先，6月份国内商品市场21个品种中下跌品种只占6个，而国际市场CRB指数19个品种中下跌品种占到10个，国内市场整体明显偏强。6月份国内强势板块主要体现在基本金属、钢材和石油化工板块，油脂板块成为市场调整的最主要板块。
　　其次，6月份以来国际商品市场资金流出明显，而国内商品市场表现出调整市道中资金持续稳定增加的特征。具体来看，大华期货研究所跟踪的美国15种商品期货持仓总量从6月11日的630万手持续减至7月1日的590万手，传统基金净多头从6月11日的81万手减至目前的61万手，2周之内投机基金净多头减仓幅度高达25%。大华期货研究所跟踪的国内商品市场总持仓量自6月上旬突破500万手后稳步增加至本周五的530万手，1个月以来增仓幅度达23%；国内商品市场持仓占用保证金规模6月份以来一直稳定在300亿元以上。6月份以来国际、国内商品市场迥异的资金面特征决定了市场完全不同的强弱特征。
　　短期内原油将继续引领商品市场进行调整，但在资金面极其充裕的情况下，国内基本金属、钢材、化工等板块可能继续表现出较强的抗跌性，预计PVC期货、PTA期货存在较理想的中线做多机会，套利策略方面“粕油套利”即做多豆粕的同时做空豆油成为6月份以来盈利效果最好的策略，该策略预计在7月份仍有一定获利空间。(作者为大华期货研究所总经理)

