国际油价逆转 海外期待中国需求驰援
　　陈其珏
　　潮起必有潮落。在经过连续数月的疯狂“表演”之后，国际油价终于走上回归之途。截至北京时间昨晚21时，纽约原油期货价格盘中报于62.16美元/桶，并在此前连续6天收阴。至此，在7月份的短短几个交易日内，国际油价累计跌幅约达10%。
　　不过，美国能源情报署本周仍微幅上调油价预期。该机构称基于经济前景得到改善的考虑，预计下半年来自中国的石油需求将强劲增长。另一方面，欧美监管部门本周却表示将出台措施打击石油市场“投机”，这进一步给国际油价的未来走势带来变数。
　　业内人士认为，由于之前国际油价的疯狂上涨本身就缺乏基本面因素的支撑，因此最近的下跌属于“理性回归”。目前，国内外石油需求都比较疲软，但随着8月1日禁渔期的结束及长期经济的向好，油价有望在61美元附近得到支撑并可能继续保持强势。
　　⊙本报记者 陈其珏
　　国际油价呈理性回归
　　仿佛是不经意间给中国的成品油定价机制开了个小玩笑：国际油价自6月30日中国大幅上调成品油价格以后就开始连续阴跌。
　　本周二，纽约商业交易所8月期轻质低硫原油合约下跌1.12美元，收于62.93美元/桶，跌幅为1.7%。这一收盘位已创下5月26日以来的新低，盘中8月合约更一度跌至62.35美元。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价则跌82美分，至每桶63.23美元，跌幅1.2%。
　　至此，国际油价已连续拉出第六根阴线，无论从技术形态还是市场心态来看，都出现明显的短期“反转”迹象。
　　“总体上来看，国际油价这波行情是从2月12日开始的，其中经历了2月到4月的盘整上行、5月上升通道打开、6月冲高回落等几个阶段。目前，相关基本面情况并未好转，加上2月以来涨幅过大以及美元升值等因素，国际油价的确已到了该调整的时候了。”中石化系统一位内部人士昨天在接受本报采访时说。
　　“国际油价的上涨本来就缺乏基本面支撑，下跌在情理之中。”国家信息中心经济预测部世界经济研究室主任牛犁昨天对本报记者说，“事实上，今年以来，全球石油需求出现了大幅负增长，日均石油消费量下降了200多万桶，这和前几年日均消费量节节攀高形成鲜明反差。”
　　在他看来，既然石油需求尚未从负增长中走出，国际油价如此飙升就很不合理。目前的下跌属于一种“理性回归”。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成教授则向本报记者表示，此次油价下跌的主因还是在G8峰会前市场对美元地位的判断出现变化。因为，如果的确如外界猜测的那样构建非主权国家货币的话，美元地位就会下降，这对国际石油的定价体系会带来比较大的挑战。
　　“另一方面，前段时间各方对经济复苏的预期比较乐观，但最近经过重新判断后发现，现实与预期相比并没有那么乐观，这也令油价失去支撑。”董秀成说。
　　另有业内人士认为，导致油价走低的导火线是上周美国劳工部关于美国失业加剧、失业率上升的报告，此前还有报告显示消费者信心疲弱。
　　最后，中国成品油价格在6月底大幅上调也给国际油价带来冲击。在外界看来，作为全球第二大石油消费国，中国意外大幅上调油价会抑制本已疲软的需求，而中国需求一直是投机者炒作油价的因素之一。
　　投机资金成为幕后推手
　　值得注意的是，在促使油价上升或下跌的各方博弈力量中，投机资金已成为不容忽视的幕后推手。
　　“国际油价如此大涨根本上还是全球流动性过剩造成的。当发现实体经济消化不了这么多资金时，资金就向资本市场涌入。”牛犁对本报记者说。
　　而为了抑制过度投机，美国商品监管机构已计划对石油、天然气乃至其他大宗商品实施大规模交易限制。
　　美国商品期货交易委员会主席Gary Gensler本周二宣布，该机构将在今年夏天举行听证会，考虑对所有供应有限的商品实行头寸限制；另外，他们还将审议是否应该允许掉期交易商，指数交易员和上市交易基金经理通过特殊的对冲豁免来规避限制。
　　业内认为，如果委员会最终决定对能源和其他大宗商品设限，则意味着当前由交易所掌握大部分权限的政策将发生重大变化。
　　紧接着，英国首相布朗和法国总统萨科齐在给一家著名财经媒体的联合评论中也写道，各国政府需要采取行动，抑制危险的油价震荡，这种震荡违反了公认的经济规律，在我们极力争取实现经济复苏之时可能会破坏信心。
　　评论还呼吁国际证券监督委员会组织考虑提高石油期货市场的透明度和监督，以减少破坏性的投机活动。
　　据国际能源署披露，截至去年7月，金融投资者在一些跟踪期货合约价格的指数上共投入了约3000亿美元，几乎是2006年1月时水平的4倍。
　　摩根大通分析师则估计，2009年上半年共有250亿美元净流入到大宗商品中，超过以往一年的流入量。
　　中国需求会否成支撑油价基石
　　随着国际油价冲高回落，其未来走势也重新变得扑朔迷离。对此，美国方面将中国需求视为支撑国际油价的重要基石。
　　本周，美国能源情报署将下半年西得克萨斯中质油预期平均价格上调至每桶69.50美元，较此前预期高出3美元。但该机构宣称，美国石油需求仍将是1997年以来的最低水平；相比之下，中国石油需求预计下半年将强劲增长。
　　据该机构预计，中国作为第二大石油消费国，第三季度的日均石油需求量为839万桶，增幅3.6%，较6月份的预期上调了12万桶。预计第四季度将增长73万桶，升幅9.9%。
　　“当前国内石油需求总体仍比较疲软。但随着禁渔期的结束以及高温时节的到来，石油消费会有所上升。”华南某炼厂石油问题专家对本报记者说。
　　他表示，从年初开始，国内市场需求的疲弱就在批发市场获得充分反映。“我在2月份时还曾预测国内国II柴油批发价在4200元/吨左右会成为支撑点，当时还有很多人认为我过于悲观，因为当时批发价还在4500元/吨。而实际上，到了3月初，柴油批发价最低甚至跌至3900元/吨。”
　　“市场需求如何，从香港入境的货柜车数量就可以看得出来。”该人士透露，香港大约有2万辆货柜车，其中大部分都会从深圳进入内地。而前段时间最疲软之际，进入内地的香港货柜车只有6000多辆，表明大部分货柜车都停运。
　　“另外，从华南炼厂的销售情况也可看出，虽然前几个月销售还比较顺畅，但最近这段时间又明显陷入低谷。”该人士透露说。
　　最后，还有休渔期的因素。他告诉本报记者，目前国内大部分海域处在休渔期，海上渔船用油就非常少。到8月1日休渔期结束前，渔船可能会从7月25日起有一个备油的小高峰。届时，柴油需求会出现反弹。
　　“但因工厂、工地的开工率低，柴油需求整体仍不乐观，预计到9月才能好转。但汽油情况有所不同，由于汽车销售今年持续火爆，汽油需求仍可获得有效支撑。而接下来，如果盛夏来临，汽车空调开启，将对汽油需求带来10%-15%的提升。”上述人士分析说。
　　牛犁则认为，中国的石油需求情况相对乐观。一个最简单的观察途径就是车市。今年汽车销量不错，对国内汽油需求会有一定的支撑作用。
　　“总体上，国际油价目前的下跌并不是完全下行。我们测算，国际油价在61美元附近会有支撑。”中石化内部人士说。

