国产大豆难入市 东北油厂再次面临大面积停产
　　胡军华
　　在国产大豆和进口大豆的博弈中，国产大豆胜绩不多，不利消息却频传。
　　由于大量国产大豆没有进入流通市场，加上豆油豆粕价格低迷，东北油厂已有一半左右处于停产状态；更紧急的情况是，加工国产大豆的大型油厂开始在沿海地区建厂，并大规模使用进口大豆。
　　来自黑龙江粮食局的最新统计数据，截至6月23日，黑龙江政策性大豆已收购入库50.8亿公斤，占计划指标的91.86%。据调查，目前农民手中还有余豆2.5亿公斤左右。中国大豆网总经理刘兆福介绍，黑龙江150余家油厂每年处理大豆的能力可以达到600万吨，每个月平均50万吨，25万吨大豆意味着还不够所有油厂“吃”半个月。
　　黑龙江阳霖油脂集团是当地一家大型油厂，总经理刘玉霖昨天对CBN记者表示：“我们有5家加工厂，现在只有1家在生产，其他开开停停，生产时断时续。”黑龙江大豆协会产业发展部部长王小语说：“黑龙江油厂里面现在还有一半在正常生产，用的原料主要是今年5月份抢购的。到这个月底，大部分油厂的大豆库存将消耗殆尽，预计会像去年年底那样发生大面积停产。”
　　2008年10月下旬，有关部门宣布在东北大豆主产区进行大豆的国家临时收储，由于每斤1.85元的收购价格远高于进口大豆，导致使用国产大豆加工的东北油厂成本高企，纷纷关门大吉。截至今年6月，大豆国家收储已经进行了四次，累计计划收储725万吨，几乎占到2008年大豆总产量1650万吨的一半，数百万吨大豆没有进入流通领域是东北油厂原料告罄的主要原因之一。
　　但对国产大豆来说更致命的是，本土油厂投入了进口大豆怀抱。业内人士透露，国家收储后，黑龙江大豆的收购价格已上涨到每斤1.80元左右，这个价格让油厂不挣钱甚至亏本。
　　黑龙江为保护国产大豆，限制当地加工进口大豆，但企业不会束手待毙。最新消息是龙江福公司将在辽宁兴建一座年处理能力100万吨的大型油厂，龙江福董事长宋胜斌证实了这一消息。
　　宋胜斌说：“营口分厂已经破土动工，准备加工进口大豆，年加工能力比在黑龙江的油厂要多出60万吨，预计一年内能建成投产。”另一家本土油厂黑龙江金泉粮油贸易集团有限公司也作出了类似的选择。金泉公司总经理金海龙说：“我们新厂建在吉林长春市，除了黑龙江限制使用进口大豆外，吉林、辽宁都没有这样的限制。新厂年处理大豆能力是60万吨，而黑龙江工厂处理能力是30万吨。用进口大豆也是不得已，现在加工国产大豆不挣钱，用进口大豆每吨最高可以挣到400元。在长春建厂还有一个好处，到黑龙江哈尔滨和辽宁大连港的距离都差不多，进口大豆价格低的时候用进口大豆，国产大豆价格低的时候用国产大豆，可以左右逢源。”

