期市之惑：避险工具还是销售平台
　　王磊燕
　　聚氯乙烯(PVC)在大连商品交易所(下称“大商所”)上市的一个多月以来，市场参与火爆，但是现货企业对期货市场的套期保值功能认识还不够深入，有些甚至把交易所交割视为一种新的销售手段。
　　现货企业新销售渠道？
　　在上周末举行的“2009中国塑料产业大会”上，上海信有实业有限公司总经理田弘毅指出：“目前产业链对PVC期货在本质和使用上的认识还是比较浅的，期货市场演变成一个销售平台，是目前可能发生的一种苗头。”
　　由于PVC期货对于生产企业来讲还是一个新生事物，因此，企业对期货市场的认识还处在一个摸索的阶段，有的还想把期货市场开辟成为新的销售渠道。
　　山西榆社化工股份有限公司上海分公司的一位业务经理对CBN表示，公司有意在最近1~2月中参与期货市场，其中的一个目的是“在(现货)市场不好的时候，把期货市场作为新的销售渠道，减轻库存和销售压力” 。
　　大华期货呼和浩特营业部总监曹永华表示，在他与多家PVC生产企业的接触过程中发现，由于PVC行业产能过剩，库存压力大，不少企业有“想找一个期货市场的高价位实现无风险交割获利”的愿望。
　　曹永华说：“这种认识还是初级阶段的，但是已经过了最初在要不要参与中做选择的阶段，大多数企业早晚都要参与进来的。”而目前一些企业还在观望状态也是因为这个新品种目前还没有交割。
　　“很多企业可能到了9月以后就会来做了，因为他们想观察9月交割的程序和情况后再着手参与，但是他们还没有真正考虑做套期保值。”曹永华表示。另一方面，企业也担心，“如果交割次数多，数量大，要影响到现货市场的销售，企业怕交不出货而失去长期客户。”
　　但事实上，期货市场的实际交割量是很小的，其主要的功能是发现商品的远期价格，帮助参与者规避未来价格波动带来的风险，从本质上来说是一个金融工具，而不是销售和采购的平台。成熟的参与者是把期货作为一种避险的工具，田弘毅指出：“当交割量达到适当的规模就比较成熟了，但是如果交割量巨大可能就不是一件好事。”
　　此前，上海期货交易所的一位部门负责人也曾经告诉记者，在钢材期货上市前后，许多钢厂派来参加推介会的都是销售科长，其中一些企业还表示要计划通过期货交易所完成全年一定的销售量。
　　操作不可行
　　中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清对CBN表示，在品种上市初期，现货企业有通过期货市场进行销售的观念是比较正常的，但是PVC企业的这种想法在实际操作上并不具可行性。
　　常清指出，期货交割成为销售渠道需要符合一个原则，即“交割地是现货流通的集散地”。目前PVC的交割仓库都分布在东南沿海的销区(广州、佛山、上海、宁波和杭州)，但占四分之三的电石法PVC生产企业则在西北地区居多，远距离产生的运输物流成本是不利于价格风险管理的。另外，大量的交割，会使得期货市场的库存流入现货市场，并将在局部造成供过于求并导致当地现货价格的下跌，也不利于企业通过交割来实现利润。

