沪胶本月有望刷新高点
　　目前沪胶主力合约0911在6月初发力创下16080元的高点之后，进入箱体震荡调整，6月25日在下探14600元/吨国家收储的重要心理价位之后，26日继续上攻，上涨225元/吨，收于15535元/吨。东京胶的走势跟沪胶基本一致，从2008年12月份最低的99.8日元/公斤到2009年最高点183.2日元/公斤，涨幅也高达83.6%。进入6月后，东京胶因受到日元对美元升值以及日本国内需求疲软等因素的影响，走势明显弱于沪胶，两地价差进一步扩大至4295元人民币/吨，不过考虑20%的关税和17%的增值税，目前并不具备套利条件。
　　从宏观形势看，国内外流动性过剩问题仍然存在。金融危机爆发以来，各国政府均出台不同规模的救助计划，实施了非常宽松的货币政策，向金融系统和市场注入了巨额资金。2009年3月份美联储宣布将在接下来的几月内收购3000亿美元的长期美国国债和至多1.25万亿美元“两房”发行的抵押贷款支持证券。同时，日本和欧洲各国的央行也都购入债券、增加金融市场的货币供应。中国今年上半年，新增信贷超6万亿已成定局，2008年全年新增贷款仅为4万亿人民币。市场流动性之充裕由此可见。
　　天胶基本面上，季节性因素压制胶价上涨。从5月下旬的供应情况来看，东南亚新胶上市量仍然不足，前期连续的降雨给割胶带来了一些阻碍。因受干旱天气影响橡胶(资讯，行情)供应吃紧且4月假日较多，今年4月泰国橡胶出口较去年同期下降16.5%，至17.6万吨。尽管该国胶农在4月晚期之前就已经恢复割胶作业，但过多的降雨影响了割胶的时间。进入6月后，产胶量开始回升，6月下旬泰国本地批发市场价格开始回落，从年内周期来看，7-9月新胶上市量会明显增加，而下游轮胎生产进入相对淡季，因此大多数年份的7-9月胶价呈现易跌难涨的局面，并维持到下半年。这对于胶价将构成很大压力，压制胶价上涨的空间，季节性因素可能将在后期表现出来。
　　进入7月，一方面是市场中泛滥的流动性导致的通胀预期，一方面是割胶旺季新胶大量上市对胶价的压制，这两股力量之间的角力将左右胶价中短期走势。经济形势的确认将为中长期胶价指明方向。考虑中国需求强劲，美元指数下跌、原油价格的坚挺以及7月中旬将陆续公布的第二季度宏观经济数据等因素，胶价短期预计仍将维持强势，7月沪胶有望在资金的推动下刷新前期高点。(金元期货冯伟民)

