生源强大老师好：期市浙系资金发展解密
　　⊙本报记者 叶苗
　　浙江期货氛围的浓厚，浙江系期货资金的活跃，在整个中国期货市场都是一道靓丽的风景。“浙系资金”、“浙江席位”，这些词语都频频见诸媒体。趁着“2009中国塑料产业大会”在杭州召开的间歇，记者采访了永安期货、南华期货等知名浙江公司的负责人，就浙江期货业许多引人关注的话题进行了交流。
　　“就像办一所学校，首先是生源素质要高，其次是老师要好，这样升学率才能高，”永安期货总经理施建军表示，正是这些浙江资金，推动了浙江期货行业的发展。
　　“浙江公司彼此都有一份尊重”、“浙江的投机者力量很厚实”、“浙江资金能保护自己”……在跟期货公司老总的交谈中，也可以感觉到期货大省背后的魅力所在。
　　浙江资金：优秀的“生源”
　　“浙江资金今年增长比较快，超出我们原来预期，”永安期货总经理施建军表示，原来预期保证金存量将增长20%至30%，现在的增长在50%以上，其中永安期货比去年年底增长了76%。施建军分析，这波新增资金中，一是老客户增加投资，二是新品种推出引来的资金，两者估计各占到了50%。
　　浙江资金为什么增长这么快？施建军认为有四点原因：一是整体宏观环境，整个期货业都在增长。二是适度宽松的货币政策，带来了比较充裕的流动性。三是企业通过金融危机，确实感到了利用期货工具的必要，因此纷纷进入期货市场。四是如此快速的增长，也是浙江期货公司在多年的共同努力下，辛勤耕耘所得来的结果。
　　“我们浙江有很多基本的力量，基本的投资者，这是我们期货市场的中坚力量，”施建军说，这些力量托起了浙江市场，推动了整个市场的发展。“这些人往往都在期货市场打拼十几年，有他自己独特的交易理念，能保护自己，这个很重要。”
　　南华期货总经理罗旭峰表示，浙江期货氛围的浓厚，根植于浙江的商业文化。浙江的投机者群体力量深厚，并且在慢慢地成长。截至今年5月底，浙江的保证金已经达到115亿。“他们是将投机当成一种事业在追求，这类客户在浙江很多。”罗旭峰说。
　　“就像你办一个学校，首先是生源要好，其次是老师要好，这样才能保证升学率高。”施建军说，期货市场的发展也是同样道理，首先投资者的素质很重要。“投资者是理性交易的，有一定技巧水平的，这才能保证期货市场长期健康持续的发展。”
　　浙江公司：默契的“老师”
　　“慢慢的，它的理念到位了，它的服务技能到位了，它对客户的市场营销策略到位了，它对法规理解深度和执行力到位了，这些方面都很默契。” 罗旭峰说，浙江的期货公司在过去十几年的实践当中，经历了一个长期的由量变到质变的过程。
　　浙江的“期货行业文化”也颇耐人寻味——浙江的期货氛围浓，浙江的公司比较抱团，彼此会比较支持。“我们在市场营销中都有团队纪律，不允许去诋毁其他公司。公司相互之间，总经理董事长经常聚在一起，副总们经常聚在一起，财务总监、风控总监、网络工程总监，他们之间都有联络。一家公司出了问题，就会引以为鉴，彼此很少秘密。”罗旭峰说，在浙江相互竞争是有的，但更多比拼的是服务。
　　对于这种相互支撑，罗旭峰解释为一种地域文化，相互之间有认同感，这样至少就有一份尊重。彼此不搞事，只做事。整个环境比较融洽。
　　浙江公司除了受到了期货文化的熏陶。其次也是受到了浙商文化的渗透。“我们的团队里就有开着奔驰宝马做营销的，底薪也就千把块钱，他们不愿意去子承父业，想开创新的天地。”罗旭峰说，在这个土壤中成长的企业和个人，都会比较有献身精神。“一个小伙子，老爸送他到南华锻炼，现在手上已经有5000多万的权益了。”
　　另外，颇让浙江期货公司自豪的是，这里不盛行炒手文化，没有炒手云集、交易量巨大、却没有积淀的公司。但浙江公司的利润、收益水平都在前面，客户权益额也不小。
　　服务经济：浙江期货如何出新招？
　　就在很多公司还停留在开发客户的层面时，浙江期货公司已经派人“驻厂”了。施建军表示，服务实体经济，作为公司本身来说，首先是做品种，以品种为龙头，加强研发工作。同时，永安期货尝试在做“风险顾问”工作，让公司人员深入到企业中去。
　　“我们还跟企业定了服务协议，我们的员工在那里工作半年，点对点服务，真正把期货跟公司的生产经营结合起来。”施建军表示，要让企业知道，运用期货，比不用期货有什么改进。“是风控好了？还是资金节省了？还是库存节省了？”
　　另外，施建军表示，永安期货近来更多地搞“小班化”的培训，针对企业的，针对投机者的，二三十人一个班，这样的效果更好，效率更高。“我们毕竟沉淀了那么多的企业，还可以让客户之间相互交流沟通，这对他们也是提高。”
　　“在产业方面，企业是我们的老师；在风险管理和资产配置方面，我们可以对企业有所帮助。”罗旭峰说，在这轮经济危机中，浙江的经济主要是和外贸相关的企业，所受的冲击是巨大的。浙江是外贸依存度很高的省份，又是民营经济发达的省份。和期货相关的企业，比如铜、锌、铝、LLDPE、PVC、PTA等产业在浙江分布比较密集。“(我们)在服务于现货生产商、加工商、贸易商，以及两头在外的加工企业方面，做了大量工作。对这些套保企业，做了很多调研。”
　　罗旭峰表示，生产商、加工商、贸易商三类企业，介入期货市场的出发点和套保思路都是不一样的。期货公司对企业自身的生产工艺流程、采购流程、销售流程都要做深入了解，同时帮助企业搭建制度、这样才能帮助企业真正实现规避风险的目的。“这方面，我们有相对成熟的流程。”

