国储大豆近期或以补贴价抛售
　　每经记者 何? 发自北京
　　昨日，一位接近中央决策层的专家向《每日经济新闻》记者透露，相关专家6月曾赴黑龙江实地调查大豆加工企业的现状。近日，专家们已建议国家在10月份新粮上市前按补贴价格抛出部分国储大豆。这意味着，东北的大豆加工企业近期很可能迎来“国豆”救市，摆脱无豆可收、开工即亏的困境。
　　据报道，到2008年，黑龙江省内能够常年生产的大豆加工企业有300多家，年加工能力为900万吨，实际加工量400多万吨。因为原料价格问题，今年初黑龙江省97%的大豆加工企业已不得不处于停产、半停产状态。
　　黑龙江省粮食局提供的数据显示，截至6月23日，全省政策性大豆已收购入库508万吨，农民手中余豆仅为25万吨。照此推测，即使“25万吨”全部被企业收走，半个月后，东北的大豆加工企业仍将面临无料加工的局面。因此，700多万吨国储大豆成了企业们最后的救命稻草。
　　上述专家表示，一般情况下，大豆主产区应该最具大豆价格优势，但由于国家收储的价格较高，带动大豆价格上扬，目前产区大豆价格反而高于销区的价格，因此导致黑龙江省的油脂加工企业每加工一吨大豆将亏损几百元。
　　“我们已经建议国家按补贴价抛出部分大豆，不能让企业继续停产了。”该专家说，从目前的情况看，实现“顺价销售”很不现实。因为国家收储的价格原本已高于国际市场价格，再加上收储成本，大豆加工企业根本承担不起“顺价销售”的大豆。
　　他分析，如果为了避免政府赔钱而持豆不放，国内企业继续停工的结果就是外资更大强度地控制中国市场，豆农的利益更无法保证，如此恶性循环，反倒不如以补贴价抛储，国家或许会承担一些损失，但权衡各方利弊，仍为上策。关于大豆抛储的时间，该专家说：“应该就在近期。如果不在新粮上市前缓解库存压力，势必影响新粮收购。”
　　据了解，6月12日，农业部部长孙政才宣布，今年全国夏粮预计产量将达到2450亿斤，创下了新中国成立以来第一次连续6年夏粮增产的佳绩。中储粮黑龙江分公司综合处的一位工作人员在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前国家收购上来的粮食多半存放在露天，中储粮的仓储压力不小，而紧接着10月份新一拨大豆又将上市。
　　此外，该专家还提到，国储玉米也面临着和大豆一样的问题，而且如果国家抛售玉米，使目前较高的饲料价格有所控制，对生猪市场也会有一定的刺激作用。

