美元指数80关口持续徘徊 短期金价难觅方向
　　□本报记者 胡东林
　　业内人士认为，金价后市上方压力依然沉重。原因在于世界经济复苏前景忽明忽暗以及美元指数在80关口附近持续徘徊，令短期黄金价格难觅方向。
　　资金撤离令金价重归弱势
　　黄金价格近期呈现弱势下探格局，主要原因是避险资金撤离，进而令金市后期继续上攻可能性减小。中信建投期货朱穗科表示，近期市场风险偏好摇摆不定，也令美元在80点附近震荡，国际金价因此未能走出区间震荡行情，预计短期市场也不会发生太大变化。“2日晚的非农数据以及欧洲央行利率结果，有可能会引起市场波动。”
　　值得一提的是，自2009年以来，国际金价在2月下旬和6月初两次上涨至1000美元/盎司附近，但均无功而返。从基本面来看，供需矛盾使得金价每当升至950美元后均面临很大下行压力，因消费需求下滑而再生金供给出现大幅增长，而以往推动金价走高的投资需求在2009年也出现放缓迹象，未来随着全球经济复苏，黄金投资需求将进一步削弱，由此金价下行压力大增。供大于求的出现使得金价在三季度很难延续强势，要再创新高更是难上加难。
　　北京中期分析认为，前期箱体震荡趋势有望延续，900至930美元是金价短期多空分界点，只要维持此区间整理，后期依旧有望强势格局，如跌破900美元短期回调空间有望打开，但大箱体波动并不改变。海通期货的评论则认为，从日K线走势来看，金价跌穿5日和10日均线，勉强站上60日均线，但支撑较弱。鉴于近期金融市场风险事件集中，金价或将二次探底。
　　世华财讯徐立谦表示，美国经济数据喜忧参半，欧洲和中国制造业数据改善打压美元避险需求。此外，中国要求在G8会议上讨论新的全球货币，进一步促成美元走低，金价受益连续反弹，并摸至逾两周高点。目前金价保持区间波动，短期或呈现中性走势。
　　与6月30日相比，7月1日COMEX Gold Trust黄金持有量连续4天持平，为2，275盎司。此外，SPDR Gold Shares黄金持有量亦与上一日持平，为36，026，770盎司。
　　美元仍是标杆
　　长期看，通胀因素是促使金价高升的强大助力。但短期而言，美元是影响金价的主要因素。
　　业内人士表示，全球衰退减少了各国对美元及债券在内的美国资产的依赖。09年第二季度，美元兑多数常用非美货币走低，如果下半年美国复苏情况好于欧洲及预期，风险偏好的转变可能会带来美元的买盘提振。尽管前期金砖四国以及后来中国呼吁建立新型国际货币，但从当前情况来看，短期内美元作为主要货币的地位仍然不会改变。例如，2009年一季度美元占外汇储备比例为64.9%，较2008年四季度不降反增。这样看来，“新货币言论”未能促使投资者大量抛售美元。
　　另一方面，考虑通胀因素，随着各种数据利好，专家普遍认为经济最糟糕的阶段已经过去，经济各项指标已经趋好，尽管各国采取了宽松货币政策，而这是造成通胀预期的一个因素，但目前看来，强调高通胀预期是不合理的，各国政府“退出策略”已在考虑之中，各国及专家稳定市场言论，也多少打消了高通胀预期，且失业率现在处于历史高位，这样的话，金价上行还需寻获其他动能。
　　近期焦点就是金融市场流动性对价格的支撑能否战胜实体经济需求不足对价格上行的抑制，也是目前金融市场走势震荡的主要原因。而美元又在80点附近寻求支撑，原油在70美元附近也徘徊不前，多头资金信心显示不足。目前方向还不明朗，市场在周四欧洲央行利率决议与美国非农就业数据公布前难以出现明显方向性抉择。如果美元逐步企稳，那对金价前景不利。

