2009年美国大豆种植将达历史最大面积
　　每经记者张昊
　　在美国农业部昨日晚间公布的库存和种植数据中，美国2009年大豆种植面积预估为7748.3万英亩，为历史最高水准，2008年实际种植面积仅7571.8万英亩。而在USDA3月份种植面积报告中，美国2009年大豆种植面积预估为7602万英亩。
　　此外6月1日当季大豆库存量，农业部数据显示为5.97044亿蒲式耳。
　　在昨日晚间公布的美国农业部种植报告中，美豆季度库存量和种植面积数据是报告的重要内容。公布前夕，市场纷纷预计报告利空可能性较大，大豆远期合约将面临较大压力。不过在昨日电子交易时段，CBOT大豆期货仍维持较强的走势，7月合约截至记者发稿最高上涨至993.6美分/蒲式耳。
　　连豆方面，期价表现亦是波澜不惊，主力100合约开于3631元，冲高至3665元，此后期价回落维持平稳震荡，最终该合约收涨0.55%至3657元，全日减仓5142手，整体情况看豆类市场在昨晚公布面积报告前还是略显谨慎。
　　在前期的行情中，美国大豆库存量为市场提供了反复的炒作题材，如今这一预期已经在逐渐淡化，市场对其已经缺乏热情。因此在本次农业部公布的报告中，美豆种植数据将是投资者关注的焦点。
　　分析师表示，种植面积高于3月预估值，且近期CBOT大豆11月合约延绵下跌行情似乎已在反应报告的利空。不过近月合约可能还将收益于结转库存偏低支撑及原油强势，整个市场亦将表现出近强远弱的格局。
　　另外在种植报告公布后，市场唯一的变量就是天气因素。从近期美国大豆产区天气情况看，雨水充足温度适宜，为作物生长提供了有利的条件，且目前的出苗率和大豆优良率均高于同期水平。因此从下半年看，豆类市场更多是偏空的基本面，而本次美国农业部报告将为CBOT大豆期价提供进一步指引。

