由全球智库峰会谈及国际油价问题
　　王炜瀚 对外经济贸易大学能源经济研究中心常务秘书长
　　新世纪不到十年，全世界就迎来了金融危机这个不速之客。世界大国无一幸免，都在想办法解决自己的问题。在这样的背景下，7月初于北京召开的全球智库峰会就显得更有意义。我参加了其中的中国能源环境高峰论坛，总共一天半的会议并没有给我的低预期带来惊喜。能够回想起来的，反倒是很清晰。主持和参与论坛的三个正部级领导算是给会议定下了级别规格。除此之外，三个话题和观点是我感兴趣的。第一个，环保部部长周兴贤讲了发展不应牺牲环境的价值判断，让人欣慰。第二个，分论坛上中石油代表的发言再次推动了眼下天然气定价问题的讨论，引人关注。第三个，能源局张国宝局长指出“热钱”因素导致近期油价上涨过快，发人感慨。
　　能源局长两年中不止一次强调“热钱”因素，让我再次体会到中国“一朝被蛇咬”之后的心境。去年中国的大石油公司到底为天价石油进口付出了多少成本，除了石油公司内部恐怕无人得知。但其损失的量级，就算是普通民众也能估量得出。中国的石油公司吃了一堑，懂得了石油价格安全性问题的存在，但是否能真的长一智，还得让事实回答——我决不是想要躲在一旁等着看自己人的笑话，现在就把我的思考贡献出来，也不知道能否算得上是对张国宝局长观点的补充。
　　今年2月12日油价触到了本轮最低点每桶33.98美元的位置，但不足5个月就再次登上70美元的水平。涨幅之大，出人所料。而想要有能力对未来国际油价安全性做出判断，就不能不探求这近6个月油价变动的原因。
　　从去年开始的全球经济衰退和石油行业的投资停顿基本面判断，市场已经进入了一个相对低油价的阶段。从34美元回升以来的走势看，我认为，市场对于油价正常水平的估计、美国经济衰退的速度放缓，以及基于偶然性供给冲击因素的投机行为三方面的因素可以解释最近6个月的油价表现。
　　首先看原油库存和油价的数据，从2月中旬到3月中旬，二者的同步上升可以理解为市场判断34美元这个价位属于价格从145美元高点向下调整过度所致，不能反映真实的市场价值。因此，预期油价在短期必然回调至正常水平，预期的油价上升导致库存增加，同时油价上涨，达到约50美元的水平。而后，直至4月底、5月初，油价围绕50美元水平波动，库存基本升至近期最高点。在这段时间，美国同期失业率仍在加速上升。实体经济并未有好转趋势。这也印证了油价的上涨并非由实体经济趋好造成，而是油价从过低水平的正常性回调。直至5月中旬，多头比例持续下降到底，也可以看做是市场对50美元价位的认可与接受。根据这四个指标的情况，我认为市场对油价合理水平的判断应该是50美元的水平。
　　而在5月之后，一方面油价已经回稳到其合理的水平，另一方面，投资者也关注到美国经济开始复苏。从美国失业率和油价的变动率上看，二者在5、6月份存在很强的负相关特征。这样的经验关系可以为理解油价从50美元上涨到70美元水平提供一个重要的事实线索。结合同期原油库存的变动进行分析，这一时期原油库存同油价是明显的负相关，可以认为确实是实体经济的走向有所好转，对在前期处于相对高水平库存起到了消化作用，同时引起油价上涨。
　　5月15日，尼日尔河三角洲解放运动组织为报复尼日利亚军方的军事攻势，宣称开始袭击南部产油区，尼日利亚油田遭受破坏，原油生产在一周之内下降到不足原来的50%。供给冲击迅速反映到期货价格上。如同张国宝局长强调的，目前的经济形势下，需求因素不能支持油价的快速上涨，尼日利亚油田遭受破坏并不能实质打破供需平衡，很难从实体经济角度支持一个月超过10%的油价涨幅。我们自然会考虑到市场投机活动的作用。从5月中旬尼日利亚油田遭受破坏开始，多头的非商业持仓占总交易的比例迅速提高，同油价变动正向相关。由此可以证实5月中旬以来的油价快速上涨同投机活动密切相关。
　　实际上，随着国际油价稳定在50美元水平，以美国失业率指标作为全球经济风向标显示，从5月初开始，基本面因素支持了油价的上涨，中旬开始发生的尼日利亚供给冲击，进一步推动了市场投机活动，两方面因素共同决定了5月份以来从50美元到70美元水平的约40%的油价上涨幅度。
　　对于任何一个时点的油价水平进行评价，首先要基于行业产能和全球实体经济的需求两方面指标对市场基本供求关系做出判断。无论是处于供不应求的相对高价时期，还是供大于求的相对低价时期，进一步分析短期内原油库存或剩余产能指标上的反应，试图发现包括价格预期因素和实体需求的影响。另外，还要考虑是否存在偶然性供给冲击或需求冲击对于期货市场活动的影响。
　　基于这样的思路，我认为，第一，只要全球经济不能全面稳健复苏，石油行业投资不可能重回2003年进入的高投资通道，油价将处在偏低的正常水平。而全球经济一旦全面回暖，由于从新增投资到实际产能的滞后，国际油价会很快冲高，不但超出80美元，就算达到100美元都有很大可能。第二，如果不排除全球经济持续低迷，市场情绪陷入悲观的可能，国际油价就有可能再次大幅下滑。这种情形下，油价再回35美元也不无可能。第三，结合业界对采油边际成本的估算，同时排除偶然性因素的影响，随着全球经济下降放缓、止跌回升，油价保持在50至80美元之间，都应属正常的水平。第四，近期随着尼日利亚油田遭受破坏的影响逐渐被市场消化，油价应再次回到50至60美元的水平区间。
　　国际油价问题很复杂，这里还没谈到美元币值变动对油价的影响。至少，评价和判断油价水平需要相对全面和系统的分析。否则，吃一堑未必能长一智，若沦为投鼠忌器就更不足取。

