美元惹祸 大宗商品陡然掉头
　　经济观察报 记者 蔡志杰 温慧抒 “短线一把空如何？”6月底，陈飞只一句话，就遭到圈内炒手一顿围攻：“大宗商品强势不改”、“经济回暖先回原材料”，稍微理智一些的炒手也提醒他：“尽管短线有调整需求，但仍不到做空的时候”……
　　其实，陈飞只不过预计超前了一个周。在外盘连线崩溃的影响下，国内商品期货市场终于也在7月8日全线崩退。
　　全线下挫
　　沪铜、沪铝、沪锌主力0910合约分别下跌170点、35点和155点，橡胶和燃料油主力0910合约分别下挫45点和42点，一直保持强势的新品种螺纹钢主力0909合约也下跌了20点。
　　大连商品期货交易所大豆一号和豆粕主力1001合约分别下跌98点和119点。豆油、棕榈油和菜油主力合约更是平均下跌超过230点。前两天逆市飘红的能源化工商品也败下阵来，全线飘绿。
　　分析人士认为，由于实体经济复苏极其缓慢，在近期利空经济数据的影响下，市场的乐观心理已经发生变化，第三季度商品市场将从前期的超跌反弹进入调整阶段。同时，G8会议的召开，可能会维护美元地位，短期内或将导致美元反弹，加大商品的调整力度。
　　国泰君安认为，大宗商品价格可能将迎来中期调整，油价将跌破每桶60美元，全球通胀预期将回落，会对股市和经济带来一系列冲击。
　　国泰君安在最新的一份研究报告里指出，“中期调整”主要原因有四：一是市场对过度宽松货币政策的预期已经显著下降，大宗商品价格正在回归实体经济真实需求定价；二是美元尽管没有升值，但已经在80点附近企稳，新兴市场资金部分已开始回流美国；而大宗商品库存将快速上升及诸多国家政策、政治事件性因素影响也是形成冲击的重要原因。
　　而海通期货金融分析师李静远认为，从年初到现在国际大宗商品市场整体涨势已经持续了很长一段时间，此轮全线跌落有短期影响因素，更重要的是技术面的必然调整，但从基本面，随着经济大环境的复苏，大宗商品期货仍呈长期看涨趋势。
　　实际上如李静远观点，在G8峰会召开前，商品市场已经开始了动荡。7月7日，纽约市场的主力原油期货合约已经是连续第5个交易日收跌，周累计跌幅已近12%。而CFTC发布声明表示要对大宗商品的投机头寸设限，包括指数交易者和ETF基金。这一消息引发投机多头清仓出逃，加速下跌。
　　“之所以做空，是大宗商品在6月已经出现了调整的信号”，陈飞指出，其中最重要的时点是6月11日原油价格见顶、美国10年期国债收益率见顶和美股见顶，标志着金融市场达到阶段顶部，“尽管在此之后，不断有利多数据出炉，但资本市场再没能够创出新高。”
　　陈飞不仅是个人炒手中的老资格，也同时经营着一个小型私募。6月底挂空单在强势国内市场的惯性冲力下并没有获利，但他坚信分析正确，坚持执行。
　　美元惹祸？
　　上海证券研究所首席宏观分析师胡月晓认为，上半年美元指数的破位下行，是导致大宗商品价格上涨的重要原因之一，尤其是4月初以来到6月初，近两个月时间里美元指数与全球期货价格呈现了非常密切的负相关关系，美元指数持续下挫，而商品价格一鼓作气扶摇直上。但是，美元走势在6月以来却呈现出震荡盘整格局，这也令商品结束涨势。
　　李静远表示：“美元即使上涨，也不足以让整个商品市场走熊。”他认为，美元与商品期货价格呈负相关关系，所以，其指数的变动对于商品价格有很大的影响，但这个影响只能算推波助澜，不能决定整个市场方向。
　　对此，金鹏期货副总经理喻猛国则认为，上一段时间大宗商品的上涨主要是因为受到了通胀的和经济复苏预期的影响，而本段时间大宗商品有所调整，主要是因为流动性收紧的担心。“我们现在对大宗商品依然是看多的，给投资者的投资建议也是这样的”。
　　安信期货研发部研究员赵晶晶表示，前一段时间大宗商品的上涨，最近进行了一些调整，表明仅依靠美元下跌而迫使大宗商品上涨的局面已经不可维持。她认为基于整个经济大环境的回暖，大宗商品未来长期依然是上涨的，只是短时期内还要经过至少两周左右的时间调整。
　　事实上，长期看涨几乎得到大多数分析师的认同，但“去库存化”也是他们考虑的因素。分析师表示，当国内的资源库存逐渐成为现货市场的压力，同时进口价格又失去竞争力，中国逐渐停滞的进口步伐会让大宗商品市场的“中国因素”短时间淡出，商品市场将不得不直面实体经济的恢复和供需基本面状况的考验。
　　但总体而言，由于实体经济恢复的滞后性，各国央行不会很快收紧货币政策，市场流动性充裕的局面短期不会改变。因此申银万国期货研发部总监张敏杰认为，对大宗商品的后市不宜过分看空，未来更多的可能是在“正常的区间内震荡，调整幅度在价格的10%~20%或是前期涨幅的50%。”
　　而来自上海的一家贸易商负责人宣雪行也告诉记者，随着经济形势的好转，大宗品商品期货也很难进一步下挫，因此单边操作并不可取，他所在的贸易商将维持震荡操作。

