原油M头日渐清晰 投机客多翻空
　　华之杰
　　纽约商业交易所(NYMEX)原油期货M头隐约可见，投机客也毫不犹豫地果断加大做空力度。
　　做多行情告一段落
　　加拿大期货职业投资者曹圣杰近日在68.50美元上方清空了做多原油的仓位，其后原油再次上冲73美元，但他认为做顶的可能性比较大，没有追如，反而在69.50美元附近着手放空，目前正在等待机会加仓做空。
　　曹圣杰认为，此轮原油做多行情到目前基本告一段落。在他十余次交易过程中，绝大部分为做多仓位，只有1/4的仓位以亏损结束，但总盈亏比超过6∶1，可以说是大获全胜，这主要可以归功于他在50美元~70美元一直恪守多头思维不动摇。
　　前阶段曹圣杰的思路是，博一把整数关的支撑，在油价跌至70美元附近时建仓，一旦跌破70美元一定幅度如达到69美元，则基本清仓。6月22日原油开盘即走软，在美股市场下跌的共振效应下很快跌破前一日低点，在68.50美元附近曹圣杰止损手中的投机做多仓位。但由于这是第一次比较有杀伤力的破位，下调幅度不会很深，而且中期均线依然向好形成支撑，曹圣杰没敢做空。
　　6月22日和6月23日两日内原油两次下探均获30日均线支撑而上行。在美股反弹效应的辅助下，原油也回抽70美元以上，居然创下73.35美元的新高。曹圣杰并没有被诱人的新高骗进去，而是冷峻地在一旁寻找做空的机会。
　　失守66美元直指59美元
　　“千万别以为又一轮行情来了。仔细看一下，可以发现日线图上MACD指标和KD指标均已显著顶背离，而5日、10日等短期均线都已步入下跌，没有支撑价格上行的动力了，如果胆子大，在73美元就可以尝试性做空，博一把M头的可能性，毕竟许多空头陷阱都是创新高一截以后再下跌的，那时候离前高73.20美元仅一步之遥。”
　　原油创新高当日收了一根穿头破脚的小阴线，曹圣杰认为这是一个概率不小的见顶K线形态，其概率仅次于十字星(黄昏之星组合的征兆)和高位倒锤头形态。第二天如果创新低则概率大大增加，于是他在第二天跌破70.60美元时开立了部分空仓。
　　“周四我又加仓了，因为5日、10日线已经转头向下，30日线也已经跌破，短线上行的概率已经非常微弱了，除非强大的外力才可能扭转目前的形态。”目前原油在经过周四大跌后，已经接近前期66.19美元的颈线位置，一个M头的形态已经越来越清晰了。
　　曹圣杰说，他现在有七成的把握继续看空，并在69.50美元设止损，因为该价位在5日、10日、30日均线上方，比较难以攻克。从技术面上讲，66.19美元颈线位置有效失守的话，M头就正式成立了，这样量度跌幅将是59.03美元[=66.19－(73.35-66.19)]。
　　曹圣杰认为美股目前积重难返，进一步下行的可能性较大，这也将对原油构成进一步的负面影响，目前做多已经不合时宜了。

