经济复苏信心受挫 原油反弹之路荆棘丛生 
　　本报记者 王超 北京报道
　　部分业内专家认为，需求低迷足以拖累国际原油价格在年内再创阶段性新低，一些较为偏激的观点甚至看至20美元/桶的价位。
　　2008年12月22日，纽约原油期货价格跌至32.4美元/桶的5年来低点。但随后踏上反弹之路。尤其是今年5月份之后涨势迅猛，最高逼近74美元。不过，进入7月份以来，国际市场上偏空的经济指标重现，全球经济复苏信心受挫，油价连续大幅下挫并逼近60美元关口。
　　基本面依然疲软
　　业内人士分析，拖累油价的因素既包括供应过剩，也包括需求低迷。目前全球石油日需求量估计为8300万桶，而每天的原油产量估计超过需求量200万桶。只要中国继续增加战略石油储备和其他工业商品的储备，需求就足以支撑价格。但中国库存已经满容，其他国家也大致一样。
　　国际能源署(IEA)6月29日预测2009年全球石油需求将下降2.9%。能源经济学家沃勒格尔(Phil Verleger)表示，石油供应表面看来比实际上要短缺的现象一度推升了油价。鉴于石油期货市场的行情，对包括大型能源公司在内的交易商来说，将石油囤积起来留待日后出售更能赚钱。但沃勒格尔预计，等到这些被囤积的石油供应市场时，油价将会加速回落。
　　与此同时，中国国家发改委副主任张国宝7月初表示，当前油价波动的真正原因仍然是国际市场上热钱在“作怪”，供求关系应该最终决定价格，泡沫终究会破灭。
　　投行继续唱多
　　三大国际投行继续唱多油价。摩根士丹利7月6日表示，纽约原油2010年平均价格可能上涨35%，2011年升至85美元。“NYMEX原油期货2009年平均价有望在48美元，2010年在65美元。2010年将是复苏开始的一年。”该行认为，油价回升主要是，全球大型经济体的政府都宣布振兴经济方案，包括美国、中国及日本。
　　花旗集团6月29日将2009年油价预期由47美元/桶调高至56美元/桶，并将2010年油价预期自55美元/桶调高至65美元/桶。美林(Merrill Lynch)将纽约原油09年均价为58.50美元/桶，2010年为75美元/桶，高于此前预测的62美元/桶。原因是美元走软、全球流动性充裕以及全球市场较预期略有紧张。
　　欧美协力打击投机
　　为防止油价再度飙升影响经济复苏，近期欧美决策者均出台措施打击石油市场上的“投机”行为。高盛首席经济学家欧尼尔曾预测，未来12个月，如果油价连续上涨10%，全球经济增幅就会降低至多0.4个百分点。
　　据外电报道称，很大一部分石油交易是由石油公司、公共事业公司和航空公司之类的商业性交易商进行的，这些公司试图保护自身利润不受油价波动影响。过去几年中，对冲基金和投资银行等交易商在石油和其他大宗商品上投入了大笔资金。这些投资者通常将资金投入跟踪期货合约价格的指数，期货合约即投资者承诺未来支付一定数额买进石油和其他大宗商品。据摩根大通分析师估计，2009年上半年共有250亿美元净流入到大宗商品中，超过以往一年的流入量。
　　在美国国会，对投资者可能扭曲了油价的共识逐渐上升。国会的一份报告指责投机者推高了近年来的小麦价格，并建议商品期货交易委员会对小麦市场的指数交易员执行头寸限制。布朗和萨科齐还呼吁国际证券监督委员会组织(International Organization of Securities Regulators)着手提高石油期货市场的透明度和监督。该组织曾于今年3月份提出了监管机构如何加强大宗商品监管和执法的指导方针。

