CFTC拟对商品投机头寸设限
　　王磊燕
　　本周二，美国商品期货交易委员会(CFTC)宣布，将在7、8月间就限制能源商品过度投机举行公开听证会，主席Gary Gensler同时表示要加强信息披露的透明度，从而使得资本市场更加公正、公开和有效。
　　Gensler在声明中表示，首次听证会将集中讨论是否对“供应有限的大宗商品，特别是能源商品如原油、取暖油、天然气、汽油和其他能源产品”的投机头寸设置限制。
　　目前CFTC只对一些农产品设有头寸限制。对于能源商品，期货交易所设定了头寸限制以防止市场操控，但是CFTC还没有为防止过度投机而设定并执行头寸限制。该委员会表示将就“对所有市场和参与者一致地执行头寸限制”征求意见，这些“参与者”包括指数交易者和ETF基金经理。
　　美国的商品交易法豁免了真实对冲交易或头寸的限制，目前，CFTC正在评估这种豁免的执行方式。未来几周内的听证会也将就这一政策制定提供意见。
　　Gensler同时表示将从四个方面来改进每周持仓报告以提高市场的透明度。一是将互换交易者从商业头寸中分离；二是将专业管理的市场头寸，如对冲基金，从非商业头寸中分离；三是要包括和美国国内合约有关的外国合约的数据；四是要包括那些有着显著价格发现功能的合约的数据。

