初试黄金期货一味做多 兴业银行亏千万割肉出局
　　近期国内首家进军黄金期货的银行类自营会员之一的兴业银行在6月份短短11个交易日平仓1207手黄金期货主力合约，亏损1527万元，成为业内关注的焦点。
　　高位入场积极做多
　　4月28日，工商银行、交通银行、民生银行和兴业银行一起成为上海期货交易所首批黄金期货自营牌照银行类会员。6月3日，兴业银行首次出现在了上海期货交易所的主力合约Au0912会员持仓前20位排名榜单中，这也是4家银行类自营会员首次进军黄金期货。
　　不过，持续走软的美元也正是在6月3日起开始了短期内的反弹，金价与美元的负相关性也令金价从6月4日起调头向下，但是，兴业银行依旧看涨黄金行情。
　　日亏损138万无奈出局
　　在接下来的几天里，兴业银行仍不断增仓多单，且成为黄金0912合约上的主力多头。
　　6月15日，兴业银行终于沉不住气，将手中的仓单骤减了近一半，达1001手，仅次于金瑞期货2511手的当天多头减仓量。6月17日，兴业银行则一举抛弃了手中全部仓单，以平仓1207手黄金期货主力合约而高居成交量榜单之首。
　　根据某网站对兴业银行建仓过程的跟踪，短短11个交易日里，兴业银行累计亏损1527万元，相当于每天亏损138万元。
　　业内资深人士表示，作为股份制银行，兴业银行以机制灵活在业内闻名。本次四家银行获批获黄金期货自营牌照，其中规模最小的兴业银行却第一个涉水黄金期货，索然体现了机制灵活的特性，可相对激进的风格和割肉出局结果却难以令投资者信服。(罗文辉) 来源：齐鲁晚报

