焦炭期货呼之欲出 现货市场价格之痒可否了
　　新华网太原7月2日电(记者 王?坤)7月2日下午，山西国贸大饭店，山西省焦化行业协会秘书长张岗峰与大连商品交易所副总经理郭晓利签约握手。这标志着我国最大的焦炭出口基地行业协会与世界最大的塑料期货市场战略合作开始，双方携手推动，力争年底在大连交易所推出中国第一份焦炭期货合约。
　　焦炭期货年内上市被人们寄予厚望，焦化和钢铁企业都希望焦炭期货市场的开辟，可以为本行业稳定预期、发现价格、规避风险带来实质性“利好”。
　　焦炭期货呼之欲出 
　　“焦炭是我国大宗商品，两家战略合作，可以使焦炭生产企业、流通市场和用户企业各得其所，起到发现价格、套期保值和规避风险的作用。”中国证券监管委员会山西监管局副局长任宝香说。
　　双方的合作集中在期货和现货市场两个层面。山西焦化协会向大连交易所提供现货市场和价格等相关数据，在焦炭期货合约及规则设计方面提供帮助，共同推动焦炭期货上市；大连交易所为山西省焦炭现货市场提供必要的技术支持、人员培训和信息，加快山西焦炭的电子商务市场建设，同时大连交易所积极支持符合条件的山西焦化企业成为焦炭期货指定交割仓库。
　　“我们苦盼了多年的焦炭期货有望在年底上市，这给焦炭企业尤其是独立焦化企业带来了企稳做大的机遇，十分有利于焦化产业健康发展。” 张岗峰说，目前最大的挑战就是焦炭市场稳定性差，形成行业的不良预期。
　　“中国的焦炭无论从量上还是质上都应当拥有行业话语权，但现实并非这样，在国际市场上经常受制于人，一会儿指责我们倾销，一会儿指责我们限制销售；这其中，期货市场的缺位是重要原因，对市场和价格的判断我们经常处于盲目和被动状态！我们有责任尽早打造成有中国特色的焦炭交易平台。” 山西省焦化行业协会副会长李镇西激动地说。
　　交易方式苦心设计
　　郭晓利透露，华北地区将是大连交易所考虑的焦炭交割地点。因为华北地区既是焦炭厂商的集中地，据统计，山西、河北、天津、山东和苏北地区是我国的焦炭主产区，2008年上述地区焦炭产量占全国总产量的42%；该地区又是国内焦炭最大的消费地，因为华北是我国的主要钢铁产地，焦炭年消费量占全国的一半。同时华北地区物流仓储条件优越。经论证调研，天津、连云港、日照、唐山、邢台、淄博、太原、山西介休、山西洪洞将作为大连商品交易所焦炭交割地点。
　　由于不同的钢铁企业对焦炭的要求不尽一致，“量身定做”的情形较多，其交易合约不像其他大宗产品那样容易标准化，大连商品交易所经过了2年多的艰苦调研，初步设计出焦炭期货合约。“我们将延用期转现交割制度，并根据煤炭市场特征强化市场管理。”郭晓利说。
　　目前大连商品交易所有玉米、大豆、豆粕、豆油、棕榈油5个大宗农产品期货品种，还有聚乙烯、聚氯乙烯2个大宗工业产品期货品种。目前已经发展成为世界最大的塑料期货市场。
　　焦钢企业“价格之痒”可否“一期了之”
　　山西省是我国重要的焦炭生产基地，焦炭产量和外调量居全国首位，也是保持多年纪录的世界最大的焦炭出口基地。2008年，山西生产焦炭8200万吨，约占全国焦炭产量的26%；出口焦炭670万吨，约占全国焦炭出口量的57%。
　　2008年，张岗峰深切感受到了焦炭行业“冰火一转瞬，阴晴翻手间”的戏剧性变化，进入2009年焦炭价格还是在低价低量的格局中“飘摇不定”，山西焦化企业全行业亏损。
　　“我们将积极利用焦炭的现货和期货市场两个平台，市场没有永远的赢家，但规避市场风险却大有文章可做。在国际金融危机之下，焦炭期货早日上市，帮助我们稳定预期锁定价格，就是节省真金白银保元气啊！”山西省焦炭集团董事长张跃说。
　　据记者了解，在山西焦炭的主要产地临汾、吕梁两个市，大型焦化厂为限产“闷炉”比例达到一半至60%多，“闷炉”期限不断延长已至极限，“闷炉”的目的是延长出焦时间。多数工人或暂时待岗或岗上培训。最近，山西省政府出台了焦化产业的调整振兴规划，决定限制商品焦炭的产能达到限量保价；利用3至5年时间，完成焦炭工业的优化升级，进入节能减排的循环经济园区。到2011年底，山西省焦炭总产能控制到1.4亿吨以内，以后将进一步缩减，到2015年将焦炭总产能控制到1.2亿吨以内。
　　焦炭是炼钢的主要原料，除了铁矿石就是焦炭了，摇摆不定的焦炭价格让钢铁企业伤透了脑筋。“我们希望焦炭期货市场能不负众望，在焦化企业与钢铁企业之间建起一个永不停市的交易平台。”我国最大的不锈钢生产企业太原钢铁集团一位负责人说。

