欧佩克预计全球原油需求将长期保持低迷
　　石油输出国组织(欧佩克)8日发表的最新年度报告预计，由于世界经济下滑导致消费萎缩，全球原油需求将长期保持低迷态势。欧佩克由此表示，在这种形势下，欧佩克在增加供应方面进行的投入增长速度减缓也是合理的。
　　欧佩克当天发表《2009世界原油市场展望》报告说，无论从中期还是长期来看，全球原油需求的增长速度都将比预计的更缓慢。到2030年，全球原油日均消费量预计为1.056亿桶，这一数字比欧佩克去年年度报告中的估计减少了770万桶。而从中期来看，今年全球原油日均消费量预计将从去年的8560万桶降至8420万桶；到2013年将升至8790万桶，但仍比去年的预期低570万桶。
　　欧佩克还预计，在2013年之前，全球对欧佩克原油的需求不可能恢复到去年日均3100万桶的水平。欧佩克认为，鉴于这种形势，欧佩克有必要减少在增加供应方面的投入。
　　国际市场原油期货价格曾于去年7月达到每桶接近150美元的峰值，此后受国际金融危机等因素冲击，油价曾于去年年底暴跌至每桶30多美元。今年7月8日，纽约商品交易所8月份交货的轻质原油期货价格收于每桶62.93美元。
　　欧佩克最新的年度报告是基于全球经济将于今年年底触底、并于明年开始复苏的预期而作出的。(据新华社电)

