棉花供应短缺将为粘胶短纤带来爆发性机会 
　　东方证券发布报告指出，一旦经济进入复苏阶段，人们对纺织品的需求将率先恢复，而占全球纤维消费量1/3强的棉花需求量也必将同时恢复，但此时棉花的种植面积恢复却有一定的滞后性，届时棉花的供应将吃紧，进而引起棉花价格的上涨。09年初至今棉花不断上涨的价格走势也部分证明了这一点。
　　分析师提到，进入09年后，大型棉花生产者不愿像以前一样接受固定的价格大单订货，使得棉花价格波动性进一步加大。分析师认为以后棉花的价格波动会进一步加剧，一旦棉花供应紧张，其价格的向上空间将可能超出历史高点。从目前情况来看，美国等主要产棉国的种植面积还纷纷低于预期。分析师认为2010年将会出现棉花供给短缺的现象。
　　报告指出，一旦棉花供给短缺，需求量又强劲反弹，则疲软多年的棉花价格势必强劲反弹，这将在一定程度上拉高粘胶短纤的价格。此外，这还将在另外两个层面对粘胶构成利好。一是互补作用。粘胶短纤多用于棉花进行混纺，若棉花需求量上升，将自然而然地带动粘胶短纤的需求。二是替代作用。混纺织物中，棉花与粘胶短纤的比例并不固定，在原料供应不紧张时，生产者会根据二者的性价比决定二者在织物中的比例，但如果棉花供应短缺，生产者将被迫降低棉花使用比例，进而提高粘胶的使用比例。
　　报告认为，考虑到粘胶短纤的年产量仅为棉花年产量的1/10左右，由棉花产生的引致需求和替代性需求将大大提升粘胶短纤的发展空间。全球每年的棉花需求量在2500万吨左右，而粘胶短纤的年需求量在250万吨左右，若棉花种植面积减小所产生的棉花供给缺口达10%的话就意味着粘胶短纤的替代引致需求增长将达100%。
　　分析师预计，2010年很可能会重现2007年粘胶短纤的辉煌，粘胶短纤将重新进入一个黄金发展期。作为行业龙头的山东海龙和澳洋科技将获得一个新的发展良机。（丛榕 整理）

