CME12日推新二氧化硫排放权期货期权
　　罗文辉
　　正加快绿色衍生品市场开发的芝加哥商业交易所集团(CME Group)，于本周一宣布将于本月12日开始推出新的一系列二氧化硫(SO2)排放权期货及期权的交易。
　　该系列期货期权以美国环境保护局(EPA)空气清洁法令1990年修正案设定的年度SO2减排额度为标的，其最远到期的排放许可证为2020年。且新的期货期权合约设计为每手25份SO2排放许可单位，其最小波动单位为每份0.10美元，而上市合约包括最近两个月份和最近两年的12月合约共四个合约，但对于无特定许可期限的排放权则又设计了连续的36个月合约。
　　上述合约将通过CME旗下纽约商业交易所(NYMEX)挂牌交易，其结算则通过CME的ClearPort平台进行，并计划在CME作为发起人的Green Exchange获美国和英国有关监管部门认可后在该平台上同时挂牌交易。
　　上月中旬，CME已公告于上月底新上市包括即期交割月份(In Delivery Month)的“欧盟排碳配额”(EUA)期货和期权，以及即期交割月份的“核证的温室气体减排量”(CER)期货和期权。
　　目前全球最活跃的碳排放权衍生品交易市场是位于阿姆斯特丹的欧洲气候交易所(ECX)，不过该交易所却是由芝加哥气候交易所(CCX)全资控股。由于美国长期以来对碳减排不作承诺，导致其碳排放权市场价格明显低于欧洲市场的交易。

