巨量增仓创纪录 豆粕领涨农产品
　　⊙本报记者 叶苗
　　作为近来最活跃的品种，豆粕的表现一直很抢眼。昨天，随着一举增仓8万手，豆粕又打破了历史纪录，持仓总量达到了81.3万手，这一数字也是目前国内期货所有品种中的最高持仓数量。业内人士表示，由于豆粕供应相对紧缺，需求稳定，因此“挺粕”的资金较为充裕。同时，市场上还有“买粕卖油”的操作思路，也使得豆粕在行情上比较强势，资金入场也较为踊跃。
　　豆粕强势一览无余
　　昨日，豆粕1001高开在2904点，开盘后伴随着增仓期价走高，午后多头发力，期价突破上行，收盘收于2967点，较前一交易日上涨2.49%，增仓83862手，持仓557066手，成交145万手。从整个品种来看，持仓达到了813076手，共成交161万手。据了解，豆粕上半年的持仓量和成交量均在国内期市各品种中均名列首位，下半年开始第一个交易日，豆粕的强势再次一览无余。
　　从1001合约成交排名看，“中粮系”依旧牢牢把持了空头主力地位，中粮期货持53555手空单名列第一，中粮集团以35000手空单紧随其后，格林期货以16799手空单排名第三。多头方面，成都倍特以14976手排名第一，浙江永安和鲁证期货分列二三位。
　　业内人士表示，豆粕的强势，主要来源于整个豆类的利多。此前，市场关注的美国农业部报告终于出台，预测2009年美国大豆种植面积将达到创纪录的7750万英亩，年比增加2%。预测收割面积为7654万英亩，年比增加3%，这将是历史次高水平。预测堪萨斯、纽约、北达科他及宾夕法尼亚大豆种植面积将达创纪录水平。尽管如此，这一数据仍然低于市场预期。同时截至6月1日的美豆库存数据较预期数据少量增加，但依然是历史库存低位。
　　另外，中国新进口11.3万吨美陈豆，加之美国大豆压榨正常，将使美国陈豆库存继续减少。这对美豆市场形成支撑，因此，市场普遍认为，此次报告对市场有轻微利多。由于利空已经提前消化，所以继续下跌的空间不大。
　　“这一报告奠定了豆类市场强势的基调，”新湖期货分析师时岩表示，之所以隔夜美豆没有太大表现，是因为有关玉米的报告极为利空，玉米的暴跌拖累了大豆。但到了昨日电子盘期间，美豆合约均大幅走高。“如果7、8月份再有炒作的题材，价格肯定会抬得更高。”
　　为何豆粕“独领风骚”？
　　为何豆粕如何火爆，其风头比大豆、豆油都要足？时岩认为，主要是利好的“落脚点”都在豆粕身上。
　　“其他品种实在是炒不起来，大豆受到国储的影响，豆油则是供应较大、需求不振，”时岩说，只有豆粕的供应相对紧缺，而需求又保持稳定，豆粕本身又比较市场化，加之还有“买粕卖油”的操作思路，因此博得了资金的青睐。从现货角度分析，豆粕的期货价低于现货价，上涨理由相对充分，也能够吸引油厂和投机资金进入。据了解，需求方面，因为近期饲料企业备货增多，豆粕需求有所好转。供应方面，油厂当前由于压榨处于亏损局面，短期供应可能将有所减少。而豆油的上涨趋势则没有那么稳固，因为其现货价和进口价都低于期货价格。
　　业内人士表示，豆类由于前期跌幅较大，可能会吸引短线资金介入炒作，近期反弹力度会较大。虽然豆粕目前看来比较强势，但其多空对峙的状况依然严重，不排除后市高位震荡的可能性。
　　另据了解，棕榈油期货的持仓也在昨日创出历史纪录，增仓7388手，持仓总量达到了273354手。

