G8峰会在即 大宗商品等待美元变脸
　　叶苗
　　一年前的G8峰会令人记忆犹新，会后美元随即开始一轮波澜壮阔的上涨，同时也伴随着大宗商品的空前暴跌，其影响至今难消。历史似乎惊人相似，如今G8峰会再度上演，而美元也正好又处在盘整区间内，面临着方向性的选择。G8峰会是否会再度点燃美元上涨的硝烟，进而对商品市场产生巨大的影响？业内人士表示，此次峰会各方可能都会选择维护美元地位，短期内或将导致美元反弹，加大商品的调整力度，对原油、基本金属等品种造成巨大压力。
　　G8峰会或维护美元稳定
　　“这次G8峰会对美元应该不会有太大利空，”长城伟业期货公司首席分析师景川表示，市场确实在关注美元在此次峰会后的走势。此前市场普遍预期峰会将讨论美元储备货币地位的议题，但从各国最新的表态来看，这个时候讨论超主权储备货币的可能性不大，“此时最需要的还是维持美元稳定，因此各国应该都会在会上维护美元，美元的后期走势应该没有利空。”
　　“美元走下神坛是大趋势，但中间也会有一些小浪花，”南华期货研究所所长朱斌表示，尽管从长期看，美国庞大的财政赤字和外债规模终将使得美元走弱，下破70点也是必然的，但中间出现反弹很正常。“目前还没有别的货币能够替代美元，因此相信各国会选择力挺美元。”
　　朱斌表示，美元的走势，一方面看欧元的表现，最近欧洲经济比较糟糕，欧元升值有一定难度，这将有利于低位盘整的美元上涨。第二是看G8会议是否会出台针对美元的举措，目前来看，美元“独霸”地位暂时不会动摇，对美元的担心会就此减少，因此美元可能“升一升”。景川也认为，会议期间，美元可能就会有反弹出现。
　　业内人士表示普遍认为，作为全球储备货币，目前尚没有明确的美元替代品，而全球经济也不堪承受美元大幅贬值的打击，因此G8峰会对美元不会有实质性利空。
　　景川表示，去年G8峰会前就有质疑美元强势地位的声音，但随后各国政府纷纷出台措施，维护了美元。资料显示，2008年G8峰会在7月7日至9日召开，在会议召开前，美元指数长期盘整在72点左右，但从去年7月中旬开始，美元指数发动了一轮狂飙突进的上涨，一举冲到了89点。也正因为美元的大幅上涨，一定程度上造就了大宗商品在2008年的暴跌。
　　从今年3月份开始，美元开始了一轮下跌的行情，由此也引发了大宗商品的反弹。到6月份，美元基本上回到80点左右的区域，并盘整至今。G8峰会的到来，也再度让市场聚焦美元议题。
　　商品下半年将承受压力
　　“美元目前的形势比较微妙，高位震荡的可能性比较大，”景川表示，一旦向上突破82.5点，那么下跌空间将被封杀掉，美元可能会在高位震荡一段时间。不过也很难出现去年大幅上涨的情景，“当时由于危机到来，有美元稀缺的因素，但现在危机暂告一段落，美元不存在稀缺问题。”
　　景川表示，除了资金面依然充裕，目前大宗商品市场的支撑力度不大，一旦美元上涨，对商品的压力就更大了。“原油、基本金属已经展开了中期调整，从规模看，持续时间应该不会太短。”
　　不过也有一些专家认为不用过于强调美元的作用。“美元即使上涨，也不足以让整个商品市场走熊，”朱斌认为，美元指数对于商品市场只能起推波助澜的作用，而不能决定市场方向。
　　朱斌认为，下半年大宗商品的上涨不能寄希望于美元下跌，“目前70点很难被击穿，通过美元下跌而推动商品的动力已经不足，”朱斌表示，目前流动性过剩的局面短期内不会收紧，下半年商品要走好，还要看宏观经济是否走稳并缓慢复苏，这样才能将商品推上一个台阶。
　　据了解，原油和黄金都在观望心态中等待G8峰会的到来。截至记者发稿，纽约原油电子盘报64.77美元，纽约黄金电子盘报928美元。

