沪胶面临上升三角形突破
　　沪胶指数自4月中旬以来，由于受到季节性压力和多头获利回吐盘的影响，一直滞涨，但做空的动能也并不大，致使期价整体上就在14500～16000点之间成上升三角形波动，那么沪胶上升三角形将何去何从呢？
　　近期沪胶看空的分析占据了市场的主流，主要是担心季节性压力和大量进口，如国内主销区青岛5月分进口天胶库存环比大增33%，近1.5万吨，同时我国因天气状况良好，国产胶产量同比大增近138%。按理说，沪胶自去年12月8日上升已来已有7300余点，涨幅高达84.5%，遇到上述偏空因素应当有适当的调整，只不过是调时间，而不是调空间。在涨势中，出现大型的强势调整形态，后市还不应该看涨吗？不仅应该看涨，还有可能是大涨。
　　1、股市、商品市场等外部环境还是偏强，有利多题材的品种表现仍相当优异，如我国A股、纽约原糖等，也就是说当前的金融环境仍然支持强势品种有创造性表现，沪胶如此抗跌，当属强势品种之列。
　　2、虽然我国天胶产量大幅增加，但全球主要产胶国如泰国、马来西亚和印尼在限制出口政策下，一季度出口已减少了27万吨，二季度每月再减少4.8万吨，我国是天胶进口大国，出口国限制出口，对我国胶市当然是利好。
　　3、我们注意到，马来西亚在限制出口的同时，库存与去年同期相比却下降了22%，这说明其产量也因某些因素同比在大幅减少。
　　4、另一个影响东南亚天胶产量的迫在眉睫的因素就是厄尔尼诺现象卷土重来。有迹象显示，现在马来西亚和泰国的部分产区已受到了较大的影响，每公顷产量或将从1.5吨减少到1.3吨。厄尔尼诺现象对多空而言都是不可抗拒的因素，这才是可怕之处，也是多头最欢迎、空头最害怕的题材。可以说，厄尔尼诺现象的后续进展将决定了沪胶，乃至全球胶市的走向，值得高度关注。
　　5、沪胶持仓规模已近20万手，属历史高位区域，以对手盘的角度看，多空双方都已介入相当深，积累的能量相当充足。因此如果沪胶上升三角形往上突破，最小目标位到18000点一点也不夸张。
　　总之，我们认为沪胶的上升三角形态往上突破是合情合理之举，其展开方式很可能是比较迅猛的单边势，但这只是发生在突被16000点之后。在突破之前，可能还会有所反复。　(长城伟业期货张宏明)

