市场炒作题材更替 油脂期货强势上扬 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　隔夜美国农业部公布的大豆种植面积预估数据曾使得美豆盘中受到剧烈抛压，但库存整体偏紧依然对豆类和油脂价格起到有效支撑。受此影响，7月1日国内豆类等油脂期货大幅增仓上行，在对于美国种植面积的短期炒作结束后，市场整体供需紧张状况重新成为资金炒作重点。而对于国内市场而言，随着大豆收储接近尾声，未来国储对储备豆的处置将成为市场关注热点。
　　豆粕油脂持仓创历史新高
　　美国农业部6月30日公布的预估数据称，美国2009年大豆种植面积预估为7748.3万英亩，为历史最高水准。分析师此前预估为7812.1万英亩，美国农业部3月预估为7602.4万英亩。2008年美国实际种植面积为7571.8万英亩。
　　美国预估大豆种植面积上升并没有给大豆市场带来显著冲击。在价格短暂回落后，CBOT大豆期货7月合约上涨11-1/4美分，报每蒲式耳12.26-1/4美元。而事实上，在大豆种植面积预估数据公布后，市场注意力即转移到当下供需方面。美国农业部数据显示，6月1日大豆库存为5.97亿蒲式耳，证实了库存有限。同时美国农业部还确认又向中国销售了11.3万吨旧作大豆。而且，周二在首个交割通知日没有7月大豆或豆粕交割，更凸显库存紧张。
　　在豆类市场继续呈现供需偏紧条件下，7月1日大商所油脂品种继续得到投资者关注。截至1日收盘时，大豆期货1001合约报于3698元/吨，上涨1.23%；豆粕期货1001合约收报2967元/吨，上涨2.49%；豆油期货收报7482元/吨，上扬1.35%。此外，当日棕榈油和郑商所菜籽油期货主力合约涨幅也达到0.62%和1.07%。
　　在豆类价格大幅走高的同时，豆粕、豆油和棕榈油期货各合约整体持仓也在1日创出了品种上市以来新高。这显示了场外资金对于相关品种的介入兴趣，同时也表明投资者对于豆类和油脂期货后市走向的分歧加剧。
　　汇鑫期货分析师朱宇中认为，美国农业部报告截止日期是6月1日，但利多基本面早已形成。原因在于实际增产量可能在于单产引起的增产量下滑。而美豆上市后仍可能遭遇豆粕制品的供不应求，预计美豆后市将继续走强。
　　他预计，考虑到后期进口大豆成本只会高不会低，因此压榨利润难有起色。加上美国大豆销售报告显示美豆销售逐渐减少，国内进口大豆将有一个明显减速的过程，这将减少豆油和豆粕的原料供应。
　　银河期货分析师梁勇认为，美国大豆种植面积创下历史最高记录，产量能否创记录要看天气。三季度天气不仅将决定最终产量的变化，而且还将决定盘面的反弹幅度及强度。目前美国天气并未像市场看到的那么乐观，美国后期天气将有利于支撑价格回升。
　　国储大豆值得注意
　　在市场对于美国大豆库存和未来天气状况进行炒作的同时，国储大豆未来如何处置同样值得关注。
　　前期为了保护豆农利益，国储从去年10月截止到今年6月，先后下达了四批大豆收储计划，分别为100万吨、103万吨、250万吨、125万吨。据统计，至6月20日，国家已在东北地区收购临时存储大豆511万吨。而随着7月的到来，国储将对储备大豆做怎样的处置引起了市场关注。
　　6月22日，财政部发布通知，将自2009年7月1日起，取消国内大豆等粮食产品的出口暂定关税。我国是全球头号大豆进口国，取消出口暂定关税的实质作用较小。但在国储大豆收储结束的时候调整大豆出口关税使得市场认为，国储大豆出口以减轻市场压力。这意味着国储大豆对于国内市场的冲击会比预想的要小，国内大豆价格未来的抑制因素得到了部分缓解。
　　上海中期分析师李超认为，在新豆上市之前，国储需要在一个相对高位价格轮转出一部分陈豆，以腾出库容，预计时间应该在7-9月份之间。

