供求逐渐出现转机 钢材期货或开启牛市序幕 
　　亚、欧主要钢铁企业签订长协一览表
　　5月26日 日本新日铁与力拓达成09年铁矿协议价，粉矿降低32.9%，执行97美分／干吨度；块矿降低44.47%，112美分／干吨度
　　5月28日 韩国浦项制铁与力拓就09／10合同年(始于09年4月)铁矿石价格下调33%到44%一事达成协议
　　6月10日 淡水河谷和日韩钢厂达成协议，2009财年粉矿价格在2008年基础上下调28.2%，块矿价格下调44.47%球团矿下调48.3%
　　6月11日 日本钢企JFE达成新一年度铁矿石价格协议，粉矿价格下调33%，矿块价格下调44.47%。与力拓此前的首发价条件一致
　　6月19日 淡水河谷公司6月19日与阿赛洛米塔尔达成2009年铁矿石价格协议，在08年长期协议价格的基础上，粉矿价格下降28.2%，块矿价格下降44.47%，球团价格下降48.3%。与之前和日韩企业签订的降幅相同。
　　□金鹏期货 秦云龙
　　6月份钢材价格上涨可能是长期牛市的刚刚启动。这可从宏观经济、供求关系以及成本状况中得到推测。
　　宏观经济好转提振需求
　　宏观面看，有两大因素值得注意：首先是全球经济已经见底。这可以从PMI这一先行指标来推断。2008年底中国经济先于世界经济触底回升，随后其他经济体也纷纷于2009年一季度探底后逐渐复苏；其次，各国为了救市，向市场注入了大量货币，这一举措很有可能在2010年初导致新一轮通货膨胀。总体而言，笔者认为，本轮大宗商品涨势具体可以分为三轮：
　　第一轮：由于中国经济率先触底回升，导致大宗商品价格上涨，而这轮上涨在2009年上半年已经从多方面得到验证；
　　第二轮：由于世界经济触底回升，导致大宗商品价格第二轮上涨，笔者预计这轮上涨将出现在2009年下半年；
　　第三轮：由于各国采取宽松货币政策，催生市场新一轮通货膨胀预期，进而导致大宗品商迎来第三轮上涨，这也将是三轮中涨幅最大的一轮，预计将发生于2010年。
　　作为与宏观经济联系最紧密的大宗商品之一，在此种宏观经济背景下，钢材期货将呈现波浪式上升的牛市格局。
　　供求逐渐出现转机
　　2009年以来的基建投资、尤其是和长材需求最相关的固定资产投资最值得关注。今年1-5月，城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。固定资产投资的先行指标——施工和新开工项目继续增长，累计施工项目216420个，同比增加47912个；施工项目计划总投资275837亿元，同比增长33.8%；新开工项目123878个，同比增加39510个；新开工项目计划总投资53300亿元，同比增长95.9%。从固定资产投资的新开工项目情况来看，预计未来固定资产投资增速有望高位运行。同时，政府亦下调包括房地产行业在内的11个行业的投资资本金比例。
　　钢厂对未来预期也逐步看好。近期宝钢以6月份为基准，全面上调了7月份钢材出厂价，热轧上调幅度在300-400元/吨，冷轧涨幅在200-300元/吨，部分钢材品种价格涨幅达到600元/吨。从下游状况来看，宏观面好转开始逐步传导到各行业，需求确有进一步扩张之势。除了在政府主导下的基建投资大规模扩张外，政府放松房地产开发信贷与消费信贷，国内房地产市场普现出现“回暖”迹象。由于目前国内市场流动性较为充裕，未来通胀预期背景下可能出现的投资性购房对房市拉动作用不可忽视，这可能会进一步带动国内钢材消费。
　　相关数据显示，1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，而房屋新开工面积3.57亿平方米，同比下降16.2%。商品房销售面积同比增长与新开工面积发生背离，预示未来供给不足导致投资加速增长的可能性大大提高，房地产投资有可能在今年下半年和明年成为拉动经济的新增长点。对于建筑钢材而言，一旦房地产新开工面积大幅增长，则会对长材构成强劲需求。
　　另外，2009年中国前五个月铁路完成固定资产投资16,896,907万元，同比增长120.3%，而2009年全年铁路固定资产投资总规模将达到7007亿元。因此，预计下半年铁路建设将极大地拉动整个钢材行业的需求。
　　还需要指出的是，受政府对汽车消费刺激利好政策的影响，国内汽车市场消费持续回暖，连续数月汽车产销量出现大幅增长。2009年1-5月汽车销量累计高达495万台，同比增长14%，汽车市场回暖也提振了钢材需求。
　　成本推动不容忽视
　　铁矿石价格是影响钢铁产品成本的关键因素。国际上铁矿石价格分为现货价和长协价。现货价会随着市场波动随时变化，长协价是基于全球三大铁矿石生产商与钢铁厂之间商定的长期协议价格，一般一年一议价。由于现货矿货源不稳定，且其价格受短期需求及海运费波动等因素影响较大，因而铁矿石现货价总是大大高于长协价。长期以来，国际上主要钢铁生产企业都是通过每年和全球三大铁矿石生产商签订长期协议来保证货源和稳定价格。
　　6月30日，中国与全球三大铁矿石供应商谈判的最后日期仍未达到协议。分析认为。
　　首先，除中国外，作为全球铁矿石主要购买方的亚洲和欧洲钢铁企业均与全球三大铁矿石供应商签订了长期协议，中国与三大矿企的年度铁矿石谈判真正进入“孤身奋战”阶段，中方谈判外部环境再度恶化。5月31日，中钢协曾发表声明，表示拒绝跟进日韩与力拓的协议价格，认为此降价幅度未能反映供需形势的变化、未能体现钢企与矿企利益共享、互利互赢关系，并且认为此价格仍将造成中国钢铁生产企业全面亏损。虽然中方依旧口气强硬地坚持至少降价40%谈判底线，但据中国入场5年屡战屡败及目前情况看，如果中方不做出让步，那么，达成协议的难度很大。
　　其次，当5月末力拓与新日铁达成2009年长协矿首发价格时，此时日澳达成的降幅为63%皮尔巴拉粉矿到岸价约合78-79美元/吨。这一价格比国内62%澳大利亚纽曼粉矿港口现汇湿基车板价格高9-10美元/吨。比当时品位为63.5%的印度粉矿高10-11美元/吨。这种现货价低于长协价的情况利于当时中方的谈判。但因现货和长协两大市场“价差”及随之不断上涨的海运费导致铁矿石现货价格一路上涨，对中方压力越来越大。
　　第三，随着中国经济在世界经济中率先探底回升，加之最近中国的钢厂不断提高价格，国际多家机构均提高了对中国经济的增长预期。这也不利于铁矿石的谈判。
　　第四，在中钢协全力和三大铁矿石巨头进行谈判时，国内一些钢铁企业却出现临阵“倒戈”现象，私自与矿业巨头签订长协矿合同。另外，由于目前现货价低于长协价，国内很多钢铁和矿石贸易商直接从现货市场上进口的积极性很高。海关数据显示，1～5月中国累计进口铁矿石2.42亿吨，比去年同期1.92亿吨增长26%。从而使中方在谈判中的筹码大为减少。
　　由上述分析可以看出，中方有可能根据市场状况调整自己标准。果真如此，随着铁矿石价格上涨，钢材价格也将随之启动新一轮涨势。

