姜德增：流动性过剩托起商品牛市
　　胡刘继
　　在二季度经济数据即将出炉之际，关于大宗商品下半年走向的问题，成为业内最热衷的话题。昨日，在金融界网站举办的“金融衍生品下半年投资策略论坛”上，安信期货首席策略分析师姜德增认为，目前全球面临的过剩流动性，可能促使大宗商品市场继续走牛。
　　姜德增表示，对于商品价格产生影响的因素主要是市场的流动性，或者是市场方面的因素，商品的供需。而市场的流动性，很大程度上可以通过对宏观经济的研究来进行把握。
　　“基本分析思路是这样：从全球经济来看，对于商品供需影响比较大的，主要看美国和中国。美国和中国分别是发达国家和发展中国家两个最大的经济体，这个意义上讲，它们所占的经济总量非常大，增量也是如此。”姜德增说。
　　目前，美国和中国的经济正显现好转迹象。姜增德指出，从ISM(美国供应管理协会)的指标来看，美国的ISM制造业数据攀升到22%~24%的水平，已经连续两三个月持续攀升；美国的ISM进出口数据也有明显的回升迹象；房地产市场已经显现初步见底趋势。我们预计，未来3~6个月，最早今年年底或者是明年年初，美国的经济有可能会逐步走向复苏。
　　从中国的PMI(采购经理人指数)数据来看，已经有4个月处于50以上的水平。国家的积极财政政策和宽松货币或者是信贷政策直接体现出固定资产投资高速增长。随着中央项目进一步的落实，预计固定资产投资增速有望继续攀升，并相信未来几个月工业增加值也会比较快的跟上来。
　　姜增德说，目前，美国经济还是在衰退之中，大家的乐观预期是对未来3~6个月的期望。从未来的经济数据看，整个工业增加值，包括消费、零售，成屋零售所有数据都还是在底部的状态。从这个角度来考虑，不管是美国央行，还是欧洲、英国的央行都会是比较宽松的货币政策。而中国的复苏情况很明确，但是很大程度上是受积极财政政策支持带来的宏观经济的复苏，未来和房地产市场紧密相关，中央不管是从经济还是政治角度都会坚持宽松的货币政策。
　　“所以，不论是从全球还是中国的情况来看，未来一年和半年之内，流动性将是非常过剩的。在此影响之下，商品的牛市，我们觉得会重新再现。前几个月我们认为是商品牛市的预演。”姜德增表示。

