豆粕仍是市场焦点  
　　永安期货
　　大连豆粕依然是国内期市的聚焦点。7月6日，豆粕期货成交虽较最高水平有所减少，但仍在180万手之上；总持仓量逾73万手，二者均位居排行第一。
　　大连豆粕近期表现可用火爆来形容，成交量持续在200万手上下波动。但与市场火热不相对应的是其走势迷离，市场对于后市上涨还是下跌的看法存在较大争议，连续三日收阴更使后续行情充满悬念。
　　前期表现强劲的豆粕合约6日跌幅最大，主力1001合约从高点3,003元/吨下行至2,877元/吨，但成交量仍维持在高位。在跌破前期反弹趋势之后，期价再次向下探寻支撑。不过，尾盘时有明显的减仓行为，显示目前行情主要是短线资金所为，虽然目前整个豆类均处于弱势状态，但豆粕现货价格的坚挺还是给予其一定支撑。的确，豆粕日内一度增仓放量下跌，但尾盘时有明显的减仓行为，显示目前行情主要是短线资金所为，目前虽然整个豆类均处于弱势状态，但豆粕现货价格的坚挺还是给予其一定支撑。技术上看，豆粕并未跌破前期低点和均线系统支撑，短期其支撑位在2,800元附近。
　　豆粕之所以备受市场关注，究其原因，首先是因国家之前收储了大量大豆，可用来期货市场交割的数量减少，因此市场规模受到影响。之前关注大豆的资金出现一定分流并转向豆粕，这是其中一个重要原因。另外，由于前期被套做多资金规模较大，而多头又有充足的信心坚持，因此造成了目前的胶着状态。
　　受金融危机、产能过剩和养殖产品质量安全问题多种因素影响，部分畜禽品种养殖受到冲击，豆粕需求疲弱在年内难以改变。从供给来看，美国农业部发布的最新农产品种植面积预测显示，大豆种植面积出现大幅增加，在不发生极端天气的情形下，大豆增产将没有悬念，其长期供给偏紧的局面也将得到有效缓解。因此，豆粕未来走势难以乐观。
　　6日大连玉米增仓27022手，为所有品种第一。走势上看，玉米主力1001合约放量增仓下跌，截至收盘报1606元/吨，较上一交易日结算价下跌了17元。技术上看，日K线仍运行于长期均线下方，整体弱势格局依旧。后市测试1600元/吨的前期低点，但根据目前的走势及基本面看，后市可能在1600元到1650元/吨之间震荡，看天气与政策抛储脸色。
　　白糖持仓仍在60万手以上，排行第二。主产区6月产销数据已经出炉，预计全国6月产销数据周内也将公布。从数据情况来看，基本符合市场预期，所以难以给市场带来太多新意。近期南方甘蔗产区出现大范围的强降水，预计会对甘蔗生长情况造成一定影响。在灾情没有太大变化的情况下，预计榨季后期国内糖市将以持稳为主，上方想象空间不大。从盘后持仓情况看，6日主力合约SR1001多头前20会员增仓3097手至125528手；空头前20会员减仓1179手至110696手，多增空减态势明显。另外，郑商所白糖注册仓单6日缩减192张至41824张，有效预报减少至3896张。(永安期货)

