有色金属：短期调整压力增大
　　投资要点：
　　今年上半年以来国内由于基础建设投资的拉动，对基本金属的需求增长强劲，再加上国储收储导致现货市场上供应紧张，国内基本金属价格高于国际价格。由于国内相对于国外存在着正价差，导致国内外市场间存在着套利空间。上半年大量金属的进口大大缓解了国内现货供应的压力，国内外价差正在逐渐缩小。预计5，6月份中国基本金属的进口仍将维持在高位，随着这些进口金属陆续到港，将对国内的金属价格造成压力，预计国内外价差将进一步缩小。
　　中国大量进口基本金属主要是由于下游需求恢复以及国家收储，国内外套利空间的存在导致大量基本金属从国外运抵中国。但是我们认为上半年大量进口的基本金属一部份成为工业库存，留在了生产厂家以及贸易商的仓库里。因此大量进口的基本金属仍然需要下游需求的进一步确认。
　　由于3季度是基本金属消费的淡季，相对于二季度基本金属的消费需求有所减弱，因此金属价格也可能出现调整。随着国内外价差的进一步缩小，套利空间也不复存在，而需求减弱也不利于基本金属的进口，另外在目前的价位，国储收储的动力也正在减小，因此我们认为像上半年这样的进口增速难以维持。
　　中国目前已经完成的有色金属收储包括铝59万吨、锌15.9万吨、铜23.5万吨，铟和钛分别为30吨和5000吨。由于在目前的价位下，大多数有色金属行业企业都可以开始盈利。随着基本金属价格的上涨，尽管仍然面临着巨大的产能过剩压力，但地方的投资热情却依然高涨。地方政府热衷投资有色产业的现象依然严重。有的地方政府出于自身利益的考虑，在收储的同时规定企业要100%的开工，因此如果国储继续收储，推高基本金属价格，有可能使产能过剩的情况变得更加严重。因此在目前价位国家或暂停收储。
　　中国是个有色金属资源缺乏的国家，而中国的城市化进程将推动中国对基本金属的消费，中国对基本金属的需求将长期保持强劲。因此我们长期看好有色行业中资源类的个股。但短期由于下游需求的趋弱，以及国储收储的减少，基本金属价格在3季度有可能出现调整，有色行业类个股也有可能出现调整。

