油脂阴跌不止 原油多头堪忧
　　东航金融 岳鹏
　　在生物柴油使用愈发广泛的情况下，其原料价格可视为原油价格的领先指标。因此，如果内外盘油脂类商品期货价格继续阴跌不止，则原油价格中枢能否坚守堪忧。
　　美国普查局数据重创豆油
　　最新的美国普查局报告显示，在2009年5月份美国用于制造生物柴油的豆油仅为8300万磅，远低于2008年同期的2.69亿磅。数据显示，2009年2月份以来在美国生产生物柴油的豆油消耗量持续衰减，大幅低于去年同期和过去三年的平均水平。由于情况一直未得到根本改善，造成全美豆油库存居高不下，截至5月底已达到31.9亿磅这一本年度最高水平，远高于去年同期的29亿磅。受高库存、低消耗重创，CBOT豆油主力合约期价连续阴跌，6月份以来下跌超过15%，远弱于其他商品。
　　另外，普查局的报告显示生产生物柴油的豆油消耗量下降，但非豆类油脂的其他生产原料由2008年的2.05亿磅上升至2.31亿磅。尽管如此，替代能源生产原料的总消耗量仍在下降，如果豆油、棕榈油等原料在制造生物柴油的消耗中持续衰减，将可能引发一个严重后果，即改变原油价格中枢。在当前全球生物柴油已具有相当生产规模的情况下，绝非危言耸听。
　　原油价格受到影响
　　与豆油一样，棕榈油也是生物柴油的制造原料。2009年6月以来同样阴跌不止，以最具代表性的马来西亚棕榈油为例，6月1日至今已下跌20%。随着各国重视生物燃油生产消费程度提高，以及政策强行规定生物柴油的使用比率(如欧盟要求各成员国2010年生物燃油的使用应占全部燃油的5.75%，奥巴马政府计划在2022年将掺兑比率提高到26%)，棕榈油、豆油、玉米等生产原料的价格与传统能源原油的价格便愈发相关，最近原油价格的阴跌与油脂类价格阴跌就不无关系，值得关注。我们对十年来马来西亚棕榈油期价与WTI原油期价进行相关性分析，发现两者相关系数达到正的0.83，而且棕榈油价格的变化总是领先于原油。
　　从附图可以看到，2004年8月马来西亚棕榈油经过之前的上涨，找到了相对平衡，并在之后两年时间围绕1450令吉/吨窄幅波动，原油价格则于2005年停止拉升，并也在随后两年围绕70美元/桶窄幅波动；2006年10月，棕榈油再次启动寻找新的价格中枢，一年后原油价格亦开始大幅拉升。
　　影响原油价格的因素有很多，然而在生物柴油使用愈发广泛的情况下，其原料价格可视为原油价格的领先指标。若棕榈油、豆油价格继续阴跌不止，价格中枢下移过大，则原油价格中枢持稳的前景堪忧。

