沪胶借调整孕育新攻势
　　广发期货研究发展中心 刘孝毅
　　今年二季度，东南亚降雨较多使割胶工作受阻，供应量始终没有放大，宏观经济形势逐步回暖也支撑胶价，但阶段性偏高的价格和后期供应可能充裕的市场预期令期价承压，沪胶自4月中旬以来即呈现宽幅震荡走势，后期走势面临抉择。
　　今年上半年，东南亚主产国天胶产量和出口量明显减少，下半年的生产状况也可能因天气不稳定而受到影响，厄尔尼诺现象会否出现已经成为市场的焦点之一。不过中国天胶生产状况很好，预计2009年中国天胶产量可能达到65万吨，同比增长16.1%。中国收储政策实施期较长，在下半年胶价仍将发挥利多影响。4-8月，两大垦区将每月上交1万吨，此外根据市场环境，若胶价处在低谷时，国储局有意向在下半年增加天胶收储数量作为战略储备。
　　伴随着经济形势好转，海外汽车业最坏的时候可能已经过去，后期或逐步走好。美国汽车消费起色不大，仍在底部徘徊，但开始出现乐观迹象，政府对通用等汽车巨头的整顿也有利于美国汽车业尽快走出困境。欧洲汽车销售总体上已恢复至2008年的水平，各国情况差异较大，主要看具体的汽车消费刺激政策力度。日本4月份开始实施的环保车购置优惠税政策效果有限，汽车市场的复苏前景还不明朗。汽车产业振兴规划使汽车行业已成为中国第一个复苏的行业。根据前5个月的情况来看，2009年汽车产销量可能达到1100万辆，同比增长17.3%。
　　受汽车行业复苏和4万亿经济刺激计划的拉动，上半年中国轮胎产业强力反弹。中国1-5月份轮胎总产量为23770万条，同比增长6.6%。保守估计，2009年中国轮胎需求可能增长15%，虽然海外需求下滑明显，但中国轮胎产量仍可能增长约5.7%至37000万条。中国橡胶工业协会预计，2009年中国天胶消费将增长4.7%。虽然中国天胶消费增长强劲，但在全球消费的占比有限，而且环比增速已经放缓，三季度消费又相对清淡，对整个全球消费的带动作用有限。国际橡胶研究组织最新预计，2009年全球橡胶消费预期将下降6.4%至2073万吨。 下半年，中国合成胶价格将继续受到产能过剩和进口货价格优势明显的压制，上行压力较大，但国际原油价格的高位运行将对合成胶将构成较强的成本支撑，因此合成胶弱势震荡的可能性较大。结合合成胶和天胶的比价关系来看，不支持天胶价格长期在13000元/吨之下运行。
　　我们认为胶价的下跌行情已逆转，反弹行情已经转变为反转行情。下半年，胶价的利多因素主要体现在经济复苏对实体需求的提振和高位运行的原油价格上，利空因素则主要体现在相对宽松的供需格局和在经济复苏初期略显偏高的胶价。时间上，胶价走势受供应增多的影响可能在三季度呈弱势震荡格局，7、8月份最为疲弱，接近年底的11、12月份胶价或将再度走强，推动因素为供应的季节性收缩和经济形势的进一步回暖。空间上，下半年胶价的低点可能约在13000元/吨，上方在16000元/吨一线有强的压力。若出现厄尔尼诺现象或原油价格大幅拉升，则胶价调整的底部可能上移至14000元/吨一线。目前经济复苏形势仍然较为脆弱，若宏观经济形势出现较大的波折，则胶价有跌破13000元/吨的可能。

