电厂日耗煤量猛增 国际煤价重返70美元
　　⊙本报记者 于祥明
　　与全国发电量明显回暖相对应，6月下旬煤炭消耗量也明显增长。7月5日，记者独家获悉，截至6月28日我国直供电厂日耗煤量已达185万吨，粗略计算比5月中旬增长15.6%。与此同时，近日国际煤价也重返70美元之上。
　　记者了解到，截至5月17日时，全国中央直供电厂日均耗煤量仅为160 万吨。而截至6月28日，我国中央直供电厂日平均耗煤量已经达到185万吨，涨幅达15.6%。而6月28日当日耗煤量达到197.86万吨，即将突破200万吨水平线。
　　值得注意的是，这一数据与前几日国家电网刚刚披露的全国发电量数据不谋而合。
　　国家电网数据显示，6月下旬发电量同比增幅为7%，而6月上旬这个数字还是负的1.7%，这使得6月全月发电量同比实现3.6%的正增长，告别了自2008年10月连续8个月的负增长。
　　“电厂日均耗煤量如果保持在200万吨/日，那电煤的需求闸门将一下子打开。”此前中国煤炭运销协会一位权威人士向记者表示，全国用电量的提升对煤炭产业的起到至关重要的影响。
　　事实上，记者了解到，统计数据显示，截至6月28日时，我国直供电厂煤炭库存为3344万吨，可用天数为19天。然而，如果按上述日均200万吨耗煤量反推，则可用天数降为16-17天。
　　“如果日耗煤量持续增加，电企电煤库存相应会加速下降，这样一种‘此长彼消’的态势积累到一定程度，就很可能出现需求拐点。”一位业界分析师表示，即电煤需求呈现出骤增的现象，对煤价也必然起到支撑作用。
　　记者从秦皇岛港独家获悉，在6月底其部分煤种价格每吨上涨5-10元后，虽然价格总体平稳，发热量6000大卡/千克的大同优混煤种价格仍保持在600-610元/吨。但是，其他一些煤种的价格有涨有跌，波动有加快迹象。这意味着市场已经进入一个相对敏感期。
　　另外，国际煤价最近也反弹上了70美元关口。截至7月3日，根据环球煤炭电子交易平台每周澳大利亚BJ煤炭NEWC指数显示，从68.69美元/吨一跃跳上了73.13美元/吨，上涨了4.44美元/吨，涨幅达6.5%。业界分析人士认为这反映出目前煤炭行业继续走强态势，但同时还要继续关注电力等行业复苏的持续性。
　　不过，截至7月3日，秦皇岛港煤炭库存为652.96万吨，广州港煤炭库存约为270万吨，均处于正常高位，显示出煤炭供给充足。

