铜与黄金将成下半年投资热点 
　　证券时报记者 魏曙光
　　2009年上半年商品市场超乎预期强劲上涨，步入7月份，下半年商品市场能否延续上半年的强势成为各方关注的焦点。多位投资业界专家昨日在“下半年金融衍生品投资策略论坛”上表示，尽管短期回调压力有所加大，但是市场过剩流动性将托起商品牛市新征程，而铜和黄金则将成为投资热点品种。
　　安信期货研发部总经理、首席策略分析师姜德增指出，现在人们对金融危机的恐慌已经过去了，而全球短期市场震荡已通过美国积极财政政策作用得到明显修复，但是美国经济还在衰退之中，市场的乐观预期不过是对未来3-6个月的期望。
　　姜德增认为，从最新的发达国家主要经济数据来看，整个工业增加值，包括消费、零售，成屋零售所有数据都还处于底部的状态。从这个角度而言，不管是美联储、还是欧洲的央行仍将继续维持宽松的货币政策。而美联储将继续买入他们的国债，买入他们的资产抵押债券。预计发达经济体的复苏道路是比较漫长且曲折的。 “同期来看，中国的复苏情况则要明确得多，但是很大程度上是受积极财政政策支持带来的宏观经济的复苏，未来和房地产市场紧密相关。预计中国政府不管是从经济还是政治角度都会坚持宽松的货币政策。” 姜德增表示，无论从全球还是中国的情况来看，未来一年和半年之内，流动性是非常过剩的。“在这个流动性影响之下，商品的牛市应该也会卷土重来。我们认为，前几个月走势是商品牛市的预演。”
　　“市场风险厌恶情绪仍然非常高，大量资金仍然在快进快出。”香港福汇集团分析师李纪纲举例说，上星期五，美国非农数据出来很差，结果星期一美元大涨，日元也大涨。“大家很讨厌风险。”他说，最新的统计也显示，目前福汇集团所有的客户头寸，都是短期进出。这表明市场下半年的波动仍然将是非常剧烈的。
　　具体到投资品种上，铜和黄金成为专家眼中投资的热点品种。西汉志黄金专家团队成员郑鹏表示，美国大规模的量化宽松政策必定会带来通胀，黄金一直以来就是对抗通胀最有力的工具，而从长期来看，黄金价格的上涨必然是以美元走弱为标志的。“黄金现在还处于牛市，特别是2001年以来8年的大牛市当中。2010年如果滞胀再现，必然是黄金价格冲高破千的时机。”
　　安信期货有色金属首席分析师李佩颖预计，2009年第四季度经济增长将会猛烈复苏，并引领铜价出现新一轮的上涨周期。预计第三季度国内铜价可能在3.8-4.2万元之间波动。而进入第四季度全球经济的强劲回暖，随着中国以及其他国家的基础设施的增加，铜价可能上涨到4.2-4.8万/吨的水平。

