美欧联手打击原油市场投机行为
　　商报讯(记者 姚钰珂)近几日国际油价虽然出现了不小幅度的回调，但较二季度42%的涨幅仍处于高位。因此，为了缓解油价上涨对经济复苏带来的不利影响，美欧各国正计划出台措施打击原油期货市场的投机行为。
　　7日，美国商品期货交易委员会宣布，将在今年7月和8月召开一系列听证会，就是否对原油期货投机交易进行限制等议题听取各方意见。“我们有义务确保所有期货产品形成一套公正、透明的定价机制，以确保市场正常和有效地运行。”美国商品期货交易委员会主席加里·根斯勒当天在发表的声明中说。
　　同时，各国政府越来越认识到，急剧上涨的油价可能令全球经济低迷状况更加恶化。英国首相布朗和法国总统萨科奇在华尔街日报发表署名文章称，各国政府需要采取行动，抑制油价剧烈波动，这种波动违反了市场经济规律，同时在我们极力争取实现经济复苏之时也可能破坏信心。高盛首席经济学家欧尼尔预测，未来12个月，如果油价继续上涨10%，全球经济增幅就会降低0.4个百分点。
　　国际油价自去年下半年至今经历了大起大落。去年7月，国际市场原油期货价格一度达到每桶147.27美元的高位。此后，戏剧性地暴跌至40美元左右。但经历数月的低迷之后，今年上半年国际市场油价又开始大幅反弹，目前在每桶60美元到每桶70美元之间波动。在需求仍然疲软、产能过剩的情况下，许多业内人士认为，国际油价的大幅飙升主要原因还应归结于过度投机交易。
　　分析认为，各国采取的不同程度的“量化宽松”货币政策，向市场注入了巨量基础货币，造成投资者对通货膨胀和美元贬值的担忧，为了规避风险投资者将大量资金投向大宗商品特别是石油市场，同时，随着全球经济复苏预期加大，因此便引发了投机力量卷土重来。分析同时指出，也正是由于投机因素，国际油价在近一年来出现了暴涨暴跌。
　　目前，美国商品期货交易委员会只对小麦、大豆等农产品期货交易数量实行限制，但对原油、天然气及其他商品期货则没有规定。有分析称，新的规则可能会考虑限制所有投资者在某一特定的时间内押注某种大宗商品的资金金额，从而抑制对冲基金和投资银行等投机性投资者的影响。

