期货公司信息技术分类评级下半年启动
　　⊙本报记者 钱晓涵实习记者 张欢
　　高评级公司有望获交易所现金奖励
　　为进一步提高期货公司信息技术管理和运行维护保障水平，促进期货行业健康发展，中国期货业协会昨日正式发布《期货公司信息技术管理指引》(以下简称《指引》)。
　　按照所能达到的信息技术标准，期货公司将被划分成四个等级，技术评级打分未来可能与期货公司分类监管、中金所会员资格审批直接挂钩。据悉，中期协对期货公司的评级工作有望在下半年启动。
　　本报记者独家获悉，为支持期货公司在信息技术领域加大投入，期货交易所有意拨出专项资金对获得高评级的期货公司进行现金奖励。目前，相关方案正在酝酿之中。
　　评级程序下半年启动
　　据了解，2008年11月中旬，针对期货信息系统建设水平参差不齐，技术管理缺乏有效实践的现状，中期协受中国证监会委托，由中期协会信息技术委员会负责，联合国内四大期货交易所和部分期货公司开始了《期货公司信息技术管理指引》的起草工作。起草工作小组，先后召开了8次工作会议(包括2次视频会议)、3次座谈会，两次在全行业范围征求意见，共计修改20余稿。其间，起草小组多次公开向证监会各派出机构、交易所、期货公司和主要信息技术提供商征求意见。根据意见反馈，专家委员会又对《指引》再次进行了两轮较大规模的修改。
　　业内人士预计，中期协将从今年下半年起，按照《指引》要求，对国内各家期货公司进行打分评级。评级共分为四个档次，第一级是所有期货公司都必须满足的最低信息技术要求，二、三、四级要求逐步提高。通过分类评级，可以帮助监管部门和投资者区分期货公司技术水平和防范技术风险的能力；同时，分类指引还给期货公司提出了信息技术建设和管理提高的方向，业内评价颇高。
　　《指引》起草人之一——中国金融期货交易所技术部负责人张国元表示，从现状分析，多数期货公司能达到一级要求；经过一段时间的努力，可以达到二级要求。而对于三级要求，大多数期货公司短时间内要达到，需要投入相当的人力和资金，存在一定困难。由于四级要求相对比较严格，建议期货公司结合自身情况，合理选择技术分类，实事求是，循序渐进地提高信息技术水平。
　　交易所或斥资激励
　　本报记者独家获悉，为鼓励期货公司提升信息技术管理和运行维护保障水平，国内某商品期货交易所正在酝酿一项激励计划，凡在信息技术分类中获得高评级的期货公司，均有望获得一定数额的现金奖励。知情人士透露，达到二级标准的期货公司可获得人民币30万元的一次性补贴；达到三级以上标准的期货公司补贴金额可达人民币70万元。
　　“期货公司在信息技术方面的初始投入金额是能否获得高评级的重要因素。”上海良茂期货副总经理张伟德告诉记者，想要评到二级，期货公司在硬件设备、软件维护上的投入至少要300万元；若想获评三级，则投入须在400-500万元以上。“如果交易所真能在费用上给予一定支持，相信期货公司在信息技术环节加大投入的积极性势必大大提高。”
　　为扶植期货公司做大做强，国内几大期货交易所每年均从会员手续费收入中提取一部分，返还给期货公司。但事实上，交易所返佣期货公司的根本目的往往并没有实现。“这笔费用有的是被我们当奖金直接发掉了，还有的则是返还给公司大客户了，真正用于投入期货公司建设的部分少之又少。”某期货公司总经理对记者坦言。
　　知情人士透露，交易所有意用补贴期货公司技术投入的方式取代传统的直接返佣。“这样做的最大好处是补贴给期货公司的钱不会被当作奖金发掉。因为期货公司只有在先行投入技术改造资金、获得中期协高评级的基础上才能获得交易所资助，这样的效果是实实在在的。”

