大宗商品正在构筑头部
　　已有资金离场迹象，投资者应警惕市场转向风险
　　胡佩霞
　　【本报讯】(记者 胡佩霞) 当股市走上3000点以上，投资者已相当迷茫。记者近日采访了几位期货投资专业人士。有一种观点认为，大宗商品有构筑头部迹象，投资者应关注市场调头风险。
　　上周三，美国公布的失业数据创25年新高。此消息一出，国际大宗商品市场即受到重创，截至北京时间7月1日21时55分，NYMEX8月原油下跌3.7%至66.75美元／桶。国内金属和农产品中的油脂类品种，近期上涨乏力。
　　深圳市德信时代资产管理有限公司总经理徐海鹰昨日告诉记者，关于大宗商品后期走势，市场分歧很大。“我个人认为大宗商品已处于泡沫状态，而且近期大宗商品的滞胀已经有构筑头部的迹象。我们近期已陆续卖掉多单，上周开始谨慎做空。”他认为，商品市场目前的表现，说明大家意识到实体经济并未真正复苏，需求还没有恢复，因此这轮由流动性、财政政策推动的行情不可能走得很远。
　　他提醒投资者，应该重点分析几个大品种的走势。首先是原油。原油自升至70美元每桶后，明显出现疲态，而且有了构筑头部和资金离场迹象，这也是市场需求不足的表现；其次是美元的走势。商品的上涨与美元走势关系密切。目前美元指数在79的底部遇到强支撑，一旦美元反弹，由资金推动的行情即可全面反转，所有品种都将回落。据他观察，美股及港股均有资金离场迹象。资源类股票走势一直是国内股市的风向标，目前大资金已开始撤出资源类股票。所以他坚持早期观点，上证综指一旦上升至3000点，即步入风险区，升至3500点属相当不理性，应坚决清仓。
　　大宗商品走势是宏观经济走势的风向标。徐海鹰提醒投资者，做投资一定要关注商品期货的动向。大宗商品都是基础工业原材料，其价格走势是经济表现的先行指标。关注商品期货可以让投资者视野更开阔，判断更准确。著名分析师吴佳也提醒投资者关注商品走势。她认为，持续6个月的大宗商品的上涨周期有结束迹象，美元正酝酿上涨，投资者应注意风险。
　　不过，也有分析师持不同看法。南华期货深圳分公司产品研发部负责人王先生判断，商品上涨趋势并未走完，还会有一小波上涨行情，商品上涨行情在8月结束的可能性较大。他提醒投资者，应该特别关注此轮行情的政策因素，特别是国内股市的走势，更应密切关注政策层政策变化。股市处小步稳升局面，既可发新股，又可刺激民间投资，进而带动消费，这符合管理层意图。

