大宗商品开始分化 下半年或涨跌互现
　　胡刘继
　　在经历了去年下半年的恐慌性下跌后，大宗商品市场于今年2月份开始集体反弹。不过，进入6月之后，大宗商品出现了分化，各品种走势变得步伐不一。分析师称，在经历了之前的剧挫之后，经济开始渐渐回暖，投资者亦逐渐恢复理性，更多关注于商品本身。下半年，大宗商品恐难以出现上半年这种齐进齐退的局面，而将会是涨跌互现。
　　多因素促大宗商品反弹
　　从去年7月开始，随着美国金融危机的爆发，全球经济急转直下，大宗商品市场也未能幸免。以原油为代表的大宗商品，从2008年7月的最高近150美元/桶，一路暴跌至今年年初30美元/桶左右。从今年2月起，原油出现反弹。进入5月之后，随着市场对经济恢复预期的信心提升以及对通胀预期的加强，原油开始加速上涨。到6月初，原油价格突破了70美元/桶。
　　其他的大宗商品情况与原油类似。在基本金属中，伦敦金属交易所(LME)期铜去年7月初时价格为9000美元/吨左右，但至去年年底已跌至3000美元/吨以下，今年2月起，伦敦期铜开始反弹，目前其价格已处于5000美元/吨以上。农产品里，美国大豆期货价格去年7月时超过1600美分/蒲式耳，去年年底跌至800美分/蒲式耳以下，今年2月起，美国大豆开始一路反弹，目前报价已经超过1200美分/蒲式耳。
　　“整体而言，大宗商品的这一波反弹是多种力量合力的结果。”上海中财期货研发部副总续剑锋表示，“首先，大宗商品市场本身在暴跌之后出现了恢复性反弹。历史总是在重演，在1929年大萧条之后，美国大宗商品市场和股市都出现了反弹，今年的情况也是一样。第二个原因是全球范围内流动性的增加致使市场对于全球通胀预期增强，同时大量资金进入大宗商品市场推动了价格上扬。第三个原因是投资者对于经济的信心正在恢复。第四个原因是中国需求的拉动，在全球经济恶化之时，中国的大量进口对于铜、大豆等大宗商品价格起到重要支撑。此外，美元的贬值趋势也加速了大宗商品价格的回升。”
　　商品市场已现分化
　　不过，在上半年完结之际，大宗商品市场也显现出新的特性——各商品走势开始分化。纽约商业交易所(NYMEX)原油即期合约于6月中旬进入震荡，6月下旬出现回升，伦敦期铜的走势与原油较为接近。但芝加哥期货交易所大豆11月合约从6月中旬起即进入下跌通道，并且一直没有出现较大幅度的反弹。而伦敦现货黄金则于6月初开始回落，并进入震荡调整区间。
　　“在恐慌性的下跌结束之后，投资者心理逐渐恢复平常，现在将关注重点回复到具体品种的供需情况上了，这样各品种的行情开始出现步伐不一的情况，而不再像以往一样同涨同跌。”续剑峰说。
　　在各大宗商品出现分化之时，这可能也意味着下半年大宗商品市场不会再延续上半年这种大幅持续上涨的行情。续剑峰认为，目前来看，大宗商品显现出筑底信号，但全球经济数据可能会出现反复，短期不确定性因素在增加，所以大宗商品不会如上半年一样涨势坚定，而将是涨跌互现。
　　“目前，全球经济二季度的数据表现是市场最关注的，实体经济的好坏将直接影响到将来的通胀预期、各国的货币政策、美元走势等因素。但全球经济的复苏程度可能并不如预期的好，世界银行此前刚调低了对全球经济的预估。”首创期货分析师刘旭对CBN记者表示，“美元币值下半年将成为大宗商品市场的焦点，随着全球经济前景乐观预期的不断升温，美元资产避险需求下滑。同时美国自身财政赤字问题的逐渐暴露，美元指数近期经历了大幅下滑。但由于外汇市场更多的是各货币之间的一种动态均衡，美元走弱、大幅贬值的可能性较小。”

