波罗的海干散货运价指数触及六周新低
　　文华财经(综合编译 何丽丽)--据伦敦7月9日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周四触及六周新低，因对船货的兴趣缺乏打压市场。
　　波罗的海干散货运价指数周四下跌2.86%，或89点，至3,018点，为5月26日以来最低，当时触及了2,942点的低位。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　该指数于6月3日触及逾八个月高点的4,291点，自此以后走势不定。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周四下降5.6%，亦触及六周低点。
　　之前，较为便宜的铁矿石进口曾激励中国需求，这导致中国港口严重拥塞，令海岬型船只供应紧张，并推动运费上涨，但是也造成运费震荡不定。
　　分析师称，最近数周，中国的港口拥塞问题有所缓解，这推动波罗的海运价指数下滑。
　　中国整体商品进口预期从上半年的纪录高位回落。
　　一伦敦船运商称：“市场缺少活动且缺乏兴趣。似乎夏季迟滞期已提前来临。”
　　“此刻市场看起来疲软。”
　　分析师表示，下半年船只供应过剩，全球商品需求低迷以及经济滑坡均打压运费今年的任何涨势。

