沪金再燃涨势 946美元压力待考
　　■ 机构视点
　　上海黄金期货主力Au0912合约30日再燃上涨行情，盘中持续增量加仓。该合约最终收盘207.37元/克，比上一交易日结算价上涨1.72元或0.84%，成交量15454手，持仓量41562手。
　　国际市场上，30日欧市盘中，受英国一季度GDP数据被下修拖累，英镑引领欧系货币大幅回撤，基本抹去盘前涨幅；同时，欧元区5月M3年增速放缓，德国6月失业人数较5月大幅增加，欧股盘中化涨为跌，共同拖累欧元兑美元跌破1.41关口，下探日内新低1.4077后企稳；随后欧元区6月CPI初值高于预期，英镑走弱从交叉盘也推升欧元，欧元兑美元反弹重返1.41上方，从而激励金价上扬。
　　分析认为，黄金在整体上并未摆脱疲软态势，若金价能够顺利穿越5周均线，则将再度接受946美元反压的考验。30日是6月最后一个交易日，其走势对中期发展具指导意义，且周四(7月2日)市场将面临两大风险事件，故晚间金价有望在谨慎中扩大波动，但似乎并不足以形成向上突破，短线需关注原油价格能否进一步上涨。
　　此外，尽管全球仍未找到美元的替代货币，但金砖四国不大可能等着美元贬值。若美元继续贬值，这几个国家可能会买入黄金将其储备多元化。美元基本面疲弱，美国在财政和经常帐方面面临双赤字，因此，美元进一步贬值也不会令人意外。从技术面上来说，相对强弱指标处于中性区域，但MACD指标发出看多信号，动力指标也在零上方区域，利好多头。(东证期货)

