中国提价 国际油价回调概率大
　　上海金源期货 贺达
　　NYMEX原油期价在6月11日创下72.68美元/桶的收盘价新高后，便开始了其高位震荡的走势。就在投资者认为本周原油将调整到位且重新展开攻势的同时，我国发改委根据此前制定的油价调整政策，再次提高了国内成品油价格。其中汽柴油每吨上调600元，调价后的国内油价已经和去年油价在140美元/桶时相当。
　　然而在调价后第二个交易日，国际油价却在盘中冲高到73.38美元/桶之后应声回落，随后出现了三连阴的走势。截至本周五笔者发稿时，油价已经大幅回落至66.74美元/桶，跌幅达 9.05%。从图形上看，NYMEX8月合约已经跌穿30日均线的重要支撑位，均线系统交叉向下，短线恐将形成破位下行态势。
　　终端消费疲弱抑制商品需求
　　由于美国本周四公布的6月非农业就业人口减少高于预期，失业率高达9.5%，创1994年来新高。受此消息影响，美国三大股指全面重挫，其中道指大跌2.5%。全球大宗商品价格也未能幸免，领头羊原油亦大幅下挫3.72%。
　　数据显示，美国6月的失业率为9.5%，比5月的9.4%略有增加。失业人口和失业率的高企预示着终端消费的疲弱将在中期抑制基础资源商品的需求和价格。
　　前期利多反成最大利空
　　在前期油价大幅上涨时扮演重要角色的汽油库存，曾经因为连续的减少而一度扭转了原油库存增加带来的压力。而近几个星期，受需求疲软的打压，汽油库存已经出现了连续的增加。本周EIA公布的库存显示，截至美国6月27日当周，汽油库存增加230万桶，至2.112亿桶。而当周原油库存再次减少370万桶，至3.502亿桶。这已经是原油连续第四周库存减少。但市场显然是受到了汽油库存增加的担忧影响，当日收盘即大幅下挫。
　　国内油价已超美国
　　就在市场传言国内将上调油价的时候，发改委在6月底紧急上调了成品油价格，因国际原油价格涨幅已经超过了政策中规定的限额。目前北京市93号汽油涨至每升6.37元。此次调价前，美国普通汽油的周平均零售价格为每加仑2.524美元，按照6月底人民币汇率的中间价6.831元计算，折合人民币约为每升 4.56元。而调价后的北京汽油价格比美国普通汽油平均每升高出1.81元。
　　毫无疑问，此次调价将产生普遍影响，尤其是与油价息息相关的行业。
　　但就目前原油的走势来看，上行空间已相对狭小，但下降幅度不可限量。从近几个交易日来看，短线如果失守65美元，或将继续承压。而美元指数近期的底部强势震荡反攻已经出现端倪，对油价形成较大利空。因此，后市原油价格回调震荡的可能性将大于上涨。

