期货日报：钢材量升价涨 沪铜冲击40000关
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　沪铜今日主力合约10月高开300元/吨，开盘价38670元/吨开盘，开盘后沪铜振荡后走高，盘中最高冲至39920元/吨，最低探至39460元/吨，尾市以39850元/吨报收。沪铜今日高开走高，上午以小阳线报收，整体盘面看仍是强势。从技术图表上看：沪铜反弹压力为在6月12高点42320与6月30日高点41050连线，预计短期仍有一定上行空间。[全文]
　　钢材：
　　今日，钢材现货价格继续保持着良好的上涨势头，而伴随着量能的大幅释放，螺纹钢0910成为了主力合约，并一举站上了3900点。目前，无论从形态、量能还是基本面来看，钢价的涨势都有望延续，多头应继续持仓待涨。[全文]
　　橡胶：
　　短期看沪胶在原油价格下跌时表现出很强的抗跌性，短期低点抬升至15000关口，走势偏强，但从整体趋势仍是一个震荡走势，上方16000压力不容忽视，短期沪胶日内成交活跃，操作上建议以日内短线为主。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖今日小幅高开后震荡上行，最高涨至4212，但由于缺乏量能的配合，很快便从高位回落，跌至4187，然而市场也缺乏进一步杀跌的动能，预计近期市场仍将维持震荡走势，下看4160处支撑，后期仍需关注4200处压力位能否被有效突破。[全文]
　　豆类：
　　国内豆类市场整体大反弹，尤其油脂类反弹幅度较大，豆油再次站于7000点上方，棕榈油也站稳于5600点上方。大豆、豆粕也出现了一定幅度的反弹，但从形态上看，目前的反弹还没有逆转前期的下跌趋势，市场仍有可能会进一步的调整，下跌空间有效，后期将偏向震荡向上的走势，道路可能更加曲折，盘中震荡加剧；因此目前还不是很好的进场时机，多头仍需要等待更好的进场点。[全文]
　　LLDPE：
　　LLDPE现货市场报价整体持稳，虽然国内市场货源整体偏紧对价格起到支撑作用，油价下滑影响了市场的交投气氛，商家对后市信心稍显不足，报价跟前日相当，部分降价促销，成交较为冷清，市场主流价维持在9800-10200元/吨，市场价格高位受阻，有小幅回调可能。我们建议塑料暂且观望。[全文]
　　PTA：
　　综合看来，随着交割月的逐渐邻近，TA909逐渐向现货价靠拢。至今郑州PTA的下一个主力合约仍未显山露水，这给PTA的短期走势带来变数。但面对原油震荡、PX产能释放以及纺织行业不振等因素，PTA中期缺乏持续上行的动力。操作上，需谨慎对待后市，暂持短线思维。关注下游需求变化、PX产能释放程度、甲型H1N1流感疫情以及进场流动资金的动向。[全文]

