国家粮食局副局长：平稳的米市潜伏危机
　　罗文辉
　　不仅当前平静的早籼稻市场孕育着机会，而且“平稳的米市潜伏着危机”，这是近日在南昌举行的“2009夏季稻谷市场形势分析会”上，居安思危的国家粮食局副局长任正晓向我国稻米行业发出的提醒。而该大会则是在国家大幅提高稻谷收购价格、国际粮价大起大落和郑州商品交易所(下称“郑商所”)刚上市早籼稻期货不久的大背景下召开的。
　　我国稻米行业的各方面受这场金融海啸的冲击并不很大，危机意识也不如其他行业感受深。中国粮食行业协会会长白美清在上述大会上指出其主要原因有：一是稻米以满足内需为主，外向型的比重很小；二是稻米行业上市公司寥寥可数，依靠社会资金的不多；三是国有粮食企业改制后有一定的活力和优势。
　　稻米居我国三大主粮之首，是国家粮食安全的重中之重，白美清提醒国际粮油跨国公司、金融资本在国内油脂市场得手后下一个目标便是三大主粮。而据美国农业部分析，在2007年下半年至2008年国际粮价大幅飙升中，来源于对冲基金等国际资本大肆炒作的因素占70%，任正晓也因此提醒国内市场受国际市场的影响将越来越明显，必须引起高度重视。
　　任正晓分析当前中国稻米市场主要呈现“五个稳”的特点，“总产量稳健增长，消费量稳定增加，商品率稳步提高，进出口平稳趋减，购销价稳中有升”，并表示国家将支持稻谷生产和流通的稳定发展，包括大幅提高稻谷最低收购价格水平，扩大政策覆盖范围；完善竞价销售制度，促进稻谷高效顺畅流通；优化库存布局，充实地方储备；加强农业生产能力建设，促进稻谷生产稳步增长。
　　江西瑞奇期货经纪有限公司则在名为“平静的市场孕育着机会”的早籼稻最新季度报告中指出，6月中旬开始发力的郑商所早籼稻期货价格，相比主产区的江西和湖南现货市场基本在每吨1900元以下的价格已高出近200元。但该报告同时指出，虽然8月新稻集中上市前对天气的炒作或许是早籼稻期货价格波动的主导因素，及近期国家将把去年以来的早稻临时收储用于出口而减轻国内市场抛压的传言或可使期货价格再上一台阶，但总体上稻谷市场仍为“政策市”，想象空间有限。

