利空预期促豆类品种集体跳水
　　胡刘继
　　今晚，美国农业部(USDA)的大豆最新播种面积以及季度库存报告即将出炉。由于市场对该报告内容存利空预期，昨日，国内期货市场豆类品种出现集体跳水。
　　市场预计，今晚美国农业部报告中，2009年美国大豆种植面积将较3月份时预计的数据小幅增加，并预计截至6月1日的美国大豆库存将显示第三季度大豆消费强劲。根据分析师预计，2009年美国大豆种植面积为7830.5万英亩，这较美国农业部3月31日预计的7602.4万英亩增加228.1万英亩；分析师还预计，截至6月1日的美国大豆库存量为5.86亿蒲式耳，上季度和去年同期库存分别为13.02亿蒲式耳、6.76亿蒲式耳。
　　这一利空预期使昨日国内豆类期货出现回调。大连商品交易所大豆一号主力1001合约以3628元/吨收盘，下跌25元/吨，跌幅0.68%；豆粕主力1001合约以2884元/吨收盘，下跌20元/吨，跌幅0.69%；豆油主力1001合约以7338元/吨收盘，下跌146元/吨，跌幅1.95%。
　　其中，大豆期货受外盘下跌和国家抛储预期的影响，表现尤为疲弱。大豆1001合约昨日出现大幅减仓，收盘持仓量为17.6万手，较前一交易日下降11384手；成交量亦只有12.8万手，前一交易日成交量为21万手。
　　“市场在预期利空的压力下，豆类期货盘面表现谨慎。”银河期货分析师梁勇对CBN表示，“新年度大豆供需格局是市场关注的焦点，虽然市场在提前消化可能带来的利空，但大豆种植面积数据增加的预期仍不确定，令盘面不敢贸然选择方向。”
　　“如果美国农业部的种植报告面积数据低于预期，那么，就会给市场带来利多。在大豆种植面积数据明朗后，市场方向将得到指引。”梁勇说。
　　首创期货分析师董双伟则表示，近期大豆市场仍然处于偏空的环境之中，一方面，美国农业部的报告预期利空，另一方面，中国对于大豆的抛储似乎只是时间上的迟早问题，这些因素给大豆市场带来不小压力。

