合约价格远高于成本豆粕强悍上涨可能有诈
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　7月3日，国际大宗商品市场风云突变，以原油为代表的主要商品纷纷大幅度下挫，领涨农产品的豆粕随之回调，但与豆油等品种相比明显抗跌，同时，豆粕是目前国内所有期货品种中成交量最大的一个，总持仓继续保持在高位，达到73万手，多空资金仍处于对峙当中。
　　上海中期期货大连营业部分析师关向锋指出，如果豆粕继续上涨，可能“有诈”，投资者当心入了圈套。
　　豆粕脱离基本面上涨
　　作为近来最活跃的品种，豆粕本周的表现令人咋舌，甚至取代了豆类大哥“大豆”的风头。在持仓量上，豆粕不断创下新高，到7月3日收盘，仍高达73万手，这意味着大量资金集中在豆粕上。在价格上，豆粕明显比其他农产品更加坚挺。尽管国际市场原油及其他大宗商品大幅度回调，但大连豆粕周五依然呈现出跌不动的态势。
　　实际上，自从去年年底从底部回升以来，豆粕的技术形态保持完好。在最近的两周内，也保持着上升的态势。
　　关向锋认为，豆类近期的异常上涨，资金短期炒作因素明显，投资者不可当真。首先，目前宏观基本面没有改善，下游需求不足，从去年年底以来的上升只能定性为反弹。从时间和空间看，这波反弹已经持续了七八个月的时间，空间也已经达到了50%，除非宏观经济向好，否则没有做多理由。
　　另一方面，未来国家粮食直补政策可能直接补贴给农民，这将大大降低豆类的种植成本。以明年1月份的大豆为例，直补以后，其运到交易所的综合成本仅为3000元每吨，远低于目前1001期货合约3600元的价格。
　　更重要的因素还在于，目前国储有725万吨的大豆，随时可能释放。“从投机资金的角度来说，如果你有20亿资金，你会在这个时候做多吗？”关向峰反问道。因为对于大资金来说，一般不会做这种为他人作嫁衣的买卖。
　　反过来说，如果豆粕近期继续上涨，尤其是缓慢地上涨，投资者要特别当心。“温水煮青蛙式的上涨，容易给普通投资者造成价格坚挺的假象，吸引大量资金参与，最终却可能是一个陷阱。”关向锋说。
　　操作策略真真假假
　　假做真时真亦假，真做假时假做真。同样面对供过于求的基本面，同样面对变幻莫测的国际市场，同一张技术图形，不同的投资者会作出不同的反应。
　　上海的一位期货投资人庄小姐就表示，现在利空的消息很多，但她的投资策略就是：“大家都看多的时候，我就做空；大家都做空的时候，我就做多。”尽管最近有大幅度下跌的可能，但她仍然持有了多头部位。
　　而中粮粮油期货部的郭小昊也认为，目前国际原油市场的大幅度下跌只是短期行为，从长期看，下跌的空间不大。在她看来，原油作为不可再生资源，不可能长期在低位徘徊。从这个角度上说，她认为：“大宗商品不太可能回到去年的低位，当时是市场超跌的反应。”
　　上海通联期货的分析师杨文年也认为，目前国家生猪存栏量仍然居高不下，这在一定程度上将支撑饲料的需要，支持豆粕的价格。另外，从大豆、豆粕、豆油的成本比价来看，豆粕价格也不会再低。目前短时间的回调，主要是市场不确定性因素增加，赢利的头寸减持所致。
　　

