做多资金纷至沓来连塑高歌猛进
　　象屿期货 周玮
　　自6月底以来大商所连塑期价一直在万元一线徘徊纠结，多空双方万元关口前严阵僵持，直到上周五临近收盘的那轮拉涨，连塑期价一举突破万元大关，在原油溃败至70美元以下、大宗商品阴霾不定的迷茫氛围中“力挽狂澜”、一改前期与原油走势趋同步伐，逆市上扬，并持续强势至今。究其原因，主要因素还在于资金介入，强势推动。近日来做多资金纷至沓来，其炒作热点究竟何在？
　　首先，亚洲乙烯受马来西亚意外停车影响连日来持续暴涨。因不确定的机械问题，马来西亚乙烯装置计划从7月10日起关闭其产能为40万吨/年的裂解装置，进行为期7-10天的停车检修。作为LLDPE的直接上游，乙烯从6月底的900美元上涨到现在的1065美元(东南亚CFR)、1030美元(东北亚CFR)，涨幅近15%，这不仅仅从成本上支撑了LLDPE价格的坚挺，更有效提振了市场信心，一路支持连塑价格逆市上行。
　　其次，近期国内供应面上货源比较紧张。上海赛科LLDPE截止目前尚未开车，兰州石化LLDPE装置虽已开车但尚未有产品到达中油各大区销售，福建联合装置开车时间推迟至8月份，中东新增产能投产销往中国市场的产品最早一批也要在7月底8月初到港，天津百万吨乙烯最早今年年底才有可能投产，因此对今年市场影响可暂时忽略不计。
　　数据显示，2009年1-5月国内PE累计产量为318.65万吨，同比增加18.85万吨，增幅为6.29%。对比历史数据我们发现，今年上半年PE产量基本处于历史同期中等水平。加之6月中旬后的进口量已相较于前期回落许多，上海港6月中旬至今的周进口数据在7000吨左右，比6月初的14898吨明显减少；目前外盘报价均在万元以上，内外价差正向对进口不利的方面发展，因此市场短期供应紧张和对7月份进口量将减少的预期均支撑价格维持坚挺。
　　第三，对今年第二波的线性农地膜需求的旺季以及随着夏季正式来临包装膜需求的增长的预期炒作。作为LLDPE主要消费领域的农膜，其季节性的需求对整个行情的影响是不容小觑的。每年国内各地区农膜开工率将在7-8月份全面重启，维持正常开机，在9-11月份达到生产旺季，而7月中旬就会开始步入生产备料期。据调查，目前华北市场已出现早期备货端倪，其中河北、山东的农膜开工率已由5月的15%、20%上涨到6月底的65%、55%；虽近期现货价格持续高企，但交投却比6月底渐渐活跃开来。
　　因此，综合以上因素，我们发现，上游原料的强势支撑、供给面的短期不足加上需求旺季的逐步临近，已经给了我们足够做多的理由。而资金面及时配合，连塑主力L0909上周五大幅增仓2万手、周一增仓12000余手、周二继续增仓近7000手，并伴随着成交量的急速放大，市场资金再次聚焦塑料市场。
　　从技术面上看，连塑主力L0909合约三连阳，下方均线系统排列支撑，连塑期价突破布林上轨继续上行，KDJ指标平行加速上移，持仓创近2月以来新高，做多意愿空前强烈，后市连塑上行空间犹存。

