通胀时期股市期市选准板块
　　通胀时期股市期市选准板块
　　随着经济复苏的确立，通胀预期再度抬头，持有现金似乎已经不是最保险最合适的选择了。在这样的情况下，运用股票、基金和期货来对抗通胀似乎成为一个好选择。因为，在通胀时期，股市期市往往能够涨得更高。
　　在A股市场中，通胀收益板块看起来很多，有实质内容的很少。
　　但是房地产无疑是一个典型。房地产企业的一季报业绩不佳，但是考察这一段时间房地产的情况，今年上半年部分房地产公司的业绩有望同比大幅增长。加之中国人从来都有投资不动产的热情，如果发生通货膨胀，购买房地产板块的股票是很好的选择——房地产的价格涨得比通货膨胀率快，房地产股票的价格涨得比房价快。
　　和房地产息息相关的是银行。通胀推高房地产的价格，在这样的情况下房地产企业将会积极拿地，但由于房地产企业一向资金不充沛，很多资金只能依赖银行贷款来解决。如果房地产价格持续上升，房地产企业将成为银行一个优质客户——将能够以高的利息向银行贷款，并按时还款，那么银行的业绩也就有了保证。此外，其余的金融股，比如券商、保险等，在一定程度上也受益于通胀。
　　资源类股票更是通胀的直接受益者。今年以来，油价、有色金属、黄金、煤炭等资源类个股的价格大涨，这些板块的股票少则翻了两倍，多则已经翻了四倍。随着通胀的发生、美元的贬值，长期来看，这些资源类股票价格只会越来越高，不会越来越低。也就是说，购买这些板块的股票是非常安全的——股价往往涨得比大宗商品的价格更快。
　　对于其他的板块，比如消费、基建等，在还没有明显的通胀出现时，可以说并不算是一个好选择。而无论通胀出现与否，只要出现通胀预期就构成买入上述板块的理由了。
　　在购买了股票的前提下，投资者还可以选择两种基金：指数型基金、混合型基金。
　　首先，如果通胀发生，A股上涨的概率很大，指数型基金上涨的可能也就会很大，而且指数型基金不存在选股的问题。其次，投资更为灵活、风险系数更低的混合型基金，也不失为一个好选择。部分混合型基金的基金经理能够灵活地根据市场情况调整仓位和板块，同时还会购买一些债券等安全资产来平衡风险。
　　但关键问题是，即使购买基金也应该密切考察基金经理配置的板块，如果在油价大涨的时候购买化工板块，在煤炭大涨的时候购买电力板块，就得不偿失了。
　　另一种抵抗通货膨胀的办法，是购买期货商品。
　　期货交易不仅仅是一种投机方式，同时也是一份契约，同样可以看做是预交定金的商品。例如，你想买入1公斤黄金，如果买入纸黄金，需要大约20万元，但如果买入黄金期货，大约只需要投入2万多元。这就相当于买入了20万元的黄金，然后抵押给银行，获得18万元贷款，而这个贷款没有利息，也不用商品之外的抵押物。同时，期货合约变现简单，所以从某种意义上来说，买期货应该是最佳的抵抗通货膨胀的办法。
　　但是期货交易属于保证金交易，一旦价格波动方向相反，就需要追加保证金，而当保证金无法足量追加时，将面临被强制平仓的风险。这一点与贷款买房完全不同，例如购买一处200万元的房产，首付40万元，贷款160万元，当房价下跌到150万元的时候，只要继续缴纳月供也不影响使用。但如果换做期货交易，这时候就会启动强制平仓，即使未来商品价格下跌后继续上涨，投资者也已经血本无归。
　　所以说，购买期货抵御通胀需要准确的判断和雄厚的资金支持，这一办法并不适合所有投资者。

