连续上涨7个月 糖价7月可能出现调整行情
　　受制于国家政策，本榨季食糖现货后市上升空间有限，不排除近期还有小幅回落的可能；从技术周期看，糖市经过7个月的连续上涨，谨防出现久违的牛市调整。
　　受政策波动影响，本月糖市高位震荡。预计今年国庆节前，糖市走势主要受到国家是否轮库以及广西地方抛储与否的影响，轮不轮库，抛不抛储直接影响供求关系；因此，吃透政策面是解读后期糖市的关键。
　　国家2007/08榨季收储80万吨，本年预计实际交储约为30-35万吨，国储白砂糖库存约为112万吨；广西地方07/08榨季收储30万吨，今年收储30万吨，总库存约为61万吨；从2005年起，进口糖总库存约为150万吨。所有库存共计约323万吨。
　　国家或地方抛储、轮库与否是影响国庆节前国内糖市的主要因素。上周五，经国家相关部门开会讨论后，表示“暂不轮库”，广西地方也积极响应，表示“暂不抛地方储备”。但是，从政策面分析来看，“暂不抛储”并不表示以后不抛，假如后市广西现货飙升至4000元一线，糖市现货出现紧张或局部断档供应，预计还将迎来广西地方抛储以及国家部分轮库。这就是目前糖市为什么难以像往年一样放量增仓上行的原因。
　　郑糖近期大多呈现缩量减仓的局面，就是顾忌政策面的影响，受制于政策面，当下糖市很难发动大幅上涨的行情。但反过来看，只要国家不轮库和广西地方不抛储，后期现货供求平衡或偏紧，糖市调整空间有限。
　　从技术周期看，郑州白糖指数上涨已持续7个月之久，进入7月份，糖市很容易出现拐点或是变盘。上周五，主力多头借助“暂不抛储”利好，拉高出逃，墓碑形态形成，也暗示着糖市将迎来调整。
　　电子批发市场交割糖后期的实盘压力也是阻碍糖市大幅上涨的因素之一。
　　当我们习惯于糖市的上涨之后，谨防出现牛市调整走势。牛市调整不同于熊市中的单边下跌，SR1001中期来看调整至4000元下方也属于正常情况，牛市之中的调整操作难度加大，预计糖市在7月初受6月销糖数据利好还会有所反抽。投资者要做好迎接糖市拐点出现的准备。
　　操作上，对于一般投资者，当糖市调整时，建议观望或逢高小幅做空；有现货背景的糖厂，应当合理运用期货工具，锁定利润，完成全年销售任务，不抱任何侥幸心理去搏后市；中间商在备货时不能像前期一样激进，只要保证不断档供应就行，提前锁定今年利润。

