50美元或成油价底部对冲基金等待入场
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　一篇明显中性甚至支持原油价格稳定上涨的评论却被误读为“反对油价上涨，呼吁各国打击投机”的重大利空。7月8日，正在参加G8峰会的英国首相布朗和法国总统萨科齐，忙里偷闲给《华尔街日报》写了一篇关于石油市场中性甚至偏多的评论。然而就是这篇评论却被各界误读为利空消息，下跌多日的纽约商品交易所原油期货不堪重负，截至10日主力合约已经跌破每桶60美元关口，达到59.7美元。
　　自从6月中旬，国际原油价格开始回调以来，仍然没有止跌的迹象。对于原油未来的走势，上海通联期货总经理黄晓明指出：“目前还没跌完，50美元将是企稳点。”
　　还原元首评论真相
　　7月8日，《华尔街日报》发表了作者为英国首相布朗和法国总统萨科齐的一篇评论，题为《英法首脑：必须解决石油市场波动》，他们呼吁国际证券监督委员会组织考虑提高石油期货市场的透明度和监督，以减少破坏性的投机活动。他们提出“市场不能大幅波动，否则将损害整体全球经济”。
　　有意思的是，文章发表后，国际原油市场迅速作出了反应。当天，纽约商品交易所原油期货主力合约价格大跌4.4%；7月9日，则在盘中跌破了60美元。而截止到记者10日发稿时，这种影响还在继续，下行趋势显著。
　　大华期货的原油分析师杨婧指出，自6月15日开始，国际原油价格开始从前期70美元以上的高点回落，到本周下降速度明显加快。除了人们进一步担忧全球经济前景，英法两国元首的评论也被市场空头进一步炒作，使本来下跌的油价雪上加霜。
　　然而查阅布朗和萨科齐的评论原文，人们就会发现市场误读了他们的观点和初衷，不是反对原油价格上涨，相反布朗和萨科齐真正担心的是油价的快速下跌。两位元首在文章中写道：“去年的油价飙升沉重打击了全球经济，对经济衰退起到了推波助澜的作用。目前的风险则是，如果油价再次走势不稳，可能会在我们推动经济复苏的时刻打击信心。”50美元将是今年底部
　　中国国际期货上海营业部总经理姜伟明指出，充裕流动性将限制油价下跌的空间。“一旦下跌到50美元附近，对冲基金又将重新进场。”
　　他说：“布朗和萨科齐打击投机的建议很好，但操作起来很难执行。在此以前，打击投机，包括控制流动性的建议都提出过很多次，但在经济完全复苏以前，世界各国都只能微调货币政策，不能从根本上抑制流动性。”按姜伟明的分析，原油期货价格已经连续下跌了7个交易日，目前已经处于超卖状态。
　　黄晓明也提出，近期原油价格可能还要下跌，但是到今年第四季度还要上涨。“50到70美元是大家都可以接受的平衡点，低于50美元，是产油国和消费国都不愿意看到的。”
　　黄晓明认为，目前判断国际原油价格的走势要从几个层面来看。首先第一个层面是地缘政治，目前国际政治形势基本平和，没有大的变化；其次在宏观货币政策方面，从G8峰会的结果看，美元作为国际储备货币的地位也不会改变；而变化主要存在于供求基本面上。
　　更大的冲击则来自于投资者心理上。美国公布的失业数字接近10%，这极大地冲击了人们对经济复苏的信心，由此才导致了道琼斯指数和大宗商品市场的下跌。“这与中国相对乐观的情况有很大不同。”黄晓明说。
　　在他看来，国际油价是多方博弈的结果，60美元正是多空双方可以平衡的价格中枢。从更长期时间来看，黄晓明仍然看好油价，“在世界经济需要刺激才能复苏的背景下，要彻底解决流动性问题很难，作为抵御通胀的主要手段之一，原油价格在今年第四季度以后仍要上涨。”
　　此外，目前世界各国慎言经济见底，这也增加了各国采取第二轮经济刺激计划的可能。“如果再次采取经济刺激政策，相信世界各国会比较谨慎，毕竟当年的日本曾经因此遭受惨重的教训。”黄晓明表示，他不能预测通胀预期何时结束，但到时一定有信号，即美国开始出台加息政策。

