广东停止公示期货手续费收入排行榜
　　7月起榜单变更为“净资产收益率”
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　记者近日从广东证券期货业协会获悉，广东辖区坚持公示两年之久的“期货手续费收入排行榜”自今年7月起不再对外披露，取而代之的将是广东“期货净资产收益率排行榜”。据了解，广东辖区期货公司(含营业部)今后仍须按月上报手续费收入，但这一数据将作为行业内部信息仅供会员单位参考。
　　手续费收入“内部掌握”
　　据了解，广东资本市场网(http://www.gdcm.org.cn/Default.shtml)是国内极个别按月度披露期货公司、营业部手续费收入的官方网站。在广东证券期货业协会的全力支持下，近年来广东期货行业透明度较高，在国内备受好评。
　　但就在6月底，广东证券期货业协会向各家期货会员单位下发《关于增加期货经营机构会员报送净资产收益率等数据的通知》，称“期货成交排行榜”数据自发布以来，为协会了解会员经营信息情况及会员了解市场份额情况起到了积极的作用。为全面反映期货经营机构经营成果，经研究决定，广东资本市场网期货会员数据报送中增加“净资产收益率”和“利润总额”两种数据的报送。
　　此后，广东资本市场网首页“期货手续费收入排行榜”栏目将变更为“期货净资产收益率排行榜”(按净资产收益率从高到低排序)；期货会员报送的其他数据如“手续费收入”、“成交手数”等不再在首页排行榜显示，但会员登录后可以查看。
　　市场人士表示，看不到期货公司手续费收入排名虽有些遗憾，但也可理解，毕竟国内公开这项数据的期货行业协会少之又少。
　　新榜单关注净资产收益
　　广东证券期货业协会秘书长金国燕在接受本报记者采访时表示，更改公示榜单，是为了更加全面地反映辖区内期货公司的经营状况。
　　“对于期货公司而言，手续费收入多寡仅仅是体现其经营能力强弱的一项指标。”金国燕表示，这项指标的优点是一目了然，投资者可以非常直观地看到辖区内期货公司的排名；但缺点同样明显，那就是期货公司手续费收入中可能存在一定的“水分”。
　　“期货公司手续费收入中或多或少都含有居间人创造的部分，而这部分佣金收入最终是要从公司返还出去的。”期货居间人并不是期货公司雇用的员工，是指为投资者或期货公司介绍订约或提供订约机会的个人或法人。居间人“牵线”客户生成的佣金收入，一般由期货公司与居间人按约定比例分享。
　　金国燕表示，期货公司的居间人团队若过于庞大，固然能够创造较高的手续费收入，但其中的绝大部分都要返还给居间人，期货公司的实际收入可能并不高，但却很有可能在手续费收入排行榜中占据比较靠前的位置。此外，期货居间人还存在法律定位模糊、恶性竞争等问题。
　　正是基于上述考虑，广东证券期货业协会决定自7月起暂停在其官方网站上公示“期货手续费收入排行榜”，改为公示“期货净资产收益率排行榜”。业内人士认为，与简单的手续费收入相比，净资产收益率确实更能衡量一家期货公司的经营状况。
　　金国燕表示，协会希望通过这样的转变，更贴切地反映辖区内期货公司的经营状况，鼓励期货公司在自身业务团队建设、内部管理上下工夫，而不是依靠居间人队伍盲目追求“虚高”排位。

