原油价格或在第三季度出现调整

　　王磊燕
　　纵观上半年的走势，国际原油从30美元/桶上涨到70美元/桶以上，涨幅超过100%。无论是和历史数据相比，还是和其他大宗商品同期走势相比，原油的上涨幅度都显得太大，太快。在实体经济恢复速度尚且缓慢的情况下，原油价格在第三季度或出现调整。截至昨晚21：55，纽约8月原油价格下跌3.7%至66.75美元/桶。
　　油价从25美元/桶的水平上涨到接近150美元/桶的高位用了8年时间，而油价从30美元左右反弹超过一倍只用了3个月左右的时间。南华期货研究所总监段世华指出，这种过快过猛的上涨反映出市场基本面和价格严重背离的特征，在短期将引发价格向基本面回归的调整。
　　今年油价的上涨分三个阶段，第一阶段从34美元/桶到50美元/桶的上涨是基于前期供应过度减少而引发的短期基本面的走强；第二阶段是从50美元/桶上涨到54美元/桶，上涨动力来自于美国定量宽松的货币政策下的通胀预期；第三阶段从54美元/桶上涨到73美元/桶则是受到了经济见底复苏预期和转好的经济指标的引领。
　　由此看来，原油在上半年上涨的基础从短期基本面转移到了未来基本面上。但是过快的上涨已经脱离了基本面。段世华表示：“如果说原油价格已经在70美元之上一览众山小的话，那么实体经济和石油市场的基本面还在半山腰艰苦爬行。”
　　美国能源署(EIA)周三发布的数据显示，6月26日当周美国原油库存为3.502亿桶，相对十年平均水平，仍处于高位。在全球石油需求没有出现转好迹象的情况下，基本面和价格的严重背离将在短期内引发价格向基本面的回归。
　　大华期货研究所所长宋启虎指出：“由于实体经济复苏极其缓慢，而投机资金的追逐导致商品价格的上涨已经超越了经济复苏和需求恢复的步伐，因此上半年原油价格大幅反弹后在三季度面临较大的调整压力。”
　　段世华指出：“当主导市场的是瞬息万变的投资者情绪而不是变化缓慢的基本面的时候，一旦较高的油价吞噬掉需求，或者宏观经济有所反复的时候，投资者将资金撤出石油市场的速度可能和他们当初涌入市场时的速度一样快，这可能在短期内导致油价的回落和价格向基本面回归。”
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)的持仓报告显示，6月以来，投机原油的资金已经出现获利减仓的迹象。CFTC截至6月16日和6月23日当周NYMEX原油期货和期权持仓报告显示，投机头寸分别减持多头25336手和21947手，减持空头头寸28594手和14023手。
　　但是，由于经济复苏的希望仍然支持着投资市场的中期信心，宋启虎预计第三季度的商品市场仍主要以震荡和调整为主，以修正今年上半年过大的价格涨幅。他认为第三季度油价有可能下探60美元/桶。

