美元原油走势混乱 金价或推迟达到最低位
　　受美元低价反弹的影响，本周一国际金市依然位于935美元/盎司附近位置波动，观望氛围浓重。目前的黄金价格处在比较尴尬的位置。
　　而且，通常而言，每年6月中下旬金饰价格都随国际金价降至全年最低价。而今年，6月已到最后一天，广州金饰价仍在250元/克以上高位徘徊，现在不买金饰，会不会“过了这个村就没有这个店”呢？对此，多数业内人士认为，市民购买金饰不妨再等等。
　　或推迟达到最低位
　　广东省黄金公司的杨海涛认为，金饰价格主要取决于国际金价的走势，而近日的国际金价保持振荡走势，基本面与技术面信息均不支持其迅速走强。在上周美联储发表温和会后声明之后，美元、原油走势比较混乱，暂时并没有确定美元的贬值路线。
　　而且，6月~7月时间，世界主要用金国普遍没有多少节日，黄金投资市场缺乏实金盘的支撑。金价多次逼近945美元关键阻力位仍未果，不排除跌至900美元附近位置的可能性。
　　此外，所谓的“金价6月跌至最低”只是一个笼统概念，代表的是春夏交界时间段两三个月的时间。每年“最低价”的到来时间可能推后，也可能提前。
　　现在买金至少没让商家占到太多便宜
　　但持反对意见的市场人士则指出，广州金饰价一般会比现货金价高出40~55元/克；目前国内现货金价为205元/克，金饰价格只有250元/克，之间相差仅45元，属于一年里差异相对小的月份。
　　而且，多数商场近期都在打折，算上折扣，不少产品的价格低至243元/克，与现货金的差价更小了。而在今年春节后，现货金价为208元/克，千足金价却高达260元/克，两者相差了52元。现在买金，至少没让商家占到太多便宜。
　　投资建议 不急需可再等等
　　那么现在究竟该不该出手呢？广东省黄金协会的杨慧宁秘书长认为，是否现在买金要与市民的实际需求结合起来。如果有婚嫁送礼方面的时间限制，鉴于国际金价长线被看好，目前935美元的价格在长期时间段中并不算高，可以现在就买。但如果市民买后只为自己佩戴，建议再等待一段时间。目前来看，国际金价很难跌破 860美元，折算到广州千足金方面，千足金平均价也很难跌破240元/克。市民如遇到平均价跌破了245元/克，就可以考虑出手。
　　另外，金首饰并非投资品，一次不宜买多。若有投资需求，则可考虑实物金。而且，广州各品牌商家金饰价格差异较大，但几乎所有的广州零售商都是去番禺、东莞的几家金饰加工商那里进货，市民如果在某高价柜台看上了心仪款式，完全可到另外一低价柜台定做，节省资金。

