团队计酬 上海期货营销团队保险化
　　钱晓涵
　　全球金融危机，中国期货市场却分外繁荣。最新统计数据显示，2009年1至6月份，内地期货市场累计成交金额逼近50万亿元，同比竟猛增80%之多，市场存量保证金亦直线增长。
　　不过，这一规模显然还没有满足处于高速扩张阶段期货公司的胃口。由于新设营业部获批节奏大幅放缓，上海多家“券商系”期货公司转而在营销队伍上动起了脑筋。
　　记者从业内获悉，一种类似保险经纪的“低底薪、低福利、团队计酬”期货营销模式逐渐在上海站稳脚跟。此类模式不仅能迅速为期货公司拉来一批成熟客户的资金，还能借机壮大自己的营销队伍、摆脱对居间人的长期依靠，因而备受各家公司的青睐。
　　团队提成
　　据了解，在构建上述营销团队之前，期货公司首先要找到合适的“团队长”。“团队长有一份较高的基本工资，也享受期货公司正式员工的福利待遇。但他最基本的工作指标是半年内为公司拉来几千万的客户保证金。”曾经面试过多家券商系期货公司的吉青(化名)告诉记者。
　　团队长通常都有一个比较好听的“头衔”，最普遍的是公司营销总监，也有营业部副总经理等。只要能拉足期货公司规定的客户保证金数量，团队人数不设上限。但除团队长和个别团队骨干外，团队其他人员的基本工资较低，福利待遇也较差。
　　值得一提的是，这种业务团队采用类似保险经纪的团体计酬方式。“团队提成比例一般在20%至30%之间。期货公司按比例提走团队开发客户交易所产生的佣金，剩余部分由团队长再按约定比例分配给团队中的其他成员。”吉青表示，在这种激励机制下，团队创造的佣金数量越大，分得的酬劳越多。当然，团队长往往是赚得最多的一个人。
　　压缩居间人
　　“与浙江期货公司相比，上海期货公司差可能就差在营销队伍上。”上海某期货公司老总向记者感慨道，多年来上海期货公司市场份额逊于浙江，与营销队伍力量太薄弱密不可分。“公司只有大量引进像保险经纪那样能高度承压的营销人才，才能有效提高市场开发能力。”
　　事实上，期货公司之所以大肆招募营销团队，与多年来饱受居间人队伍困扰有关。一直以来，居间人始终是期货业界绕不开的一个话题。相对于证券、保险市场的大众化，期货市场因风险高、专业化程度高等因素，投资者数量明显偏少。
　　为获得更多的客户资源，相当数量的期货公司不得不依靠居间人。居间人本身不是期货公司员工，通过为期货公司介绍客户的方式获得交易佣金返还。
　　“居间人少，公司没客户，赚不到钱；居间人多，客户数量虽然多了，赚来的钱绝大多数都返出去了，结果期货公司还是赚不到钱。”吉青表示，正因为如此，国内期货公司都想发展属于自己的业务团队，以摆脱对居间人队伍的过度依赖。“在这一点上，上海券商系期货公司经营理念确实发生了变化。”
　　员工保障仍需提高
　　业务“团队化”、团队“保险化”，这是吉青总结的期货公司业务团队未来的发展趋势。不过，期货经纪“低底薪、低福利”的工作环境，比起保险经纪的“无底薪、无福利”毕竟是好了许多。
　　“现在优秀的团队长并不好找。”吉青坦言，自己没有信心完成半年拉来3000万客户保证金的任务。“就算成功挖动老东家的墙角，自己收入这块固然是有保障了，但想到手下的兄弟们的福利待遇还不如从前，心里总有些不是滋味。”
　　业内人士建议，除团队长外，期货公司可适当提高营销团队其他成员的底薪和福利待遇，给予这些成员更好的保障体系。这样对于稳定期货营销队伍、防止人才流失能起到一定的积极作用。

