铜价上行压力逐步加大 
　　□东航期货 殷静波
　　6月以来，铜价暴涨暴跌，多空分歧加大。对此笔者认为，经济复苏尚未得到确认，缺乏基本面支持的铜价将继续“理性”回归之旅。
　　近期，国内外铜价在60日均线处展开强势反弹，尤其作为风向标的沪铜量价齐升，资金推动迹象明显。究其缘由，还是充裕的流动性和通胀预期使然，场外买盘基金趁市场趋于平静之时发动突然袭击，令空头措手不及，多方主动权优势使得沪铜强劲上扬。
　　宏观方面，经济数据依然好坏不一，短期内对铜价影响趋弱。世行发布报告称，多数经济体09年仍将处于衰退之中，并下调了全球成长预估，这一度让市场情绪极度悲观。美国5月个人储蓄率增长至6.9%，为1993年12月以来最高水平，而美国经济主要靠消费推动。此外利好经济数据也是不断，美国密西根大学6月消费者信心指数终值为70.8，为2008年2月以来最高；美国6月19日当周ECRI领先指标上升至117.6，为37周高位。
　　从供需面看，ICSG称全球铜市第一季度有4.8万吨的盈余，WBMS公布的数据则显示1-4月铜供给过剩13.3万吨。国内来说，5月表观消费量在66万吨左右，与4月基本持平，在铜产业链下游企业处于传统消费淡季背景下，表观消费处在高位不是实际消费的真正反映；同时由于前期形成的国内外套利空间，使得大量进口将延续到6-7月份，这部分进口将继续对国内现货价格产生抑制作用。多家投行已纷纷看空铜价，美林称因中国开始消耗年初建立的库存，未来3个月铜价将面临下跌压力；巴克莱资本在一份报告中称中国补充库存的买盘已经接近尾声，下半年将无法完全消化上半年进口的铜。
　　LME铜库存持续下降，目前进入相对低位，这支持铜价的进一步上涨，但注销仓单占库存比已从15%以上回落至4.5%，影响力大大减弱。且从全球看，库存只是变换了存放地，COMEX铜库存缓慢增加，上海期货交易所铜库存开始大幅上升，从贸易商处了解到上海港口保税仓库的精炼铜库存超过5万吨，相当于中国4天的铜消费量，在办理完相关手续后，这些铜即转化为库存。
　　此外，值得关注的是中国国储局的抛铜行为。麦格理银行称未来数周中国国储将出售10万吨铜，原先国储收铜作为一种特殊需求因素对价格构成支撑，现在却时刻成为多头面前的一颗定时炸弹。国家发改委称已经完成收储铜23.5万吨，而且随着有色金属价格反弹，国储不会继续收铜。中国官方首次公开表示停止收储，可以看出作为职能管理部门已经认为目前铜价明显偏高，适时释放部分库存将有助于平抑虚高的铜价和经济复苏。
　　随着美元指数和CRB指数的同步回落，大宗商品金融属性逐步减弱，自身供求关系将成为影响价格的主导因素，而铜市基本面依旧疲软，期价继续上涨空间有限。美元指数在均线系统内维持横盘整理态势，只要不脱离79-81的区间，其对商品的影响预计不会很大。根据CFTC公布的最新COMEX铜持仓数据，基金大幅减持多单，净空单快速上升至21735手，为3月10日以来的最高，因此铜价面临着不小下行压力。

