化工产业复苏样本：PTA企业利差缩小
　　复产、开工声此起彼伏，PTA企业也不例外。作为国内最大的PTA生产企业，浙江华联三鑫石化有限公司在经历了去年套保巨亏后，正借助产业的回暖缓慢复苏。不过，油价上涨带来的成本压力，有可能使这种复苏势头受到打压。
　　华联三鑫一位李姓负责人告诉记者，“华联三鑫三条PTA生产线的年产能为180万吨，在经过一季度的轮番检修后，第三条生产线也于6月份开工，目前三条线的开工率为80%，销售情况也较好，库存较低，产销率接近100%。”
　　据介绍，在ST华控(000036)淡出后，新东家浙江远东化纤集团不仅在资金上给予华联三鑫鼎力支持，也为华联三鑫的PTA产品销售解除了后顾之忧。目前，华联三鑫30%的产品是销售给大股东远东集团的，因此，产销形势较好。
　　但是，华联三鑫只是PTA行业中的个案，大部分PTA生产企业仍处于谨慎复产的状况。根据业内人士向记者透露，因为下游纺织品出口依旧疲软，国内的PTA产品还没有走出滞销的局面，PTA行业目前整体的开工率约为70%。
　　“现在说PTA公司已经走出困难时期还为时过早。”华联三鑫的上述人士坦言，需求不旺依旧是PTA行业当前最大的困境。下游的纺织品2/3依赖出口，5月份纺织品出口数据(环比减少1.5%，同比更是下滑14.75%)就是危险的信号；同时，原油价格的上涨也给公司的成本带来很大的压力。
　　据悉，PTA的原料是PX，PX又来自于原油，三者基本成正比关系。以今年5月中旬为例，当时，原油均价约55美元，PX为1000美元/吨；PTA为7000元/吨。
　　申银万国化工行业分析师俞春梅称，上半年，化工行业无论从量和盈利来看都是超预期的，量的超预期主要由于去年四季度的去库存化后下游有一个再库存的过程，而盈利的超预期是由于上半年成本的上升具有一定的滞后性，导致了整个毛利扩大。
　　到了今年6月中旬，原油价格已经突破70美元，PX为1100美元/吨，而PTA却由于下游需求的疲软，PTA0909已经从最高点7500元/吨下跌至目前的6996元/吨。
　　由此可见，在这一轮的原油价格上涨过程中，PTA现货与原料之间的价差并没有随着成本的上升而得到支撑。因此，这就不难理解华联三鑫在原油上涨过程中感受的成本压力。
　　俞春梅认为，下半年，伴随着油价的过快上涨，下游化工产品的成本压力将加大。成本推动下的价格上涨可能打压下游消费复苏势头，近两月部分化工产品表现出来的消费增速大于产量增速就暗示下游库存有所积压。同时，在下游消费未有效回复的情况下，价格向下传导的难度加大，产品价格可能出现滞后，毛利空间也会缩窄。

