石化期货与原油背道而驰 LLDPE放量大涨
　　本报记者 叶苗
　　虽然原油价格近期快速回调，但国内石化期货品种似乎并没有理会。昨日，LLDPE、PVC、PTA三大石化品种联袂上涨，其中以LLDPE的走势最为显眼，资金增仓超过1.5万手。业内人士表示，LLDPE等石化品种上涨有两大原因，一是以浙江游资为代表的主力资金近期大量入场，对市场影响较大；二是库存较低，一些品种也会面临夏季停产检修等因素，而需求也有一定程度地增长。未来石化品种可能会重心上移，但由于需求明显不如去年，后市上行压力较大。不过也有专家质疑，这波上涨中，LLDPE、PVC期货的价格存在被高估的可能。
　　LLDPE放量引领石化品种大涨
　　昨日的LLDPE在成交量和持仓量都呈现火爆增加，主力合约L0909开盘10175元，最高10430元，最低10150元，收盘10345元，较上一个交易日上涨280元，这一价格也是LLDPE近期以来的新高，成交量增38.4万手至64.9万手，持仓量增12080手至11.7万手。该品种总持仓从12.5万手增至14万手，成交量翻番。
　　受LLDPE的带动，PVC和PTA也出现上涨。PTA909开于6978元，最终收于7048元，上涨72元，日内最高至7072元，最低至6976元，总计成交378952手，持仓量为162216手，较上一交易日增加6390手。PVC期货小幅收涨，主力合约V909以6850元开盘，尾盘报收于6870元，比前一交易日结算价上涨35点，成交有所放大，全天成交8.8万手，比前一交易日增加2.8万手，持仓4.05万手，日增仓110手。
　　业内人士表示，石化品种的上涨跟资金的大举介入不无关系。从LLDPE持仓排名上看，浙系资金的增仓举动比较明显。909合约的多空持仓第一均为浙江永安，多单方面，昨天一天就增仓了3203手至7046手，空单方面也增持了881手至3128手。由此可见，浙系资金在LLDPE上是相当活跃的。另外，在PVC909合约上，大量浙系席位占据多空排行前列；PTA909上，多方第一、第三位均为浙系席位，空方前三被浙系囊括。“这些浙江系资金集中在前几名，对市场影响也比较大。”大陆期货分析师徐超说。
　　另外，现货因素也对石化产品有一些利好，比如LLDPE近期库存较低，到了夏天又有一些厂商要停产检修，导致供应趋紧。PVC则是因为近来房地产开工率提高，下游需求看好；PTA也有现货紧张的因素。
　　石化期货价格是否存在高估？
　　“现在LLDPE的价格是有点高估了，”永安期货分析师刘文旺表示，LLDPE最近走得很强，首先是因为炒作海外乙烯单体紧张，上游原料价格在涨，但国内绝大部分工厂就是一体化生产，上游材料直接就是原油，因此目前LLDPE的定价是过高的。同时，最近需求是在变好，比如国家对白色家电的补贴，使得一些家电生产商的订单超过预期，库存也已大量消费，价格走高是可以理解的。“但LLDPE只是用于薄膜、包装膜的生产，不应该涨这么多。”刘文旺说，“另外，PTA的库存一直比较低，现货紧张，但这应该反应在现货月上，909合约的上涨则显得有点高估。”
　　刘文旺表示，相比起来，PVC的价格没有高估。目前山西在煤炭上减产不少，优质煤供应在全国可能会趋于紧张，这对于PVC是利好的。
　　徐超认为，石化品种的后市还是要关注国外市场的走向。昨日LLDPE的突破迹象比较明显，有重心上移的趋势，但单边上涨的可能性较小，因为目前的市场需求跟去年同期相比还是大大减少了，因此究竟能在多大程度上支撑价格还不好说。另外，PTA的压力比LLDPE要更高。
　　为何石化期货与原油背道而驰？
　　截至记者发稿，美国电子盘原油报价已经跌至63美元。近期原油正在大幅回调，作为下游产品的石化品种却在走好。“石化产品和原油的相关性不是特别强，”徐超表示，PTA在5、6月份时候一直比较平淡，但原油在那段时间里涨幅很大。“原油价格反映在石化产品上的比例是很小的，而且这次原油回调的比例也不算很大。”
　　刘文旺认为，从各个石化品种的特性上看，不跟着原油走也是很正常。以PVC为例，在国内PVC主要是用电石法生产，其上游产品绝大部分来自煤炭，因此往往“不理会”原油走势。LLDPE的产供需是不对称的，中石化、中石油的价格策略对其影响更大。只有PTA略有不同，“国内预期的装置投产顺利的话，意味着PTA价格将跟随汽油走势，届时PTA跟原油的关联会很高。”刘文旺说。

