商品期货：7月探底为主易跌难涨
　　□格林期货研发培训中心  
　　宏观经济走势是影响国内期货价格的重要因素，现货市场供求状况是影响期货价格的最根本因素。由于世界经济尚未企稳、商品消费增速减缓，总体上看，大部分商品仍然呈现供过于求特点，这个基本面因素也决定7月份国内商品期价易跌难涨。 
　　沪铜：上涨阻力明显加大 
　　由于全球经济仍很脆弱、复苏之路仍很漫长、铜消费能力比较有限、现货压力难以消除、美元指数区间震荡、前期利多因素已经透支，上述因素决定沪铜在41000-42000的区间内面临的阻力很大，继续上涨空间非常有限。 
　　鉴于上述分析，笔者总的观点是当前价位上涨阻力明显加大，7月份将面临较大的回调压力。同时，还应该看到，由于未来一段时期全球通胀的预期以及中国因素的支撑，未来的下跌仍只能看作是今年下半年牛市行情走势中的一次回调，回调的区间预计在35000-36000。 
　　国际原油：上有压力下有支撑 
　　虽然国际能源机构下调了全球原油中期需求预期，但是我们看到原油价格总体依然保持强势，可以看出本轮油价的涨跌与基本面上的供求并无多大联系，更多的是投资资金避险和对未来经济预期的结果，这也为未来油价的走势带来了更多的不确定因素。长期来看，美元的弱势将长期保持，这对油价的长期升势奠定了基础，但是中短期来看油价上有压力下有支撑，将出现震荡。 
　　豆粕：后期走势比较谨慎 
　　大连豆粕经过本轮的回调整理，随着国家的生猪收储政策等利多因素影响，企稳回升。但7月份政府能否顺价抛售国储大豆、进口大豆的增量有多大、需求的低迷以及美元能否有效支撑住80一线等疑虑也限制了豆粕的上涨空间。 
　　笔者认为，连豆粕7月份会小幅震荡攀升，但空间不会太大，后期的走势也会比较谨慎。 
　　钢材：震荡整理、蓄势上行 
　　建筑钢材价格经过前期的大幅上涨后，无论是现货市场或期货市场都将有一个消化缓冲的过程，所以短期内建筑钢材价格将会是一个震荡整理的走势。但随着后期建筑行业的走好，中央投资项目9月份前全面开工的落实要求，终端消费的刚性需求仍然存在。而各种基础原材料的上涨、海运费的走高、铁矿石的长协价格降幅低于预期等因素也将提高钢厂后期的生产成本重心。宽松的货币政策引发的通胀担忧等因素仍将继续支撑后期钢价的走高。 
　　综上所述，我们认为7月份钢材价格将是一个震荡整理、蓄势上行的走势。 
　　早籼稻：稳中有升可能性较大 
　　总体上来看今年全国早稻产量并不会出现太大变化，湖南个别地区单产降低可能不至于影响到今年全国早籼稻的总产量，这一利多因素的影响将可能弱化，但质量差和来不及在9月份交割则可能会对郑稻期价短期行情和909合约的短期走势产生支持。 
　　目前郑州商品交易所早籼稻的注册仓单数量仍为0，显示目前期货市场的实盘压力较小，对多头拉抬较为有利。而库容问题和收购主体的态度以及今年具体收购情况将直接影响到今年收购期的现货价格，7月份郑州早籼稻的行情在反季节作用的影响下也将可能不再平静。政策托底始终是市场多头操作上的最大依凭，预计郑稻7月份行情呈现出稳中有升特征的可能性较大。 
　　白糖：谨防“久违的调整” 
　　3月下旬以来，郑糖行情以区间震荡为主，“上有顾虑、下有支撑”是这段时间糖市表现的主要特征。每当行情燃起火花，就会有放储传闻出来泼冷水，但在国家方面暗示表态、广西方面屡次明确澄清甚至政策扶持的呵护下，糖市屡屡化险为夷，在犹疑徘徊中顽强地走出震荡上行的缓慢爬升行情。 
　　7月初，郑糖虽然可能在6月销售数据利好的刺激下继续上攻，但糖市素有“七死八活九回头”的特征，糖市经过了7个月的上涨，当我们习惯于糖市的上涨之后，谨防出现久违的调整。 
　　棉花：处在政策通道中 
　　短期之内全球经济未有效改善，消费者信心未有效恢复，因此，国内纺织企业依靠外贸出口来维持生存和发展的可能性不大，主要还是依靠国内政策支持来渡过难关。由此可见，对于国内棉花来说，政策仍将在未来一段时间主导棉花价格走势，成为左右棉价涨跌的关键性因素。 
　　目前，价格处在政策通道之中，上有顶下有底，区间内震荡运行。后期需关注相关方面的变化，国内市场关注政策为主。操作上，维持震荡操作思路。郑棉909主力合约13200为第一支撑位，12840为第二支撑位，14000附近压力较大。关注政策动向。 
　　PVC：需求改善会带动价格上涨 
　　电石价格触底，原油价格走高，这些对于PVC形成了成本上的支撑，虽然短期由于需求不旺及前期产能过剩，PVC价格难以实质性走好，但现阶段PVC正在进行价格筑底的过程。另外，金融危机至今，国内房地产新屋开工面积迅速萎缩，国内房市主要以消化存货为主，因此国内PVC需求持续低迷。不过，2009年以来，国内房地产市场出现回暖，尤其是5月份至今，受通胀预期持续增加、国内资金炒作以及地方政府托市，国内房地产成交量出现量价齐升现象。房地产成交放大，商品房存货处于迅速消化中，同时土地频频成功拍卖，房地产再次跑马圈地，预示着8、9月份国内新屋开工面积值得期待，届时PVC传统消费旺季有望再现。 
　　后市随着经济走好以及国家的相关刺激政策，基础设施以及房地产的开工率会不断提高，需求的改善会带动PVC价格长期上涨。

