美元企稳商品市场将承压
　　上周国内商品市场整体遇阻回落，国际原油跌破了6月22日的低点，有形成小双头的可能，而农产品表现更弱，CBOT玉米在利空的月度报告数据公布之后，已经重回2008年金融风暴下跌行情的低点。国内方面，沪铜、沪胶前两周的上冲均未越过上个月的高点，技术上有高点逐步降低之嫌；油脂更是破坏下行通道，有加速走低之态；棕榈油完成了复合头肩顶的向下突破，彻底打破了多头扭转颓势的梦想。
　　我们认为，目前主导农产品与工业品行情的主要矛盾目前是有所差异的。农产品是供求矛盾主导的，国内油脂的持续走弱与国内进口量激增、港口库存暴涨密切相关，现货压力使行情转空；而工业品方面近期遇阻回落，则主要是因为美元出现企稳筑底迹象。上周美国劳工部当天发布的报告，6月份美国非农业部门就业岗位减少46.7万个，同时，失业率从5月份的9.4％升至9.5％，达到近26年来的最高水平，这份报告数据显示美国的经济前景并不乐观。全球股市和商品价格均告下挫。按常理来说，这个报告应当对美元也是重大利空，但美元指数在报告公布之后反而走强。这应当引起投资者的高度重视，导致这种现象的原因是近期市场投资情绪有可能重新向“风险厌恶型”转变，金融资资本有回流美国债券市场避险的可能，这对经济增长来说是个坏消息。
　　从美元更长期的技术走势上看，近5周来，美元在构筑一个平缓型底部，这个位置正是去年12月中下旬的低点。周线和日线指标显示，美元指数很有可能展开一轮上涨行情。而美元的大级别周期性变化，必然会对商品市场造巨大的影响，只有供求关系极度不平衡的商品，其走势才能以供求关系变化为主导，摆脱美元的影响。但遗憾的是，这轮商品市场的上涨完全是金融性上涨，多数工业品其供求关系并没有出现根本性转变，实体经济并没有摆脱衰退步入良性的复苏。近半年来，西方发达国家经济复苏的步伐明显落后于中国经济恢复速度，而西方国家是全球消费增长的动力，中国是全球生产增长的主导，这种不平衡的经济增长格局将进一步加剧全球经济供过于求的矛盾。
　　作为商品市场投资者，在近期要更多的关注美元和全球股市的变化，尤其是美元的变化。经历了半年上涨行情的商品价格，恐怕要再次受到打压。 （宏源期货 文 竹）

