渣打银行：大宗商品下半年将持续反弹 
　　据世华财讯30日报道，渣打银行当日发布报告认为，2009年下半年大宗商品市场将持续反弹，其中能源品种的表现将优于基本金属。
　　报告表示，受全球经济增长预期见底、美元走弱以及由此带来的投资情绪改善拉动，6月大宗商品价格继续反弹。尽管最终需求仍较疲软，但中国对主要基本金属、原油、煤炭甚至大豆的强劲需求为大宗商品增添了上涨动力。
　　渣打银行预计，在最初的市场乐观情绪消退以及中国存货上升抑制进口后，商品市场可能从当前价位回调。但也相信，2009年下半年，受实际需求改善(而不仅仅是需求预期的改善)支撑，大宗商品市场将持续反弹。加之风险偏好恢复以及美元持续下跌走势影响，大宗商品涨势将进一步得到确认。
　　报告亦认为，不同商品市场的表现仍会有差异，鉴于能源供应较紧张且许多基本金属产能依然过剩，该银行认为能源品种的表现将优于基本金属。据此渣打银行将今年三、四季度西德克萨斯原油期货(WTI)平均价格预期分别调高至65美元/桶和75美元/桶(原预测值为60美元/桶、70美元/桶)，但保持对2010年的预期80美元/桶不变。该银行认为，拉升油价的主要因素是限产措施(特别是欧佩克的限产措施)以及对投资削减的隐忧，2009年四季度非OECD经济体的需求温和复苏也将起到一定作用。
　　农产品方面，渣打银行表示，6月农产品期货继续走强，谷物表现尤为抢眼，玉米、小麦和大豆价格均飙升至2008年10月的水平，支撑因素主要是市场担心气候变化将对农作物产出，尤其是对北半球这一全球主要谷物产地和出口地区的农作物产出带来负面影响。在小麦市场上，投资者还担心疮痂病菌将使小麦减产；玉米市场上，有人担心玉米播种期延迟将使玉米产量大幅降低，可能导致美国对玉米用量进行配给。
　　渣打银行也表示，资金和投机者正重返农产品市场，这与坚挺的能源价格一道支持了软商品价格反弹。但若要使资金持续回流农产品市场，负面的供给冲击风险仍需继续存在。同时，未来各类农产品的表现可能有所差别，玉米和小麦将表现出色。
　　具体品总而言，渣打银行不太看好当前价位的大豆走势。大豆市场一直受到农作物库存紧缺(特别是阿根廷歉收加剧了库存紧缺)以及上半年中国需求持续强劲的支撑。根据美国农业部数据显示，占世界总产量80%的三大大豆产地——美国、阿根廷和巴西将使本季大豆产量提高15%(2650万吨)。渣打银行认为，供给的增加将限制大豆价格上行空间。
　　此外，可可价格继5月份下跌15%并创下2008年2月以来新低后，随着供给/需求前景明朗化，6月价格已有所反弹。国际可可组织最新估算显示，需求仍在下滑，但这只是根据欧洲和北美2009年一季度数据的估测。渣打银行认为，可可价格继续下跌的空间有限，特别是下一季度将出现季节性需求反弹。
　　黄金方面，渣打银行报告指出，受投资者需求持续改善以及美元走弱支撑，金价持续上扬。预计2099年下半年金价将突破1000美元/盎司。(王超)

