经济乍暖还寒 商品市场再遭空袭
　　每经记者张昊
　　经济数据偏坏，原油连续下挫以及美元小幅上扬，国内商品市场一改前期做多氛围，除塑料、PTA等石化品种逆势上涨外，周一其余品种呈现集体下跌，其中沪铜重挫3.11%、棕榈油下跌1.43%。虽然整个跌幅并不算大，但是无可否认的是商品市场受到了较大范围空袭。
　　原油期货持续杀跌
　　欧美的制造业数据显示了经济有企稳的迹象，但是上周末美国非农就业报告却再次让经济复苏增加更多不确定性。6月份非农就业人数减少46.7万人，降幅超过了大多数人的预计，并且创下17年以来最高水平。
　　如此糟糕的数据公布后，美元指数走势偏强。中国和俄罗斯等新兴国家近期提出了有关弱化美元全球储备的言论，不过在G8会议召开前夕，中国代表称，建立超主权货币只是学术界观点，不是政府立场，美元优势地位不可动摇。除了中方在峰会前表态外，俄罗斯总统也流露出同样的看法，也就是美元主导地位短时间内不会改变。
　　经济数据重大利空，美元又获强势言论支撑，而原本期待的夏季用油高峰也没有出现，在这一系列悲观的情景下，原油期货经历了较大幅度的持续下跌。其中NYMEX8月合约在上周最高触及73美元后便掉头转向，连续阴跌，截止昨日发稿暂报63美元/桶。
　　沪铜期货领跌
　　原油期货持续杀跌，给国内商品市场带来较大负面影响，金属方面尤以乎铜最为惨烈。本周沪铜910合约开于39330元，全天大部分时间维持低位徘徊，不过尾盘期价再次走低，最终该合约大跌3.11%至38670元。在沪铜的领跌下，整个金属市场均陷入调整，沪铝主力下跌1.29%报收于13385元，沪锌主力下跌1.3%至13280元。
　　西南期货分析师贾铮表示，沪铜0910合约跌破39000元重要支撑位，跌破了今年年初来的长期上涨通道。此外上周五LME库存出现2个月来首次增加，也给市场信心造成极大影响。美元上涨进一步打压价格，金属价格整个来看目前偏空。
　　原油带领整个工业品领跌市场，但是在昨日的行情中，石化产品成为了市场唯一的热点，尤其是塑料期货大涨2.78%，报收于10345元，成交量也大幅放大至64.9万手。新湖期货车丽丽告诉记者，塑料与原油并没有直接的联动关系，新增的产能不可能在7月份投产，需求摆脱了前期的清淡，厂家积极备货，石化政策挺价，因此7月份塑料期货有望引来一波主升浪。
　　农产品市场仍然黯淡
　　经济前景不明朗为工业品下跌找到了足够的理由，但是与铜等金属品种相比，农产品合约也同样处于弱势，但是农产品弱势更多的是受政策影响，以及天气等炒作因素的消失。
　　昨日国内豆类市场表现同样差强人意，大豆主力1001合约再次下跌1.26%，报收于3611元，持仓量与成交量均减少，资金关注度也大为降低。另外，豆粕主力1001合约，收跌2%报收于2077元。
　　国际期货分析师徐凡认为，在美国非农就业数据公布后，市场炒作热情减弱。国内方面，产区天气状况以及大豆播种面积等因素在前期热炒后，近期已趋于淡化，整体而言豆类市场在近期处于弱势。
　　“不过对于豆粕价格应该相对坚挺，这主要是因为，油脂利润偏低甚至亏损企业不得不通过坚挺豆粕价格来寻求利润。另外近期以来豆粕出口数量逐渐增多，这对油厂缓解库存有很大帮助。”徐凡补充说。
　　油脂方面，棕榈油期货继续领跌。经过前两个交易日大幅下挫后，昨日期价继续杀跌，主力1001合约收跌1.43%报收于5702元，此外豆油、菜油合约均小幅下跌，整体维持弱势。
　　徐凡认为，目前棕榈油期货仍然面对着较大现货压力，虽然现在是消费旺季，但是前期的大幅上涨已经提前透支了行业的基本面，而豆油、菜油短期来看仍难有作为，因此油脂市场向下的氛围仍然浓厚。

