铜显性库存急剧走低全球性逼空或将出现
　　每经记者 张昊
　　目前国内外期货市场的金属铜显性库存已经大幅度下降，截至7月3日，伦敦LME基本金属库存已经下降到26.8万吨，已经不足世界一周的用量，并且还在继续缓慢下跌。
　　综合近期各种经济数据，经济已经露出复苏迹象，去库存化之后的世界铜加工业重新建立库存将是必然的选择，这势必将导致LME库存继续大幅下降。如果LME铜库存降低到临界值之下，空头将面临无铜可交割的尴尬。
　　逼仓！全球范围的逼仓！一旦发生，铜价将飞一般上涨，并将带动资源性商品的全面涨价，成本推动型的通货膨胀将卷土重来！只是这次领头羊从原油换成了金属铜。如果LME和上海的铜库存不能尽快恢复起来，或许空头只有祈祷上帝帮助了。
　　LME库存量急剧下降
　　7月3日，伦敦交易所铜库存总存量已经降至268，275吨。而在今年3月，LME铜库存曾经创出了2003年10月以来最高水平，其库存量超过了52万吨。LME库存量在创出了近7年新高后却悄然掉头向下，从前期的陡然增加转变为陡然下降。其中，2季度下降速度最快，每天的库存减量均在5千吨左右。
　　将LME、上海期货交易所和纽约商品期货交易所的场内库存全部算上，全球的铜的交易所库存已经从2月底60万吨降至目前的38万吨左右。全球一周的消费量大概在30万吨，并且目前库存总量已经远远低于四周的安全边界。
　　对于库存急剧下降的原因，金瑞期货分析师朱彦忠告诉记者，“LME铜库存流出较为合理的解释为：亚洲新兴国家以及欧洲部分国家消费、囤货或者移库行为。”
　　年初国内金属价格大幅反弹，并且也带动了国外市场同步上涨，但是国内金属价格涨势远远大于国外市场。金属铜当国内外比价高于8.2以上时，就有大量贸易商在两个市场寻求套利。这在一定程度上可以看作是市场的移库现象，反观上海期货交易所的库存每周的库存周报，这种说法似乎也有一定道理。
　　国内交易所库存5月8日当周库存量增加8626吨，6月19日当周库存再次增加7889吨，昨日交易所公布的库存周报显示，当周的库存量59980吨，增加3892吨。但是，与LME前期每天上千吨大幅减少相比，国内交易所库存量其实增加的并不算多，大多数时间均维持平稳，或许库存降低还有另外的原因。
　　铜消费或许比预料的旺盛
　　近期有报道称，我国只收储了23.5万吨铜，并且其中或许有国内厂家提供的货源，年初以来LME铜库存已经减少超过了26万吨，铜哪里去了？
　　目前，欧美经济情况已经在逐渐改善，本周三美国供应管理学会公布的数据中，美国6月ISM制造业指数上升至44.8，接近于此前分析师预期的45，而5月份该指数为42.8，这表明美国制造业正在逐步好转，最坏的时候已经过去。
　　另外欧元区方面，制造业和服务业综合指数上升至44.4，为去年9月以来最高水平，这也表明了经济正在走出谷底。国内经济状况则显得更为乐观，制造业指数早已上升至50上方，6月份制造业采购经理人指数为53.2。
　　朱彦忠告诉记者，金融海啸爆发后铜企业的生存状况，其实这并没有世人想象的差，即使在去年最艰难的时候，国内铜企也没有显现出库存压力，因为库存本来就不大。
　　按照往年的标准，这个时候已算进入消费淡季了，但是今年的情况却有点相反呈现出淡季不淡的景象。比如青岛海尔、格兰仕在这个月订单量还出现了大幅增长；其余的用铜大户，比如电线、电缆随着国家基建投资，这部分需求则更为稳定。
　　一市场人士告诉记者，即使到目前阶段，耳边仍会听到不少人士在议论铜需求不行，认为社会上隐形库存相当巨大，但是却没有实在的数据证明。
　　从宏观经济以及铜下游消费分析，有理由相信市场大部分铜或许就是被实体经济消耗掉了，如果这一结论成立那就意味着在交易所外的隐形库存其实数量并不大。
　　库存若继续降低 空头将陷入四面楚歌的境地
　　从期货市场看，目前铜库存保持在这个位置不能再降低了，不然全世界的空头都将陷入四面楚歌的境地。一位市场人士告诉记者。
　　目前各大铜厂基本没有兴趣增产，在金融危机的影响下大家都认为需求不旺，都在消减产能。更不幸的是，目前现货铜精矿加工费及精炼费用已降至25美元/吨、2.5美分/磅，这一数据与前期相比大幅降低，加工费用降低意味着市场原料供应紧缺。因此这些冶炼厂就算是想增加产量也没有原料，空头或许将面临被逼仓的风险。
　　其次，全球主要经济体已经在逐渐复苏，最困难的时候已经过去。去库存化之后的世界铜加工业，一旦经济复苏需求恢复以后，必然会导致对原料的需求，重新建立库存就是必然的选择。等他们想建立库存的时候，他们会惊奇的发现，金融危机之后铜无处可买。现在LME只有26万吨左右，算上国内上海期货交易所5.9万吨，总共库存也仅仅32万吨。一旦全世界经济复苏，他们在哪里去找铜去？
　　朱彦忠表示，目前市场上的现货商基本看涨行情，也有可能会引发逼空行情。但是这不一定是通过交易所的显性库存来达到逼空目的，有可能是由于贸易商惜售引发。
　　北京中期分析师吴峥峥，交易所的库存确实能反映出目前的紧缺的态势，这完全可能会引发全球的逼空行情。另外铜冶炼加工费在低位运行，铜矿的品质在下降，新的铜矿开采在逐渐减少，这将造成铜原料供应紧张，这将是铜长期牛市的基础。
　　“但是从目前的行情来看，LME市场基金空头持仓仍然占据主导地位，另外国内市场成交量已经超过LME了，这么的大资金量谁也不想去制造逼空行情，毕竟庄家不是一家说了算。”吴峥峥补充说。
　　业内人士表示，尽管从目前来看还没有表现出逼空迹象，但是这种可能性是确实是存在的。而一旦逼仓出现，铜价将火箭一般的上涨。这将对空头带来灭顶之灾。另外将对股市产生重大影响，几大铜业股票必然涨到天上去，并带动整个有色金属和生产资料价格的飞涨。

