经济前景再度模糊 油价高位震荡 
　　刘意
　　2008年7月油价达到历史高位时，谁会想到市场将在一年后从价格暴跌中全面恢复？去年7月3日，基准WTI和布伦特油价分别达到145.29美元/桶和146.08美元/桶的纪录高位，当时有市场言论提及油价将达到200美元/桶的可能性。结果，油价转入不可阻挡的跌势，其下滑速度较上升时快6倍。很多人认为，油价快速下滑证明此前在上涨过程中的油价并没有反映实际的供需基本面因素。他们认为暴跌是一轮调整，令油价回落至与基本面同步的水平。油价终于开始反映实际情况。
　　自此以后，市场人士的注意力一直完全集中在基本面上，他们从有关全球经济、尤其是美国经济状态的任何点滴消息中寻找线索。最新一轮价格回升始于去年底，其主要驱动因素是认为经济危机正接近底部的乐观看法，以及欧佩克较早前减产的延迟效应。尽管今年迄今油价的回升幅度已的相当大——从31至33美元/桶左右上升约一倍至70美元/桶左右，受全球经济复苏的不确定性牵制，油价未能突破至更高水平。
　　国际能源署(IEA)上周发表了一份较为悲观的报告，这也许是大多市场人士心目中的最重要消息。在其《2009年中期石油市场报告》中，IEA称该机构“遭遇与2008年夏季版本发布时迥异的经济状况，”金融和经济崩溃已导致世界石油消费量下降至20世纪80年代初以来所未见的水平，并致使油价自去年7月以来下滑过半。
　　根据潜在的经济增长假设的不同，IEA就中期石油需求增长提出两种截然不同的展望。两种展望均预计今年世界石油需求将从2008年的8576万桶/日下降255万桶/日至8321万桶/日。然而，根据不同的假设，世界石油需求至2014年可能上升至8900万桶，或在未来5年内小幅下降。
　　IEA称经济萧条亦已打击了上游产能扩张计划，并将其2008年底至2014年的世界原油产能增长预测值削减130万桶/日至420万桶/日。然而，根据较低GDP增长的展望，上述预测期内世界原油供应将仅增长350万桶/日。IEA此前预测欧佩克至2014年的产能增长为320万桶/日，但目前其预计欧佩克产能将仅增长170万桶/日。这所包括的各种因素有需求走软、合约重新谈判、现金流减少、地缘政治混乱以及资源民族主义抬头。
　　但非欧佩克产量所受的最大影响是开支收紧。IEA去年底曾预测非欧佩克供应至2014年增长150万桶/日。但IEA目前预计非欧佩克产量将从2008年的5060万桶/日下降40万桶/日至2014年的5020万桶/日。按照较低GDP增长的展望，非欧佩克产量降幅可能更大，持续开支缩减可能令供应进一步减少50万桶/日至4972万桶/日。
　　该报告主要预测的依据是国际货币基金组织(IMF)在4月的预测，即2012年至2014年期间的世界GDP年增长率将回升至近5%，这相当于2009年以后的石油需求年增长率为1.4%。
　　但若按照较低GDP增长的情景，其中世界经济年增长率至2012年将仅回升至3%左右，那么石油需求在未来5年内将仅小幅增长，并在2014年达到8490万桶/日，仍低于2008年录得的8576万桶/日水平。
　　IEA称：“鉴于对政府赤字不断膨胀和未来信贷市场状态的担忧，近期金融和经济市场危机的影响十分深远，因此很多人认为较低的预测值、或接近的情况是更可能出现的结果。”
　　根据较高GDP的情景，2008-2014年期间非经合组织国家的石油需求将年均增长2.6%，超过经合组织同期内的增长率。
　　根据较高GDP增长的情景，美国石油需求将在2014年回升至接近1900万桶/日，但若按照较为悲观的展望，同一期间内石油需求将几乎停滞不前，至2014年达到1860万桶/日左右。然而即使在较高GDP增长的情境中，经合组织发达国家的石油总需求也将从2008年的4750万桶/日逐年下降，至2014年达到4437万桶/日。
　　预计经合组织欧洲地区的石油需求将在未来5年内每年下降1.3%，从2008年的1520万桶/日下降至2014年的1405万桶/日。根据较低GDP增长的情景，该地区的需求下降速度将甚至更快，至2014年达到1370万桶/日左右。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。)

