铜价迈入传统消费淡季 历史能否重演
　　⊙特约撰稿  陆承红
　　随着原油价格的见顶回落，美元短期内失去继续下跌的动力，大宗商品纷纷显现调整态势。本次调整起源于风险投资资金对于上半年的涨幅进行泡沫的挤压。由于对经济复苏的预期太过强烈，上半年的商品价格显现一定的泡沫。但是随着最近的一系列数据的公布，投资者的担忧情绪重新浮出水面。
　　相比原油或者农产品，铜价在6月中旬大幅调整展开反弹后，近期调整幅度则相对较小，这一切均得益于伦敦库存的连续下降。但是最近库存下降的趋势有所改变，伦敦库存连续两天出现增加。从中国目前的进口环境来看，中国的大量进口最多维持到7月份，将出现停滞。这样的背景下，不仅是亚洲地区，美洲地区以及欧洲地区均出现库存的上升，这个趋势有可能延续一段时间，时间的长短将取决于现货商以及投机者在现货市场的博弈。
　　从技术形态上，原油价格在6月下旬得到30天均线支撑后再破此均线，并直接下行到60天均线。一旦走平的60天均线无法支撑油价并阻挡其反弹，那么受此影响，铜价也将下行去寻求4800一带的60天均线的支撑。而后市的发展将受到库存变化的指引。
　　3年来，国内夏季进口铜环境出现了连续“克隆”。由于内外价差的大幅扭曲，理论上进口铜将出现6000元/吨以上的亏损，受阻于严酷的进口环境，进口商在下半年几乎无所事事。每年夏季，铜市的反套交易者均获得高额收益。今年的形势是否依旧？影响进口环境的主要关键，当然是国内库存的多寡导致现货价格的疲软与否。
　　铜材产量增长率在经历年初的衰退之后，3至5月份的铜材产量均达到80万吨以上，这使得4月起铜材产量增长率再次呈现较强的增长态势。由于上述指标是累计同比增长率，因此这表明今年的精铜消费量也将有不小的增幅。2009年1至5月铜材产量345万吨，较上年同期的298万吨大增47万吨，即使按照65%的精铜使用率，1至5月就需要30万吨的精铜新增供应量来予以弥补。同时由于2009年初的废铜供应受阻，因此铜材生产商原先的废铜替代量也需要精铜来弥补。今年1至5月少进口了100万吨废铜，粗略估算，按照25%的折率，约为30万吨。也就是说支撑今年1至5月的铜材产量多消耗60万吨精铜。
　　今年1至5月精铜产量160万吨，比去年同期的149万吨增加了11万吨。今年1至5月进口了大量精铜，达到140万吨，这比去年同期的61万吨增加了79万吨。这表明中国1至5月的精铜新增供应量为90万吨。
　　新增的供需相比，供应多出30万吨。众所周知，国家储备局的大量收储占据了进口铜增量的很大一部分。同时，众多终端消费商出现一定的补库行为，而大量的流通商手中也广泛持有一定的金属量。因此经过多方的虚拟消化，显性库存增加并不明显。
　　目前，虽然上海库存也处于增加过程中，但是近月合约却显现出升水状态，现货的升水也比较稳定，这表明库存持有者并未出现大肆的抛售，或者说他们的现货压力并不重。进口铜的理论亏损值维持在500元左右。从这个现象来看，出现往年进口铜巨亏的可能性很小。
　　传统的消费淡季来临，关注未来进口铜的数量，库存压力的大小最终仍将是关键指标。

