利空重重 油价上方压力骤增 
　　本报记者 王超
　　在美元有望回升和悲观的美国就业数据打击市场信心后，以原油为代表的大宗商品市场上方压力骤然增加。
　　受国际市场拖累，7月6日国内期货市场大面积下跌，其中，上期所品种全线下跌，沪铜跌幅领先；大商所除塑料期货外，其余品种均有不同跌幅。郑商所品种中，菜籽油、强麦和白糖期货亦跌势明显。
　　油价回落拖累商品
　　受美国失业率大幅上升打压，大宗商品市场全线下跌，全球股市也难于幸免，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格更是大跌至65美元/桶附近。
　　美国劳工部7月2日晚公布的6月非农业就业人口大减46.7万人，远多于预期的36.3万人，失业率则升至9.5%，为1983年8月来最高，显示就业市场持续深陷于严重衰退之中。美国股市全线走低，引发投资者对美国经济复苏前景的忧虑。
　　纵观09年上半年走势，国际油价从35美元/桶上涨到70美元/桶以上，涨幅超过100%。无论是和历史数据相比，还是和其他大宗商品同期走势相比，原油的上涨幅度都显得太大，太快。油价从25美元/桶的水平上涨到接近150美元/桶的高位用了8年时间，而从30美元左右反弹超过一倍只用了3个月左右的时间。
　　南华期货研究所总监段世华指出，油价上涨过快过猛，当主导市场的是瞬息万变的投资者情绪而不是变化缓慢的基本面的时候，一旦较高的油价吞噬掉需求，或者宏观经济有所反复之时，投资者将资金撤出石油市场的速度可能和他们当初涌入市场时的速度一样快，这可能在短期内导致油价的回落和价格向基本面回归。
　　原油面临诸多利空
　　渣打银行对美国经济预测整体较为悲观，认为2009年下半年经济强劲复苏后，接下来会有“W形底”的可能，这削弱石油需求上涨的动力。
　　而汽油价格下跌令局势更加恶劣。美国政府预测部门称，汽油零售价格已经触及09年夏季的峰值。在美国这一世界第一大能源消费国进入夏季高峰驾车季后，汽油却出现抛售行情，令已经岌岌可危的原油价格承受更大压力。
　　分析人士称，在美国就业数据显示了较为悲观的基本面情况并打击了市场信心后，原油市场甚至大宗商品市场可能重新选择方向，如投机氛围受到有效压制，则油价可能在近期出现拐点。而在实体经济恢复速度缓慢的情况下，油价在第三季度或出现调整。
　　对于看涨原油的人来说，上述消息还算不上最糟糕的。连月来欧佩克大幅减产是油价全面反弹的推力，但欧佩克的戒律正在动摇，一些成员国增产，悄然为市场提供了稳定的供应。调查显示，欧佩克11个受限额约束的成员国6月份产量连续第三个月增加。在伊朗和委内瑞拉的带动下，日产量较3月份增加了接近30万桶，增幅达1%。

