期市中考成绩靓丽：交易额逼近50万亿
　　⊙本报记者 叶苗
　　49.2万亿——中国期货市场在2009年上半年创造了新的成交额纪录，这一数字，较2008年同期增长40%，超出了2007年全年交易额。其中上海期货交易所的成交额增长最快，较去年同期增长94%。金属、农产品、能源化工主要品种的持仓量和成交量都大幅增加。据统计，豆粕作为明星品种，上半年在持仓量和成交量双双领先，夺取“半程冠军”。同期比较，持仓量增加最快的品种是棕榈油，成交总量增加最快的品种是LLDPE。另据记者了解，进入期货市场的资金也创出新高，目前我国期货市场保证金存量已经超过了800亿元。
　　可以说，2009年上半年，中国期货市场交出了一份漂亮的答卷。专家表示，全球市场流动性的增加、期货服务国民经济功能的发挥、券商系期货公司的发力、三大新品种的问世，共同造就了上半年的繁荣景象。期货业应该抓住机遇，争取在功能定位、业务创新上有所突破。
　　成交总额创49.2万亿巨量
　　中国期市继续走在创造纪录的轨道上。截至昨日收盘，上半年的成交总额定格在49.2万亿元，离50万亿仅一步之遥，较去年同期增长了40.79%。据了解，2008年上半年期货市场的成交额为35万亿，全年交易总额为70.1万亿。2007年期货市场成交额为40.6万亿，可以说，今年半年的成交额就顶上了前年全年。
　　在三大交易所中，上海期货交易所的成交额为27.3万亿，大连商品交易所的成交额为15.3万亿，郑州商品交易所的成交额为6.59万亿。其中，上期所的成交额增长最为显著，较去年同期增长94.74%，接近翻番。
　　从持仓来看，许多重要期货品种的持仓量都较去年同期有了大幅提高。以昨日收盘的持仓量来看，排名首位的是豆粕，共计持仓73万手，白糖、豆油、铜分列其后。从增长率来看，持仓较去年同期增长最快的是棕榈油，去年6月30日持仓为18916手，昨日收盘持仓达265966手，增长了1306%。另外，LLDPE增长了751%，豆油增长了309%。
　　从成交来看，豆粕也依然星光闪耀，上半年一共成交1.23亿手，排名首位。白糖以1.16亿手紧随其后，成为两个上亿手的品种。老品种沪铜的成交量也焕发青春，上半年共成交了8648万手，名列第三，较去年同期增长了404%，如果考虑铜的价格，其成交额是非常惊人的。从增长率来看，LLDPE的成交量增长了1783%，作为一个新兴的石化品种，增长之快令人咋舌。棕榈油、燃料油的增长速度分列二三位。
　　进入期货市场的资金也在创出新高。据最新公布的数据，截至5月底，浙江辖区有期货公司12家，期货营业部68家。辖区期货经营机构代理交易额11702.22亿元，客户保证金余额88.04亿元；深圳辖区有期货公司12家，期货营业部64家。辖区期货经营机构代理交易额38959.93亿元，客户保证金余额70.03亿元。有关业内人士向记者表示，截至目前，整个国内期货市场的保证金存量已经超过了800亿元，而去年年底，这一数字还不到500亿元。
　　繁荣的半年因何而来？
　　广发期货总经理肖成表示，期货市场这半年的迅猛发展，首先得益于商品经济的“去货币化”。“金融海啸发生后，各国都出台了经济刺激计划，经济流动性增加，各国都有防止通胀预期的行为产生，货币的持有人把现金转化为商品，”肖成说，这种“去货币化”行为从全球来看，有几个资金来源，一是全球对冲基金，二是各国政府的外汇储备基金，三是市场的游资，四是企业原材料的库存资金。这四方面的资金汇聚到期货市场，对于商品的价格是有一定的带动。
　　其次，国内市场的繁荣也取决于我国期货市场为国民经济服务，为现货企业服务的功能转变。这种功能转变，促使了各家期货公司去开发商品期货的有关品种，比如钢材、PVC、早籼稻等，就引入了一些企业的套保资金进入市场，增加了现有的流动性。其三，由于金融危机影响，国内市场的其他投资渠道受到限制，不排除一部分实体经济资金进入期货市场，分散风险，相应带来了交易量的增加。
　　“券商系期货公司发力也是重要原因，”肖成说，很多券商系公司当初是等待股指期货开出，发挥后发优势。但由于股指期货没有时间表，这些券商系公司从去年底开始纷纷发力，许多公司在去年年底保证金尚且不多，今年就骤然增加。加上原有的传统期货公司在份额上也有所增加，券商系的增量使得今年整体交易量更趋巨大。
　　另外，三大交易所分别推出了三个品种。“一个品种带动了一个行业，比如说钢材带动了钢铁的上中下游、PVC增加了塑料品种之间的套利交易量，可以说，品种推出也是市场繁荣功不可没的因素。”
　　肖成表示，下半年各国对通胀预期还是很明显，这种考虑就会带来资金会流向初级产品、现货，像一些资源类产品如石油、金属，其次要流向一些大宗的期货，随着金融性的购买资金大量入市，必然会推高大宗期货的行情。
　　期货业面临众多机遇
　　“最重要的是要适应期货市场转向为实体经济服务的大方向，做好期货公司的功能定位。”谈到下半年期货公司该如何抓住机遇，肖成表示，期货公司目前就是服务性机构，要做好代理服务，为现货企业服务。目前除了原油，我国基本主要的品种都已推出，覆盖了农产品、金属、能源化工，要把这些品种做得更深，让更多企业进入到这个市场来。“个人看法是，我们要像券商做投行业务一样，要驻厂开发相关企业。”
　　对于业务创新，肖成呼吁让符合条件的期货公司能够尽早代理境外业务，“衍生品的特点是全球性的，上期所的铜和LME的铜，大商所的大豆和CBOT的大豆，都是天然联系的。”另外，目前国内公司只能做商品的经纪业务，如何抓住投资咨询业务，鼓励期货公司更好为企业服务，都是行业应该考虑的。
　　“本质上说，期货公司要形成自己差异化的定位，大家都走独木桥的话，带来的就是恶性竞争。”肖成举例说，像中粮、五矿等公司，可以在现货配套服务上下工夫；像券商背景的公司，就要做好券商客户的一揽子服务；区域性的公司，也要在区域经济发展中做出贡献。“期货公司只有迅速找准发展定位，才能进一步做强做优。”

