自营头寸遭紧盯 商业银行黄金期货交易热情骤降
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　“枪打出头鸟”，这句谚语在期货界显得尤为精辟。记者从业内获悉，因担心自营头寸暴露在外遭受媒体误解，商业银行参与黄金期货交易的热情已经开始下降，业界期待中的金融机构大举入市局面短期内恐怕很难出现。
　　今年4月28日，上海期货交易所批准工商银行、交通银行、兴业银行和民生银行成为交易所黄金期货的自营会员，此事立即引起了各界人士的广泛关注。业内人士普遍认为，随着商业银行的加入，国内黄金期货市场以散户为主导的局面将得到改善，机构投资者增强黄金期货流动性、稳定黄金期货价格的作用也将得到充分发挥。
　　事实上，一个多月后，兴业银行确实成为了首家“吃螃蟹”的商业银行。自6月3日起，兴业银行自营席位开始出现在黄金期货主力合约的多头持仓排行榜上，并于6月11日一举成为黄金期货的第二大多头。
　　公开资料显示，在随后的几个交易日里，兴业银行卖出了一部分多头合约。由于平仓价格低于建仓价格，有媒体据此认为兴业银行交易黄金期货出师不利，卖出合约属“割肉逃亡”，实际亏损高达千万。
　　“这实在是不负责任的报道！”兴业银行一内部人士对记者表示，兴业银行的操作是套利操作，完全没有风险敞口。“银行交易黄金的渠道非常多，在期货市场建多单的同时，也在其他市场进行了反向操作，目的是为了获取两市之间过度偏离的价差。仅仅计算期货部分的头寸就断言我们亏损千万，是很不客观的。”
　　尽管兴业银行认为自己很冤枉，但其“呛水黄金期货、割肉败走”的报道仍被广泛转载，这不禁引起了其他银行的担忧。自兴业银行“清仓”黄金期货多单后，上期所持仓排行榜至今没有出现过任何一家银行的身影。
　　实际上，早在4月28日当天的入会仪式上，就有部分与会人士提出过类似问题。工行、民生银行代表曾先后提出，能不能不公布或延期公布银行的自营头寸数量。
　　“银行的资金量比较大，稍一有动作就容易上榜。但我们又不像其他自营会员，他们既可以通过自营席位交易，又可以走期货公司跑道，外界无法判断其头寸的实际数量，我们只有自营席位一条跑道。”
　　这一担心果然成为现实。某期货公司营业部经理告诉记者，在这一点上银行确实相当吃亏。“只要稍做大一点，肯定就被盯住。银行的一举一动实在太引人注目了。”
　　交通银行一内部人士对记者表示，有关“兴业银行割肉”的报道对行内领导的触动挺大。“都是上市公司，动辄出现炒期货巨亏的报道，来自股东方面的压力很大，实际上却根本不是那么回事。既然多做多错，那么不做总是不错的。”
　　业内人士认为，期货公司代理银行交易黄金期货应该能够解决上述问题。“像紫金矿业、山东黄金都是拥有双跑道的。”不过，由于期货公司代理银行交易并无先例可循，此事必须先得到银监会的批准才有可能施行。

