期货日报：钢材现货价格大幅上涨 期价小幅震荡
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　钢材：
　　虽然今天上海螺纹钢现货价格大涨110元/吨，至4030元/吨，但是期货价格并没有跟进。今日钢材期货小幅高开后，全天处于震荡行情。其中RB0910收于3927比前一交易日上涨6点，WR0909收于3822比前一交易日上涨7点。由于今天钢材价格处于震荡，交易量有所缩水。RB0910成交量为14万手，缩量3.6万多手。WR0909成交量不足0.5万手和上一日基本持平。今天建筑用钢材现货价格继续上涨。其中螺纹钢全国均价为4042元/吨，比上一个交易日上涨18元/吨。线材全国均价为3926元/吨，比上一个交易日上涨22元/吨。[全文]
　　沪铜：
　　技术上看，目前沪铜和LME铜上方面临30日均线的压制，一旦在30日均线受阻回落则中期调整拉开序幕。在短期上方预期空间不大的背景下，操作上建议关注30均线附近的价格表现，依托30日均线为止损可以尝试性建立空单。[全文]
　　橡胶：
　　国内股市再创新高，期市却心有余而力不足，日胶虽然小幅走高，沪胶却日内震荡更为剧烈，最高点15480点，最低点15305点，价格做翻云覆雨状，收盘于15450点，持仓再度减少4304手。震荡区间未改，料想短期内依旧不会改变。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖今日疲软状态有所扩大，期价出现较大幅度下挫，不过市场上消息面基本没有变化，在此情况下郑糖的下挫更多的来自于资金的动作。今日郑糖小幅低开后逐步回升，形势显得较为低迷。早盘后期出现小幅跳水，午盘持续早盘跳水行情，尾盘大幅下挫。1月合约报收4114元/吨，跌53元，期间一度跌破前期低点4111元/吨一线；5月合约报收4204元/吨，跌88元，双边持仓增加14448手。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，市场走势乏善可陈。期货市场走势继续背离，期货市场平淡如水，然而现货市场持续涨势。粮源紧俏日益明显，价格不断走高。北方港口收购价不断上升，贸易商在国储拍卖前抓紧抢购粮源。[全文]
　　大豆：
　　大豆一月合约低开整理振荡，没有方向，属于典型的整固形态，豆粕强势不再，与豆类一致进入横盘，一月合约受压2800，豆油成为豆类中强势品种，今天一反周一的弱势，相对高开后虽然也是整理不过由于属于向上跳空的强势整理，所以成为豆类中今天最强的品种。并且7000元有望收复成功。[全文]
　　PVC：
　　今日大连PVC期货窄幅震荡，市场变化不大。今日广州地区PVC市场保持相对稳定格局，交投氛围一般，下游买家和商家跟随观望，市场仍在横盘阶段，商家不愿意做过多的拉涨或支撑操作，普通电石料交易价在6450元左右，稍高有报，但成交较有限，乙烯料坚挺为主，在6700-7100元送到，部分商谈操作或自提。[全文]

