伯南克证词有望为大宗商品降温 
　　金价在经历了周一的完美上涨后，周二选择了横盘整理，市场各方面因素未能对金市造成太大冲击，市场交投略显平淡。此轮上涨目前虽然上冲乏力，但预计金价仍有上涨空间。
　　周二市场关注焦点集中在美联储主席伯南克向众议院金融服务委员会发表半年度证词。伯南克证词中谈到近期经济及金融市场状况有所改善，但联邦基金基准利率仍将可能在较长一段时间内维持在近乎于零的水平。与此同时，他也就其他一些美联储在必要情况下收紧货币政策以遏制通胀的举措作了说明。
　　显然这是一个高明的表述。此前市场预期伯南克证词将显得谨慎，并难以兼顾经济复苏和弱势美元。然而，周二的证词再度凸显了作为管理者的美联储高明之处：一方面，纵容当前弱势美元情绪无疑是承认了市场对于通胀的预期，这将阻碍经济复苏的步伐并增加未来对冲当前过多流动性的难度。另一方面，积极而强硬的回收流动性的言辞和举措虽然有有助于提振美元，进而打消投机者以通胀预期为借口抬高国际大宗原材料导致经济复苏困难，但其同样也将给复苏之路设置障碍，这与其“救市”初衷是相违背的。因此，兼顾经济复苏和提振美元的言论无疑是高明的。
　　伯南克证词中明确表明了中长期美元走势并不是令人担忧的问题，也就是说中长期支持强势美元，但短期更加强调经济复苏。当然，聪明的投机者从中亦看出来机遇：短期内美元难以走强将是其进一步推高商品价格大赚其钱的基石。也就是说，在经济真正走向复苏而美联储回收流动性之前，存在一个时间差，而且这个时间差并不会小于6个月，这对已经预热的风险资产投资进出无疑是足够的。对于黄金而言，在历时16个月区间震荡之后有望伴随商品的新一轮飙升而向历史高点迈进。
　　历史不断告诫我们，罗马城不是一日建成的，市场的大涨大跌如火山喷发前良久的蓄势。这一轮上涨再次为金价的上扬拉开序幕，但指望金价一步登天，犹不可能。历史数据的上涨或是下跌总是不断播放着横盘整理的小插曲，周二金价的横盘整理，不需要过分紧张。我们完全有理由去期待罗马城修建中的“休假”时刻。
　　从近期金价的走势来看，金价的抗跌能力有目共睹。经济复苏的预期，带动近来股市捷报频传，受风险偏好指引，高收益市场成为市场追逐对象，美元疲软，贵金属和大宗商品市场随即受益。在经济逐步复苏过程中，通胀预期有可能再次成为市场基调之一，金价也由此可能再度起飞，这是金价大环境的利好消息。相关经济理论告诉我们，历史高位的失业率不支持通胀预期的观点，如此金价走高需要其他因素刺激。近期股市和大宗商品给予金价的指引颇为明显，目前必须密切注意其走势，油价在经历了反转走势后，近期的整理走势或对金价带来冲击。后市如何，还看各方力量暗地角力；孰强孰弱，也许很快见分晓。(高赛尔研究中心)

