巴克莱资本称基金不是商品价格主要推动力
　　证券时报记者  李 辉
　　本报讯 巴克莱资本近日称，今年以来流向商品市场工具的投资资金不是推动商品价格上扬的主要动力，在指引商品价格运行过程中，基本面因素一直要比资金因素更加重要。
　　巴克莱资本上周五在一份研究报告中称，因果关系正在以看似矛盾的形式表现出来：投资者增加其商品头寸暴露恰好是因为许多市场看起来被低估了。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)最近表示要对银行、基金等投机机构在原油、汽油等能源期货合约头寸实施限制。分析师认为，CFTC这一计划将限制能源交易的投机活动，降低了商品市场对投机力量的吸引力，将它们推向不受监管的其他市场。
　　不过，巴克莱资本认为，CFTC这一举措将是徒劳。
　　今年上半年，商品市场流入资金达399亿美元，其中151亿美元流向了贵金属市场，140亿美元流向了能源市场，78亿美元流向了农产品市场，30亿美元流向了基本金属市场。而去年同期，商品市场流入资金为189亿美元，其中69.9亿美元流向能源市场，农产品、贵金属和基本金属市场流入资金分别为58亿美元、48.7亿美元和12.5亿美元。
　　高盛商品指数的上涨并未能反映资金流入的增长情况。今年上半年该指数上涨了28.2%，期间资金流入猛增至399亿美元，较去年同期更是大增38.6%，而去年上半年流向该指数的资金只有189亿美元。

