钢材期货创上市新高
　　王磊燕
　　昨日，在商品市场普涨、资金面等因素的推动下，沪钢充分释放前期蓄积的上涨动能，实现螺纹钢期货价格冲破4000元/吨整数关口。
　　螺纹钢主力0910合约收盘于4002元/吨，上涨1.94%，持仓量放大至30.13万手，日增仓5.9万手；线材主力合约0909合约也上涨1.41%，收报3875元/吨。两品种各合约期价昨日收盘均创出上市以来新高。
　　近期，钢材现货市场价格不断上涨。昨日，上海、北京和广州地区直径20毫米HRB400螺纹钢报价分别为3920元/吨、4020元/吨和4130元/吨；三地直径6.5毫米高线报价分别为3970元/吨、3910元/吨和3940元/吨。
　　除了下游汽车、房地产和基建需求旺盛的推动以外，上游成本也对钢材价格起到了支撑。一位业内人士对CBN表示，虽然铁矿石谈判长期处于僵局，但是，钢企基本默认将接受33%的降价这个现实，因此已经将这个成本因素计算进了价格，并在近期调高了7、8月的报价。
　　银河期货钢材研究员周伟江指出，当钢材价格在4000元/吨整数关口徘徊的时候，现货企业和贸易商的惜售现象很严重，同时随着力拓“间谍门”事件调查、处理的深入，一些铁矿石进口商的资质可能被取消，引发市场对后期货源供应的忧虑。这些也都对钢材价格产生了影响。
　　周伟江表示，三个月期货对现货有100元/吨的升水是比较正常的，但他同时也提醒，目前有贸易商“捂货”导致的部分现货供应紧张是暂时的，因此，投资者高位操作仍需谨慎。

