放储和轮库压力 糖市短期难以摆脱震荡整理格局
　　长城伟业期货 陈树强
　　近期糖市风云突变，放储和轮库的压力令市场人心惶惶。加上主力多头突然翻空，导致形势急转直下。由于储备糖放出或者轮库的细节目前都没有确定，笔者看来，糖市短期内恐怕难以摆脱震荡整理的格局。
　　6月销售数据中性 
　　产销数据方面，截至今年6月末，全国累计产糖1243万吨，累计销糖912.7万吨，产销率73.4%。有利的方面是，由于减产幅度更大，产销率要比去年同期68.5%多出5个百分点。不利的方面是，由于广东糖销量下降比较明显，北方甜菜糖的表现也很一般，导致单月销量同比减少了近20万吨，只有115万吨。
　　总体而言，这个销售数据偏中性。不过，从结转库存的角度来看，本榨季末供求仍然会偏紧。因为截至6月末，全国工业库存已经将下降到330万吨左右，基本相当于去年全国三季度的销量之和，远小于去年同期的库存水平467万吨。但由于去年有60万吨的国家和地方储备是在下半年才收的，因此预计要到10月底，全国食糖的工业库存才能销售殆尽。但流通领域的供应紧张或多或少都会对糖价构成支撑。总之，流通领域的糖不够卖是本榨季糖价的最本质支撑。
　　含糖食品产量高位企稳 
　　应该说，今年6月份的含糖食品行业产量数据跟5月份变化不大，继续高位企稳的态势。碳酸饮料方面，果汁饮料，乳制品，饼干和糖果这5个用糖量最大的行业里，乳制品的产量累计增速由5月份的3.3%下降到到1.9%，而果汁饮料的累计增速则从24.1%下降到22.7%，不过环比下降的幅度并不明显。碳酸饮料的累计增速从5月份的5.45%增加到8.3%，饼干则从负增长0.6%转为正增长3.5%，后两者的增长基本能够对冲掉前两者增速的放缓。而糖果的产量增速环比持平。至于夏季消费量比较大的冷冻饮品，累计增速略降一个百分点，表现尚可。
　　我们认为，含糖食品行业增速见底后持续回升的势头恐要暂告一段落，后面可能在一段时间内高位企稳，继续改善和突然恶化的可能性都不大。按照目前的下游含糖食品增速的情况，上榨季的实际消费量按照1300万吨计算，则本榨季食糖消费量达到1350万吨的难度并不大。这样一来，供应方面按照1240万吨的产量，60万吨的进口量，100万吨的老糖结转库存计算，而消费方面按照1350万吨的销售量，70万吨的实际收储量计算，到了本榨季结束的时候流通市场上可能缺糖20万吨(1350+70-1240-60-100)。缺口需要通过国家放储或者更多进口来弥补，从而对远期糖价构成支撑。
　　替代糖市场份额可能增加
　　淀粉糖，化学甜味剂等替代糖和食糖的关系就像跷跷板的两端，必然此消彼长。淀粉糖方面，2008年由于食糖价格很低，淀粉糖的生产成本更显得相对高些，两面夹击导致淀粉糖企业的日子比较难过，替代性有所削弱。但今年情况出现一些变化，这里做一个非常简单的对比。去年7月中下旬，柳州产区现货糖价只有3000元左右，而当时的东北产区玉米现货价格仍在1600元以上。而如今柳州糖价接近3800元，同比上涨了25%左右，对应的玉米价格却仍停留在1600元左右。可以预见，目前的价格对于淀粉糖的份额扩张是有利。因此单纯看，下游含糖食品的产量增速，也许并不能完全反映到食糖销售的增长上来，而是会有一个衰减的作用。
　　至于糖精方面，截至5月末，全国4家定点企业累计生产糖精5370.555吨，同比减少16.61%，但内销927.611吨，同比反而增加19.77%。糖精内销的同比增加提示我们：随着国内糖价的走高，为了控制成本，替代品的使用似乎也越来越多，包括糖精，淀粉糖，甜味剂等替代糖产品对后市的影响都需要逐渐重视起来。
　　抛储分寸影响后期行情 
　　前面阐述的本榨季流通领域供求偏紧，可能有小的供应缺口出现的判断，都是在不考虑储备糖的前提下做出的。但毕竟国家和地方两百多万吨的储备糖并不是个小数字，尤其是去年收储的一些糖，今年也临近保质期，有轮库的需要。对多头来说，更为不利的是，从近期部分糖协领导在公开媒体的发言来看，本榨季末糖不够卖似乎已经成为协会的共识，并且有观点认为缺口可能并不小，这样来看放储似乎不可避免。但问题是，本榨季的食糖销售量能否达到1400万吨，这直接决定后期的缺口大小。笔者观点，消费达到1400万吨的可能性不大，缺口也不会太大。在这种情况下，如果抛出60万吨以上的储备糖，对于糖价的上涨无疑将构成压力，甚至可能导致意外的调整出现。尽管目前处在糖市三年牛市周期的第一年，但牛市中也不能排除调整的可能，道理如同熊市一样会反弹。笔者认为，抛储的分寸是影响后期行情的关键因素，只从目前的情况来看，似乎不能太乐观。
　　值得一提的是，近期的持仓变动无疑是一具有现货背景的主力多头突然大举翻空，从净多两万手变成了净空两万手，从持仓角度给行情带来偏空的影响。加上抛储方案具有很大的不确定性，笔者建议，以SR1001合约4100点整数关口作为严格的多空分水岭，守住可少量多单，失守则翻空，以收盘价格为准。整体看，在短期局势尚未明朗之前，观望也不失为一个好的方法。从长期周期看，即便中短期的走势因抛储影响意外趋弱，糖价处于牛市周期之内仍然没有疑问。打个比方，我们可以在多头的交响乐中适时加入几个空头音符，但全程演奏空头奏鸣曲的时间，还为时尚早。

