善用期市规避风险
　　陈昊?
　　尽管从目前来看，钢材期市上仍只有沙钢和马钢两家企业有自营盘，其中马钢的持仓量还远远不足以影响市场，但长远来看，钢铁企业成为钢材期货市场上的主导力量似乎将是一个发展趋势。
　　中证期货首席钢材分析师孙凡认为，现在许多企业畏惧甚至抗拒期货市场，认为风险太大，这其中很多原因是了解不全面。而在未来，中国作为世界上最大的钢铁消费国和次大的钢铁生产国，在钢铁的定价上将享有更多话语权，而上海期货市场便是达到这一目标的重要工具，甚至可能成为全球钢铁定价中心。
　　资本逐利，这是无可否认的事实，而从沙钢的例子可以看到，对期货市场善加利用对于生产型企业有着莫大的帮助。因为尽管沙钢目前账面浮亏已经超过亿元，但其为自己的未来经营规避了巨大的风险，使得企业得以提前锁定利润，保证了企业的正常生产。
　　实际上，当沙钢在期市上以3600元左右的价格卖出螺纹钢时，螺纹钢的市场价仅仅3400元至3500元左右，而且数月前还没有任何人敢于预测钢价何时才能回升。在未来钢价走势莫测的背景下，沙钢锁定3600元的卖出价格，实际上便是规避了未来钢价下行的风险。而由于其期市上的持仓量和其一个月的产量持平，如果钢价上涨公司产生亏损，那么其一个月生产的产品经销售后产生的利润就可以完全弥补。这意味着，无论钢价如何变动，沙钢都有自己的盈利空间。
　　“沙钢的操作遵循了两条最基本的原则，那就是相反操作和数量相等原则。”孙凡解释道，“持仓量和月生产量基本相当是其成功规避风险很关键的因素。而在这种情况下，沙钢在大部分钢厂仍然处于停产、限产的情况下率先开动100%的产能，为公司在钢价上涨时充分盈利创造了条件。”

