复苏之路不平坦 CRB指数将引领铜价下跌
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　6月底7月初以来，市场还在围绕传统消费淡季能否再现、基本面是否有实质性好转等问题展开争论，国内外铜价却在挑战前期高点受挫后，再度震荡回落至60日均线附近。价格下跌过程中，沪铜持仓不但没有下降，反而稳步增加，多空双方的分歧显露无遗。对此，笔者认为，剧烈的波动会继续增加，但国际油价中期下跌趋势已经形成，CRB指数60日均线亦轻松告破，消费淡季下的铜价将难以抵抗大宗商品中期回调的主趋势。
　　美国经济复苏之路不确定性大
　　众所周知，近期油价暴跌，更多源于投资者对经济衰退的忧虑情绪“重燃”，美国公布的6月非农就业人口和失业率数据再次表明就业市场尚未见底，经济复苏的乐观预期遭受沉重打击。受失业率升高影响，美国消费者贷款、银行业信用卡债务等违约率升至纪录新高，7月份的消费者信心指数也意外降至3月以来新低。上述数据表明，美国经济想要走出50余年来最严重的衰退可能仍需要一段时间，复苏之路存在着非常大的不确定性。
　　作为铜消费份额最大的行业，美国的铜超过40%应用于建筑领域，因此美国房地产市场的复苏直接关系到铜的消费。过去的几个月中，美国新房销售连续增长，二手房销售也止跌回升，但房价却没有出现止跌迹象：美国5月份单户型成屋售价中值较上年同期下滑了16.1%，预计5月份新建房屋价格也会下降。美国家庭三分之二拥有自己的住房，房价跌越低资产就越缩水，其就越发不愿意或没有能力消费和借款，这会打压美国经济的增长。
　　国内消费淡季供求过剩打压铜价
　　国内供应方面，今年铜价一直位于成本线上方，国内冶炼厂的减产意愿较弱，而伴随着持续反弹进一步刺激了炼厂的生产积极性，1至5月份以来国内产量稳步增长，近期现货加工精炼费用(TC/RC)的大幅下降也反映出炼厂的生产热情。中国6月未锻造铜及铜材进口量继续大增，连续第五个月创出纪录新高，进一步加大了国内的供应压力。上海保税区精铜库存开始急剧增加，未来不排除借助反套利盘回流到伦敦金属交易所(LME)仓库的可能，从历史规律看每年7、8月LME库存一般也呈现流出放缓并趋于回升的现象。
　　消费方面，据易贸资讯对25家铜杆企业的调研：由于下游电线电缆行业订单需求低于预期，铜杆开工率增速有所放缓；60%的铜杆企业认为6月订单将维持平稳，有32%的企业预计订单将减少。同时对21家铜管生产企业的调研显示，6月份总体开工率为63.4%，环比下降15.2%，开工率有所回落，继3至4月份开工率快速上升之后，连续两月出现下降，传统消费淡季在发挥作用。国内现货升水已大幅回落，下游企业追涨心态趋弱，市场成交低迷，现货上行空间受限，这对期价压制很大。
　　“中国需求”是推动今年铜价走高的重要原因，而国内现在消费淡季供求过剩的压力对铜价打压才刚刚开始。作为先行指标，CRB指数多头形态已遭破坏，400一线的重要整数关口支撑成为历史，大宗商品已经初步完成转势之举，有色金属铜可能成为最后一个大肆做空的工具。
　　(作者为东航期货分析师)

