期市冰火两重天 工业品农产品走势现分歧
　　□本报记者 李中秋
　　工业品新高迭创 农产品“阴雨绵绵”
　　近期的商品市场可谓是“冰火两重天”，22日国内期市铜、螺纹钢、线材和天然橡胶等四大工业品期货盘中齐创本轮反弹新高，但农产品市场整体跌势依旧，尽管领跌品种大豆和玉米出现小幅反弹，但其余各品种均表现低迷。分析人士认为，流动性偏好工业品而农产品利空频频，导致了上述现象的发生。
　　四大工业品“会师”新高
　　工业品期货延续强势反弹势头，22日，上海期货交易所铜、螺纹钢、线材和天然橡胶等四大工业品期货价格触摸本轮反弹新高，且成交异常火爆。
　　尽管收盘时出现微跌，但有色金属龙头品种沪铜主力0911合约在下午开盘瞬间创下43790元/吨的9个月新高；同时，螺纹钢携手线材期货双双创下上市以来新高，其中，螺纹钢主力0910合约盘中最高摸至4088元/吨；另一热门品种天然橡胶期货也同步创下新高，主力1001合约最高价达17885元/吨。值得注意的是，上述品种成交量也异常火爆，22日沪铜和沪胶期货成交总手均突破120万手，在多个品种合力推动之下，上期所单日成交额突破4000亿大关。
　　分析人士表示，造成工业品期货近期火爆场面主要有三方面的原因，其一，宏观经济数据向好，钢材市场有望持续回暖；其二，流动性偏好导致有色金属龙头期铜备受资金青睐；而国内汽车轮胎业销售良好的情况，导致天然橡胶消费趋热，迄今为止，沪胶库存总量还处于今年低点(4万吨左右)，未来台风和恶劣天气等因素也将为该品种提供丰富的炒作题材。
　　农产品弱势难引资金
　　相比工业品期货的火爆，农产品期货近期表现为“阴雨绵绵”，走势疲弱。22日，国内农产品期货品种中，除了本轮下挫的领跌品种大豆和玉米出现少见的逆势反弹外，其余各大品种均以跌势报收。成交量也显得较为低迷，大连和郑州两大市场昨日成交额累计仅约2000亿元，约为上期所的一半交易额。
　　尽管大连大豆昨日独立强劲反弹，主力1005合约上涨37元，至3547元/吨报收，但分析师指出，这是由于今日(23日)国储大豆即将拍卖，市场预期国储大豆因价格过高而流拍，资金入市炒作所致，由于基本面偏弱，仍难以摆脱弱势格局。
　　美国农业部(USDA)20日发布的作物进展周度报告证实，美国春小麦，玉米和大豆的优良率均高于上年同期；而阿根廷农业部预计，2009/10年度大豆播种面积可能大幅提高，该国大豆播种面积将达1850万公顷，这将刷新2008/09年度的种植纪录，当时为1660万公顷。
　　天琪期货分析师表示，由于缺乏可炒作的做多因素，在宏观经济向好的情况下，农产品不得不逆经济大势而下行。而国内市场方面，还有大豆和玉米的拍卖，如同“达摩克利斯之剑”，封住了农产品价格的上行空间。对于农产品市场近期受资金关注度较低的原因，东证期货研究所副所长林慧认为，这主要是工业品和农产品市场走势分道扬镳所致，因为一般而言，商品牛市比熊市更容易吸引资金。

