多空鏖战 沪铜持仓创5年新高
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国内A股出现较大幅度调整，但铜市场上人气却并未受到太大影响。随着资金持续流入，沪铜持仓量一路飙升，并创下5年来的新高。分析人士认为，量能指标暗示市场分歧巨大，接下来或有一波大行情出现。
　　昨日国内上证指数下跌1.64%，受此影响，国内期货市场也一改此前普涨的格局，大多数品种出现回调走势。其中沪铜期货主力11月合约微跌40元，收报43170元/吨，全日行情波动并不剧烈，但不断放大的成交和持仓量，却显示多空争夺异常激励。据统计，昨日沪铜期货整体成交112.8万手，是本月第6个成交破100万的交易日，同时持仓量单日增加了3万手，升至51.1万手，为2003年11月6日以来的最高持仓纪录。
　　“铜价周一突破箱体上涨，昨日量能指标急剧放大，价格却没有予以跟进。说明市场存在很大的分歧，可能正在酝酿一波大的行情。”五矿实达期货刘德填表示。
　　他表示，当前这种持仓创天量的情况，暗藏了转势的玄机。前一轮铜市场主要炒作经济复苏，但实际上，铜消费反弹的速度并没有价格上涨那么快，而且现在又是传统消费淡季，价格暴涨必然面临很大的风险。同时从技术上分析，昨日市场出现放量迹象，不排除顶部放量的可能，并由此形成双顶。预计价格调整第一目标位至60日均线38000元，第二步甚至看到35000元。
　　中信建投期货杨军对于价格走向则相对谨慎。不过他认为，铜价是否向上突破成功还有待进一步确认。因为近期铜市场持仓量增加，但对应国外铜库存也在持续增加，伦铜现货升水再度转为贴水。如果这种趋势持续，可能会制约短期铜价的上行空间。
　　据了解，目前市场分歧主要集中在期、现货参与者的预期不同。铜行业人士对当前铜价上涨普遍持怀疑态度，谨慎者场外观望，激进者则入市抛空，而持多头思维的机构或投资者，认为铜供需情况相对稳定，在通胀或资产价格泡沫的情况下，铜价上涨不会导致大规模供应增加，因此最有可能是未来两年商品市场的龙头。
　　上期所公布交易信息显示，昨日，多头主力东证期货和中钢期货共计增持多单7600余手，使两家席位多头总部位达到了2.5万手。空头方面，金瑞期货和中粮期货总空单昨日增加1200余手，达到2.4万手。
　　值得一提的是，在2003年11月6日，沪铜期货持仓量也曾达到过51.1万手的历史天量，在经历随后的持仓量急剧减少和市场短期调整后，铜价即开始了一轮波澜壮阔的牛市。

