暖风频吹 糖市缘何掉头往下
　　⊙特约撰稿 熊梓敬
　　近期相关主管部门到产区调研，通报了糖市近况，暖风频吹。据笔者了解，中糖协领导一行销区调研的结论为：今年消费与去年持平。并通报今年产量1243万吨，广西收储30万吨，全国收储30万吨，进口糖30万吨，转接陈糖约为87万吨，今年总供给约为1300万吨。按照中糖协公布的去年消费量1350万吨计，今年后期将缺糖。预计缺糖最严重的月份为11月；据了解，广西南宁糖业将于12月份才开榨，于11月份开榨的广西糖厂寥寥可数。
　　国家关于糖市的宏观调控，由于调控涉及部门较多，如要轮库、放储，在价格和数量等关键问题上，需要多部门会签。据了解，7、8月份，将不会有“两储”糖流向市场，国家调控的宗旨为：“只调控总量平衡，不调控价格”，另外，若后期拍卖，起拍价格有可能按照广西届时的现货价起拍。国家关于轮库、抛储的具体事宜可能会在8月6日至9日在青海举行的中糖协年会上讨论。时间周期上，预计国储糖出库应该在9月份之后。
　　按常理，利好频传，糖市应该借此契机拔高现货，期货向上突破；但是从周末现货来看，并未跟随利好走高，而只是持稳；昨日期货盘面更是把利好当作利空来消化，出现破位下跌行情。
　　造成糖市拐点的原因如下：
　　1、今年9月以后，糖市将进入多事之秋，抛储的可能性越来越大，很多有现货库存的厂家为了规避9月后的政策风险，会提前布局，尽快提高销糖率。尤其是加大在期货市场和电子批发市场的套保力度，从而锁定全年利润，圆满完成今年销售任务。这是造成盘面下跌的主因。
　　2、从销售数据来看，广西方向走势偏淡，云南方向库存压力较重，去年由于有收储显得7月单月销糖量较高，造成届时公布的今年7月产销数据可能会略显逊色。另外，糖市都有买涨不买跌的心理，阴跌反而会影响消费。
　　3、柳州批发市场094合约的巨大实盘压力让多头望而却步；后期各市场的交割糖出库也是一种潜在的压力。
　　4、当下糖市，远月合约对糖企来说有超过800元的理论利润空间(以SR1005计)，从而造成期糖对糖圈外的投资资金散失吸引力，这也是郑糖缩量减仓，交投清淡的原因。
　　以上原因造成目前国内糖市中期向淡，糖市7月份调整压力大，但是从行业周期看，借中期看淡或是调整，若SR1001合约逼近4000大关，又给投资者提供战略做多的机会。
　　(作者为银河期货分析师)

