郑糖跌破箱体剑指4000元下方
　　长城伟业期货 张宏明
　　如今，郑糖1005合约箱体运动长达3个月，形态不可谓不大，沉淀的能量不可谓不充分，一旦突破，正常情况下，无论朝上还是朝下突破，都将迎来新一轮较大的趋势性运动。昨日郑糖上演末路狂奔大戏，1005合约收盘大跌75元，报4184元/吨，箱体形态面临突破之势，一旦往下突破确立，郑糖1005合约下行的最小目标位应在4000点一线。
　　从目前郑糖1005合约运行箱体来看，有如下重要信息：
　　首先，郑糖1005的箱体正处在2008年初冰灾所引爆的暴涨行情最高价附近，此处最后暴跌1300余点，因此是一个非常重大的阻力位。即使没有沉重的多头获利盘压力，此区域也不是多头能轻易突破的，如今多头已在此一线稳住了3个多月实属不易，说明背后肯定有某种中长期利多因素在支持着多头，否则郑糖多头不可能整体这么强硬。尽管如此，郑糖1005合约往上突破难度也很大。
　　其次，这一箱体波段低点逐渐，下轨的支撑在逐步削弱。这表面主力多头逐渐处于下风，主动权和控制权也在趋弱，显然箱体积累的能量目前是空头大于多头，往下突破也很自然。
　　第三，郑糖所有合约的持仓量整体下降，已由3月中旬的最高峰94.48万手陆续减至目前59.31万手。虽然不少空头认输出局，但也可以看出不少多头获利后并没有重回多头阵营，显然不少人对糖市中短期并没有进一步看好，相反，糖价上涨已缓解了减产预期带来的供求矛盾。
　　第四，近期周边市场利多消息不断，郑糖1005合约期价7月初以来不涨反跌2.9%。印度大幅补库、美国纽约原糖指数逼近2006年最高点、纽约原糖期价6月17日至今上涨16.2%，此外近期国内主要商品如铜、胶等期现价格都在大幅上涨，但对郑糖多头似乎没有多大刺激作用。这种对众利多无动于衷、对利空却相当敏感的状况，显示出箱体内主力多头的脆弱性。
　　由此可见，郑糖1005合约箱体运行格局已比较脆弱，笔者认为多头还有一线希望，就是因为整体上郑糖还是处于上升趋势之中，就看主力多头是否预见到新的重大利多消息来救驾，果真如此则涨势得以恢复，否则就要先往下大幅修正了。
　　基本面目前没什么新鲜事，利好主要集中在供应减少上。如今年上半年我国精炼糖减产13%，只有978万吨，上半年产销率同比增5个百分点，达73.4%；利空则集中在消费增长不足及国家抛储。这些消息家喻户晓，一定程度已反应在期价上了，依据这些消息得不出箱体的潜在突破方向。这次基本面上消息恐怕又要落后于价格行为了，因此我们关注的重点应首先放在价格行为上，并以此作为其动向的监控手段。
　　如图，笔者将箱体划分为A、B、C三个区域，A区域是空头重点防守区域，C区域是多头重点防守区域，B区域相对中性，但仍偏强。由于中长期均线仍往上，只有往下突破C区域的下轨，才可认定箱体往下突破。如果后市箱体真要往下突破，笔者认为期价重回A区域的可能性极小，只有被压制在C区域，往下突破的概率才最大。笔者目前虽还不能十分肯定将往下突破，还需要进一步观察，但倾向于这么认为。一旦往下突破确立，通过箱体幅度和下挡重大支撑位测算，郑糖1005合约下行的最小目标位应在4000点一线。

