大宗商品一周大疲软 油价向左还是向右
　　□ 本报记者 张颖
　　“油神”皮肯斯仍看好原油后市
　　上周五，纽约市场主力原油期货合约收盘跌破60美元。油价震荡牵动着大宗商品市场的神经，而大宗商品走势又左右着全球经济的神经
　　上周，大宗商品的价格整体疲软，其主要原因之一便是原油价格的大幅回落。一直以来，油价一举一动都牵动着全球各方神经。而对于上周油价的“跳水”，更是引发了各方人士的纷争，多数人士认为，油价下滑是在需求疲弱和库存较高背景下长期累积下来的理性的回归。但悲观者则认为，需求低迷足以拖累原油价格在年内再创阶段性新低，不过有“油神”封号的德州投资大亨皮肯斯(T. Boone Pickens)仍看好原油后市。
　　多重因素打压油价
　　上周五，纽约市场主力原油期货合约的收盘价跌破60美元关口，8月原油期货合约下跌52美分，收于59.89美元，跌幅为0.9%。创出了5月19日(距今7周多)以来新低。全周交易中油价累计重跌10.3%，周跌幅也创下六个月新高，过去的8个交易日中油价累计跌幅超过16%。国际能源机构(IEA)表示，虽然全球范围内的宽松财政和货币政策给经济提供了巨大刺激，但石油需求依然萎缩。预计今年的全球石油需求较去年将下降2.9%。这一预期与其一个月前的预测是一致的。与此同时，上周末美国发布的七月初消费者信心指数环比大幅下滑，再次对油价构成了更严重的冲击。
　　而更为“雪上加霜”的是，上周初美国期货市场的监管机构，商品期货交易委员会(CFTC)表示，已开始考虑对能源期货市场的投机行为加以限制。
　　美国商品期货交易委员会主席GaryGensler宣布，该机构将在今年夏天举行听证会，考虑对所有供应有限的商品实行头寸限制；另外，他们还将审议是否应该允许掉期交易商、指数交易员和上市交易基金经理通过特殊的对冲豁免来规避限制。业内认为，如果委员会最终决定对能源和其他大宗商品设限。这不但意味着当前由交易所掌握大部分权限的政策将发生重大变化。同时也会加剧近期投机头寸的回吐。事实上，在CFTC欲加强监管的消息出台之前，基金已经开始撤离商品市场。有分析人士表示，前期流动性增强推动的商品价格回升可以说是“无源之水”，难以长期持续。近期商品仍将处在调整氛围中，上涨行情不仅需要流动性的保证，更需要经济的真正回暖以带动下游消费的增长。
　　据国际能源署披露，截至去年7月，金融投资者在一些跟踪期货合约价格的指数上共投入了约3000亿美元，几乎是2006年1月时水平的4倍。摩根大通分析师则估计，2009年上半年共有250亿美元净流入到大宗商品中，超过以往一年的流入量。
　　两个基本属性是关键因素
　　在分析油价时，原油的工业属性和金融属性两个基本属性往往容易被人忽视。而这两个基本属性，对原油价格的未来走势起到了关键的影响。
　　中投证券分析认为，工业属性体现为，供需和生产成本影响价格，它是影响油价的基础；金融属性的体现为，市场预期和资金影响价格，它是基于对工业属性的预期。其表征特点在于库存和价格是正向还是反向相关；工业属性像铜，库存和价格反向相关，库存下降，供需曲线向需求不足方向移动，价格上升，库存上升，价格下降。金融属性像黄金，库存和价格正相关，库存上升，这时候期货交易量增加，囤积增加，价格上涨。原油的两个属性介于铜和黄金之间。
　　原油的工业属性和基本面仍然是影响油价的主要因素，尤其是在经济复苏阶段，流动性的影响和金融属性的体现，是基于对基本面的预期作为基础的。工业属性的好转预期影响油价，因此大宗商品价格提前实体经济表现出来。
　　油价底线与经济复苏度相关
　　近日，石油输出国组织(OPEC)表示，针对该组织的全球石油需求或需数年方能从2009年的疲势中恢复，因经济疲弱且需求不振。这为OPEC削减新投资提供了依据。OPEC在2009年全球石油展望报告中称，在2013年之前，全球的OPEC原油需求都无法回到2008年经济危机爆发前日均3,100万桶的水平。预计，全球石油日需求到2030年将达到1.056亿桶，较先前的预估下修770万桶，大体接近第二大石油消费国中国目前的需求水平。就中期而言，今年的石油日消费量将自去年的8,560万桶降至8,420万桶，到2013年回升至8,790万桶。对2013年的需求预估比前次预估少570万桶。OPEC称，2008年的高油价无疑导致了部分需求减损，这已经反映到短期数据中。今年需求预估的假定情景是经济在2009年底触底，并从明年开始复苏。经济将在2011年获得成长动力，到2012年增长水平会“回到趋势值”。
　　中投证券分析认为，根据IMF对各国财政预算和石油产出的估计，OPEC各国在不影响财政支出的情况下能够承受的油价底线在60美元左右，因此低于60美元，OPEC减产和执行的力度较严格，因此长期来看，均价在60美元以上是大概率事件。同时，低于60 美元，油砂和高成本油田的供给会降低，因此从长期供给的角度，也对油价构成支撑。
　　他们认为，供需基本上平衡，所以短期大幅上涨和大幅下跌的可能都不大，今年下半年在50美元-80美元的区间波动，全年均价在60美元/桶。但由于是弱平衡，所以2009年不确定较大，美元的变动，宏观经济的预期都会改变油价。对于10年油价，我们相对更确定和乐观，需求的恢复加上非OPEC产量增长有限，油价在60美元-90美元之间波动是大概率事件，均价在70美元/桶。
　　一德期货的分析师在近日召开的投资报告会上也预计，原油经过恢复性上涨后将步入宽幅震荡期。

