摩根大通：有色金属静待指引
　　□本报记者 朱茵
　　摩根大通董事总经理兼中国证券市场主席李晶15日表示，本周即将公布的中国国内生产总值和工业数据，将是反映中国经济走势的重要指标，同时也为未来金属需求提供进一步指引。
　　“虽然6月份金属进口超过预期，但我们仍认为未来几个月进口将从上半年的高位回落。”她认为，铁矿石和有色金属的进口驱动力量既有投机性采购因素，也不乏国内刺激消费、楼市转热等需求影响。
　　家电补贴为铜需求带来支持
　　与铜采购量下降的市场预期相反，李晶表示，中国6月份铜进口量创下新高，反映了中国信贷大幅上升所产生的积极影响。5月初及中旬的套利空间扩大刺激中国进口商采购现货铜，可能已在6月份贸易数据中得到反映。随着通胀预期升温及美元开始贬值，进口持续跑赢市场基本需求的强劲表现显示投机性采购已经显现。 2009年上半年，由于报废率下降及精炼铜价格较废铜更具吸引力(较废铜溢价已降低至仅数百元人民币)，废铜进口量下跌39.8%。废铜进口的按金要求在数家进口商违约后增加50%至80%。
　　1至5月份，用于供电、热及相关基础设施的固定资产投资环比增长20.5%(能源部门占中国铜需求总量的48%)，而建筑施工的高峰期通常出现在每年的第2及第3季度。然而，自去年政府公布4万亿元经济刺激计划之后，市场普遍预计能源部门对铜的需求将会增长。
　　铁矿石进口将下降
　　李晶认为，09年上半年，尽管库存增加、早前波罗的海干散货指数走强以及铁矿石现货价格反弹，但中国铁矿石进口仍按年增长29%至2.972亿吨。为获得铁矿石供应，中国钢铁企业已开始独立签订协议，以免在下半年全球钢铁行业复苏时，面临现货价格反弹风险。
　　因港口库存达7240万吨，接近历史高位，而且供应方不再提供优惠的价格条款，预期铁矿石进口将在未来几个月下降。李晶分析，国内最大的钢铁生产商宝钢集团近期将8月份出厂的热轧和冷轧钢产品价格上调9%至13%不等，创下自2008年5月以来最大的单月上调幅度。这可能暗示，随着铁矿石合约价格下调 33%以上的希望破灭，中国各钢铁厂准备将高于预期成本转嫁给消费者。
　　中国钢铁基准价格自4月1日以来已上涨14%，在连续7个月遭遇亏损之后，全行业于5月份扭亏为盈。由于政府财政刺激方案主要集中于基础设施建设，基建相关的钢铁需求占总建筑需求的比例已由2008年的22%升至 40%。中国钢铁总需求的近一半源自建筑业。楼市回暖可能使09年下半年房地产投资加速，进而为建筑用钢需求提供支持。
　　铝需求仍有支撑
　　“在经历了三个月异常强劲的净进口(年增长超过2500%)后，6月份原铝进口可能会继续保持活跃，与未锻轧铝和铝产品的进口(按年上升445%至 353218 吨)趋势一致。”李晶表示，鉴于基本需求相对稳定，加上市场普遍认为中国国家物资储备局为支持国内冶炼厂而进行的采购已大致结束，因此进口量如此强劲确实让许多市场人士感到意外。
　　她分析，今年铝最大的套利空间出现在4月份，当时中国与国际铝价(包含17%的增值税，但不包括运费和仓储费)的平均差价超过人民币2300元。估计4月份巨额订单已对5、6月份的铝进口量产生影响。鉴于铝价可能会在下单、付运和销往本地用户期间发生波动，目前套利风险已经加大(目前差价徘徊在人民币1000元左右)。到第3季度需求出现季节性淡季时，预期铝价将温和下跌。然而，鉴于土地销售强劲以及房屋库存水平降低，预计第4季度更加乐观。如果目前住宅销售速度能够维持，开发商将需大量增建物业以补充房屋库存，从而推高铝需求。目前建筑业占中国铝需求量的 36%。
　　总体来看，李晶认为，虽然6月份工业金属进口超过预期，但未来几个月进口将会由09年上半年高位回落。

