下游开工稳定 PTA创十周新高
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　聚酯行业的稳定开工让PTA销售有了充足的保障。在下游需求坚挺、库存较低的共同作用下，郑州商品交易所PTA期货昨日延续涨势，主力合约0909大涨1.56%，收报7290元/吨，创出近十周以来的新高。
　　业内人士分析，目前PTA工厂的生产利润非常可观，每吨可达600至700元。在丰厚利润的刺激下，国内PTA工厂的闲置产能有望在短期内启动，预计未来市场上PTA现货的供应量将会较为充裕。
　　本周前连个交易日，PTA期货的走势相当强劲。主力合约0909继周一上涨0.98%之后，昨日再度高开高走，终盘收报7290元/吨，与上一交易日结算价相比上涨112元，涨幅达1.56%。PTA期货7月初重上7000元/吨大关后，近日已呈加速上涨之势。
　　是什么原因令PTA反复走强呢？国泰君安期货研究所分析师倪建楠认为，聚酯行业“淡季不淡”，是支持PTA价格不断上涨的重要因素。
　　“夏日是纺织服装行业的传统淡季，下游需求疲软往往导致聚酯价格陷入低迷，但今年的情况却并非如此。”倪建楠表示，目前国内聚酯工厂开工率稳定于76%，而聚酯产品的库存却持续下降，这表明纺织服装行业的需求正逐渐转好。“聚酯市场没有因为销售淡季的到来而陷入低迷，甚至对即将到来的9月旺季充满期待。”
　　对于PTA工厂而言，今年的销售形势无疑是非常喜人的。“PTA工厂的利润状况非常好。”倪建楠表示，由于今年以来聚酯企业的库存始终保持在较低水平，因此近期要货的厂商很多，这也是推动PTA现货价格上涨的原因之一。
　　值得一提的是，眼见PTA生产利润丰厚，PTA工厂的开工率也直线攀升。据测算，昨天国内PTA工厂的开机率提升6个百分点至86%。倪建楠认为，尽管如此，生产PTA仍具有相当可观的利润空间。“预计未来PTA的闲置产能将陆续启动，现货供应增加后，PTA供不应求局面可能出现改变。”
　　业内人士认为，期货市场充沛的流动性也对PTA价格起到了推波助澜的效果。由于期货市场目前不缺资金，多头一旦找到机会就不肯轻易放手。后市只要不出现明显利空，PTA期货易涨难跌的局面有望延续下去。

