铜铝胶齐创年内新高 流动性掀翻库存大山
　　⊙本报记者 叶苗
　　工业品又一次联袂暴涨，昨日沪铜、沪铝、天胶等品种均突破上半年反弹的高点，沪锌涨势也非常猛烈，可以说基本金属的表现极为惊人。截至记者发稿，伦敦金属交易所(LME)的铜和锌电子盘也创出了反弹新高。业内人士表示，由于宏观经济利好指标集中出现，使得金融资本市场疯狂对冲未来通胀风险，导致资金大量买入商品。在铜这一“领头羊”的带领下，基本金属正在展开推动型上涨。
　　而与价格的上涨相比，金属的库存目前还处在高位，尤其是LME的铝库存甚至还在不断创出历史新高。业内人士表示，铜铝的库存虽然很大，但其流动量绝大部分都是被“机构大户”控制，实盘压力并不大，况且目前库存已经不是主导因素，流动性的不断增加将基本面的“压力顶”掀翻。但一旦未来实体经济的恢复和库存的数据不支持，金属也存在回落风险。
　　基本金属迭创年内新高
　　昨日最为引人注目的品种，还是“领头羊”铜——沪铜突破了43000元大关，而伦铜则在随后突破了5400美元，截至发稿报5462美元，均创出了年内新高。昨日沪铜放量上涨，收盘全线走高。收盘各主要合约价格上涨1800至2080元，成交116.90万手，持仓增2.90万手至48.04万手。这也是沪铜有史以来的最大持仓纪录，意味着大量资金正在流入沪铜。主力合约CU0911以42430元，高开730元，日高价43760元，日低价42330元，收于43680元，涨1980元，持仓增6.63万手至21.49万手，成交69.18万手。
　　跟随着铜的涨势，前一阶段颇为低迷的铝也开始了强劲的走势。截至发稿，伦铝已经达到1747美元，而昨日的沪铝也逼近了14000元大关，内外盘均创出年内新高。昨日沪铝高开高走，收盘全线上涨。收盘各主要合约价格上涨255至475元，成交14.06万手，持仓增1.73万手至23.22万手。主力合约AL0910以13710元，高开100元，日高价13985元，日低价13710元，收于13945元，涨335元，持仓增2788手至7.02万手，成交7.83万手。
　　另外，虽然锌由于前期跌幅过大，未能创出反弹新高，但其涨幅依然凶猛，沪锌跳空高开，盘中窄幅震荡，收盘全线走高。收盘各主要合约价格上涨350至620元，成交25.43万手，持仓减1.13万手至20.36万手。同时，天胶高位运行，收盘全线走高，主力合约RU0911以16600元，高开300元，收于16685元，涨385元，创出了反弹以来的新高。
　　库存压力难挡价格突破
　　尽管价格在不断突破，但基本金属的库存近来也在不断增长。昨日，LME铜库存增加1800吨，达到26.5万吨，LME铜库存上周增加5575吨，取消仓单减少5500吨。这是伦铜库存自4月份以来首度周累计出现增加，与上半年反弹时库存不断减少的趋势相比，近日的铜库存呈现出整体转位增加的态势。昨日LME铝库存再增加6950吨，达到452万吨，依然处在每天都在“创造历史”的路径中。
　　“现在库存只要不是大量增加，对于走势来说影响都不大。”长城伟业机构事业部总经理李磊表示，铜、铝库存目前的流动性均不是很大。以铜为例，伦铜库存增长部分主要集中在亚洲地区，在目前的上涨态势下，只要不出现库存大涨，对于铜来说不会有太大影响。而铝虽然库存处在天量，但细细分析起来，其实盘压力并不大。“伦铝的70%是套利和仓单抵押头寸，其流动性很小，相当于三分之二的库存是被锁定的，”李磊说，加上国内一些“大户”也在有意控制市场流动量，因此抛压也不是很沉重。
　　流动性看涨欲望强烈
　　“有色股和期货共同上涨，这也是资金过多的表现，”李磊认为，正是由于资金的极大充裕，才使得各种套利机会都被及时运用，市场一旦出现获利空间就会立刻有资金跟进，因此股市和期市出现联动。“可以说，资金短期在有色上的看涨欲望很强烈。”
　　业内人士表示，这轮金属的上涨，也与中美两大世界经济引擎的宏观经济利好频出有关。目前美国房地产企稳迹象明显，中国二季度的GDP增长加快，而欧洲在汽车、废铜废铝消费上也有见底迹象，种种利好集中出现，更是让市场对未来通胀的预期变得强烈起来，这就导致了金融资本疯狂对冲未来通胀风险，这一对冲的最直接方式就是大量买入大宗商品。
　　“利好集中出现，就把顶给掀掉了，”李磊表示，短期看宏观经济和供需面都有中线利多，尤其是作为市场风向标的铜正在展开推动型上涨，铝、锌也会跟风上涨。一旦实体经济和库存因素不支撑，也会产生回调风险。
　　从品种上看，李磊认为铜是名副其实的领头羊；锌可能是在基建投资里受益最大的品种，虽然目前需求低迷，但短期也有上升势头；铝的当前实际消费、现货升贴水都还比较弱，但毕竟是有跟随铜的齐涨效应。“中线看，铝、锌不能看太空。”

