两大因素支撑钢材期货价格
　　⊙特约撰稿 陶金峰
　　受国内房地产强劲复苏的鼓舞，加上国内流动性过剩格局加剧，宝钢、武钢等大型钢企纷纷调高现货价格，7月15日螺纹钢和线材期货主力合约再创上市以来新高。
　　房地产泡沫再起 支撑钢材价格
　　今年上半年国内房地产市场复苏之快、升温之快超出了市场绝大部分人原来的预期。据国家统计局公布，1至6月份，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%；商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。6月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，而5月份是下降0.6%；环比上涨0.8%，涨幅比5月份扩大0.2个百分点。6月份，全国房地产开发景气指数为96.55，比5月份提高0.61点。房地产量价齐升，不少开发商近期大摆“庆功宴”，各地新地王再度涌现，房地产泡沫迹象日趋明显。虽然杭州、南京、深圳等城市收紧了第二套房贷政策，但是很难在短期之内给房地产热大幅降温。尽管螺纹钢和线材占房地产成本的比重并不大，但由于房地产行业消费量占据螺纹钢和线材消费总量的一半以上，房地产行业的快速复苏，无疑会推动螺纹钢和线材价格走强。预计今年下半年，国内房地产行业仍将保持较快地发展势头，对于螺纹钢和线材价格的支撑作用不可忽视。
　　流动性过剩 增强通胀预期
　　据央行日前公布，上半年人民币各项贷款增加7.37万亿元，同比多增4.92万亿元。2009年6月末，广义货币供应量(M2)余额为56.89万亿元，同比增长28.46%，增幅比上年末高10.64个百分点，比上月末高2.72个百分点。2009年6月末，国家外汇储备余额为21316亿美元，同比增长17.84%。上半年国家外汇储备增加1856亿美元。宽松的货币政策，货币信贷超常规增长，加上外汇占款投放的基础性货币增加，市场流动性过剩格外显著。考虑到近日中央政府和央行均表示今年下半年将继续适度宽松货币政策，国内流动性过剩的局面仍将延续，并增强了市场对于未来的通胀预期。
　　充裕的流动性除了投入到正常的生产和消费领域，还不可避免地介入到股市、楼市和商品期货等资产市场，并推动股价、房价和商品价格走高、走强。作为楼市的重要原材料之一和国内交易的商品期货品种，螺纹钢和线材受双重力量的推动。目前，国内期货市场资金量已经超过了820亿元的规模，场外资金正源源不断流入到期货市场当中。

