全球合力打击原油等商品期货投机意义重大
　　辛遂实
　　继美国商品交易委员会首倡限制投机以来，法国、英国和德国等国纷纷呼吁抑制投机行为，特别是在大宗商品和原油期货市场领域，全球打击投机无疑将带来一场新的“革命”。如果未来全球真正能够协同、普遍地打击投机行为，那么可能是本次金融危机带来的最大成果之一。在金融市场打击投机行为，首先将会指向能源和商品期货市场，并直接将对冲基金监管问题提上议事日程，这无疑真正触及了全球金融监管改革的核心之一。近日国际原油价格持续下跌，应该不是巧合。
　　打击投机推动全球监管
　　在金融危机期间，能源和商品市场的投机行为创造了巨大的泡沫，并伴随金融危机恶化急剧破灭，成为世界经济衰退的罪魁祸首，现在全球重要国家、特别是重要的监管部门，能够首先推动全球一致性地打击投机行为，将成为化解金融危机和金融危机过后最具实际意义的成果之一。而打击投机首要的目标指向，就是要对全球对冲基金采取一定的监管和控制措施，避免对冲基金利用全球金融市场的漏洞，充分发挥其投机性和破坏性作用，这实际上也是全球性金融监管改革最具实际意义的成果之一，要比单纯地监管银行部门更有现实意义。可以预期，未来在全球一致打击投机的行动下，将会出现一个价格较为稳定的经济增长期，这将是世界历史所没有出现过的。
　　G20会议已经建立了全球金融监管的框架机制，在推动全球性监管的方向上前进了一大步，但全球性监管的日常行动不应仅仅局限于清理不良资产，一定意义上看，目前全球普遍存在的不良资产问题是各国内部金融部门自身的问题，没有必要普遍化和扩散化，扩散化后所带来的全球性冲击可能更危险，全球金融监管机构真正发挥作用和采取行动，应该立足于一个良好的起点，并发挥实质性的作用，而全球一致打击投机恰恰提供了一个非常好的起点。但全球一致打击投机的行动将是一个复杂的过程，需要在各国有效监管的前提之下，充分合作、共享数据、密切协调，真正发挥各国监管部门和全球性金融监管机构的实质作用。
　　打击投机推动多元市场
　　在全球一致打击投机行为的方向上，存在对冲基金监管、各国监管合作、市场领域重构等重大关键性环节，这个过程既是复杂的也是充满变化的，甚至也可能难以取得实质性成果，但全球一致打击投机的另一个方向，则是努力促进全球金融市场多元化，以充分分散和监控投机行为的破坏性，在这个方向上全球各国可以做得更好且更多。一些重要国家则可以更充分地发挥建设多元市场的作用，为分散全球投机风险提供更广阔的空间。这个过程将反映全球一致打击投机行为的进展和实际效果。美国商品交易委员会敏锐地意识到了，全球打击投机行为在金融监管改革中的重要意义，并在实际行动中领先一步，这是全球市场多元化的一个重要开始，实际上美国商品交易所的结算支付系统本身就是多元化的，采用了全球多种货币作为结算货币，其进一步打击投机活动将维护和促进结算货币多元化。
　　总体来看，结算货币多元化仅仅是一个开始，还需要在全球地理经济的范畴真正付诸实践，以分散投机风险、构筑防范投机活动屏障，这个过程反映在世界经济领域，将是世界经济结构向更均衡和更协调的方向演变，与全球多元化方向是一致的。现在，有较充分的理由可以相信，全球结算货币多元化已经取得了广泛共识，并在未来一段时间成为推动世界经济复苏的重要动力，G20有必要在这样的条件下，进一步确立全球多元结算框架，积极推动全球多元结算体系发展，为构筑全球多元市场、共同抑制投机活动采取实际行动。
　　市场经济并非投机温床
　　从整个金融危机爆发、恶化、演变前后，可以发现，投机行为几乎无处不在，从金融市场的一个领域转向另一个领域，但这并非自由市场或市场经济的缺陷所致。换句话说，市场经济并非投机的温床，自由市场也不是靠投机活动才发挥活力的，恰恰相反，市场经济是建立在一个理性的、均衡的理论构想之上的，而投机行为只是充分地利用了市场漏洞，才在一个多世纪以来不断膨胀。
　　本轮金融危机和经济危机，从实践和理论的角度，最大程度地概括了投机活动所产生的巨大破坏作用。实际上，单纯盯住对冲基金来审视全球投机行为，实际效果可能相当有限；在投机行为、投机心理、投机成份全面渗透进入各种金融机构之后的时代，投机的破坏性已经成为痼疾，这是系统性风险产生积聚、乃至最终集中爆发的润滑剂和催化剂。现在打击投机首先要肃清市场心理当中最为阴暗的一面，而美欧一致打击投机则说明，投机心理甚至可能已经危及国家制度和政治体制的层面了。

