大宗商品迷局
　　胡刘继
　　编者按：
　　经历了去年的大跌之后，2009年上半年，商品市场进入“疗伤期”。政府大量释放流动性、全球积极复苏的乐观预期等因素令商品市场有了一个宽松的疗伤环境，商品价格呈现整体走强的态势。
　　不过，半年过后，政府主动性的措施正在慢慢弱化，介入商品的资金开始有了选择。商品市场将逐步告别上半年同涨同跌的走势特征，基本面的供求因素将逐步左右商品价格走势，一个新的十字路口正出现在商品市场的面前。
　　美元在盘整，原油在盘整，铜在盘整，大豆在盘整……大宗商品市场自今年年初以来的集体反弹在6月底已经先后告一段落。在7月的前两周内，部分品种开始震荡盘整，另一部分品种在大幅回调后亦进入盘整期。
　　目前，整个大宗商品市场已步入一个十字路口，正寻找前行的方向。分析人士认为，市场在等待二季度的全球经济数据出炉，这将直接影响大宗商品下一阶段的形势。同时，三、四季度的经济走势将至关重要，经济是否真正企稳，无疑是决定大宗商品走势的根本性问题。
　　超跌反弹已暂告结束
　　有观点认为，大宗商品自今年年初以来的大幅上涨，是牛市的预演。不过，也有人认为这只是急跌之后的恢复性反弹，不过，这一反弹是多种合力的结果。
　　至少，这轮反弹目前已暂告结束，从6月初开始，各品种陆续开始震荡调整，大宗商品的风向标原油期货从6月底开始下跌，截至昨日跌幅已达18%左右。有的品种跌幅甚至接近三成。
　　“在1929年大萧条之后，美国商品市场出现了反弹，这次的情况也一样。不过，本轮反弹也有一些其他力量的作用。”上海中财期货研发部副总续剑锋不久前对CBN表示，“首先，全球范围内宽松货币政策致使流动性迅猛增加，一方面大量资金直接进入资本市场推高了商品价格，另一方面，市场对未来的通胀预期加强，美元的地位可能进一步弱化。其次，经济形势的变化好于市场此前的预期，这让投资者信心逐渐恢复。再次，中国需求对于铜、大豆等商品的上涨起到了明显的推动作用。”
　　续剑锋认为，大宗商品已经有筑底信号，但短期内大宗商品市场面临较多不确实性因素，不过，总体而言对后市持一种乐观基调。
　　而中谷期货总经理费忠海则在此前称，商品牛市周期已经结束，无论是宏观经济层面还是微观供求关系都已经无法支持新的牛市产生。大宗商品目前这波上涨只是大跌之后的反弹，所有大宗商品价格现在可能已经处于反弹的末期。下半年所有的商品价格要进入二次探底的过程。
　　各种分歧凸显
　　当前，市场对于未来的判断出现了较大分歧。这一方面则体现在市场观点的分歧上，另一方面体现为各种大宗商品本身走势各异，同时各板块内的商品也出现了分化。
　　金石期货总经理助理董淑志指出，根据金石期货研究统计，截至7月7日一周，美国商品期货交易管理委员会(CFTC)报告的商品资金总量为1005.4亿美元，较前一周增加12.6亿美元。而此前的两周，市场资金持续减少超过50亿美元。
　　“需要注意的是，截至7月7日的一周，虽然资金总量有所回升，但传统基金净多头总量减少了5亿美元。这些基金可能增加了空头持仓，这反映了市场的分歧。”董淑志说。
　　资金对各品种板块的关注度发生了较大变化。具体而言，贵金属板块资金流出量较大，连续5周共减少7.4亿美元，截至7月7日的一周减少了1.7亿美元；能源板块资金持仓出现恢复性回升，截至7月7日的这一周增加13.9亿美元，此前的两周流出资金达28.8亿美元；农产品板块在连续数周资金流出之后，亦出现小幅资金恢复性增加，截至7月7日的这一周回升1.2亿美元，此前的两周流出22亿美元；有色金属板块则连续资金流出，这一周减少3000万美元；软商品板块这一周流出6000万美元。
　　各大板块品种走势也出现分化，不再是前几个月齐进齐退的局势。以农产品为例，芝加哥期货交易所(CBOT)黄豆主力11月合约在6月中旬冲上高点后开始震荡回落，其间大多以横盘调整为主，从6月中旬高点到昨日跌幅约16%。而玉米期货主力12月合约在6月初即到达近期高点，随后开始剧烈下跌，截至昨日，其跌幅高达28%左右。
　　美元、原油走势值得关注
　　美元和原油是大宗商品的风向标，而经济形势的好坏会直接影响这两大标杆的走势。全球各大经济体的二季度经济数据即于近期陆续出炉，这将给大宗商品市场作出重要指引。
　　董淑志认为，目前美元处于横盘状态，并在短期内可能这种局面难以改变，原油则将成为大宗商品市场重要的参照。
　　“CFTC对于原油投机资金的政策将很大程度上影响原油的后市。正常而言，原油下跌空间不大，但如果CFTC的政策比较严厉，也可能对原油形成更强的冲击力度。当前而言原油价格的合理区间为60~70美元/桶。”董淑志说，“虽然长期而言，大家对美元有贬值预期，但从中期看，美元可能会走强，因为美国经济情况在好转，而欧洲经济在恶化，美元相对于欧元会更为坚挺。”
　　上周，国际货币基金组织(IMF)调高对美国经济预期。IMF预计，今年美国经济将收缩2.6%，略好于4月份预计的2.8%，而明年将微幅增长0.8%。此外，欧元区经济今年可能收缩4.8%，较4月份预计的4.2%出现上升，明年有可能收缩0.3%。
　　“短期而言，大宗商品的金融属性将削弱，其本身的商品属性将增加，各大板块将走出各自的行情，这也意味着不同品种都有各自的操作机会。”董淑志说。
　　续剑锋表示，在商品走势出现分化的时期，同时市场的恐慌心理已逐渐消去，投资者需要更多关注商品本身的基本面情况，各商品将会涨跌互现，建议在今年逢低买多。

