国内供求紧张加剧 郑糖迎来周期性牛市
　　上海金源期货 贺达
　　随着6月底云南最后一家糖厂收榨，本榨季国内食糖的生产已经全部结束。本榨季国内共生产食糖1242万吨，较去年大幅下滑16.31%。而从目前得到的新榨季的糖料播种面积来看，依然是减少。根据以往的规律，我国食糖再次进入了减产的周期，明年或将继续保持减产。但本榨季的消费情况却出人意料地好，截至6月底的数据显示，同比出现了小幅增加。产量减少而消费增加，国内食糖供求开始变得紧张。
　　国内供需缺口较大
　　国内在经历两年的增产周期后，从今年开始将步入减产周期。而从历史的年度消费来看，国内食糖多数年份需要依靠进口来解决。今年也不例外，供需缺口依然较大，加上去年的结转库存也只能勉强自给。
　　从前5个月的进口量来看，同比大幅增加，目前已进口63.95万吨，而距离全年的进口配额194.5万吨来说还有一定差距。
　　我国每年进口的糖除了古巴的40万吨原糖外，其余主要来自泰国和巴西。最近几个月以来，受到印度本年度大幅减产的影响，外盘糖价持续走高。按照目前的离岸价，国内到港价格已接近4600元/吨。因此，国内今年剩余的进口部分将面临高糖价的困扰。相应的传导至国内，使国内的现货价格出现上涨。
　　后市看涨的信心来源
　　从截至6月底的销糖率来看，同比均出现一定的上升。国内分行业的统计数据显示，今年的用糖企业产量也出现同比增长，后市白糖的良好销售有望得到延续。倘若后市的消费保持当前的势头，那么今年的供需情况将如左表(不算国储和地方抛储)。
　　综上，目前国内的食糖供求紧张关系已经初现端倪。随着时间的推移，这种紧张的局面将可能在9月底左右出现。由于下一榨季国内仍将面临减产困扰，因此我们认为郑糖周期性的牛市已经到来。

