500万吨储备豆如何解套
　　胡军华
　　宋胜斌的工厂大豆原料紧缺，但是第一批50万吨国储大豆拍卖，他选择了旁观，宋胜斌说：“拍卖价格太高，谁买谁亏本。”不出意料，昨日国储大豆销售全部流拍，业内人士认为如果国家不投入真金白银对大豆加工企业进行补贴，500余万吨国家临时收储的大豆将很难“解套”。
　　九三油脂集团总经理田仁礼介绍，现在豆油的价格约为每吨6800元，豆粕的价格在每吨3100元左右，这意味着加工每吨大豆可以收入3537元，但是加工1吨大豆还需要180元的加工费，也就是说每吨大豆的买入价必须控制在3357元，企业才能保本。竞价销售的大豆拍卖底价是3750元，按照田仁礼提供的数字，大豆加工的盈亏平衡点是3357元，表明油厂每加工1吨大豆就要亏400元左右。
　　实际上东北的大豆加工企业急需大豆。黑龙江龙江福粮油公司总经理宋胜斌介绍：“我们每天可以加工1500吨大豆，但是现在收购的数量只有200~300吨，机器设备的开工率很低。”田仁礼说九三油脂集团在黑龙江的加工厂情况与之类似，然而即便缺少大豆原料，企业也不可能亏本买国家收储的大豆。
　　国家收储的大豆现在已经进入一个非常尴尬的境地。2008年10月到今年6月，国家在东北一共收购了725万吨大豆，其中150万吨为中央储备大豆，剩余的500余万吨则是临时收储的大豆，意味着短期内还将重新流入市场。但是国家收储以来，大豆市场价格在每斤1.7元~1.8元左右徘徊，一直低于国家收储的价格每斤1.85元，而国家收储的大豆又必须坚持顺价销售，即销售价格必须是1.85元再加上收储和仓储保管费用的价格。
　　田仁礼建议，要解开500余万吨临时收储销售不出去的难题，国家应该给予加工企业补贴，即国家以3750元或以上的价格向企业销售收储大豆，但是每吨给加工企业补贴300元，让企业不至于亏本。对于田仁礼的建议，一位业内人士表示担忧，他说：“如果所有油厂都获得补贴，豆油和豆粕的供应量势必大量增加，价格就会走低，大豆价格下行的压力也就更大，这与国家收储稳定大豆价格的初衷背道而驰。”
　　东北一位油厂的负责人认为收储大豆要解套仍然有办法：“收储大豆不用降价也不用给加工企业补贴，有关方面可以委托加工企业加工收储的大豆，将大豆变成豆油和豆粕，豆油存储起来，豆粕则按照市场价格销售出去。接受委托加工收储大豆的油厂每吨可以获得180元的加工费用，这样可以一方面解决油厂停工停产的问题；另一方面粮食存储部门则可以解决仓储设施简陋、仓容不够的问题；另外有关方面可以获得几十万吨以上的豆油，现在豆油价格很低，每斤只有3块多，比矿泉水贵不了多少，豆油将来肯定会上涨，那时候国家还可以用这批豆油对市场进行调控，保证食用油价格平稳。”

