经济转好引发炼厂扩产冲动 国际油价连升三日
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　上周五美国住房数据好转使得投资者对美国经济复苏预期增强，同样为美国能源消费预期转好注入动力。纽约商业交易所( NYMEX)原油期货因此而连续三个交易日回升。
　　有分析认为，宏观经济的向好预期促使美国原油炼制企业持续扩大产能，消耗原油库存，为美国夏季能源高峰提供成品油供应准备。尽管炼厂对原油库存消费及潜在供应面约束提供了支持，但持续增长的美国汽油和其他馏分油库存使得乐观的需求前景依然存在隐忧。
　　住房数据支持能源消费预期
　　上周，美国商务部公布的数据显示，6月房屋开工年率成长3.6%，年率为58.2万户，高于市场此前预估的53万户；5月为成长17.3%，为56.2万户。6月独户房屋开工成长14.4%，创下2004年12月以来最大增幅，年率为47.0万户。
　　有分析师认为，美国最新房屋开工数据好转显示经济回暖状况在延续，对于大宗商品市场来说，这意味着未来消费预期进一步改善，并激励了投资者买入原油和其他大宗商品。
　　上周五NYMEX原油期货8月合约结算价收高1.54美元，幅度达2.48%，报每桶63.56美元；8月RBOB汽油期货收高5.64美分，涨幅3.29%，结算价报每加仑1.7699美元；8月取暖油期货收高4.16美分，涨幅2.6%，报每加仑1.6410美元。
　　在油价上扬的同时，代表大宗商品价格整体走势的路透/Jefferies CRB指数上周五上扬1.7%，这已是该指数连续第五个交易日回升。
　　BNP Paribas Commodity Futures Inc。能源分析师Tom Bentz认为，上周经济数据较为乐观，有理由相信油价将很快测试65美元。
　　有投资者担心，美国目前仍居高不下的失业率会妨碍经济实质复苏，并影响未来能源需求。美国6月失业率达到了9.5%的26年高位，并且年内失业率极有可能超过10%。不过，美国国家经济委员会主任萨默斯上周五表示，失业率上升并不代表经济刺激方案无效，因为支出和就业滞后于经济发展，经济刺激计划对于就业市场的影响会在2010年末显现。
　　除了宏观经济走向给油价带来支持外，供应面因素也引起投资者注意。美国国家飓风中心上周末表示，大西洋中部一热带气旋在未来48小时有不到三成的机会发展成一热带飓风。此外，英国咨询机构Oil Movements上周四表示，不包括安哥拉和厄瓜多尔，OPEC各成员国在截至8月1日的四周内，石油日均出口将减少19万桶，至2255万桶，截至7月4日止四周日均出口量为2.274万桶。季节性因素是导致供应减少的主要原因。
　　炼厂扩产热情仍存隐忧
　　美国能源部下属的能源情报署(EIA)最新统计数据显示，截至7月10日当周，美国原油库存减少280桶，降至3.445亿桶，此前美国原油库存已连续五周下滑。而与此同时，美国汽油和馏分油库存依然在持续增长，其中馏分油库存已增长至25年高点。
　　从库存数据上看，美国炼厂产能利用率不断提高成为带动原油库存下降和馏分油库存上升的主要原因。截至7月10日当周，美国炼厂产能利用率已达到87.9%，炼厂原油日需求量同比增加139000桶。
　　炼厂产能利用率的提高一方面来自于裂解价差收益的引导，另一方面，炼厂也在积累库存应对夏季美国驾车出游高峰的汽油消费。但实际消费前景还存在众多不确定性。美国失业率高涨使得驾车出游人数可能面临锐减，并将直接影响汽油消费。
　　EIA数据显示，7月10日当周全美普通无铅汽油零售均价下滑8.4美分，至每加仑2.53美元，创6周以来新低。与此同时，美国汽油库存也已连续5周上扬。EIA分析报告还认为，乙醇和节能车需求升温，将影响到今后炼油产品需求的增长。
　　不过咨询机构PNC Capital Advisors。分析师Paul Crovo乐观认为，发展中国家传统能源需求将会持续增长，这足以抵消包括美国在内的发达国家需求的萎缩。
　　据咨询机构北京美兰德信息公司公布的调查数据显示，中国石油加工量已连续五个月保持增长，目前达到日原油加工量776万桶的水平。

