消费稳定增长 糖市难有深调
　　万达期货崔仕嵬
　　本周以来期糖价格骤降，技术破位的观点引发大量散户追空。然而值得注意的是，从国家统计局最新发布的工业品产量来看，食糖消费的稳定增长为三季度糖厂售糖提供了信心，期价走弱难抑现货坚挺。
　　在大幅减产已确定的前提下，国内糖市对基本面的关注焦点偏向于销售和消费。笔者通过取自食糖消费终端的工业用糖数量，建立含糖食品对食糖消费估测的模型，得出2008/09榨季国内食糖消费有望实现4.06%增长的结论。预计食糖消费的稳定增长将带动本榨季剩余工业库存在7~9月间迅速消化，这势必坚定糖市基本面偏多的判断。
　　国家统计局最新发布了截至6月份的工业产品产量数据，其中包含重要的食糖消费指标———含糖食品工业产量。6月含糖食品产量中，饮料类、罐头和饼干的增幅均在20%左右，糖果和糕点的增量也比较稳定，但是乳制品和液体乳出现了“三聚氰胺”事件平息后首次产量月度同比下降值得注意。总体来看，6月含糖食品产量同比增速要快于过去几个月的平均水平。
　　相对糖业协会采自糖厂销售数据而言，含糖食品产量更准确地衡量了终端食糖的需求。对此，我们可以利用工业用糖数据对2008/09榨季食糖消费做统计上的预估。
　　首先将估算模型的方法和参数做简单说明：1。我国新糖从11月份开始大量上市，真正的新糖销售和消费从12月份开始，对此，我们采用12月以来的含糖食品产量衡量2008/09榨季食糖的终端消费。2。中糖协的销糖数据显示，2007/08榨季全国食糖总销量为1350万吨(缺失的10月份数据按往年平均水平20万吨计算)。但实际上，2008年的低糖价让贸易商和终端用糖企业更愿意增加食糖存储量，因此实际食糖消费并不会达到销售数字，笔者将2007/08榨季的食糖实际消费调整为1300万吨。3。不同含糖食品在工业用糖中的比重不同(图1)，我们采用“拆分”的方法分别计算其产量增长幅度，结合近6个榨季截至6月产量占全年产量比重的均值推算其2008/09榨季全年产量。4。对个别缺失数据，我们采用整体增幅来衡量其增长幅度。5。对于居民生活消费用糖此处暂且按照保守的“刚性”予以衡量。
　　我们利用主要含糖食品在2008年12月~2009年6月的产量累积数值，结合近6年来12月~6月产量占比全年水平的均值推断2008/09榨季的工业用糖实际增幅有望达到6.25%，工业用糖总量达到898万吨(表1)，在保守估计居民用糖稳定不变的情况下，预估2008/09榨季国内食糖消费总量有望达到1353万吨的水平，同比增长4.06%。
　　这里值得一提的是，近几个月来月度含糖食品产量的同比增幅一直呈现出扩大的情形。若后期国内经济形势越发好转，相信工业产品产量会继续保持良好的增长势头，这对于食糖消费是极为重要的保障，笔者同时也相信最终的消费增长会好于我们的预估。
　　2008/09榨季国内食糖产量为1243万吨，若进口产生供应50万吨(除去政策性古巴糖)，加上2007/08榨季150万吨的期末库存，扣除实际能够实现的60万吨国家和地方收储，则2008/09榨季国内食糖总供给为1383万吨，按照上文预估的1353万吨消费，预计到本榨季结束国内食糖工业库存将仅余30万吨的水平，供需基本面呈现平衡偏紧的状态。
　　工业用糖量数据增长稳定，工业库存不多必然带给三季度糖厂销售足够信心。

