白糖聚乙烯大幅减仓 豆粕短期震荡为主
　　(格林期货)
　　上周五国内期货市场上，白糖、聚乙烯等品种大幅减仓，而天胶、豆粕、螺纹钢和聚氯乙烯增仓显著，其中天胶增仓量高达55712手。
　　白糖方面，当日主力1001合约低开下行，仓量均出现大幅减持，投资者参与程度依然不断降低，新资入市积极性不高，限制了下行空间，从持仓上看，1001合约上周五持仓量为316636手，减少25696手。多头前20名持仓量为126913手，减少7702手；空头前20名持仓为99563 手，减仓9896手，多头持仓占据优势。珠江期货、中粮期货、上海通联在空头方向有所减仓，而长城伟业、万达期货在多头有所减仓。分析认为，郑糖乃至国内电子交易市场走势企稳，使得现货市场压力获释，现货价格继续维持稳定，成交量一般。整个国内现货市场仍旧保持平稳形势，且国储以及地方储备并不会进行抛储。目前基本消息面几乎处于真空状态，在此形势下郑糖期货理应维持平稳，不过主力资金的动向使得这一局面略有改变。
　　大连LLDPE期货上周五继续横盘震荡，主力909合约早盘小幅跳空高开于10425元/吨，盘面呈震荡下滑态势，最终报收于10355元/吨，日K线收于小阴线，较16日结算价下跌40点，跌幅为0.38%。成交量和持仓量都有所减少，全天共成交174652手，持仓减少22528手至53612手。分析认为，石化厂家结算后继续执行挂翻牌政策为LLDPE市场行情提供了成本支撑，但是现货市场高位成交不佳，限制商家出货速度，对市场库存进一步造成压力。而下游终端需求依旧疲软，因此，预计短期内LLDPE市场可能会呈僵持盘整态势。
　　上周五国内豆类期货市场走势分化：连豆探底回升，基本消化完国家抛储带来的短期利空；油脂表现强势；豆粕偏弱。连豆主力1005下跌15元/吨，报收于3473元/吨，跌幅0.43%，成交活跃持仓增加1万余手。豆油 1001低开高走，继续挑战上方趋势线压力，最终收高48元/吨。豆粕主力低位弱势整理，最终下跌10元/吨至2781元/吨，持仓增加8770手。国家粮油交易中心16日公告称，将于7月21日-23日在安徽粮食批发交易市场及相关市场举行国家临时存储大豆、玉米竞价销售交易会，其中竞价交易大豆50万吨(内蒙古10万吨、吉林10万吨、黑龙江30万吨)，起拍价3,750元/吨。国储大豆的抛售将在一定程度上缓解市场上国产大豆余粮紧缺的局面，对市场形成一定的压制。不过，3750元/吨的销售价格仍相对较高，对市场利空影响预计有限。现货市场上，上周五大豆现货价格总体稳定，产区大豆余粮稀少，油厂对大豆总体收购价格在3500-3600元/吨，市场购销清淡；港口进口大豆分销价格在3680-3750元/吨，港口库存偏高，成交不活跃。由于国储抛售价格较高，目前国内外市场将关注于未来成交状况，市场整体观望氛围依然浓厚，大豆现货市场短期弱势稳定的局面料将继续保持。豆粕而言，市场上多空分歧依然严重，盘中持仓大幅增加，交易十分活跃。由于大豆抛售价格偏高，抛储的后续影响仍需观察，预计大连豆粕短期内仍将以区间震荡走势为主。(格林期货)

