油价持续反弹推动PVC挑战新高
　　PVC主力合约上市不久创下最高点之后，开始进入震荡调整格局，前期主要在6860元/吨一线附近来回震荡，进入7月后，PVC主力合约0909开始震荡上扬，底部呈现依次抬高的态势，价格重心逐步上移。受原油反弹提振，近三个交易日该合约出现较大幅度上涨，尽管周二大幅下跌，但总体看还处在上升通道中，后市油价能否持续反弹是PVC挑战新高的重要动力。
　　基本面方面，近期PVC市场整体仍然呈现上游成本居高不下、下游需求相对低迷的状态。但7-9月是PVC消费的传统旺季，预计后期消费需求会有较大的改观。
　　原料方面，受运输等因素影响，本周国内电石市场小幅走高。华南、华东等电石销区的部分地区货源偏紧，价格上涨50-100元/吨左右。西北地区由于白灰供应紧张，导致电石生产企业的生产受到一定程度的影响，市场报价也顺势提高100元/吨左右。目前市场电石主流报价仍然维持在2800-3200元/吨之间。亚洲乙烯方面，随着本周上海赛科、日本三棱等石脑油裂解装置的陆续重启，前期东北亚和东南亚供给紧张的状况有所缓解，亚洲乙烯价格出现回调，截至7月16日，CFR东北亚乙烯报收1070-1072美元/吨，CFR东南亚报收1040-1042美元/吨，较上周五收盘分别下跌25美元/吨和45美元/吨。PVC现货市场陷入僵持状态，局部地区受下游需求低迷影响，价格小幅下滑。国内现货PVC电石料五型报价维持在6350-6500元/吨，乙烯料报价主流报价6600-6800元/吨。
　　国际市场方面，美国股市近期强势上涨，道琼斯指数有望突破年内最高8877.93点，这极大提振了整个商品市场做多的热情，另外美元指数走弱也给市场做多给予了更充分的理由。原油反弹稍显滞后，但考虑前期原油已充分释放了风险，后市上涨空间值得期待。
　　总体看，PVC上市创下最高7160元/吨后一直震荡调整，目前已经形成圆弧底态势，综合技术面和基本面因素考虑，我们认为PVC蓄势还算比较充分，当前市场多头主要期待在原油反弹的提振下突破上市最高点，如果下游消费需求数据也明显改善，该合约后市上涨空间值得期待。(金元期货   冯伟民)

