空头抵抗无碍沪胶加速上扬 
　　□长城伟业期货 张宏明
　　尽管空头主力仍在近期911合约上负隅自救，但沪胶远期合约连续加速上扬。很明显，空头抵抗和自救将无法挽回局面。
　　上周五是沪胶1001合约成功突破一字形平台的第三天，也是箱体突破的第二天，因此仍然属于新一轮上升行情的早期阶段，这一阶段既是多头账面优势、人气优势初步扩大的阶段，也是空头不肯就犯，作最后顽抗的阶段。这一点在17日走势上体现得淋漓尽致，多头在远期1001合约上优势明显，空头则防不胜防，只扩仓了1.8万余手就上升了620点，为了避免彻底完败的命运，空头仍在负隅顽抗，只是被迫将重点放在陷入太深的911合约上，后者17日大幅增仓3.7万余手，但只上涨了355点，二者涨幅相差1.55%。
　　多头拉抬有备而来
　　多头拉升远期合约理由较为充分?首先，16日国家统计局公布的数据显示，我国经济复苏加快，GDP增长率由一季度的6.1%跃升至二季度的7.8%，经济总体企稳向好的势头在超额贷款的支持下显得难以逆转，对远期通胀的预期亦有增无减，这为沪胶多头的炒作提供了良好的外部环境?其次，刚刚出台的汽车以旧换新政策为沪胶多头炒作提供了良好产业环境?最后，国际橡胶联盟上半年已超额执行了限制出口计划，三国上半年出口年比已经减少54万吨，高于计划的41.4万吨，加上我国收储10万吨的政策配合，笔者多次提醒市场注意今年天胶的季节性压力没有市场预期的大，空头不可对季节性压力寄予厚望，同时还在提请注意厄尔尼诺现象对东南亚产胶国的威胁，先是部分地区干旱导致泰、越减产，如今泰国又连降暴雨影响了割胶进程，引发了全球胶市现货价大幅上涨，这给沪胶多头炒作提供了良好的不可抗拒的利多题材。
　　这一题材对空头具有致命的杀伤力：一方面天气因素无法左右和抗拒；另一方面，天气因素还具有朦胧性，谁都已经知道了泰国大雨影响了割胶，但最终有多大影响，目前谁也不知道，离最终水落石出还有一段时间，这为多头继续炒作提供了时间，等到市场都知道最终影响有多大时，多头炒作绝对已经结束，到时沪胶不仅不会因此而长，还会因此而跌。目前沪胶多头正常炒作还远未到这一步，加速上扬不充分是不可能到这一步的。
　　把握形态与趋势
　　形态决定趋势，趋势源自于形态，没有形态就没有趋势，除非价格已处于严重失衡的状态。此外，趋势发展的潜在态势和表现早在形态内已注定。如沪胶本轮涨势之前整体上呈箱体运动，该箱体是由上升三角形演变而来，随后在箱体的后期又转变成了一字形平台，其中转变为一字形平台是一次质的飞跃。其中，在箱体中轴线之上出现一字形平台既是多头已取得决定性优势的表现，也是箱体运动已近尾声，多头即将发动进攻的表现。这些信息对我而言，其重要程度和可靠程度远高于来自基本面信息，当时基本面上并没有汽车以旧换新和泰国暴雨，当然笔者并不排斥基本面，关键要看它说的什么，价格行为如何反应。
　　主力空头增仓自救
　　主力空头如今大举增仓是本能的自救表现，如再不出手抵抗，一旦多头优势大幅扩大，自救成本更高，成效更低。加上主力空头主要陷在911合约上，因此17日选择911合约抵抗有其必然性，至少可以达到让场外看多资金不再介入911合约，而选择远期1001合约，还可以达到让场内多头从911合约迁往1001合约，因为1001合约涨幅还将远高于911合约，从而减轻911合约的上行压力。笔者认为，主力空头17日自救行动取得了一定战术程效，而且还会继续扩大这成果，即911合约本轮最终涨幅将会小于1001合约，但却无法改变整体涨势和某种程度失败的结局。因为重大形态积累的巨大能量在充分释放前是开弓没有回头箭的，即使偶有一两天调整也是为了更好、更大的上涨，这一阶段胶市是不会有多大利空来帮空头。
　　从911合约整体和主力空头自救的决心和效果看，911合约本轮上涨可能只能抵达18000点一线，更高一些的幅度应会比较困难，空头本轮最终损失应在1500点左右?而远期1001合约由于受到场外资金大力追捧和主力空头无暇打压，本轮上涨最终可能要高于19000点。如果涨不过18000点，则失败的将不是空头，而是多头。当然，涨势过程中出现一、两天快速深调很正常，那是加仓的好时机，而不是离场原因，但不可因强烈看涨而不管有无支撑位而盲目追涨，一笔成功的交易既要有较高的预见性，更要有礼有节的策略性，纯粹依靠趋势展开之前的预见性带来的未必是利润，更何况是趋势已展开一定程度之后的预见性。

