出口基本触底 钢铁业拐点悄然显现
　　中原证券  陈姗姗
　　钢材价格：
　　呈现淡季不淡特征
　　今年6月，我国钢材出口143万吨，进口163万吨，净进口态势持续但有所缓解。中信证券指出，目前钢材出口已经触底，未来新的负面影响应不会出现。若下半年出口恢复，将加速国内钢价的上涨。联合证券预计，三季度钢价将承受调整压力，但有可能呈现淡季不淡的反季节性特征，预计相对于二季度仍将环比上涨，这主要是由于基建投资拉动效应的显现以及下游需求的显着复苏。而国内产能对钢价的制约作用也逐渐减弱，他们指出，钢铁业的产能过剩是一种相对于需求的、动态波动的现象，目前已回升至历史平均水平之上的产能利用率预示着供给曲线的陡峭化，未来供给对钢价的压制力将逐渐减缓。
　　此外，全球产能的冗余现状仍将持续。但随着发达经济体的复苏，国际钢材价格与钢铁业产能利用率呈现同步回升态势。在全球定价背景下，国际钢材价格的企稳回升将为国内钢材价格构成支撑。中投证券也表示，下半年钢价仍有上涨空间，主要是由于目前产能过剩的压力并没有想象那么大，需求好转所带来的消费增量能够消化产量增量。
　　供需关系：
　　需求预计进一步增加
　　申银万国认为，目前国内产能的利用情况相比年初大幅好转，而下半年钢铁需求预计将进一步增加，增量将来自新开工面积增长带来的房地产投资的回升、固定资产投资和出口好转带来机械产量回升以及国外钢铁业去库存化结束带来的国内钢材出口的回升。
　　中信证券认为，从最近几个月钢材进出口情况来看，钢材出口已经基本触底。尽管同比数据仍然恶劣，但环比已经恢复，国际钢铁需求量价逐步回升，这对国内钢材出口有一定正面影响。而在国内，下半年房地产市场若能从销售火爆转化为开工数量的提升，将会增加国内钢材消费，而4万亿投资的逐步落实也将有同样效果。中信证券提示，目前钢铁业正从底部攀升，最差时期已经过去，行业拐点已经出现。
　　对于今年6月全国粗钢日均产量创今年以来最高水平，联合证券认为，这显示出来行业景气度恢复趋势，尽管同比的下滑趋势也值得关注。对于不同品种的景气分化，他们推测长材受基建投资的持续性拉动，产能利用率或已接近上限，6月长材产量难以进一步大幅增长。而板材下游需求复苏缓慢，推测6月产量增长仍较缓和。但对比长材和板材不同的供求关系，他们认为，长材价格仍将具有相对更大的上涨动力。
　　中投证券则认为，钢材出口最早会在四季度有明显提升，这主要是国际钢材价格的回升和产能利用率的恢复要在一、二季度后才会传导至我国出口订单。中信建投认为，目前支持钢价持续上涨的动力主要有三方面，一是市场资金充裕，投资热度不减，尤其是建筑钢材部分；二是上游原料价格持续上涨所导致的成本的支撑；三是钢厂出厂价格上调推动市场价格上涨。他们认为，短期来看，7、8月份钢价仍有一定支撑，但未来需求的可持续性将成为决定钢价走势的主要因素。
　　盈利能力：
　　6-8月可能是钢厂盈利高峰
　　申银万国认为，随着产能利用率的大幅提升，主要钢铁品种盈利大幅好转，同时也将带来主要上市公司三季度盈利的大幅好转，目前板材价格的补涨意愿非常强烈。如果房地产投资大幅超预期，也有可能带来新一波长材价格上涨。
　　联合证券认为，6月钢厂的盈利相对5月应会有进一步的提升，而7月的关注焦点则集中于钢厂未来的盈利展望，预计钢厂在7、8月将延续6月的盈利区间。同时，估算结果显示，长材占比高的公司6月盈利改善最为显着，预计二季度盈利状况也将明显好于板材类上市公司。
　　除了钢材价格获得支撑外，联合证券指出，对近期矿石成本的乐观预期也是支撑钢厂盈利持续的另一重要考量。申银万国推测，钢铁公司今年2季度多实现微利，但受到一季度非经营性业绩亏损拖累，上半年的整体业绩仍为亏损。申银万国预计，钢铁行业重点公司中报总体业绩同比下降110%，全年同比下降43%，超预期亏损等相关风险将在中报中得以释放，为后续业绩的稳定增长提供了良好基础。中信建投认为，后期上游铁矿石和焦煤价格会出现快速补涨，从而挤压钢厂利润，因此，6-8月份很可能是今年钢厂盈利的高峰，9月份之后钢厂盈利会再次出现下滑。
　　申银万国提示，整个钢铁板块目前已回归到历史平均估值，但板块内PB已明显拉开。随着板材盈利回归，板材类公司存在均值回复的投资机会。

