空头势盛 沪锌放量杀出长阴
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　事先毫无征兆，上海期货交易所锌期货昨日突然放量杀出长阴，引起市场的一阵恐慌。不过，截至记者发稿，并未有明确的利空消息传出。业内人士表示，沪锌的大幅杀跌可能是部分空头资金集体行动所致。
　　昨天，沪锌主力合约收报12710元/吨，与上一交易日结算价相比大跌3.86%，七周以来首次失守13000元/吨大关。沪锌突遇重挫令市场人士感到措手不及。最近几个交易日，期锌走势波澜不惊，日内波动区间逐步缩小。昨天早盘，沪锌主力合约0910平盘开出，约半小时后，开始放量下跌。到收盘前，沪锌基本保持了单边下行的走势，0910收盘前还一度触及12665元/吨的跌停板。最终，沪锌主力合约大跌510元，在K线图上留下了一根长长的阴线。
　　沪锌昨日为何暴跌，业内人士认为，这可能是期锌遭到了部分空头资金的集中打压。“目前国内金属市场多空交织，大家都非常关注需求。”光大期货研发中心分析师曾超表示，中国经济持续向好，以及央行维持超宽松货币政策对金属价格形成了较强的支撑。“不过目前消费需求并没有得到明显改善，并且企业大量进口金属的做法也增加了国内的供应压力，从铝、锌、镍、锡等基本金属品种上周的调整幅度以及持仓变化来看，市场处于调整格局之中。”
　　事实上，近日国际原油期货价格一路下滑，从73.38美元/桶的高点迅速跌破60美元/桶大关。市场人士表示，原油价格连续下跌后，大宗商品即将步入调整的预期渐浓，因此部分资金开始选择做空对象。在这种情形下，基本面原本就不是很好的锌成为空头资金优先攻击的对象。
　　沪锌昨日的大幅杀跌确实对其他金属形成利空。沪铜主力合约0910收报38900元/吨，较上一交易日结算价相比下跌1.82%；沪铝主力合约收报13285元/吨，结算价较上一交易日下跌0.75%。 云晨期货认为，一直以来沪锌的抗跌性导致了其对基本面无法完成回归。在这样的情况下，很难对其上涨高度抱有过多信心，昨日的大跌可以视作是沪锌近期对基本面最真实的一次反应，预计短期内空头势力将继续抬头。

