天胶反季节上行有三大隐患
　　神华期货 徐磊
　　经过近3个月的整理蓄势，天胶期货于近日突破了前期整理平台的上沿，让投资者见识了反季节上扬的强劲势头。日胶在突破160日元的技术压制位后上涨加速，至目前已收报至170日元/公斤上方，沪胶主力合约也连续4个交易日站稳在万六关口上方，并显现进一步上扬的势头。
　　原油在60美元附近企稳以及国内出台政策性利好为天胶打破盘整提供了契机。国内汽车业较其他行业首先走出了低谷，而且后期有“以旧换新”的新政支撑以及对更高排量型号汽车购置税减免的预期，预计即便有高油价带来的压力后期销售也不会大幅下滑，这对天胶市场无疑形成中长期利好。但是笔者认为，即使目前天胶市场形式一片大好，但反季节上行仍然存在三大隐患。
　　首先，季节性压力仍不可小视。众所周知，每年7、8、9月是传统的天胶季节性供应高峰，但是从目前的情形看，似乎还没有看到供应明显增加的迹象，一方面各产胶大国削减了产量及出口限额计划是导致旺季供应不旺的主要原因。另一方面，前一阶段恶劣的天气阻碍了割胶进度。但是，随着时间的推进，前期困扰各产胶大国的恶劣天气必将得到改善，开割进度逐步恢复。季节性供应压力虽有所推迟却仍将为胶市上行带来一定压力。
　　其次，期现价差的逐步扩大也将限制期胶涨幅。目前期现超过1000元的价差将给期价的上扬带来一丝不安情绪。从近期上交所公布的持仓动向来看，多头前三位排名时常更改，游击战术意愿明显，而空方思路稳定。这一原因主要得益于空方具有现货实盘交割的能力。同时随着期现差价的日益扩大。现货抛售到期货市场的压力也愈发明显，因此可以推算，沪胶在这样的背景下，上涨高度也将受限。
　　第三，库存压力逐步加大。从上海期交所公布的最新天然橡胶周库存状况来看，近3个月来期货库存已从不足2万吨的水平增长近一倍，并维持继续增长的格局。现货方面国内天胶现货价格目前保持在14600-15000元/吨的水平，但是成交极为清淡，原因是目前两大农垦的天胶基本都在自己的仓库，只要价格合适，就会马上转化成交易所库存。随着期货价格的连续上扬，这一部份现货也很有可能集中地抛售至期货市场，届时期货库存到达10万吨并非难事。这也必将给胶价带来沉重的下行压力。再从仓单来看，目前国内沪胶11月合约对应的基本上是2008年的仓单，根据交易规则，国内橡胶在库交割的有效期限为生产年份的第二年底，超过期限的转作现货。而11月合约正是2009年沪胶期货的最后一个合约，实盘交割的压力愈发显现。
　　综合来看，沪胶短期有继续震荡上行的动能，第一压力位17000元，但三季度后期走势仍存在较大不确定性。目前期货市场短期涨势过猛，而随着后期供应缓慢增多现货市场压力亦逐渐增大。同时反观国内现货市场价格跟涨乏力，期现价差进一步拉大必将面对现货抛盘压力。操作上切忌盲目追涨，当前操作上建议以短线为主，务必设好止损并严格执行，以等待行情的进一步明朗。

