罗杰斯：近期商品的下跌只是一个普通的调整
　　全球著名投资大师罗杰斯日前接受Economic Times采访时，再度重申目前仍然持有中国公司股票。罗杰斯还表示，最近除了商品之外，他没有进行其他的投资。
　　“我从来不关注新兴市场股票溢价的问题，为什么我们就不能在新兴市场的股票暴跌时买入呢？每个市场的情况都不一样的，每个经济体都不一样，而且经济的任何部分也是不一样的。即使你身处新兴市场，但是进错了投资领域，你也未必能挣到钱。”罗杰斯表示，在过去两年，他只买入中国公司股票。
　　近期商品市场的表现不佳，罗杰斯国际商品指数从6月12日以来下跌了13%，其中主要是由于锡、能源和白银的下跌。对于当前商品的走势，罗杰斯认为，这不过是一个普通的调整，无论全球经济复苏与否，商品都是其首选的投资对象。
　　罗杰斯重申说，当前商品基本面在变化，但是美元的基本面在恶化。自3月美国股市回暖以来，美元价格下跌了10%，而商品价格却上涨了94%。罗杰斯还预言说，在未来一到两年将会出现货币危机。他认为，全世界的政府都在全力开动印钞机，竭尽所能“破坏”各自的本币。罗杰斯认为，在货币危机来临前，投资者应该持有某些货币，而他早前就买入了日元和瑞士法郎。

