新老品种联袂发力 上海期市成交首破四千亿
　　⊙本报记者 叶苗
　　4076亿元——上海期货市场又一次刷新了日成交额的历史纪录，并且首度突破4000亿的大关。昨日，上期所多个品种放量震荡，在沪铜、沪胶、螺纹钢等新老品种的火爆交易下，成交额大幅上升，沪市各品种的火爆一览无遗。从3000亿到4000亿，上海市场仅仅用了三个月的时间。据统计，上海、郑州、大连三大市场昨日总成交额达到6100亿。其中上海期货交易所成交4076亿，大连商品交易所成交1569亿，郑州商品交易所成交453亿。
　　业内人士表示，期货市场在2009年可谓一日千里，成交额屡创纪录，入场资金踊跃，期市保证金存量已达820亿，这使得市场的交易量和交易额一直处在较高水平。加上这段时间以来，有色金属、钢材等品种涨势凶猛，期市与股市联动效应明显，价格都已经处于年内高点，因此成交额也水涨船高。随着市场回暖和资金扩容，刷新纪录已成常见现象。
　　新老品种联袂放量
　　沪铜、天胶、螺纹钢……无论是商品市场的领头羊，还是刚刚加入的新军，昨日的震荡放量凝聚了大量人气，也助推上海市场创出天量。其中，由于伦敦金属交易所(LME)铜日前创出年内新高，带动国内铜市走势火爆，昨日沪铜成交120.31万手，持仓增144手至51.07万手，收盘全线小幅下跌，各主要合约价格下跌70至230元。而前不久刚刚创出年内新高的天胶依然气势旺盛，成交120.20万手，持仓增3186手至24.72万手，收盘各主要合约价格变化-155至275元。螺纹钢收盘全线上涨。收盘各主要合约价格上涨33至74元，成交46.91万手，持仓增5278手至52.70万手。
　　据统计，昨日沪铜的成交金额创出新高，达到了2601亿，单单一个品种就占据了整个期货市场的三分天下，也成为上海市场突破4000亿的首要功臣。紧随其后的天胶成交额达到了1035亿，而新上市的螺纹钢成交额也达到了190亿，暂时力压锌、铝等老品种。从成交量来看，这三个品种的成交手数也居于高位，持仓量也都处于近期的高位，说明资金的入场和交易都很积极。
　　另外，昨日沪锌主力合约下跌0.18%或25元至13795元/吨；沪铝主力合约收于13840元/吨，下跌0.40%或55元；沪金主力合约上涨至207.94元/克，涨幅0.02%；线材主力合约上涨1.13%或44元至3949元/吨。
　　据了解，在今年4月8日，上海市场的成交额达到3065亿元，首次突破了3000亿的大关。仅仅过了三个多月，交易额就迅速增长了1000多亿，跃升到了新的区间，呈现加速上扬的格局。在本周一，上海市场的成交额就达到了3900亿，冲关只是时间问题。
　　市场回暖促成突破
　　“近期市场的回暖，也使得期货市场的成交额与日俱增，”专家表示，以沪铜为例，去年底价格在21000元左右的低点，而现在的价格已经到了43000元，即便是同样的交易量也能使得交易额成倍增长。况且在火爆的反弹行情中，成交手数也是越涨越多，昨天沪铜主力合约的成交手数达到了103万手，火爆情况可见一斑。同样，天胶、螺纹钢也是价格与成交共增。
　　而这种火爆情况之所以出现在上海市场，有关专家认为，这也与国内外有色金属、钢材、橡胶等品种的走势有关。随着全球宏观经济的好转，未来通胀预期开始出现，使得资金大量买入工业品以对冲风险，推动了这类品种的市场热情。尤其是在4、5月份之后，原油和主要工业品都出现了快速上涨，在短暂调整后再度突破，近期伦铜、伦铝均创出年内新高。而螺纹钢则因为国内经济刺激计划而需求增加，价格不断攀升。相比农产品，工业品的行情显然更为火爆。“近期这些品种的股市期市联动效应也非常明显，比如有色概念股的涨幅就很大，说明在做这些品种的资金非常充裕。”
　　据统计，进入2009年以来，上海市场的日平均成交额在2400亿左右，尤其是在进入4月份之后，频频出现3000亿以上的大量。与此同时，全国市场的日平均成交额也在4200亿以上。业内人士表示，只要下半年流动性不出现大规模紧缩，期货市场成交额的急剧增加势头还将持续。

