大豆内忧外患改变多头市场格局
　　在美国CFTC准备加强原油等投机监管、美豆产区天气呈现良好状况、中国国内大豆下游产品需求疲软等众多因素影响下，大豆市场上周大幅下挫，美豆甚至跌破其今年以来的上升通道。国内大豆市场也是跟随大幅下挫，期价整周维持在上周二的跳空缺口处徘徊震荡。市场多空转换极为迅速，前期大量充斥的利多消息也转为利空，后期留给大豆市场做多的因素仅剩天气了。所以，在外围市场利空氛围的背景下，随着时间的推移，国储725万吨大豆出库压力及国内终端消费不振的内忧影响下，大豆市场仍将继续下滑。
　　消息面，美国农业部7月供需报告出市场预料之外，将2008/09年度大豆结转库存维持在1.1亿蒲式耳，减少了残余量1400万蒲，增加压榨量500万蒲和出口1000万蒲的提高而抵消。本次对2008/09大豆出口的调整还未到位，仅增加了1000万蒲式耳即27万吨的陈豆出口，预计下月的出口数据还将上调。2009/10大豆的单产目前还难于确定，但是我们认为对于美豆2009/10的市场需求能否达到预测的31.30亿蒲式耳水平是很难的。
　　现货方面，东北产区大豆目前货源不足，一些油厂处于停机状况。上周国内港口进口大豆分销价3800-3850元，下跌50元/吨。目前国内终端需求疲弱、期市走软的拖累影响仍未消除，随着近期压榨利润大幅下滑，油厂增加减产计划。目前港口库存420万吨，商务部预报7月份中国到港大豆428.13万吨，沿海地区大豆供应充足。
　　技术面上，美豆上周大幅下跌，已跌破其去年年底以来形成的上升通道，市场已由多头转为空头，主力合约中长期周线上均线系统已形成反压，各项技术指标有向下拐头的迹象。国内大豆期价出现跳空下跌走势，整周在60日均线之下及跳空缺口下徘徊运行，均线及缺口的压力较重。
　　之前一直支撑大豆不断走高的的陈豆库存逐渐淡化后已无向上炒作的题材，目前市场的焦点已由原来的2008/09年度供应转为2009/10年度的供应、基金的进一步动向、及全球经济不确性的恐慌心理。所以在以上因素的影响下，大豆市场短期会有反复，但是下跌仍没有完全到位。如果短期市场出现反弹，可以适当逢高卖出。(金元期货  冯伟民)

