国储玉米开卖 期货市场不为所动
　　胡刘继
　　国储玉米拍卖于昨日正式启动。但由于交通运输不便等因素影响，整体成交情况表现一般。同时，期货市场对此反应平淡，最终玉米期货价格只跌了3元/吨。
　　上周四，国家粮油交易中心公布，将于本月21日开始拍卖国家临时存储玉米。昨日，国家粮油交易中心于安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林、内蒙古、辽宁设分会场)举行竞价销售交易会，本次计划销售玉米200.50万吨，实际成交74.59万吨，成交率37.20%，成交均价1600元/吨。
　　其中，内蒙古和辽宁省成交情况不错，不过黑龙江与吉林则流拍率较高。国家粮油交易中心统计的具体拍卖结果为：内蒙古，本次计划销售玉米30.34万吨，实际成交24万吨，成交率79.10%，成交均价1619元/吨；黑龙江，本次计划销售玉米40万吨，实际成交5.32万吨，成交率13.30%，成交均价1534元/吨；吉林，本次计划销售玉米80.16万吨，实际成交17.44万吨，成交率21.76%，成交均价1570元/吨；辽宁，本次计划销售玉米50万吨，实际成交27.83万吨，成交率55.66%，成交均价1616元/吨。
　　分析师表示，玉米拍卖成交价格在市场预期之中。黑龙江流拍率较高的原因在于运输不畅，最近普降大雨到暴雨影响到运输。
　　此前市场一直担心国家拍卖会对玉米价格形成打压，但期货市场几乎反应平淡。昨日，大连商品交易所玉米期货主力1001合约下跌3元/吨，跌幅0.19%，以1614元/吨收盘。从上周四国家粮油交易中心公布拍卖起玉米期价共下跌11元/吨。
　　对于市场反应不甚强烈的原因，光大期货分析师王娜分析，按昨日拍卖成交价，加上出库等其他费用，价格基本与目前现货市场收购价持平或略高，达到了不打压市场价格顺价销售的目的，现货商预计争相提价抢拍的现象发生的可能性较小。
　　中粮期货分析师崔伟杰表示，由于近期南方销区港口库存已不多，这带动了大连等地方玉米港口价出现了较大上涨，从6月底至今价格上涨达60元/吨左右，所以，国家此时进行玉米销售时机恰当。
　　“国家再不放储玉米供应就会出现紧张。另外，现在已至7月底，10月新玉米即将收获，再不放储的话东北库容可能紧张。”崔伟杰说。
　　昨日的放储没有对市场形成冲击，对玉米的后市，分析师亦表示乐观。银河期货分析师王立国表示，虽然今年国内玉米种植面积增加，但由于不少地方玉米受灾情况严重，玉米长势不好，预计单产将出现下降，这也意味着玉米下跌空间不大。

