钢价连涨14周 螺纹钢破心理预期
　　每经记者 周晓芳发自北京
　　在4万亿投资拉动下，建筑用钢螺纹钢一举突破人们心理预期价3700元/吨，达到4000元/吨以上。
　　截止7月20日，北京地区市场25mm螺纹钢价格为4090元/吨，比上周同期上涨110元/吨，比上月同期上涨370元/吨，跃过年内高点，接近2008年10月10日全国均价4091吨。
　　业内人士表示，价格上涨来源于4万亿投资对钢铁需求的强力拉动。不过令人意外的是钢价涨速如此之快，居然在传统的淡季月份连创年内新高，并达到去年钢价的平均水平。上海苏坛建材有限公司营销部总经理于?表示，目前价格上涨主要是由钢厂通过提价方式来推动的。
　　据监测数据显示，此轮价格上涨自4月中启动至今已持续14周。5月初，以建材为主导产品的中小钢企小幅试探性调高出厂价格，大中型钢企调价6月启动，但与以往相比幅度更大，调价由每次100元或以下，延续至8月份出厂价调幅最高到500元；特别是宝钢、包钢、河北集团调价后，带动一批中小钢厂跟涨。
　　据“我的钢铁”最新报告显示，目前国内扁平材的整体供应和库存量均处历史高位。国内热轧钢厂开工率已达90%以上，8月份订货价格全部至每吨4000元以上。
　　钢材成本增加预期被认为是推动钢价上涨的一个主要原因。兰格钢铁分析师李钊表示，进入7月份，年度铁矿石价格谈判大限已过，但中钢协和三大矿业公司依然没有达成最终长协价，受铁矿石谈判影响，进口铁矿石现货矿价格在短期内上涨超过100元/吨，成为带动钢价上涨的一个重要因素。而力拓“间谍案”的发生更加为未来铁矿石价格形成不确定因素。
　　业内分析，本轮价格持续快速增长的同时，价格风险也在积聚。一是本轮涨幅周期已经超过经济平稳增长状态；二是销售进入传统淡季。业内人士表示，目前市场已临近正常回调时间。
　　据监测调查数据显示，2009年7月6日至7月10日有13个品种价格出现厂商倒挂，比上周增加6品种，反映出钢厂持续上调出厂价格，市场价格已经难以及时跟进。

