大豆期货涨价迎抛储
　　胡刘继
　　国家今日即将进行储备大豆拍卖，不过，期货市场上几乎没有利空的味道。昨日，大豆期货以一波上涨来“迎接”抛储的到来。
　　根据国家粮油交易中心此前通知，今日将拍卖国家临时存储大豆50万吨，其中，内蒙古10万吨、吉林10万吨、黑龙江30万吨。
　　市场之所以对抛储“无动于衷”，问题在于抛储的价格。据一位接近决策层的人士向CBN透露，当前国家进行大豆抛储的原则是不低于收储价。市场消息称，抛储大豆的起拍价将在国家收购价基础上每吨加50元的收购费用。国家今年大豆收储价为3700元/吨，那么，放储价格将为3750元/吨。
　　但当前大豆期货价格统统低于3750元/吨这一预计抛储价。大连商品交易所大豆期货近月0909合约昨日收盘价为3651元/吨，远月1005合约收盘价为3546元/吨。预计抛储价比期货近月合约高出约100元/吨，比远月合约高出约200元/吨。
　　长城伟业分析师刘幸华对CBN表示，抛储对市场无甚影响的原因有二，其一就是抛储价格可能过高，另一原因是目前国内市场大豆供应充沛，本轮抛储的这部分大豆对市场影响甚微。
　　银河期货分析师梁勇对CBN表示：“国家大豆抛储的消息正式公布，对市场而言可谓‘利空出尽’——事实这么高的抛储价对市场根本不形成利空。市场预计，在本轮拍卖可能流拍之后，国家或许将调整大豆抛储政策，届时可能以向油厂提供补贴的形式，让油厂进行代加工。所以，在利空出尽、国家政策出现变化之前，多头就趁政策存在较大不确定性之前将大豆价格向上推一推。”
　　多头可能正是觉察到了当前的机遇。昨日，大豆期货主力1005合约以3498元/吨低开，开始时波澜不惊，但在上午临近收盘时价格被直线拉升，下午开盘后价格继续震荡上行。最终，该合约以3547元/吨收盘，较前一交易日上涨37元/吨，涨幅1.05%；持仓量22.9万手，增仓26476手；成交量24.1万手。
　　虽然大豆价格被拉升起来，不过，大豆的上行空间可能有限。梁勇表示，近期美国方面天气情况向好，新年度大豆可能丰产，这对于大豆价格将形成压制。同时这也意味着，届时进口大豆价格将不会太高，国内大豆价格将面临压力，国家新年度可能将继续收储。为了让出库容，国家在东北收储的数百万吨大豆可能会分批投向市场。国家本年度于东北共收储508万吨大豆，除了此前南运137万吨之外，剩余大豆还有近400万吨。

