流动性溢价推升沪铜创年内新高
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯  商品市场爆炒中国因素，同时美国房地产开工意外回暖为市场完成空中加油。昨日，国内有色金属及其对应板块股票大幅上涨，其中沪铜期货创出反弹行情以来的新高。分析人士表示，铜供需面没有新的变化，价格上涨完全是通胀预期所致。
　　上周，我国公布上半年GDP同比增长7.1%，随后美国商务部公布，6月份新屋开工量大增3.6%，年率达到58.2万户，独栋房屋更以四年半来最快速度增长。经济数据表明全球两大经济体正快速复苏，受此提振，铜价又开始新一轮涨势。上周五，LME综合铜上涨1.21%，收报5313美元/吨；昨日沪铜主力以4.37%的涨幅，一举突破42290点的技术阻力位，收报于43510元/吨。全日成交117万手，持仓增加2.9万手至48万手。
　　长城伟业期货景川表示，市场调整结束时间显然要比预期中的提前。据他早先判断，今年全年都是反弹年，预计铜价在前期上涨之后，5、6月份会开始一轮调整，按照正常情况到7月底、8月初时候调整结束，至年底再展开上涨。但是目前行情已经大大超出了预期。
　　统计显示，今年上半年铜价上涨了71%，本月以来铜价在此基础上又上涨了7%，成为商品市场反弹的龙头品种。
　　但从基本面来看，支撑价格上涨的理由却并不充分。景川表示，现在是铜市场传统淡季，供需情况没有太大的变化，企业消费需求有所增加，但是并没有好到令价格暴涨的地步。但一些贸易商囤积，以及现货企业大量建立商业库存的行为，放大了对铜的表观需求。这为市场提供了上涨的理由。
　　另外，主导行情的另一个因素即流动性泛滥，今年国内M2的增速已经超过GDP，大量资金流入楼市、股市乃至商品市场，推高了资产价格，并可能形成泡沫。在这个大背景下，铜价并没有能够完成充分调整，即又重新开始上涨。景川预计，如果短期内价格不能回到6月份箱体里面，新一轮涨势将在所难免。
　　而据路透半年度调查结果显示，受益于中国需求旺盛及市场对经济复苏恢复信心，预计铜价明年将攀升至每吨平均5135美元，较1月时预估值高出了近20%。
　　期货市场强劲表现，不断强化投资者的通胀预期，资源类股票也被全面引爆。昨日，有色板块在中国铝业、江西铜业、中金岭南引领下全面上涨，其中，16只股票涨停，29只股票涨幅超过了5%。
　　对此，分析人士表示出担心。中国国际期货金属经理刘旭表示，短期内市场可能会继续维持强势，但是价格继续上行面临着更大的获利了结压力，预计后期金属价格将会保持强势振荡的格局。
　　东方证券也发布报告指出，随着金属价格的大幅反弹，供应增加趋势明显。消费方面，自5月以来，金属消费并没有出现新的增长，从而使得金属的供求关系由1季度的供应偏紧转向供需平衡，甚至过剩。流动性方面，中国已出现了货币政策微调的迹象，而美国也由前期的大幅向市场注入流动性转向中性的政策。因此未来金属价格将主要受到流动性的影响，波动加大。

