6月份我国棉价稳中有升
　　新华网北京7月20日电(贲悦、江国成)据国家发展和改革委员会20日介绍，6月我国纺织生产回暖、棉花需求趋旺，国内棉价稳中有升。
　　据发展改革委介绍，6月底内地标准级棉到厂均价12849元／吨，比月初最低时上涨0.4%。郑州棉花期货7月合约结算价13125元／吨，较6月初上涨了3.5%；全国棉花电子撮合交易7月合同均价13240元／吨，较6月初上涨2.4%。
　　5月22日起，国家开始向市场投放152.3万吨储备棉。截至6月30日，已累计投放储备棉77.7万吨，实际成交49.6万吨，成交率63.8%，成交均价为12948元／吨。
　　2008棉花年度前期，受国际金融危机影响纺织出口下滑，棉花需求减弱，市场棉价下跌，为此国家采取收储部分储备棉等措施，并于4月上旬完成储备棉收储工作。
　　据国家棉花市场监测系统对160家大中型棉花加工企业的调查统计，截至6月底，皮棉平均销售率为97.8%(含交储)，同比提高16.5个百分点。
　　发展改革委称，针对当前棉价回升、纺织生产回暖、棉花需求趋旺的情况，将进一步加大每天储备棉投放数量，保障市场供应，满足纺织用棉需要。

