大宗商品同涨同跌不再 南辕北辙初现
　　王磊燕
　　6月以来，大宗商品各板块的走势分化明显，与今年前几个月那种同涨同跌的趋势大相径庭。市场资金面和反弹、调整周期的不同是导致金属、农产品和能源的价格分化的主要原因。
　　从资金面上看，充裕的流动性对大宗商品市场各板块的支持是不同的，这尤其表现在基本金属受到投资需求的追捧，在其商品属性之外还带上了金融属性，造成了其价格的坚挺；而近期深幅回调的农产品今年以来的价格走势基本贴合其基本面，因此，获得资金面支撑相对较弱；而原油固有的战略储备性，同时作为流动性最好的市场，资金也给予了很高的关注度。
　　大宗商品市场的供需关系不仅仅要考虑消费需求，也要考虑投资需求。在通胀预期和流动性充裕的大背景下，资金首先选择的是能够以较低成本长期持有、抵御通胀的商品，因此，基本金属成了首选，并带上了金融属性。这就能解释为什么金属的价格在脱离基本面之后，还能长期维持高位震荡，而价格一旦下调，又马上有买盘入市支撑。
　　以铝为例，尽管产能过剩、库存高企(LME库存达到440多万吨的历史高位)，但其价格依然坚挺的原因之一是大量的库存是锁定在投机的CTA基金和贸易商手中的。这些投机力量通过在现货市场上买货、在期货市场上抛售来获取利润。
　　南华期货研究所所长朱斌指出：“理论上讲，铝的价格应该在1200美元/吨以下，但是现在的价格在1600美元/吨左右的水平，从远期合约将近10%的升水来看，投机资金的这种操作，在去除仓储和资金利息之后还能盈利。”
　　而农产品价格在6月中上旬见顶之后，出现了将近20%的深幅回调。朱斌指出，今年农产品的价格基本是贴合基本面走的，当原油价格处于60~70美元/桶的水平，“用粮食去做乙醇是亏钱的，所以农产品无法拥有能源属性，也没有被投资者纳入到资产配置中去”；而在去年，农产品的牛市是“沾了能源价格走高的光”。
　　另外，各个商品板块的反弹和调整周期的步调不一也是造成目前市场分化的一个重要原因。
　　受到基本面的推动，农产品的反弹在去年年底最先启动，也是迄今为止在各个板块中涨幅最大的。大华期货研究所所长宋启虎指出，今年农产品的主要炒作题材是美国旧作大豆期末库存(即到今年8月31日为止的库存)的减少，6月以后这一题材就开始让步，市场的注意力开始关注下一年度新豆的情况，由于新作大豆的播种面积大、预期供应充分，加上天气情况好等因素，农产品在最近开始下跌。
　　金属和原油的反弹是建立在经济复苏预期基础上的。由于中国是金属最大的消费国，美国是原油最大的消费国，因此，中国率先启动的库存补货引领金属的反弹先于原油。宋启虎指出，金属在4月中旬，铜达到45000元/吨的高位后就开始调整，而原油的调整最晚出现，主要原因是5月价格上涨过快。
　　朱斌认为，三个板块未来的表现还要看世界经济的恢复能否支持原油和金属的进一步上涨，而如原油到达80美元/桶以上的水平，乙醇燃料将有利可图，使得玉米重获能源属性，并拉动农产品价格的走高。

