豆类包揽增仓排行前三名
　　7月22日大连豆类表现耀眼，不仅成交活跃，而且一举包揽资金流入排行榜的前三名。
　　盘面上看，22日豆类期货走势震荡。其中，大豆1005合约在股市带动之下资金大量入场，对盘面起到了推波助澜的作用。虽然中国进口大豆量再创新高，但较高的进口价格也限制了盘面继续下跌的空间，另外23日将会进行国储拍卖，不管成交结果如何，3,750元/吨的价位对目前盘面也有明显的向上指引的作用；油粕日内跟随大豆上下震荡，持仓兴趣先增后减，显示盘面短线特征明显。最终，连豆1005合约收于3,547元/吨，较21日上涨37元/吨，并创两周之内新高；持仓增加2.6万手。豆粕和豆油一度在大豆引领下大涨，但因缺乏利多推动，在短多获利离场带动下震荡回落。豆粕1001最终收低4元/吨至 2,833元，豆油1001收低62元/吨至7,112元。
　　伯南克关于美国经济前景改善的讲话似乎是对近期股市持续反弹的有力解释。大环境改善为商品市场提供支撑，但美豆基本面依然找不到利多消息，天气继续向好，美豆单产被有些机构预计的更是高过以往年份，都对美豆上涨产生掣肘。相对而言，国内黑龙江省持续低温降雨天气对产区大豆生长极为不利，大豆面临着减产的威胁。据统计，2009年大豆种植面积减少了10%以上。再加上目前不利的天气形势，2009年国内大豆减产可能达到20%。部分贸易商看好新豆市场，开始囤积大豆。同时大豆的受灾减产也将在一定程度上提升大豆种植成本，对价格有一定的支撑作用。此外，在产区大豆目前这种生长状况下，更需要保护农户种植的积极性，以免农户减少对大豆种植的投入力度，令产量进一步受损。因此国家对大豆市场仍将以支撑扶持的态度为主，国家的抛储政策将不会对大豆形成太大的打压。长期而言，大豆市场价格仍然向好。
　　有意思的是，23日国储50万吨大豆将进行拍卖，但22日连豆价格却不跌反涨，远期合约更是受到多头资金的青睐。不过，美豆整体弱势的格局将使多头对价格上涨后可能面临的国储抛售压力望而却步，连豆陷入价低却没有大规模资金介入的局面。相对而言，油脂和豆粕等行情回暖仍取决于下游消费的增长，在养殖业亏损严重的状态下，豆粕需求能坚持多久是个严重的问题，一旦旧的饲养周期结束养殖业恐将陷入低谷。
　　值得一提的是沪铜，7月22日沪铜的总持仓量为 51.07万手，成交量为120万手，二者均创历史新高。技术上看，沪铜低开冲高回落收跌，放量增仓，形态上呈现较长上引线，上行压力明显，短期有望下探 5日均线支撑，如该支撑失守，则有望迎来新一轮下行。从持仓角度看，CFTC净空持仓单一直维持在两万手以上，其中投机性仓位自六月中旬起均有减仓，而沪铜持仓却在不断增多，目前已经突破52万手，刷新2003年11月创下的新高。天量资金进入，期价高位震荡，反映了市场对后市分歧较大。短期内铜价可能存在技术修正，但回调幅度有限。中长期看，跨过夏季的淡季进入四季度后，下游消费回升将刺激铜市场，而一旦空单斩仓将触发另一波上涨行情。(永安期货)

