摩根士丹利报告：商品价格短期上涨空间不大
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 今年以来，大宗商品价格快速反弹，引起了市场对通货膨胀问题的担忧。不过国际投行摩根士丹利近日发布报告指出，银行放贷和货币增长(M2)的迅猛扩张令很多人担心通胀风险，然而未来几个月内，大宗商品价格向上的空间不会太大。
　　首先，中国以往的经验表明，出口的急剧减速可能对经济产生强大的反通胀/通缩作用。在这一情况下，出口增长可以被当作中国产出缺口的一个参照指标：出口增长越慢，潜在的产出负缺口越大，相应地，反通胀/通缩的压力也就越大。
　　其次，在经济下滑时，货币供应和通胀之间的关系通常会变得相当不稳定，其原因在于货币流通速度会急剧下降。这使得简单地根据货币供应增长衡量通胀风险非常不可靠，尤其是当这两者之间从一开始就不存在稳定、有力的因果关系时。
　　因此摩根士丹利认为，未来12个月内出口和货币供应增长的力度尚不足以产生真正的通胀压力，PPI不可能出现强劲的反弹。在这一背景下，2010年的通胀情况在很大程度上取决于食品价格的变化。
　　而相关通胀压力可能来自两个方面：其一，政府决定将粮食最低收购价格提高15%，这将导致2010年粮食价格的上涨；其二，典型的“猪肉周期”，这将导致2010年猪肉和其他肉类价格的上涨。尤其是对于后者，最近猪肉价格已经从2008年第一季度的最高点大幅跌到盈亏平衡线(即猪肉价格：粮食价格=6:1)以下。由于盈利前景黯淡，养殖户压缩养殖规模，生猪的去库存化将延续到2009年四季度方能完成这一轮供应调整，而这又可能在2010年导致猪肉价格的大幅上涨(如15%左右)。

