股市回升提振人气商品期货小幅反弹
　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 由于全球股市大涨带动人气好转，大宗商品逆转多日连续下跌局面，主要商品期价昨日出现小幅反弹，其中原油重上60美元，铜价也再度回到5000美元。不过，对于经济持久深度衰退的疑虑仍萦绕不去，并限制大宗商品涨幅。
　　由于分析师对银行短期前景发表乐观评论提振了市场，13日纽约股市三大股指强劲反弹，在高盛、美国银行的带领下，金融股增长强劲，并推动主要股指全线走高，涨幅均超过2%。周二，上证综指高开高走，涨幅2.1%；日经指数涨幅2.34%；恒生指数也涨幅达到3.63%。而美元指数则跌破80关口。
　　受美元回落提振，纽约商品交易所8月交货的黄金期货价格13日每盎司上涨10美元，收于922.50美元，涨幅为1.1%。周二，上海期货交易所12月交货的黄金价格也出现小幅反弹，收于每克202.35元，涨幅0.89%。
　　与此同时，国际原油价格也重上60美元上方。截至北京时间昨日16点42分，美国8月原油期货走高0.97美元，至每桶60.66，涨幅1.63%。而在周一，油价收跌0.20美元，报每桶59.69美元，盘中曾短暂触及接近两个月最低位。国际铜价也出现小幅反弹，伦铜价格也再度突破5000美元。
　　“昨夜美股和周二上午亚洲股市均上涨，受此推动，大宗商品展开小幅反弹，”一德期货分析师陈亮表示，“究竟这只是又一波逢低承接，还是一次较大的反弹，还不得而知。目前股市情绪乐观，市场高度期待美国银行股将发布正面财报，而一旦这些支撑因素消退，就要看看后市如何进展了。”
　　目前，商品市场对于经济持久深度衰退的疑虑仍萦绕不去，已经限制大宗商品涨幅。统计显示，7月份以来，国际油价从月初每桶70美元一路下跌，累计跌幅超过20%；国际大豆价格从月初的每蒲式耳12美元，累计跌幅逾15%。
　　格林期货分析师李永民也指出，“股市走高，基本金属明显从中受惠。但是，投资人仍对大举进入大宗商品市场感到不安，股市上涨一天，不足以让投资人彻底改变心态。”当前，需求忧虑仍困扰大宗商品市场，以往支撑大宗商品价格上涨的中国需求，其边际效应正出现递减。
　　尽管如此，部分国际投行仍继续唱多原油等大宗商品价格。摩根士丹利近日将其对2010年美国原油价格预测上调至每桶85美元，将2011年的预估上调至95美元。这份研究报告中声称，其上调原因是因为投资者对商品作为资产类别的兴趣日益上升，同时还有经济前景改善，供应存有疑虑，且美元走疲。该投行原先对2010年和2011年原油价格预估分别为每桶65美元和85美元。

