成本推动后继乏力 能源化工全线回调
　　王磊燕
　　前期受下游原料价格推高的三大能源化工品种的涨势昨日戛然而止。LLDPE主力0911合约深跌205元至10370元/吨，成交量高达149642手；PVC主力0909合约低开低走，尾盘拉起，全日下跌115元至6905元/吨，日减仓6686手，成交量为55648手；PTA0909合约冲高回落，全日微涨2元至7242元/吨。
　　前期，由于亚洲地区乙烯价格的走高，LLDPE的价格也跟涨，并且受到了投机资金的追捧。但是，从上周开始乙烯价格有所下滑，并且前期乙烯高价格带来的利润引发原料生产企业的复工，上海赛科、福建联合化工和日本三菱的乙烯装置将要开工，未来乙烯的市场供应将会增加，在下游需求尚无法跟上的情况下，LLDPE的价格失去支撑而下跌。
　　投机资金也开始离场，周一，永安期货减持了LLDPE的4999手多单和1042手空单，浙江大地减持了1755手多单；昨日，永安期货再度减持278手多单和1102手空单。
　　PVC近期处于宽幅震荡，“上涨的唯一因素是下游乙烯和电石价格的走高，但是，下游采购厂家的需求没有起色，不愿接受高价，因此贸易商也被迫下调价格。”中财期货研发中心分析师钱程对CBN表示。
　　在成本推动走到尽头时，前期追捧PVC的投机资金也大举离场。昨日，大连商品交易所PVC持仓龙虎榜显示，多头总持仓减少892手，其中浙江永安减持1135手；空头总持仓减少1755手，其中浙江永安减持1657手。
　　三个品种中PTA的基本面偏强，但也面临上游原料PX产能释放的压力。在5~7月间，已经有中海油惠州、大连福佳和福建炼化总计220万吨的PX新增产能投产；在9~10月，还有乌鲁木齐和上海石化总计160万吨的产能将要释放。

