PTA主力合约跳舞
　　“PTA909逼空景象基本形成。”采访过程中，江苏一家大型PTA生产企业的投资部研究员提醒记者关注PTA价格的“重大走向”。
　　PTA主力合约价格昨天再次拉出大阳线，涨至7398元，直逼前期最高价7510元。这一次大阳线的拉出，显然已经被一些PTA生产企业看成是“逼空”局势的确立——而事实上，进入今年，PTA价格几乎是一路“逼空”，价格没有出现过幅度较大、时间较长的整体性回调。
　　生产商高调唱多，消费商则哀鸿遍野。
　　这是一家行业排名中国第一、亚洲第二的纺织化纤类企业，因为对PTA价格的精确研究，成为消费商中比较有影响力的意见领袖。该公司的副董事长表示，“目前PTA的价格已经偏高于正常值80-100美元”。这位要求匿名的公司副董事长吴某表示，“现在已经不值得去怀疑哪家期货公司在操纵某一产品的价格，这个市场中，还有一股更大的力量在操纵所有人的心理，大家应该重视的，应该是这股隐形的力量。”
　　“我们无论如何分析，都难以得出PTA价格飞速上涨的理由。”该人士认为，“影响PTA价格的因素主要有两个，一个是PTA的原材料PX价格，一个是石油价格。去年到现在，石油价格基本方向都是向下，现在也还是在向下走，而今年上半年支撑PX价格高涨的原因，即产能不足也随着全国多条PX生产线的投产而得到解决——上游不紧迫，下游没复苏，价格为什么会上涨？”
　　“7死8活，是我们业内的淡旺季规律，7月份最淡，但是从目前的PTA价格来看，很明显价格并没有出现回落，这就出现了淡季不淡的反常想象。淡季不淡，很有可能会导致8月份行业旺季来临的时候，出现旺季不旺的可怕景象”。
　　按吴的介绍，纺织行业中，主要包括5个环节，分别是化纤厂——布厂——染厂——成衣厂(服装厂)——出口商或者OES(贴牌代理商)。
　　吴介绍，“据我们目前行业内的信息，布厂的开机率只有45%，持续下降，4、5月份的时候是60%，接下来还有可能出现40%的情况。布厂还是我们的下游。现在行业反馈的情况是，中间的环节屯布非常严重，货主要集中在涤纶丝贸易商(化纤厂和布厂之间)、胚布贸易商(布厂和染厂之间)，以及色布贸易商(布厂和成衣厂之间)手里”。
　　“按我们对行业的了解，目前价格的上涨，都是因为中间商在囤货的原因，货都被他们收去了——大家都有通货膨胀的预期，都在收货，生产还在生产，产品还在销售，但是这么做的目的，却并不是为了使用，而是在囤货，应对通货膨胀。”
　　“既然无需下游消化产品，生产出来的东西，都被中间商囤积消化掉，那么市场就出现了现在最奇怪，也是最可怕的症状，就是外销没有明显上升，内需也没有有效拉动的情况下，原材料价格开始大幅度暴涨！”
　　“如果说有人操纵价格，那也是通货膨胀的预期在操纵。”
　　吴对这种“非正常现象”的后果，充满悲观，“生产环节的中间商囤货，这就跟买房买金躲避通货膨胀一样——买来保值的东西，不可能永远拿在手里，大家一定都会去卖掉兑现，而真正的灾难时刻，就是大抛售的那一刻！”
　　而导致出现各个环节大量囤货、导致原材料价格虚涨的原因，吴归结为“中间商不差钱”。
　　“都是流动性惹的祸！”

