天胶反季节上涨
　　上周国内商品期货市场工业品整体止跌回升，多空双方近四周来围绕多空平衡区域的争夺又以多头胜出而告终。而上海天胶期货再次成为这次多头行情的明星品种，上周五沪胶总持仓暴增近6万手，而盘中增仓一度达到7万余手。持仓量创单日增长、单周增长历史纪录，同时周成交量也创历史纪录。伴随着量能放出，期价以一根近乎光头的大阳线突破了过去12周的盘整区间，有效站在了16200点之上。
　　二季度以来天胶的上涨势头受到压制，一方面是金融危机造成的悲观情绪在市场中继续蔓延，投资者对全球汽车行业危机心有余悸。另一方面进入5月份之后，市场开始担心新胶上市会给价格带来季节性压力，胶价止步于16000点一线长期震荡选择方向。随着期价的向上突破，基本面上的利多消息也接踵而来。7月17日天然橡胶生产国协会(ANRPC)在月度统计报告中表示，全球天然橡胶产量正跌向历史低点，今年截至6月主要产胶国产量减少4.5%，为1952年以来最低。在全球最大的产胶国泰国，2009年前5个月产量同比减少18%，或23万吨。第二大产胶国印尼2009年上半年的产量减少6%，今年全年可能降至252万吨。而在第三大产胶国马来西亚，今年前6个月天然橡胶产量较去年同期下滑25.4%，截至6月底，该国产量为93万吨。
　　沪胶在7月中旬选择突破方向，原因有两点：一是周线上沪胶盘整已经长达12周，临近第13周的时间窗口，在天胶历史上这么长时间的盘整区还非常少见。二是沪胶在7月份是一个季节性转折的时间点，要么顺势季节规律选择向下突破进行调整，要么顶住新胶上市的供应压力，选择反季性上涨。前期我们曾重点关注过天然橡胶的季节性周期，天胶每年有两个重要的多转空的季节性窗口，一个是4月份，第二个是7月份。因为3月底4月初是新胶开割的季节，4月份胶价容易下跌；而7月份是每年产胶量达到高峰的时段现货压力最重。而每年的11月份和12月份是橡胶最容易见底上涨的季节，因为11月份橡胶进入停割期，现货会开始紧张。除非有跨年度牛市行情，或特殊的基本面利多情况，橡胶必会在这两个时间段展开下跌。要么从4月份跌至7月份见底，要么6、7月份见顶开始转势下跌，年末见底回升。在熊市中也可能从4月份前后下跌一直持续到年底。从沪胶历史上只有两个年份出现了反季节性上涨，在这两个时间段都没有转势性下跌行情出现，一是2002年的跨年度牛市行情，二是2005年的跨年度牛市行情。
　　今年沪胶再次出现反季节性上涨，4月至7月间期价以横盘代替下跌走出区间震荡行情，7月份期价没有顺应季节性规律向下突破反而向上突破长达12周的盘整区，这无疑需要引起投资者的极度关注，反季节性上涨不可小视，中线不可轻易怀疑向上突破的真实性，多头已经胜出，中线应顺势多头趋势来做多。(宏源期货  文 竹)

