三季度商品涨势难以持续
　　□本报记者 李中秋
　　东证期货研究所最新发布的三季度投资策略报告认为，货币政策将成为商品市场重要影响指标，大宗商品上涨势头在三季度难以持续，调整压力较大。
　　具体而言，油价仍有可能触及80美元或达到更高的价位，但随后调整依然不可避免；基本金属尤其是铜市场基本面情况总体偏空，钢材期货价格中枢有望上移；大豆市场价格将下滑，油脂三剑客将呈现差异化走势。
　　货币政策影响较大
　　通过宏观经济分析模型的实证研究，东证期货宏观经济研究小组认为，政府调控措施，尤其是货币政策对商品市场的表现较为重要，也就是说，广义货币供应量与狭义货币供应量增速的差值(M2-M1)是宏观经济与商品市场表现的决定性指标。同时，工业产值对商品价格存在显著引导作用，基本面也是决定商品价格的核心因素之一。
　　自今年年初以来的这波上涨已基本反映了对商品价格过度下跌所做的修正，也体现了宏观经济触底回升的预期，在经济出现实质性好转以前，商品市场存在上涨乏力小幅回调可能。下一阶段，当通胀预期和商品的金融属性逐渐淡出时，商品的供需基本面将重拾阵地，成为影响商品价格波动的核心因素。
　　金属表现各异
　　东证期货研究所副所长林慧认为，三季度国际原油面临一波调整行情，调整行情的大小一方面取决于全球经济回暖程度和速度，另一方面也和三季度飓风发生的概率及破坏程度有较大关系。她认为，在飓风不会对美国墨西哥湾沿岸炼油设施产生重大影响的前提下，NYMWX 原油期货平均价格可能会进一步触及80美元，随后遭遇较大阻力而回落，回落目标区间位于55-65美元之间；随后，若全球经济进一步好转，油价将重新回到上升通道中；若飓风未来对炼油设施产生重大破坏，则油价有可能突破80美元达到更高价位，但随后调整依然不可避免。
　　东证期货金属分析师应昊良认为，相对铜精矿供应紧张而言，各国产能扩张已经准备就绪，而疲软消费需求则在经济复苏进程没有显著展开情况下对铜价利空，金融属性炒作不会持续，因而可以预计第三季度铜基本面情况总体偏空。
　　钢材分析师黄帅指出，作为螺纹钢线材的下游重要行业——房地产行业，其所处阶段从衰退期的“去库存”升级到景气周期的“再生产”，这将提升螺线价格的价值中枢。

