抛储利空消化 连豆增仓上涨
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国家将于今日竞价销售临时存储大豆50万吨，但是昨日大连大豆期价增仓放量上涨。业内人士预计，国储定价较高将可能导致出现流拍局面，而压力缓解正推动大豆价格继续上行。
　　继21日竞价出售的200万吨储备玉米之后，国家还将在今日(23日)竞价销售临时存储大豆50万吨。销售低价将按收购价加费用的顺价原则确定。同样，竞价销售的消息并没有给昨日大豆市场带来什么冲击。相反，“利空出尽”的效应推动资金入场推升大豆价格。
　　虽然隔夜CBOT大豆电子盘维持震荡走势，不过昨日国内大豆期货一反常态，略微低开后突然大涨，主力合约日内持仓大幅增加2.6万余手，成交亦大幅放量创下近期新高。持仓最大的1005合约收报3547元/吨，较上一交易日结算价上涨37元，成交241,374手，持仓229,126手。
　　相对于今日竞价销售的50万吨储备大豆，投资者更为关心的是国储库此前收储的数百万吨大豆将在何时进入市场。据统计，截至今年5月底，国家已收及计划收储的大豆总量达到725万吨，占国产大豆总量的43.9%。
　　南华期货分析师张一伟认为，对于今天国储大豆拍卖，市场大多预期国储定价较高将可能导致出现流拍局面，这也使市场短期内受到抛售的压力有所缓和，因此资金入场炒作推升大豆期价。
　　西南期货分析师许亮指出，大豆市场下跌空间有限，整体上仍然维持震荡格局。从6月份的大豆、豆油进口量来看，国内继续大量增加进口，国内供应较为充足，市场面临库存压力，加上近期国储抛售大豆等诸多利空影响下，但整体上并没有因此大幅下跌，市场短期底部逐步形成。
　　据中国海关总署公布的统计数据显示，中国在2009年6月份进口豆油251,664吨，较2008年同期的169,175吨增加了48.76%。今年1月至6月，国内总共进口豆油969,111吨，较上年同期的1,131,010吨减少了14.31%。中国6月大豆进口量为471万吨，较去年同期增加31% 。1-6月大豆进口量较去年同期增加28%，至2209万吨。

