放储预期影响期豆全面下滑
　　证券时报记者  李 哲
　　本报讯 受到国储大豆下周放储预期影响，大豆期价昨日全面下滑。不过，业内人士提醒，中储粮放储可能限制大豆价格下行空间，而市场价格在承受阶段性打压后，可能会迎来触底反弹。
　　昨日收盘，大商所三大品种均呈疲软微跌格局。玉米1001合约收盘1612元/吨，比前一个交易日下跌12元/吨；大豆1001合约收盘3525元/吨，比前一个交易日跌18元/吨；豆粕1001合约收盘2790元/吨，比前一个交易日跌22元/吨。
　　中粮期货分析师李建雷认为，市场上有下周国家放储大豆、玉米的传言，即国家将于下周正式拍卖东北临储大豆，起拍价为收购价加上每斤2分5的收购费用，为3750元/吨，拍卖数量为50万吨。虽然仍不能确定，但是从期货盘面的走势看，似乎这一消息产生了不小的影响。
　　自4月份以来，市场上关于大豆和玉米放储消息不断，但是一直没有被证实。据悉，今年中储粮收购了725万吨政策性大豆，其中150万吨是中央储备，575万吨是临时储备。而在国内大豆主产区———黑龙江省，截至6月23日，该省政策性大豆已收购入库50.8亿公斤，占计划指标的91.86%，农民手中余豆仅为2.5亿公斤。
　　不过，中储粮库因为之前的收购已占据大量库存，如果下半年继续收储政策，就需要将一部分大豆投向市场，为下一年的收储做准备。这也造成了市场一直非常关注大豆、玉米放储事件。
　　“应该看到，中储粮放储对于各个品种有不同的影响。目前大豆市场本身供应就非常充足，如中储粮放储，市场无疑将雪上加霜。而对于玉米来说，对现货市场或者近期合约的影响则相对小些，更多的是缓解目前玉米供应偏紧的状况，抑制上扬的势头，因为在新季玉米上市后国家还会收储。”中粮期货分析师李建雷说。
　　南华期货分析师张一伟则认为，中储粮放储可能限制大豆价格下行空间。在国家放储对价格形成阶段性打压后，大豆可能会迎来触底反弹。目前，从整个商品市场来看，工业品市场反弹显露出相对强势，而农产品市场反弹仍相对较弱，美豆11月大豆合约仍维持在900美分左右。
　　业内人士指出，当前美国大豆出口面临阶段性压力以及天气利于大豆生长等因素压制大豆价格上涨。7月13日，美国农业部公布的最新油料作物展望报告显示，美国今年大豆的种植面积达到7750万英亩，比去年增长了两个百分点，创下历史最高纪录，大豆总产量将达到8870万吨，比上一年度增加约800万吨。

