下半年大宗商品仍有上涨空间
　　在经济复苏预期的支撑下，2009年上半年国际大宗商品价格平均涨幅超过30%。如今，经济触底迹象日益明显，但并未出现明显复苏；各国政府极为宽松的货币政策引发通胀预期，但CPI、PPI等指标仍同比普遍下降；多元化货币趋势虽然得到认同，但目前美元作为储备货币仍未动摇。可以说，全球经济正处于喜忧分界的模糊地带，经济复苏的积极信号敏感而脆弱，在这种背景下，2009年下半年大宗商品的整体走势备受关注。
　　从上半年各国政府公布的经济数据来看，发达国家经济虽有复苏迹象，但是各项指标仍处于低位，而且时好时坏。这预示着经济复苏之路不会一帆风顺。我国经济开始复苏的确定性相对较高，7月16日国家统计局公布数据显示，上半年GDP同比增长7.1%，比一季度加快1.0个百分点。但不容忽视的是，政府政策推动型的经济增长持续性较差，经济回升的基础并不牢固，回升格局并不平衡。因此，今年下半年，无论是发达国家，还是发展中国家，维持宽松的货币政策的基调不会轻易改变。
　　目前，我国资金流动性非常充裕，甚至被指为“流动性过剩”，进而引发了房地产、A股泡沫和通胀预期。中国人民银行公布数据显示，6 月份我国M1、M2同比增速分别为24.8%和28.5%，均创历史新高，环比分别加快6.1个百分点和2.7个百分点；金融机构人民币贷款增长34.4%，为自1998年4月发布此项数据以来的最高点。预计今年下半年商业银行将继续放贷，全年新增10万亿贷款的目标应该会完成。这为大宗商品埋下易涨难跌的根基。
　　与此同时，在宽松货币环境的支持下和各国政府经济振兴政策的刺激下，全球经济有望在第三季度继续夯实底部，在第四季度迎来有力复苏，预计我国今年下半年经济增长速度有可能达到9%以上，全年实现8%的增长几无悬念。届时，投资、消费需求将被有力拉动，有色金属、能源化工等大宗商品有望迎来一波新的涨势。
　　当然，下半年大宗商品也面临着一定的上行压力，这包括美元的止跌和大宗商品的库存压力，但如果把该利空因素与经济复苏和宽裕的资金环境为大宗商品提供上行动力的利多因素进行相应的力量冲抵，个人认为整体还是利多商品期货，下半年大宗商品重心继续上移的根基依然存在。 而且，从长期看，新一轮商品牛市的根基很可能会在第三季度继续得到夯实，在第四季度启动。(鲁证期货研发部 王伟娟)

