国内钢价全面反弹 螺纹线材价量齐升创今年新高
　　□本报记者 董文胜
　　继4月中旬国内钢价探底反弹以来，建筑钢材与板材中的冷轧卷板均创下今年以来的新高。螺纹与线材累计涨价均超过800元/吨，涨幅超过25%；板材中，冷轧上涨超过1100元/吨，涨幅达到29%，热轧上涨超过800元/吨，涨幅超过25%，而中板价格则温和上扬400元/吨，涨幅不到13%。
　　中钢协一位负责人明确表示，市场需求的回暖带动钢价上扬。而一位行业分析师则表示，由于4万亿投资拉动作用的显现，建筑钢材出现量价齐升的局面，而板材受投资拉动影响较小，加上出口量急剧下降，因而出现价增量减的局面。
　　建筑钢材量价齐升
　　“我的钢铁”数据显示，7月22日，北京市场上，螺纹钢价格为4100元/吨，高出今年2月高点时的3880元/吨，比4月中下旬低点时的3270元/吨，涨幅达到25.4%。同样，线材价格达到3960元/吨，超过2月高点时的3870元/吨，比4月低点时的3150元/吨高出810元/吨。
　　而国家统计局的数据显示，今年1－6月，建筑钢材的生产势头良好，其中螺纹钢产量5776万吨，增产1043万吨，与去年同期相比，增幅达到22%；线材产量4488万吨，增产399万吨，增幅9.7%。
　　“我的钢铁”分析师徐向春认为，政策性投资拉动对建筑钢材起决定性的作用。宽松的信贷资金投放，刺激了建筑钢材的生产、流通与消费。这也是许多行业分析师的预测显得保守的原因。
　　板材价格缩量上扬
　　4月中旬以来，板材中冷轧与热轧涨价均超过800元/吨。冷轧涨价幅度更是达到1150元/吨，同时也创下今年以来的新高。不过，中板相对表现温和。此轮钢价反弹以来，中板从3300元/吨，涨至3720元/吨，涨幅只有12.7%。目前，热轧与中板价格还没有突破2月前期高点。
　　国家统计局数据显示，今年1－6月份，热轧卷板产量为5017万吨，减产212万吨，降幅4.05%；冷轧卷板产量1631万吨，减产61万吨，降幅3.58%；中厚板产量2759万吨，减产350万吨，降幅11.25%。
　　与建筑钢材量价齐升的火热势头相比，板材表现有些温和，限产保价的色彩更为浓厚。徐向春分析认为，4万亿投资对板材影响小，板材的客户主要是下游的机械制造、汽车、家电等行业，这些行业受消费影响，过程比较慢。前几年板材的产能扩张过快，出现结构性过剩也影响了价格上行。
　　联合金属网分析师张平表示，钢材出口的急速下滑也制约板材价格。海关数据显示，6月份，我国钢材折算成粗钢出口143万吨，仍然净进口61万吨。其中，板材出口减少尤为明显。
　　从目前掌握的前5月数据来看，中厚板去年出口356万吨，今年降为118万吨，降幅达到66.86%；热轧去年出口373万吨，今年只有65万吨，降幅为82.6%；冷轧去年出口103万吨，今年出口量只有19万吨，降幅82%。
　　邯郸一家以生产中宽带板为主的民营钢厂负责人不无担心地表示，尽管目前钢价比较好，但板材产能过剩的根本问题没有解决，产能一旦释放，后期价格仍会有波动。

