纺织回暖 棉价微升
　　本报记者 肖 明北京报道
　　7月20日，国家发改委发布6月份棉花报告，6月份我国纺织生产回暖、棉花需求趋旺，国内棉价稳中有升。6月底内地标准级棉到厂均价12849元／吨，比月初最低时上涨0.4%。
　　作为国家储备棉湖北在仙桃市抛储库据点仙桃市华泰纺织有限公司的联系人，刘忠清现在每周约有500吨的四级皮棉要抛向市场。这将维持2个月时间，共计5000多吨皮棉抛售，此前的3个月，已经有今年3月份收购的10000多吨国家皮棉抛出。
　　“大部分都是走向福建、江苏、浙江、河北等地，那里纺织业发达，企业对棉花的需求量较大。”7月20日，刘忠清对记者说。
　　刘忠清的忙碌其实是国家开始新一批储备棉抛售的缩影。来自中国棉花信息网信息显示，国家在7月20日计划抛售储备棉数量为54938吨，其中，2003-2004年度储备棉14945吨，2008年度收储棉39993吨。
　　储备棉的抛售力度还将继续加大。国家发改委指出，针对当前棉价回升、纺织生产回暖、棉花需求趋旺的情况，将进一步加大每天储备棉投放数量，并研究增加储备棉出库规模等政策措施，保障市场供应，满足纺织用棉需要。
　　去年以来，由于全球经济大幅下行，外需转冷，导致国内纺织企业出口困难，这使得上游的皮棉使用量大为减少，进而引起棉花收购价格暴跌。最低的时候，农民售棉价格为1.5元/斤，大大挫伤了棉农的积极性，为此今年不少棉农大量减少了棉花的种植面积。
　　为此，国家采取收储部分储备棉等措施，今年以来不断提高籽棉价格收购价格，并提高棉花储备收购量。
　　中国棉花展望信息咨询公司分析师李仁告诉记者，国储棉去年收购了270万吨皮棉，加上前几年储备的，共约有400万吨储备棉。5月下旬，国家发改委和财政部决定向市场投放152.3万吨，迄今抛售了140万吨，还剩下200万吨，而市场棉也就70万吨左右。
　　李仁表示，“由于市场棉减少，炒作严重，这导致市场棉花价格上升比较大。这对企业经营不利。”
　　国家发改委数据显示，郑州棉花期货7月合约结算价13125元/吨，较6月初上涨了445元/吨，涨幅3.5%；全国棉花电子撮合交易7月合同均价13240元/吨，较6月初上涨了308元/吨，涨幅2.4%。
　　但是棉花的下游产品——棉纱的价格却在下降。今年6月份，32支纯棉普梳纱月均价18186元/吨，较上月下跌22元/吨，跌幅0.1%；涤纶短纤月均价8109元/吨，较上月下跌693元/吨，跌幅7.9%。
　　棉花价格上升，纱的价格下降，使得一些纺织企业经营困难。李仁今年上半年在广东、江苏、浙江等地的调研发现，一些小的纱厂已经不堪价格倒挂而倒闭。
　　而市场用棉需求仍在增加。浙江富山纺织公司月用皮棉在2000吨左右，常年收购3、4级皮棉。该公司宁春光告诉记者，企业对棉花的需求增加，是因为目前经济在转好，“尽管外需出口仍然乏力，但是纺织品内需销售在转好。”
　　来自工业和信息化部、国家发改委的数据显示，1-5月，规模以上纺织企业生产纱879万吨，同比增长9%。5月份，纱、布、服装产量分别增长11.4%、1.6%和4.8%。
　　6月份当月，全国纱产量221.4万吨，同比增长9.4%；1-6月，全国纱产量累计为1096.2万吨，同比增长13.6%。与此同时，出口也在缓慢转好，上半年纺织品服装累计出口727.9亿美元，同比下降11%。比5月份纺织品出口下降16.3%降幅缩小。
　　也正因为此，浙江富山纺织公司公司宁春光指出，纺织企业的利润率受压严重，经营不好的企业会出现亏损问题。“国家加快投放储备棉平抑价格很有必要，否则纺织企业的价格倒挂问题严重，将难以维持下去。”

