宏观经济预期向好 基本金属联袂大涨
　　本网记者 叶苗
　　资金效应的放大、通胀预期的上升、对宏观数据利好的憧憬……今日，前期处于调整状态的基本金属和工业品，突然迎来了一波暴涨的行情。伦铜重回5000美元大关，沪铜回升至40000元/吨以上，一度接近涨停，锌、铝也联袂齐涨。业内人士表示，基本金属在本轮调整中跌幅较小，较为强势，且库存没有大幅增加，加之美元走低，因此在短期内可能还会继续走高。但金属是否结束调整还不可断言，更多专家认同这只是“宽幅震荡”中的反弹。
　　沪铜领衔基本金属联袂上涨
　　“市场似乎觉得下滑阶段处于尾声了，”神策投资分析师陆承红表示，目前原油从70美元回落后，已经在底部盘整。从汇率上看，欧元、英镑开始变强，美元则走低。截至记者发稿，美元指数突破了80大关，已经下跌至79.57，这对商品形成了较大支撑。很多规避风险的资金又重新回到了商品市场。一时间，金属期货的整体氛围和人气似乎都有了极大改善。
　　受此影响，隔夜伦敦金属交易所(LME)三个月期铜大幅上涨，终盘收于5045美元，大涨150美元。LME三个月期铝终盘收于1605美元，上涨44美元。LME三个月期锌终盘收于1495美元，涨55元。国内盘受到外盘带动，从一开盘就开始大涨。沪铜小幅高开，盘中震荡上行，收盘全线上涨。收盘各主要合约价格上涨1430至1880元，成交103.84万手，持仓增7646手至43.95万手。主力合约CU0910以40220元，高开660元，日高价41520元，日低价40220元，收于41340元，涨1780元，持仓减8728手至22.36万手，成交73.79万手。
　　受沪铜带动，前期跌幅较大的沪锌也大幅反弹，高开高走，持仓大幅减少。收盘各主要合约价格上涨240至425元，成交31.89万手，持仓减3.11万手至22.98万手。主力合约ZN0910以12980元，高开140元，日高价13275元，日低价12940元，收于13250元，涨410元，持仓减2.66万手至12.93万手，成交27.24万手。沪铝同样高开高走，收盘整体上涨。收盘各主要合约价格变化-30至190元，成交5.60万手，持仓减7048手至23.37万手。主力合约AL0910以13390元，高开60元，日高价13510元，日低价13365元，收于13490元，涨160元，持仓减5982手至6.84万手，成交3.86万手。
　　进入“宽幅震荡”阶段？
　　“基本金属的涨势，把调整轨迹给破坏了，”长城伟业期货公司首席分析师景川表示，目前期货市场的资金效应很强，不论国际国内都很明显。目前大量资金进入商品市场，乘数效应同时放大，“这些资金都预期通胀，因此选择的动作都是买入，这是目前市场的主要特点。”
　　景川表示，由于资金的大量介入，导致了这轮调整从幅度和时间上都不到位，“现在只能是宽幅震荡中的一个波段性回升，而不是反转，不过短期内应该还会上涨。”
　　而从金属自身来看，作为最早开始调整的品种，调整幅度却并不大，因此显得比较强势。“尤其是均线支撑，原油30天均线破了，但铜的30天均线只有一天刺破，就又收上去了。”陆承红介绍，虽然铜正处在传统消费淡季，但库存并没有形成稳步增加的态势，还是保持了下降的格局。“铜的投资者有向上逼空的动力。”
　　陆承红表示，伦铜现货已经出现短暂升水，“如果这两天还能保持这样的升水，那么就说明资金对金属的后市还是比较看好的。”
　　对宏观经济预期走好
　　实际上，国内金属的现货紧张程度并不高，而且6月份铜的进口数据又是天量，因此目前还难以断言会出现大的上涨。“铜的现货较多，很多贸易商都在等待保值机会。”陆承红说，之所以金属的氛围突然变好，也是因为市场各方对整体经济下滑的担忧放松了。
　　“市场对即将公布的经济数据抱有很大希望，”景川表示，今日盘面如此活跃，也跟明天CPI、PPI等数据即将公布有关，“最近市场判断，2季度的GDP增长可能会达到8%，CPI、PPI数据回升的可能性很大。”据了解，市场对于中国6月宏观经济数据有着乐观预期。而这种预期，又最直接地反应在能源与金属品种上，如果CPI、PPI跌幅双双缩窄，则说明通胀预期并非市场一厢情愿，对于铜、铝、锌、天胶等工业品显然是个较大利好。

