巨额资金博弈 连粕短线回调
　　⊙特约撰稿 施海
　　近阶段，大连豆粕持仓量持续增加，多空双方主力均投入大量增量资金，并展开激烈扩仓争夺，成为国内期货市场中成交量和持仓量规模最大的品种。尽管目前连粕整体走势依然呈现高位深幅回落后的技术性反弹，但巨量大资金进驻，意味着后市连粕震荡幅度将明显趋于剧烈。笔者认为，目前连粕主力受制于下列利多利空因素交织作用，致使期价短线回落，但中期走强的可能性仍较大。
　　冻猪肉收储有利于肉价回升
　　因猪粮比价持续低于生产盈亏平衡预警点，国家启动了12万吨冻猪肉收储计划，该计划实施对于生猪产业链上游的饲料加工业来说无疑是重大利好。自国家启动冻猪肉收储政策以来，国内生猪市场价格快速企稳，全国多数地区生猪批发价格重返5元/斤之上，养殖户扭转亏损局面，已有近百元盈利，并对豆粕市场构成利多支撑作用。
　　原料价格坚挺
　　目前美豆进口成本为3800至3900元/吨，按照6500至7100元/吨的四级豆油价格来推算，远期豆粕成本价格在3200元/吨以上，而当前连粕期货价格仅为2700至2900元/吨，这也意味着豆粕现货价格继续下跌空间有限。今年以来，南美减产预期和中国进口需求旺盛，导致美豆库存降低，国际大豆价格持续攀升，进口大豆到港成本一路上扬。美豆进口成本从2008年年末不到3000元/吨上涨至近4400元/吨年内高点，目前依然保持在3800元/吨以上。由于国内沿海地区油厂大部分以进口大豆为原料，进口大豆成本上行迫使油厂不得不抬高豆粕价格，提高了养殖业饲料成本。
　　原料供应压力沉重
　　从豆粕上游原料大豆供应情况来看，中国大豆进口持续快速增长，1至5月份累计进口大豆1738万吨，较上年同期的1365万吨增加27.3%，商务部进口预报显示，6、7月份我国大豆单月进口量有望继续增加。按此进度推算，2009年全年大豆进口量有可能突破4000万吨。如此庞大大豆进口量造成国内豆粕库存加大，虽然春节过后国内豆粕出口量逐月增长，缓解国内庞大供应压力，但国内压榨企业豆粕库存可能将继续增加，若未来3个月豆粕出口增加，才可能缓解其库存压力。
　　国储收购遭遇进口大豆冲击
　　去年10月到今年6月，国家先后四次宣布在东北实施大豆国家收储，以每斤1.85元的价格收购大豆，总量达到725万吨，几乎是全国大豆年产量的一半。但由于国内沿海油脂压榨企业纷纷大量进口国外大豆，国产大豆则由于价格高企，压榨越多，亏损越多，导致黑龙江使用国产大豆的油厂纷纷停产，不再收购国产大豆，成千上万的农民只能涌向国家粮库出售大豆。
　　近日，已进入国家收储粮仓库半年多的大豆有望首次面向市场开闸，但由于大豆销售价格远高于市场价格，预计大豆竞价销售或将流拍，大豆拍卖对市场压力也将明显减轻。
　　综上所述，由于饲料产业上游供应压力依然沉重，而下游需求消费缓慢回升，引发供需矛盾激化，价格走势也面临突破，由此吸引多空双方大量扩仓并激烈搏杀，预计后市连粕震荡将更加剧烈。

