大豆下半年或震荡偏强
　　□本报记者 胡东林
　　业内人士认为，在种植面积减少、天气变化及国储可能顺价抛售等综合因素影响下，下半年大豆可能呈震荡偏强格局。
　　上半年前涨后跌
　　2009年上半年芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货走出宽幅震荡行情：1-2月，整体金融市场回调影响，美豆回落；3月份后随着市场对美元信心的进一步减弱，美豆逐步回升。据统计，自2009年3月份以来，CBOT大豆涨幅最高约四成。
　　相对而言，连豆在国家收储影响下涨幅忽逊一筹，但整体仍维持上行态势：1-2月份，连豆与美豆走势出现背离。前者在国家1.85元/斤(3700元 /吨)的大豆收购价支撑下走势稳健。随后在美豆涨势引导下，连豆跟随上行。因为国家政策的保护，国产大豆价格被抬高，使得国产大豆与进口大豆价差明显。价差的产生又促使大量贸易商进口大豆，使得本年度中国大豆月进口量屡创新高。持续到岸的进口大豆对国产大豆价格形成压制，使得连豆的上行较为艰难，走势较 CBOT豆价较为平稳。
　　下半年震荡偏强
　　经历上半年过山车走势后，有分析认为，下半年大豆价格在种植面积减少、天气炒作、原油价格回升及国储等综合因素推动下可能展现震荡偏强格局。
　　种植面积和天气因素新湖期货吴秋娟认为，大豆种植面积低于市场预期，这一利多题材将在未来一段时期发挥作用。同时，由于前期对于种植面积增加市场已经普遍预期且以回调充分反应，因此目前大豆市场可谓是轻装上场，11月合约1100美分的前期高点目标可以期待。今年国内大豆种植面积减少，并且黑龙江产区天气不理想，单产预计下滑，总产量较去年下降。国产大豆供给形势仍不宽松。北半球两大主产国大豆供给形势偏紧，决定下半年大豆市场仍然看涨。
　　国储因素中证期货侯峻表示，政府收储主要是以此作为调控市场的有力武器，保证价格平稳运行。因此，新旧大豆的轮储可能在短期内对市场形成压制，特别国储在7-9月份顺价抛储的可能性最大。在此因素作用下，7月份大豆价格很可能受到一定压制。但鉴于长期看多思路，未来连豆仍会在投机资金轮动效应下再次走高。
　　资金因素 宏源期货邴美丹分析，2009年以来在基本面利多因素配合下，商品市场再掀投机资金炒作热。据CFTC报告显示， 2009年以来，农产品市场期货期权及指数基金总持仓量呈现上升态势，尽管6月30日持仓报告显示，大豆期货期权总持仓、套利持仓以及指数基金总持仓均有所减持，但依然处于较高水平。(本系列完)

