政策因素与经济复苏情况左右中期油价走势
　　光大期货 刘月来
　　引起油价大幅波动的原因很多，但是不同时期都会有一个或几个主导因素，成为左右油价中期走势的关键因素，笔者认为，政策因素与经济实际复苏情况是未来两三个月油价中期走势的主导因素。
　　财政政策：第二轮经济刺激计划倘若出台，无疑会对原油市场形成支撑，但从目前看，实行第二轮刺激计划的可能性不大。美国劳工部长索利斯对媒体表示，尽管经济形势仍然十分严峻，但提议实行第二次经济刺激计划“为时尚早”。
　　货币政策：美国的货币政策的松动与否、利率的变化与否以及欧盟的货币政策的变化都会影响到美元指数的变化，进而对整个金融市场产生很大的直接影响，对油价影响巨大。在目前形势下，估计美国的货币政策尤其是利率政策短期内不会有大的变化。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)的监管政策：CFTC主席金斯勒7日宣布，政府将在今后两个月内召开一系列听证会，讨论是否需要以及如何对石油、天然气以及其他能源市场的投机交易施加限制。在听证会确定是否采取出台打击政策措施之前，市场的投机行为肯定会有所收敛，这样油价也就难以有大幅上涨的动力，除非有特别的利好消息刺激。
　　美国能源部政策：近五周，有三周战略原油储备有所增加，但是增加的幅度大为减少，一周库存没有变化，而最近的一周战略原油储备是减少的。虽然仅仅减少了1000桶，但这是半年来第一次较少储备的信号，可能预示着今后不再增加战略原油储备，至少是不再较大幅度的增加了，这对原油期货市场就是利空。实际上，作为原油期货市场被关广泛关注的基金持仓情况就跟随战略原油储备的变化而变化，近五周中三周增加战略原油储备后的当周，基金的净多单都是增加的，而战略原油储备没有变化的一周与减少的一周，其后公布的基金持仓的净多单都大幅减少两万手左右。
　　奥巴马政府的能源政策：虽然奥巴马的能源法案在6月26日美国众议院最终以219票对212票获众议院通过，但它仍需在参议院获得艰难的60票，即“超级多数”才能通过，这项能源和气候变化立法能否通过还是未知数。
　　再看经济实际复苏情况：今年上半年油价的上涨与全球股市的复苏有相当的程度在于炒作预期因素，预期在经济刺激计划后经济会大幅复苏，但是，除了中国等几个少数新兴市场国家外，发达国家的经济并没有明显复苏，只是经济衰退的速度有所减缓而已。因此过度乐观的预期与现实之间的落差导致原油价格的回落。
　　与此同时，国际能源署(IEA)发表了《2009年中期石油市场报告》，这是一份较为悲观的报告，而这是大多市场人士心目中的最重要消息。在报告中，IEA称该机构“遭遇与2008年夏季版本发布时迥异的经济状况，”金融和经济崩溃已导致世界石油消费量下降至20世纪80年代初以来所未见的水平。8日，石油输出国组织(欧佩克)表示，因经济疲弱且需求不振，全球石油需求或需数年方能从2009年的颓势中恢复。
　　无论从政策层面还是世界经济实际复苏情况，中期看，原油期货市场将受到各种政策限制与实际需求不振的影响，这将制约价格继续攀升，在政策不明朗的前提下，投机资金可能却步，实际消费低迷与库存的不断增加都会抑制油价大幅上涨。

