国家抛储 不足以打压玉米期价
　　每经记者张昊
　　受国储下周将要抛储玉米影响，玉米期货周四再次下跌，主力1001合约开于1627元，期价没有任何反弹逐渐震荡走低，最低下跌至1610元，最终该合约收跌0.86%至1612元。
　　分析师表示，从期价全天跳水情况看，抛储的消息已经在盘面上得到反应，但是市场对这个消息已经提前消耗，而且目前现货价格坚挺，抛储令期价下跌的空间有限。
　　抛储价1550元/吨
　　昨日国家粮油信息中确认，下周将拍卖50万吨国家储备大豆，并于下周二拍卖200万吨储备玉米。有交易商表示，针对当前的拍卖，起拍价格暂定为收购价加上50元收购费用，即大豆拍卖价为3750元/吨，玉米拍卖价格为1550元/吨。
　　不过也有消息称，将在下周开始拍卖临时存储玉米，每周200万吨，吉林按照二等1550元/吨、一等1590元/吨为拍卖底价，出库费用15元/吨-30元/吨。下周计划拍卖200万吨，其中内蒙古30万吨、辽宁省50万吨、吉林省80万吨、黑龙江40万吨。
　　抛储的靴子终于落地，但是价格仍然在市场的猜测中，不过从具体的传闻细节来看，其可行度依然较高。不过从玉米期货市场来看，期价虽然下跌了，但是下跌的程度没有预期中那样强烈，整体走势仍然比较平稳。
　　新湖期货分析师吴秋娟表示，就目前市场状况而言，即使国家开始玉米拍卖活动，现货价格也难以下跌。另外，国内粮源大量消耗，市场供应依赖国储拍卖，由于运输等环节，后期局部地区供应仍然偏紧，局部价格可能会进一步上涨，这样来看期货价格下跌空间有限。
　　现货市场库存薄弱
　　去年以来，受经济危机的影响，玉米下游消费出现了较大困难，深加工企业面临着较大亏损，酒精、淀粉亏损情况尤为严重。玉米现货价格也出现了较大幅度下跌，而商品价格同样如此。在此背景下，国家先后启动了总计4000万吨玉米收储计划，虽然最后实际收储量只有3600万吨左右，但是毫无疑问国家已经掌握了市场中绝大多数粮源，最好的例证就是现货价格回归至1500元收储价之上，期货价格止跌企稳，没有再出现过度下跌。
　　在国储收储的末期，现货市场流通量已现紧张，而时间进入7月份后，这一紧张的局面已有加剧的势头，尤其是在华北地区，流通市场几乎陷入无货的境地，现货价格不但上涨而且非常坚挺。从华北地产紧张情况可以折射出其他地区同样面临着无货可收的尴尬。无论是销区还是产区企业都急需等待着国储抛储玉米救急，那种渴望犹如久旱盼甘露。
　　现货坚挺支撑期货价格
　　从昨日部分地区现货价格看，山东地区玉米市场粮源稀少，企业收购非常困难，德州地区饲料企业再次上调收购价格。其中当地饲料企业收购价格在1760元/吨～1780元/吨，较上日每吨上调了10元～20元，企业的日均收购量甚至不足100吨。
　　另外有消息称广州港口玉米粮源库存不足20万吨，港口玉米报价每天均有20元左右上涨，昨日一等玉米报价1820元/吨，二等报价1780元/吨。
　　分析师表示，抛储消息出台后，期货市场只是小幅下跌，而现货市场报价坚挺根本没有受到该消息的影响。这主要的因为短期内200万吨的抛储不足以缓和流通市场紧缺的局面，另外玉米下游消费已经有所改善，猪肉价格止跌企稳，深加工企业最困难时期已经过去，这将在一定程度上增加企业收购热情。因此总的来看，本次玉米抛储对市场的影响较为有限，也不足以造成期价大幅下跌。

