PVC后期仍将维持震荡偏弱格局
　　⊙特约撰稿 李宙雷
　　进入7月份之后，国内PVC期货的成交趋于平淡，同时，期价的运行区间大部分时间里处于6800至6900元之间，即使偶尔突破6900之后依然在7000关口受到较大阻力，并回落至震荡区间内，总体上保持窄幅震荡的格局，多空因素的持续影响使得期价难以有效摆脱震荡区间。笔者看来，整体上国内PVC期价后期仍将震荡偏弱的格局。
　　首先，在7月初，出于成本压力的考虑，国内PVC生产企业提高了出厂价格，这在一定程度上对国内现货市场构成较大支撑，部分贸易商试探性提高了报价。然而，由于下游企业的需求迟迟未能跟进，导致现货成交一直处于低位，进而阻碍了价格的继续攀升，也动摇了贸易商进一步提高报价的意愿，市场心态开始转变，看空气氛浓重；同时，PVC的出厂报价也开始有所松动。短暂的报价提高被疲软的现货需求所打压，现货价格在缺乏需求拉动的情况下，价格难以出现大幅攀升局面。
　　其次，考虑到氯碱平衡的因素，在国内烧碱价格难以有所起色的情况下，生产企业存在提高PVC出厂价格的可能，进而弥补企业在烧碱方面的损失。另外一方面，企业也可以通过降低开工率来实现企业的正常运营。然而，尽管受到国内烧碱市场低迷的影响，PVC生产企业的开工负荷有所降低，但总体上来看，国内PVC市场货源供应仍很充足，库存压力依然很大，仍需要时间缓慢消化。
　　一方面是下游企业需求的持续低迷，另一方面是供应的充足，造成了目前国内PVC市场供需失衡的局面，这也是导致国内PVC现货价格难以有所起色的主要原因。不过，考虑到成本的压力，国内PVC价格的下跌空间也将有限。
　　在本轮原油价格自反弹新高73美元之上跌至目前60美元附近的情况下，亚洲乙烯价格不跌反涨，在供应出现紧张的情况下，亚洲乙烯价格接连冲破数个整数关口，目前在1000美元上方运行，这对国内乙烯法生产PVC的企业构成了较大的成本压力。另外，近期国内电石报价也出现了震荡上行的局面，同样加大了电石法生产企业的成本，正是由于上游原料价格的上涨，使得目前国内生产企业不愿意调低出厂价格。不过，缓解原料价格上涨压力的主要方法就是提高产品的出厂价格。因此，这也可以看出前期国内PVC生产企业提高出厂价格是迫不得已而为之，并不是在对后市行情看好的情况下所做的主动举措，这也就注定了提价只能是短暂行为，并不能得到市场的有效认可。
　　总之，在供求失衡的局面下，国内PVC现货价格难以出现大幅上涨的局面。从后期的走势来看，国内PVC期货的价格料将维持震荡偏弱的局面，参考区间为6800至7000元。

