CFTC下周三将举行限仓听证会
    　　在首次听证会上，民主党众议员、能源和商务委员会调查小组主席Bart Stupak将提供证词，CFTC员工作演讲，并将包括两组分组讨论。
　　王磊燕
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)周二宣布将在7月28、29日和8月5日举行三场听证会，就能源商品的限仓和对冲豁免展开讨论。
　　下周三的首次听证会讨论的内容包括：对所有市场和参与者(指数交易者、ETF基金经理和交易所交易债券ETN发行人)实行头寸限制；限仓对市场功能、公正性和有效性以及协助清算所管理风险上的作用；CFTC是否需要另外的权威机构来执行限仓，是否要对个人在不同市场持有头寸的总数设定限制；商业头寸是否也能享受对冲豁免。
　　在限制头寸的方法方面，首次听证会将讨论：在决定限制个人交易者头寸时应采取什么样的量化方法；限制应该根据市场的未平仓合约的百分比或比例还是固定数量的合约来决定；在计算中如何将价差交易包括进去。
　　CFTC主席Gary Gensler在声明中表示：“我们在下周开始举行的听证会将是至关重要的，因为我们将审视监管能源商品市场的不同方法。”他同时强调，“尽管我们一开始将集中在能源上，但委员会有意在未来的听证会上进一步审视其他有限供应的商品市场。”
　　在首次听证会上，民主党众议员、能源和商务委员会调查小组主席Bart Stupak将提供证词，CFTC员工作演讲，并将包括两组分组讨论。

