流动性因素不可忽视 资源类商品波动风险加大
　　□东航期货 王亮亮
　　近日，大宗商品市场继续演绎整体上攻行情，纽约原油连收四阳回升64美元之上，而国内的橡胶、铜、铝和塑料等资源类品种则先后越过年内新高，流动性行情走势背后的微妙变化，令近期表现火爆的资源类商品价格波动风险加大。
　　以金属和能源为代表的资源类商品是近期行情热点，国内形成突破的品种也多集中于此。相比农产品，资源类商品具备不可再生特征，经济好转信号出现后其战略意义明显。夏季是国内传统金属的消费淡季，而今年不同以往，金属市场出现了价格淡季不淡的局面，国内和伦敦市场基本处于平水附近上下波动。这为行情发展增添了想象空间，因为按照这样的逻辑推断很可能出现旺季加速上扬的局面。原油虽经历了上半月自70美元连阴回落，但跌势很快得到了修复。不过，纽约原油虽库存连续六周下滑，但库存仍在以往年份均值上方，而夏季消费的汽油库存和秋冬季工业用的馏分油库存也都高于去年同期，至少美国油品市场不能用供应紧俏来形容。尤其是NYMEX交割地库欣地区库存回升到3000万桶之上，后市很可能出现理想和现实的差异，即再现年初远月和交割月之间价差拉大的局面。从消费角度来看，处于美国夏季消费高峰的原油价格表现逊色于原本处于淡季的金属。
　　尽管市场对于流动性推升和通胀预期较强，国内商品整体重心和资金量也在逐渐抬高，但微妙的是，多数商品前20位主力持仓状况却绝非一边倒的净多，事实上除了铜多空大致均衡外，多数品种均处于空头占优的局面。从技术面角度，关键位的突破往往意味着市场扬升，而近期市场的一个典型特征是突破有效性很差，往往是突破后很快又回跌，而且有时速率不亚于上涨。因此多头持仓承担的波动风险并不小于其对手盘。与其说有投机资金在推动价格上涨，不如说为空头套保力量创造机会。流动性行情预期较强，往往体现在远期合约价差剧烈拉大，而另一个特征就是与股市联动紧密，与此同时，稍有风吹草动便有异动风险。因此，即便流动性因素将继续推动市场，上扬也不会一帆风顺，因为预期落差和担忧也会不时地作用市场，相比之下选择有基本面支撑的品种会相对稳健。另外，资金一些阶段性极端行为创造套利机会也会多于以往，在交易策略上需加以重视。

