豆类震荡恐为筑底 
　　⊙特约撰稿 杜超
　　近日国内豆类商品走出了震荡筑底的格局，最近传出消息：国家将于下周正式拍卖东北临储大豆。大豆的抛售短期内会对国内豆类市场形成一定的压力，国内近期可能会减少进口量，豆类短期上涨压力较大，但是由于抛售价格偏高，豆类回调空间有限。另外从农民增加收益，创造和谐社会的思路来看，若市场价格低于收储价格，国家不会轻易做出抛储的决定。
　　从原油和美元的角度来看，周边市场也为大豆市场提供利多刺激。目前在各国的宽松货币政策支持下，市场流动性大大增强。因此，豆类市场在目前的价格水平再度大幅下挫应该存在一定的难度。
　　对比下前几年大豆的走势，无论大豆市场是处在上涨趋势中还是下跌趋势中，连豆期货在第三季度走出触底反弹行情的机会都非常大。从1999年以来，连豆市场第三季度出现触底反弹行情的共有4次，一路上涨的行情共有3次；而2004、2008年则是在下跌中略有反弹。可以说，在8、9月份，国内连豆都将有一波至少维持一个月的上涨行情。第三季度是大豆成长时期中较为重要的阶段，其上承大豆播种面积的影响，下接大豆收获后的销售情况。7、8月份对天气的炒作异常活跃，并且在不利气象的影响下，经常会有市场触底反转上涨的情形。美国的大豆生长期是5至9月，大豆销售期是当年10月至次年3月，美国大型粮商和各类基金在新豆上市之际往往会在期货市场做多大豆，推动大豆期价上涨。
　　综上，近期大豆市场下跌是由于原油下跌削弱大宗商品市场的信心，但是今年大豆市场依旧处在长期上涨的行情基本面中，市场上涨趋势并没有变化。

