国内糖价有望止跌回升
　　□长城伟业期货 肖纬凯
　　7月21日郑糖破位下跌，22日继续下探至4057元/吨，创4月23日以来新低。笔者认为，在国内糖市基本面相对稳定的情况下，郑糖连续两日大幅下跌已经使得空方能量基本释放，后市有望追随外盘涨势而回升。
　　外强内弱格局明显
　　与郑糖大幅下跌形成鲜明反差，ICE糖市原糖价格节节攀升，0910合约再度迈向18美分/磅。究其原因，主要是印度食糖供给紧张，进而支持国际食糖价格上涨。
　　由于连续两个制糖年食糖减产，印度这个全球第二大食糖生产国正面临食糖供给紧张的局面，基于在今年雨季推迟影响甘蔗种植及其生长，来年印度的食糖生产情况能否好转还是个疑问。印度农业部长7月22日表示，由于传统节假日相继到来，估计未来2、3个月印度食糖供给紧张的局面有可能进一步加剧。一般情况下，9-11月份的印度节日期间对糖果的消费量都会增加。由于印度糖产量下降，当地食糖价格已经从今年1月份的20卢比/公斤上涨到27卢比/公斤。而今年初期为了缓解供给紧张的状况，联邦政府已经允许私营糖厂免税进口原糖。
　　郑糖有望回升
　　中糖协在7月7日公布国内产销数据，2008/09年制糖期食糖生产已全部结束。本制糖期全国共生产食糖1243.12万吨(上制糖期同期产糖1484.02万吨)；截至2009年6 月末，本制糖期全国累计销售食糖912.73万吨(上制糖期同期销售食糖1015.69万吨)，累计销糖率73.42%(上制糖期同期68.44%)。这一数据显示本榨季产销出现好转，逐步扭转上榨季供大于求的局面。剩下的330万吨库存，在还有近3个月净消费时间，且有历年国庆、中秋“双节行情”，难以对市场构成压力。倒是国储糖的问题，一再被市场提及作为炒作热点，都以传闻而终结。可以说，目前基本面上没有任何理由能冲击糖市转入下跌。
　　郑糖保持弱势运行已经长达3个月之久。长时间的横盘过程中酝酿巨大的能量，一旦引爆这股能量，无论多空将掀起郑糖新的狂潮。虽然近两日期价大幅下挫，但从交易所公布的每日持仓情况看，主多却在大幅增加头寸，显示多头看涨信心坚挺。

