对冲基金叫板 CFTC交易限制建议
　　美国已加大监管金融衍生品(即“纸货”市场)的力度。美国商品期货交易委员会(CFTC)宣布将在7月和8月举行一系列听证会，讨论是否应在原油、取暖油和天然气期货市场对投机者设定联邦交易限制，以及其他事宜。
　　但对冲基金对于CFTC正在考虑的交易限制表示怀疑。AQR的亚伦·布朗(Aaron Brown)说，对投机者设限可能会与设定限制一方所期望的适得其反。他说：“头寸限制背后的想法之一是这样将令油价保持较低水平，或令价格波动减少，我认为两种假设都是错误的。”与CFTC立场相反，布朗相信市场参与者越多越好，因为较高的流动性允许市场更快达到预期的价格。他说：“有大量压倒性的证据显示，商品价格达到其预期价值时，经济运行得更好。”
　　他指出，例如去年油价飙升是因为供需基本面因素，而非投机活动。这一轮价格冲击发出了一个预警信号，该信号显示在不久的将来石油供应可能趋紧，需要开发一种替代能源。国际证监会组织(International Organization of Securities Commissions，IOSCO)3月报告中的初步发现支持上述结论。该报告称，国际证监会组织特别小组评估的报告并不支持如下观点：投机者的活动已系统地持续推高或压低商品市场的现货价格或期货价格。
　　美国某对冲基金一位要求匿名的风险经理警告称，如缺少来自投机者的流动性，石油衍生品交易将类似典型的美国债券。他说：“你在短期内无法看到问题。你的现金流稳定，直至出现问题，该公司开始拖欠债务。到其时，你会发现剧烈波动集中在非常短的时间内。”
　　本质上，对冲基金参与者辩称对投机者设限将仅能改变波动性的时间，如果公众、公司和政府不能提前计划，所致的波动性实际上可能会更大，对经济的不利影响更大。能源对冲基金中心(Energy Hedge Fund Center)驻纽约的共同创始人彼得·福萨洛(Peter Fusaro)告诉普氏，CFTC详述美国期货交易所交易活动的交易商持仓(Commitments of Traders)报告并不够全面，无法充分反映能源市场的情况，导致监管机构的市场监管“滞后”。
　　与普氏交谈的几位私人投资者极力主张增加透明度，并为更多场外交易商品市场提供清算或交易所交易。一位消息人士说：“我认为，我们需要更高的透明度，而非管制谁能交易、谁不能交易。就如信用违约互换(CDS)市场一样，场外石油衍生品市场应通过交易所进行交易。这是实现CFTC目标的一个更有利于市场的途径。”
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。)

