成本上升推动钢材期货继续上行
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国内钢厂加快释放产能，推动现货铁矿石价格出现大幅跃升；同时，铁矿石、焦炭等钢铁原料的不断上升，也在拉动钢价继续震荡上行。
　　昨日，上期所螺纹钢主力0910合约收盘上涨0.4%至4034元/吨，线材期货0909合约收于3914元/吨，涨幅0.59%。
　　分析师表示，钢厂不断上调出厂价格，下游房地产市场回暖，带动钢铁期货上扬，同时现货铁矿石价格和焦炭等钢铁原料价格不断上升，拉高了钢铁成本，继续推动钢价上升，而两者正在形成“价格循环”。
　　目前，6月国内钢厂月产能利用率已达到91.05%，创近五年来的新高。高开工率使得原料价格的进一步上涨具备基础。本周铁矿石价格的变动最为突出，受“力拓事件”影响，澳大利亚半个月来出口中国的铁矿石大幅减少，因此现货铁矿石价格大幅上涨。
　　统计显示，中国现货铁矿石价格周一上涨至每吨90美元以上，这是去年底以来最高水平。贸易人士表示，8月交割的含铁量63/63.5%的印度铁矿石价格周一涨至91-93美元，而上周为87-79美元。
　　高盛日前更是发表报告预计，进口到中国的铁矿石现货价格在以后12个月内将至少超过目前的年度合约价格。今年的合约价格为每吨约61美元。高盛分析师在报告中预测，第三季度现货价格可能上涨大约10%，到每吨84美元。“海运铁矿石市场的供需因素强劲，足以支持现货价格在每吨80美元区间的中高位，并维持至少12-18个月。”
　　铁矿石价格的飙升，拉高了钢铁成本，并继续推动钢价上升。据中银国际的统计显示，上周国内主要钢材品种呈现普涨局面。相对前一周，冷轧板涨幅最大，为3.35%；其次为热轧板，涨幅2.43%；中厚板涨幅最小，为1.37%；螺纹钢和高线涨幅都在2%左右。截至7 月17 日，高线价格已经高达3958 元/吨，而螺纹钢价格也已经达到3951 元/吨。
　　钢价持续上升，还引发了钢材市场钢贸商“囤积”。据兰格市场近期调查钢贸商反映：商家普遍看好后期市场，但从前期钢材市场到货时间不稳定，品种规格不全及价格持续回升，顾虑后期进货价高，虽然销量一般，仍积极调货、适量进货，保持一定库存，以期淡季过后有相对低价货源。市场调查还反映，随着主导钢厂的再次追涨，进一步推动市场价格的上涨。价格上涨后，市场成交情况较好，特别是销售看好的建材常出现部分商家有限量封库现象。

