BDI指数大幅反弹 航运股昨集体飙升
　　周小雍
　　昨日沪深股市放量上涨，再创本轮反弹新高，沉寂许久的运输物流板块也突然启动，整体涨幅达到4.19%，成为推动股指续创新高的重要推手之一。
　　作为国内远洋运输的龙头，昨日中国远洋(601919.SH)在跳空高开后便一路强劲攀升，盘中一度冲击涨停，带动航运股全线上涨。截至收盘，中国远洋报收于16.08元，涨幅达到9.99%。受此带动，整个远洋运输板块群体上涨，中海发展(600026.SH)上涨9.77%，中远航运(600428.SH)涨停，宁波海运(600798.SH)涨停。
　　中金公司分析师认为，由于A股航运板块自4月份以来股价涨幅滞后，没有充分反映二季度波罗的海干散货指数(BDI)回升带来的估值提升，提示航运板块随着BDI企稳反弹出现补涨的机会。
　　数据显示，在6月初达到年内高点后出现持续下滑，截至7月13日BDI跌至2975点，28个交易日累计跌幅达30.7%。不过7月14日，BDI报收于3097点，比前一交易日大幅反弹了4.1%。中金分析师认为，未来一个月BDI下行空间不大，存在触底反弹的机会。
　　资金流入的数据也显示，此前涨幅明显落后于市场的航运股掀起了补涨行情，水上运输板块昨日全天净流入12.47亿元。个股方面，中国远洋的资金净流入达到6.18亿元，远超其他个股。而中远航运、中海发展也分别流入2.63亿元和1.72亿元。
　　摩根大通中国区首席经济学家龚方雄近日表示，航运板块是“风险颇大、收益也颇大”的板块，“如果美国经济复苏的前提成立，那么蛰伏已久的航运股未来上升空间将是最大的。”
　　申银万国昨日发布的报告指出，预计9月份之后干散货将重回上升通道。虽然受三季度钢铁生产淡季以及目前的铁矿石谈判格局对铁矿石进口不利等因素影响，中国增量需求下半年将回落。但另一方面，国外巨大存量需求会逐步恢复到正常状态，能够弥补中国增量的减少。预计全年BDI指数在3000点左右，下半年重心逐步抬高。中国远洋的业绩将逐季提升。

