石油需求明年会好转 今年日需量萎缩165万桶
　　中新网7月15日电石油输出国组织表示，全球石油需求将同环球经济复苏的步伐一致，在今年“稳定下来”，预计会“在2010年好转”。
　　据《联合早报》报道，油盟在最新的月度报告中说：“全球石油需求同当前的世界经济情况一致，正在稳定下来。经过连续两年的负增长……全球石油需求预计会在2010年好转，预计日需求量将稍微增加50万桶。”这相等于增长0.59%至每日8434万桶石油。
　　油盟估计，全球今年的石油日需求量将萎缩165万桶或1.93%；在6月份的报告中，油盟原本预计日需求量会减少162万桶或1.89%。
　　油盟的新报告指出：“明年下半年，全球经济强力回弹之后，预计我们将能见到大部分的石油需求回升。”
　　据估计，石油需求增长主要将来自发展中国家如中国、印度、中东和拉丁美洲，而所增加的需求大部分将来自运输燃料，因此工业燃料的需求预计将继续疲弱。
　　油盟警告，由于经济复苏的步伐依然充满变数，全球最大石油消费国美国明年对石油的需求依然难以预料。
　　不过，如果美国经济的复苏步伐比目前所预期的来得强劲和迅速，“那石油需求将能取得更高的增长”。

