BP能源统计：去年全球石油消费15年来首次下跌
　　王康鹏
　　全球金融危机下全球能源市场发生着怎样的剧烈变动？BP公司最新发布的能源统计报告给出了答案。最新发布的《BP世界能源统计2009》显示，2008年全球每天消耗石油42万桶，同比下降了0.6%，这是自1993年以来的首次下降，也是27年来的最大跌幅。
　　自1951年起，BP每年都会发布一份世界能源统计报告。根据BP公司的统计，2008年全球一次能源消费增幅为1.4％，是2001年以来增长最为缓慢的一年。其中，经合组织国家整体能源消费下降了1.3%，尤其是美国的能源消费下降了2.8%，是1982年以来的最大降幅。
　　BP公司首席经济学家克里斯多夫·鲁尔表示，去年1.4%的一次能源消耗增长，主要来自于亚太等地区非经合组织国家，大约有3/4的增长都来自中国，剩余1/4来自其他亚太国家。2008年，非经合组织国家的一次能源消费首次超过了经合组织国家。
　　克里斯多夫·鲁尔认为，石油需求的下降主要在于全球经济衰退带来的影响，自去年第二季度起石油的价格和消费量都在严重下降；另外，高价格也在一定程度上抑制了石油需求。
　　不过，石油消耗的下降在另外一方面也是一个好消息，意味着世界化石资源可供使用的年限在加长。《BP世界能源统计2009》统计数据显示，全球原油剩余探明储量为1.258万亿桶(不含加拿大油砂)。按2008年的年开采速度计算，可开采42年。以同样方式计算，现有天然气储量能满足60年的开采，而煤炭储量可生产122年。

