豆类多头机会或将来临
　　目前美国大豆产区气候适宜，同时播种面积增加，令全球大豆承受重压，内外盘大豆期货价格走出了下跌行情。国内主力a1001从3700多点下跌到3500点左右，外盘11月也从接近1100美分一举跌破900美分。后市面临众多复杂情况，需要针对具体情况作全面分析，以确定后期大豆走势。
　　近期市场下跌主要诱因，首先是美国良好的产区天气，以及较好的生长统计数据。最新的数据显示，生长状况为一般以上达到92%，高于5年平均水平89%。开花率尽管低于5年平均但与去年基本持平，同时播种面积也较去年增加，最新数据显示美国2009年美国大豆种植面积预计为7748.3万英亩，较3月份种植意向报告增加145.9万英亩，也高于去年7570万英亩。由此可以看出新豆在生产以及预期的产量方面都给市场带来沉重的压力。其次，随着时间的推移，市场关注的重心逐步向新豆合约转移，陈豆利多逐渐在市场上淡化，所以新豆利空逐渐成为控制盘面的主要因素。最后，经济复苏预期与现实统计数据之间存在较大的差异，令全球大宗商品价格全线回调，其中以原油最有代表性。
　　目前，市场已有企稳迹象，同时距离去年因金融危机导致大幅下挫所创造的低点已较为接近。目前在各国的宽松货币政策支持下，市场流动性大大增强。从我国来看，年初我国政府设定的全年新增贷款为5万亿元以上，而今年1至6月人民币贷款数据合计约7.37万亿元，远远超出年初目标。因此，豆类市场在目前的价格水平再度大幅下挫应该存在一定的难度。
　　再从天气方面来看，距离大豆全面收获还有2个月左右的时间，其中最为关键的是7月底8月初，一旦天气出现问题不利于大豆的生长，注定会引发一波天气炒作的上涨行情，对此投资者必须保持高度关注。目前期货价格经过大幅下挫后，再度走低存在难度，相反，如果时机适合，上涨还是存在可能。
　　此外，投资者还不能忽视国家抛储因素。但从农民增加收益，创造和谐社会的思路来看，若市场价格低于收储价格，国家是不会轻易做出抛储的决定的。所以投资者在当前情况下，可以关注抛储但不要被抛储束缚住手脚。
　　综合来看，豆市经过近期的下跌后，应该是进入易涨难跌的环境，即便走低其空间不大，同时假若走低还是给投资者创造低点买进的机会。因此建议投资者加大关注豆市多头介入机会。(光大期货 车 勇)

