库存原是纸老虎：伦敦期铝现质押融资猜想
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　“伦敦金属交易所(LME)的铝库存之中，至少有75%受限于现货持有协议。”约一个月前，美国铝业公司原材料管理部门总经理曾告诫投资者，不要被貌似庞大的交易所库存吓倒，为数众多的现货持有协议将导致全球铝现货供应陷入紧缺。
　　这番表述当时似乎并未引起市场充分关注，但随着上周末伦敦金属交易所期铝价格创出年内新高，市场上有关“绝大部分铝锭已用于质押融资”的猜测也再度涌现出来。业内人士表示，目前尚无足够证据证实上述假设，但至少能肯定一点，不断刷新历史纪录的铝库存，极有可能是只“纸老虎”。
　　天量库存VS铝价反弹
　　作为全球最大的金属交易所，LME金属库存历来被视为影响基本金属价格的重要指标。一般而言，库存持续上升表明实体经济运转不灵，有效需求不足最终导致金属价格表现疲软，反之亦然。
　　今年2月，LME铜库存达到了惊人的51万吨。此后，伦铜库存不断减少，期铜价格也在2月成功触底3150美元/吨。截至上周末，伦铜库存降至26.4万吨，LME三月期铜价格也一路攀升至5352美元/吨，涨幅接近70%。
　　如果说伦铜的上涨还属“有迹可循”，那么铝价的启动就有显得有些难以理解了。一方面，昨天亚洲交易时段，LME三月期铝盘中摸高1747美元/吨，超越1月7日盘中最高点1649美元/吨，创出年内新高；而另一方面，LME铝库存攀升至 452.02万吨，再度刷新历史纪录。
　　2008年初，LME铝库存仅90万吨，2008年底，铝库存首次突破200万吨，到了今年2月下旬，这一数字增至300万吨。
　　LME铝的库存是不是出了问题？对此，业内人士深感疑惑。
　　融资协议锁死流通库存
　　“有一种说法是，伦敦金属交易所中相当一部分铝库存，实际上是不会释放出来的。”光大期货研发中心分析师曾超表示，持有这种观点的人近期不在少数。“要解释为何LME 仓库囤积了大量铝锭库存，铝价却在上涨，我们应该仔细分析LME 仓库中实际可用的铝库存量。”据了解，买家可以选择从生产商或者贸易商手中采购铝锭，并且选择支付铝升水或者从LME 仓库提货。但实际上，LME仓库中相当数量的铝锭，可能已经被用于抵押融资，抵押期3至6个月不等。换句话说，LME可随意流通的铝库存远远没有数据公布的那么高。
　　南华期货研究所分析师曹杨慧告诉记者，不少国际投资者都相信，铝市场上充斥了大量的“现货持有协议”，具体是指投机商在现货市场买入铝锭并卖出近期合约的交易行为，这会做导致现货市场供应紧缺。“如果这种说法确实成立，就能很好地解释为什么国际市场铝的基本面没有出现明显好转，但价格却走的比较坚挺。”
　　显性库存不具有代表性
　　长城伟业期货公司首席分析师景川表示，抵押融资也好，现货持有协议也好，在市场上都是客观存在的现象，但投资者不应把目光局限在交易所公布的显性库存上。“前几年铝价大涨的时候，LME的库存非常低，但贸易商手中却囤积了大量的货；现在的情况是交易所的货非常多，但贸易商手里缺少了。如果我们换一种思路来看，铝的库存就相当于从流转仓库转移到了交易所仓库。”
　　景川认为，现实情况是有色金属的基本面正在逐渐转好，铜、锌都在变好，铝也不会太差，至少不像交易所库存屡创历史新高那样恐怖。“做一个未必恰当的假设，主力资金现在从现货市场收集货源，同时在期货市场抛出，将LME的铝库存先逐渐垒高。将来在拉升铝价的时候，库存数据不就能出现持续减少的利多局面了吗？”

