储备压力下豆类反压榨套利机会出现
　　王磊燕
　　昨日，国内大豆抛储拉开帷幕，由于价格原因，全部流拍。在国储大豆压力无法有效转化前，油厂因缺豆停工会加剧大豆弱势及豆油和豆粕相对强势的局面，因此短期存在抛大豆、买入豆油和豆粕的反压榨套利机会。
　　天琪期货农产品分析师于瑞光指出，流拍表明大豆的现货压力没有解除，因此大豆价格处于弱势；而目前东北地区油厂因大豆原料短缺开工率不足，豆油和豆粕库存将持续消耗，因此价格比较抗跌。因此，在国储压力缓解之前，投资者可以通过卖出大豆、买入豆油和豆粕的操作方法进行套利。
　　另外豆粕和豆油的下游需求都存在转好的可能，因此进一步支持了上述套利操作的可行性。目前，国内养殖市场运行平稳，各地猪价稳中偏强，肉鸡和鸡蛋价格陆续走稳，养殖业的整体转好将支持豆粕需求的走稳。同时，随着秋季的到来，棕榈油替代效应的消失和食用油消费旺季的到来，豆油的需求也会有所好转。
　　新湖期货机构管理部总经理吴星对CBN表示，反压榨套利基于国内大豆和豆油、豆粕两者定价机制不同而产生价格矛盾。国家保护农民利益的政策支撑了国内大豆的价格，而油厂大量采用进口大豆导致豆粕和豆油的价格和美豆价格的联动性较强，“这两种定价机制是一对矛盾，而只要这种矛盾存在，就存在（反压榨）套利机会。”吴星说。
　　吴星指出，如果临时国储大豆不流入市场（或成为国家正式储备），那将刺激美豆价格的上涨，加剧内外价差的矛盾，使得套利的机会继续存在；但是，如果575万吨临时储备豆（或部分）被抛入市场，那么内外盘价格将回归趋同，套利机会逐渐消失。
　　虽然流拍的主要原因是抛储价高于目前东北地区市价，但是在顺价销售、不打压市场的原则下，国家下调抛储价格的可能性极小。
　　另外，由于9月新豆即将上市，而前期临时收储占据了地方粮库和部分油厂的库存，为了给新豆上市腾出库容，为了避免大豆滞留仓库影响品质，国家应该会在近期采取措施使得部分临时储备豆流向市场。因此，投资者应该审慎判断，抓住套利的时间窗口。

