资金涌入豆油市场
　　上周五(7月10日)大连豆油表现抢眼，资金流入明显，全天增仓39678手，总持仓569378手，仅次于豆粕和白糖期货而位居第三。
　　走势上看，10日豆油期货先抑后扬，洗盘剧烈。主力1001合约日增仓36,998手，早盘一度领跌，盘面创下波段新低点，基本完成对短多的绝杀，之后快速拉抬再套住日内杀跌空头。值得注意的是，7,020元一线发挥了有效的压制作用，主力合约在周三(7月8日)最低点附近受到空头回补支撑，期价快速上扬。午盘后豆油期价震荡走低，回吐了部分涨幅，终盘上涨0.61%。持仓持续攀升至42万手的记录位置，成交大幅升高。
　　10日国内豆类低位盘整，现货市场继续回调，油粕销售疲弱令压榨企业处境艰难，目前走势主要还是受到国际市场的冲击，厄尔尼诺在东南亚逐渐加剧，棕榈油产量或将受到影响，油脂有望获得新的利好支撑，进而带动豆类止跌企稳。不过，从国际市场上的油和粕关系来看，豆粕供需相对紧张而豆油的供需相对宽松。因此，在整个豆类恐慌性下跌后，豆油的走势仍将相对较弱。
　　与近期的农产品、原油等商品价格相比，铜价显得相对坚挺，价格始终维持区间震荡行情，且重心不断上移，尤其是从最近一周的交易来看，沪铜基本处于38000-40000元的窄幅区间内，在每一波段触底反弹或受阻后，价格被经济面喜忧参半的数据推动上涨或下跌。目前，对于经济是否触底，复苏何时到来已经猜测了良久，但未来经济复苏之路仍然充满变数。
　　10日沪铜大幅减仓近3万手。盘面上看，当前价位上涨阻力明显加大，7月份将面临较大的回调压力。同时，还应该看到由于未来一段时期全球通胀的预期以及中国因素的支撑，未来的下跌仍只能看作是2009年下半年牛市行情走势中的一次回调。操作上，短期现货支撑盘面预计下周初仍将制约技术性卖盘，关注伦铜5000附近表现。国内市场，期铜价格面临突破，40000一线将是沪铜上方的第一阻力位，若不能有效突破，则价格下破概率将加大，下方空间有可能打开。(永安期货)

