玉米加工企业抵制国储拍卖 放储难解停产困境
　　本报记者 杨 颢上海报道
　　“我们手里只有维持4天的加工原料了，如果天气不正常，很可能会停产。”7月21日，王毅(化名)在电话中告诉记者。作为东北一家大型玉米深加工企业的负责人，王毅口中所称的加工原料便是玉米。
　　就在同一天，为应对玉米现货断供，国储开始进行首批临时收储玉米的拍卖。这样的举措，在外界看来，对于当前原料缺乏的加工企业来说，无疑是久旱逢春雨。但出人意料的是，尽管面临即将停产的压力，王毅的企业并没有打算参与拍卖。
　　“(拍卖)价格接受不了。”王毅挺无奈。
　　两难选择
　　停产还是亏本收购，这是最近玉米加工企业遇到的难题。
　　在此之前，王毅的企业因原料不足，在6月下旬已经停产了4天，而此前从未遇到类似情况。
　　原料的短缺源于国家的临时收储政策。2008年，我国粮食丰收，为保证农民利益，当年10月以来，国家在东北主产区下达了总量4000万吨的玉米临时收储计划，较2007年的收储量有了较大幅度的提高。
　　据了解，这批收储数量约占东北玉米产量的60%以上，约占东北玉米商品量的近90%。如此大规模的收储，在确保农民种植热情的同时，也让玉米加工企业陷入了困境。
　　“以前是70%-80%的玉米在市场流通，现在这个比例反过来了，70%-80%的东北玉米都进了库。”王毅说。
　　在原料短缺的情况下，停产成了必然的选择。据王毅了解的情况，玉米主产区的黑龙江和吉林的企业还能勉强维持，而玉米产量较少的辽宁的加工企业基本选择了不开工，而停产状况最严重的是山东地区的玉米加工企业，因为他们的原料主要是从东北购买。
　　正是鉴于这种状况，玉米成为国储首批拍卖的对象。国家粮油交易中心公告显示，7月21日，国家有关部门将通过粮食批发市场公开竞价销售国家临时存储玉米200万吨，拍卖底价为1550元/吨。
　　但这个价格在加工企业看来太高。王毅给记者算了一笔账，以拍卖的1550元/吨计算，加上出库费等一系列费用，到企业手中，每吨玉米的价格便到了1600元左右。“这样的价格下游就接受不了，如果加工就没有任何利润。”
　　事实上，从去年下半年开始，由于下游产品需求疲软，玉米加工企业已经陷入亏损境地。例如淀粉，已经由2300元—2400元/吨，下降到2000元/吨。对于一些酒精生产企业，在这样的价格下生产酒精每吨就亏200元－300元。
　　正是基于这样的考虑，王毅放弃参与拍卖玉米的机会。他表示，除了成本考虑，很多企业还有玉米价格走低的预期。
　　放储遇冷
　　紧随玉米之后，7月23日，大豆也将进入国储拍卖。根据公告，此次拍卖大豆数量为50万吨，起拍价为3750元/吨。
　　但是，大豆拍卖在加工企业间也面临着和玉米一样的难题。
　　事实上，由于受原料价格限制，黑龙江大豆加工企业从去年开始就陷入了停产的状况。“现在不开工是正常，开工反倒不正常。”九三粮油董事长田仁礼表示。
　　而目前，除了价格高企外，由于国家收储缘故，市面流通的大豆也非常少，此前一度复工的企业在消化完存豆后，在最近因为豆源问题又都被迫停产。
　　对于放储，田仁礼一度有些兴奋。“我们企业都准备参加拍卖了，但是价格不现实。就算去，也不会参与拍卖的。”
　　“按现在这种状况和加工企业的反馈，黑龙江的大豆加工企业基本接受不了这个拍卖价格。”7月21日，黑龙江大豆协会一位人士对记者表示，
　　据他介绍，3750元/吨的价格仅仅是出库价，油厂要装车、拉回，成本还得增加。而最关键的是，目前进口大豆港口价仅为3700元/吨左右，这还是入库价。
　　上述协会人士认为，其实3750元/吨的拍卖价并不算高，只是在当初收购价的基础上加了每斤2.5分钱的收储费用，算是政策性拍卖了。但由于价格从收储开始就设定过高，加上进口大豆价格的低廉，对于加工企业而言，没有任何吸引力。
　　业内普遍的意见还认为，大豆放储应该在一个多月前进行。早在5月，进口大豆价格曾连续上扬，一度达到4000元/吨。“那时候卖，我们还能买。”田仁礼说。
　　但目前，进口大豆价格又降了下来。上述协会人士认为，大豆的国储拍卖，主要的购买对象应该是加工企业。但是由于加工企业基本表露不参与拍卖的意愿，在他看来，大豆“流拍”的可能性极大。
　　事实上，21日的玉米拍卖已显出该迹象。据王毅了解，吉林的加工企业基本都没参加拍卖。
　　据7月21日最新的数据显示，当天黑龙江地区计划交易国家临时存储玉米400025吨，实际成交53247吨，成交率13.31%；吉林计划交易国家临时存储玉米801595 吨，实际成交174428吨，成交率21.76%；内蒙古计划交易临储玉米303423吨，实际成交239954吨，成交率7908%。
　　中证期货分析师刘宾以成交量“明显低于市场预期”，来评价当天东北地区的玉米拍卖情况。他表示，内蒙古地区成交率偏高是由于该地区粮食经营不活跃，加工商基本通过粮库拍卖的方式来获取粮源。

