美国瞄准石油期货过度投机
　　CFTC将与交易所角力争夺头寸限制的设置权，确定是否让掉期交易商得到豁免
　　本报记者 兰晓萌 北京报道
　　作为保证美国经济不受干扰地继续复苏的重要组成部分，美国政府最近瞄准了限制能源期货市场投机行为、避免石油等重要资源价格出现剧烈波动。7月28日，美国商品期货交易委员会(CFTC)召开听证会，拟对能源期货市场的投机性交易设置头寸限制。“必须认真考虑对能源期货投机性交易设置严格的限制措施。”CFTC主席加里·亨斯勒说。
　　“这次听证会让我们有机会决定如何运用投机性头寸限制解决过度投机问题，而不是如何消除投机。”亨斯勒在当天的声明中说。根据计划，CFTC将分别于7月28日、29日和8月5日举行三次听证会，讨论对能源期货市场的投机性交易设置头寸限制，以及是否允许一些交易商通过特殊的套期保值豁免来规避限制。
　　CFTC目前只对一些农产品期货交易设置头寸限制，而石油等能源商品期货交易的头寸限制则由期货交易所自行设定。由于法律没有规定交易所必须这样做以防范过度投机带来的危险，因此大多数时候，交易所并不行使这一权力。不过，CFTC正考虑亲自介入。另外，美国的《商品交易法》豁免了真实套期保值或头寸的限制，CFTC目前正在评估这种豁免的执行方式。在三场听证会上，监管人员向出席的消费者、交易者、企业和金融机构代表就这两方面涉及的一些具体问题征求意见，包括头寸限制对市场功能、诚信和效率以及对促进票据交换所的风险管理产生的影响；是否需要为此扩大CFTC的权力；应该如何确定每一个市场的头寸限制水平；CFTC是否需要限制一个人在不同市场交易的总头寸；法律规定对“真实的套期保值”的持仓限制予以豁免，但什么样的套期保值符合“真实的”标准，除此之外，是否应该对其他套期保值予以豁免。
　　CFTC向石油过度投机势力大举进攻的同时也在加紧搜集这部分势力对油价波动产生影响的证据。就在首次听证会举行的同一天，《华尔街日报》报道，委员会四名委员之一——巴特·奇尔顿在接受采访时表示，CFTC正计划于8月发表一份报告，其中将暗示油价的剧烈波动在很大程度上是由投机所致，监管者已掌握了这方面的确凿证据。奇尔顿说：“这份报告应该会给国会提个醒，告诉他们我们需要通过监管改革给CFTC监督黑暗的场外交易市场的权力。”CFTC早在5月29日就宣布，已从去年12月开始对石油交易中可能存在的价格操纵、恶意炒作等行为展开新的调查。在奥巴马任命的新主席的领导下，CFTC与它在布什政府时期的不干预态度截然相反。
　　面对政府的“敲打”，从期货交易中获利甚丰的华尔街巨头不会被动地接受。高盛集团执行董事卡斯图罗在7月29日的听证会上表示，商品指数基金投资者等非传统市场参与者所扮演的角色一直被“误解”，限制投机性活动的尝试可能会对市场造成“破坏性”的后果。他认为，金融投资者更多地参与商品市场有助于改善流动性和价格发现功能。世界最大的期货交易所芝加哥商业交易所则通过积极主张“自治”来摆脱政府的限制。首席执行官多诺霍表示，芝加哥商业交易所一向有能力在不严重影响市场的同时设置头寸限制，也有能力公平且严格地执行这些限制。CFTC主席亨斯勒在之后的电视采访中予以回应：CFTC有明确的权力这样做，这项工作由它来做最合适。并且，“我们的职责是保护市场和公众，他们中也有持股者，他们也有追求利润的动机。”
　　但是，CFTC的限制举措能走多远还不得而知。有一系列具体问题等着它去解决，例如，它将不得不与交易所角力，争夺头寸限制的设置权，并与华尔街巨头博弈，确定是否让掉期交易商得到豁免；它需要得到国会的授权，将头寸限制的举措推行到场外交易市场；并且可能需要重新对商业性和非商业性交易商进行划分。

