钢材牛市在试错中不断前行 
　　□东证期货研究所
　　基于长周期来看，给予经济发展一个温和通胀，那么资产诸如房地产、股票等都将由于其抗通胀特性而得到青睐，从而进一步推升钢材价格。而要素成本的不断提高使得未来钢材价值中枢将得到刚性支撑。
　　经济转暖引来商品牛市
　　通过对过去40年来美国GDP环比增速和CRB指数的阶段底部的比较可以发现，在6次美国经济衰退、GDP环比负值达到最大阶段中，有3次GDP先于CRB指数见底，1次GDP与商品市场同时探底，2次CRB指数较GDP提前触底反弹。两次商品市场的领先反应分别出现在1973－1975年的第一次石油危机和1980－1982年的第二次石油危机。也就是说，正是由于以石油为代表的商品价格大幅上涨引发了两次经济危机，因此商品市场表现提前于经济基本面的变化。
　　1973年10月，第四次中东战争爆发，石油售价从每桶2.48美元上涨至11.65美元。第一次石油危机的发生使商品市场结束了窄幅震荡格局(CRB指数长年位于95－115之间)。在危机初期，商品与经济增长呈明显反向关系，以石油为主的商品价格的攀升导致企业生产成本急剧增加，投资意愿降低使经济增速持续放缓；到了1974年9月，即危机中后期，商品表现与经济增长却呈现出一定正相关关系，商品市场伴随着经济萎缩而回落；同时，随着经济复苏而逐渐走出低谷。从工业产值这一经济增长的同步指标来看，其领先商品3个月见底。
　　相似的，本轮次贷危机爆发以前，在石油价格带动下，商品市场迭创新高，而经济增速却表现出上涨乏力。2008年7月，商品市场泡沫破灭，回归疲弱的经济基本面，GDP环比增速于9月触底，而后降幅逐月收窄，在经济呈现企稳迹象的推动下，商品市场在09年2月跌至阶段低点，3月开始展开修复性的反弹。目前看来，经济复苏基础尚有待进一步牢固，商品市场将在“试错”中不断前行。
　　城市化进程中建材涨幅显著
　　通过对亚洲四小龙经济发展模式和美国经济历程的简单演绎，可以概述出金属在未来经济发展中可能扮演的角色以及未来价格可能的趋向问题。从图中可以发现，钢材价格波动较为剧烈，但波幅的增减方向与GDP增速变化方向大体一致；同时，钢材价格与房地产景气指数、上证指数、CPI走势十分吻合，房地产景气指数、上证指数在顶部具有一定拐点优势，而在底部时，钢材价格又对CPI、上证指数具有先导作用，并可以成为地产触底的检验性指标。
　　这些比较带来的启发是，若想分析钢材的价格走势，势必要对CPI、GDP、房地产景气指数以及股价指数进行统筹分析，从而反推钢材价格走势。而历史总是惊人的相似，我国目前高速的经济发展模式与30年前亚洲四小龙如出一辙，而其经历的城市化过程也是每个农业国家迈入工业国家所必需的阶段。从美国经验看，从1891年到1929年，在该国工业化成熟阶段(1894年美国工业产量超过英国居世界第一)，农产品、燃料和建材是涨幅较高的几类商品。美国历史表明，在工业化时期，伴随着重工业化进程以及城市化带来的房地产需求，燃料、建材等商品价格涨幅显著超越商品价格总体涨幅。
　　要素成本提升带来上涨需求
　　从中钢协相关发展报告可以发现，在中外单位要素平均成本对比中，国内钢铁企业在原料、人工、资金使用方面都具有相对优势，在能源方面存在较大差距。这一结果与国内外原材料、能源结构不同有关：原材料方面，国外企业原材料采用废钢的比例比较大，而废钢成本相对较高，使国外原材料成本较高，而单就矿石而言，由于全球市场一体化进程的加快，我国钢铁企业对进口矿石的依赖度已超过50%，虽然我国自产精矿粉成本较低，尤其是有自由矿山的企业成本更低，但总体而言已没有什么优势，且成本有越来越高的趋势；能源方面，我国能源以煤炭为主，国外以油气为主，煤炭单位消耗和效能都远不及油气的经济和高效。所以，我国能源成本存在劣势。同时，钢铁企业自由资金较为充实，且多为地方骨干企业，在资金成本方面有一定优势；随着我国小康社会的发展，职工工资不断提高，我国“人口红利”未来将逐渐丧失，劳动力成本与国外的优势将逐步缩小。因此，在可预计的未来，我国钢铁企业成本将是一个逐步抬高的过程。
　　“世界经济看原油，中国经济看钢材。”近期钢材期货和股票的联袂飞涨是中国经济好转的根本体现。随着以中美为代表的全球经济企稳复苏，包括钢材品种在内的商品市场将迎来供需关系带动型的实质性上涨阶段。

