售价偏高 50万吨国储大豆遭遇流拍
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国储昨日拍卖临时存储大豆50万吨的计划遭遇全面流拍，国内油厂对于相对偏高的抛售价格明显欠缺购买热情。不过，市场人士仍担心，国家500多万吨的临储大豆后期可能陆续分批投放市场，将令国内大豆市场长期承压。
　　国家粮油交易中心网站昨日公告称，和21日国储玉米一样，周四国家临时存储大豆在安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林和内蒙古设分会场)举行，共计划交易大豆49.99万吨，也全部流拍。
　　业内分析人士指出，从拍卖结果上看，本次拍卖中，内蒙古、吉林和黑龙江大豆全部流拍，符合市场之前的预期，抛售价格相对偏高是造成这种状况的主要原因。
　　目前产区大豆现货价格在3500-3600元/吨，港口进口大豆分销价格在3700元/吨左右，而国储大豆拍卖底价在3750元/吨，再加上出库费及运费等，对国储大豆的采购成本明显高于国内大豆市场价格，因此此次抛售对国内油厂缺乏吸引力，油厂参与热情不高，对大豆市场利空影响也较小。
　　中粮期货分析师李建雷认为，由于此次拍卖成交遇冷，可能会促使国家考虑调整大豆抛储政策，比如调整拍卖底价或者对油厂提供补贴等方式以促进交易。不过为了腾出库容以备新豆收获，国家500多万吨的临储大豆后期可能陆续分批投放市场，这将令国内大豆市场长期承压。
　　受到抛储流拍影响，大豆期货周四早盘冲高回落，随后维持横盘整理。5月大豆合约收盘3540元/吨，上涨4元，持仓继续增加1.4万至24.35万手；1月豆粕收盘2837元/吨，上涨7元；1月豆油收盘7126元/吨，上涨6元，持仓减少3.7万手。
　　“美国中西部产区的天气状况仍是影响大豆市场的主要因素。”李建雷说，7－9月份通常是大豆炒作天气的最好时刻，而近期近乎理想的天气状况令大豆长势良好，且天气预报称这种天气状况还将持续，市场预期单产将达到较好水平。由于生长条件近乎理想且作物长势情况良好，市场上涨动能受到抑制。当前，市场缺乏新利好提振，大豆走势震荡。
　　业内人士对记者表示，当前国内豆油需求依旧清淡，且棕榈油供应逐渐增。目前港口库存在40万吨以上，高于历史同期水平，在一定程度上压制油脂现货的上涨空间，市场中长期看空。
　　统计数据也显示，目前进口大豆到港成本呈近涨远跌态势，8月船期进口大豆到港成本在3840元/吨附近，高于当前进口大豆港口分销价，对当前进口大豆港口分销价起到支撑；而11月船期进口大豆到港成本在3400元/吨附近，远低于当前进口大豆港口分销价和近期的到港成本。

