国内期市多点开花 
　　周一（7月27日）国内期市看点较多：豆粕总持仓继续高居榜首，但成交量排行头名被沪铜取代。此外，PVC期货引来资金大举流入，而多个合约触及涨停的沪铝成交出现异动，27日成交异动指数（当日成交量较之前5个交易日成交量均值的波动幅度）达到1.80，而玉米成交异动指数亦达1.3。
　　伦敦金属交易所（LME）铜上周五（24日）窄幅震荡，收盘微涨30美元/吨，但依然站稳5日均线之上，这给沪铜多头以信心，27日直接跳空高开之后即在多头的追捧之下一路高歌，最终各个合约收盘在高价区，主力合约911收报44930元/吨，较24日涨1230元，持仓增加17086手。
　　美元指数在底部横盘，世界主要股市不断创出年内新高，使得市场对通胀预期更加强烈，导致多头人气凝聚，从而刺激有色金属进入加速上涨的阶段。技术上看，K线系统依然成多头排列并发散，意味着后市仍有上涨空间。但最近LME铜库存不断增加，注销仓单数量减少，应引起投资者注意。虽然中期继续看好，但鉴于短期涨幅过大，铜市追涨的风险在不断增加。
　　27日成交量明显异动的沪铝值得关注。走势上看，沪铝高开高走，持仓大幅增加，期价在多头主力推动下几乎呈单边上扬走势，尾盘以涨停板报收。虽然目前全球铝库存数量巨大，但对于全球经济复苏的预期依然推动铝价强劲上扬。值得一提的是，股票市场上铝业公司近期强劲上扬，这对于期价也有一定的倒逼作用。27日，沪铝主力合约0911报收于14865元/吨，较24日结算价上涨705点。盘中成交活跃，多空双方争夺激烈，日内增仓幅度超过3万手，显示出多头做多意愿较为强烈。从日K线图看，短线有望冲击15000元/吨关口。操作上建议多单持有。
　　成为27日国内期市看点的还有大连PVC期货。当天该品种大幅增仓47606手，为所有品种之冠。走势上看，PVC增仓放量，在周边市场大涨带动下大幅走高，主力0911合约增仓36458手，表现十分活跃。
　　相对而言，国内PVC现货市场行情较为平淡，因炒作题材缺乏以及缺乏成交的有力跟进，导致市场交投较为清淡。但尽管如此，这并不影响PVC期货对于资金的吸引力度。特别是上半年房地产市场火爆的景象，使得市场对PVC下半年的走势充满期待，在现货市场还未反映出来的情况下，期货市场率先得到资金关注，在盘整了将近两月后，PVC期货终于突破高点，稳稳地站在7200元以上，在资金推动的情况下，唯一要注意的是，其与现货的价差正逐渐拉大，而PVC期货由于刚上市，对现货价格影响有待加强，因此也需防止期现价格差距太大而导致的期价回落。
　　综合看，下游工厂需求持续清淡局面，接货表现较差，导致市场成交未得到明显有效的跟进，但因上游采购成本支撑，导致PVC厂家和贸易商低价出货的影响不大，报价较为坚挺，买家报价减持，卖家观望，导致市场成交僵持。值得一提的是，国内电石法PVC货源出口启动，可能会令PVC厂家的出货压力有所缓解。27日PVC主力合约已移仓至V0911，在多头强有力的开仓盘推动下，期价维持稳中上行的态势，上涨动能明显有所增加，同时下游5日均线对于期价也构成一定的支撑，因此近期PVC将以震荡上行走势为主。
　　27日螺纹钢期货大幅减仓12536手。盘面上看，钢材现价继续大涨，表现疯狂；而螺纹钢期货多空双方博弈激烈，成交量创出新高的70万手，但持仓量有所萎缩。经过连续近一个月的上涨，钢材上涨的利多因素也逐步被消化，空头的势力有所抬头，形成了27日螺纹钢期货多空双方博弈激烈的局面，钢价后市回调的概率加大。（永安期货）

