期货市场统一开户方案出台 
　　期货公司根据计分高低分为11个级别，分类评价将引入“一票降级”制
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯  为进一步强化期货公司监管，中国证监会于昨日晚间发布《期货公司分类监管规定(试行)(征求意见稿)》(全文见A10版)，向社会公开征求意见。按流程推算，《规定》预计将于8月底正式实施。届时，首次期货公司分类评价工作将启动，之后每年评审一次。
　　按照《规定》，期货公司根据计分高低将被评为从AAA到D的11个级别。《规定》还首次引入分类评价的“一票降级”制度，当出现严重违规行为时期货公司可随时被降级，甚至直接降为D类。
　　根据《规定》，期货公司分类评价指标共分为三类：风险管理能力指标、市场影响力指标、持续合规状况指标。风险管理能力指标重点关注期货公司的客户资产保护和资本充足等核心监管制度，以及公司治理、内部控制等保障性制度的合规情况，包括客户资产保护、资本充足、公司治理、内部控制、信息系统安全、信息披露共6类33项指标。市场影响力指标主要考虑了指标的代表性、数据的可获得性和区分度等因素，具体指标包括日均客户权益总额、经纪业务盈利能力、净利润三项。持续合规状况指标主要根据期货公司在评价期内发生的违规行为、期货行业自律组织采取的纪律处分、中国证监会及其派出机构采取的监管措施、行政处罚，或者司法机关采取的刑事处罚进行评价。
　　期货公司分类评价的具体方法为：设定正常经营公司基准分为100分，在此基础上，根据公司上述评价指标得分情况，进行相应加分或扣分，最终确定公司的评价计分。为保证分类监管工作的公信力和权威性，《规定》明确，由中国证监会组建分类监管评审委员会对期货公司进行分类评审，并经证监会确认后生效。
　　据悉，评审委员会编制为27人，人员主要来自证监会期货监管一部、二部、期货保证金监控中心、期货业协会、几家期货交易所，目前委员会组建正在筹备中。
　　按照《规定》，根据评价计分的高低，期货公司分为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D、E等5类11个级别。“前三类可以理解为受扶持的对象，B级为常态型也是数量最多的一类，至于D级业务发展则会受到限制”，证监会有关部门负责人解释道。至于多少分才能入围A级，该负责人表示，目前还没有“分数线”，具体情况要看各公司打分的情况，“就像高考一样没办法先定出分数线”。而11个级别在162家期货公司的分配比例目前也没有确定。
　　据悉，监管部门将根据分类结果，在监管资源分配、现场检查和非现场检查频率等方面进行区别对待。此外，分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件，同时也将作为中国证监会确定期货公司新业务试点范围和期货投资者保障基金不同缴纳比例的依据。
　　值得注意的是，《规定》首次引入“一票降级”制度，即如果期货公司在评价期内出现规定的违规行为，在分类评价时将公司类别下调3个级别；情节严重的，直接评为D类。违规行为包括股东虚假出资、股东抽逃出资、挪用客户保证金、超范围经营、信息系统不符合监管要求、日常经营及自评中向证监会及期货保证金监控中心报送虚假材料等情形。通过“一票降级”制度，可以向市场明确传递政策信号，引导期货公司规范发展。
　　上述负责人表示，近年来，随着期货市场迅速发展，期货公司业务规模日益扩大，市场影响逐渐显现。期货公司分类监管是我国期货市场基础性制度建设的一项重要安排，也是贯彻落实“国九条”和期货法律法规的具体体现。实施分类监管，针对各期货公司不同的风险状况和市场影响采取差异化的监管措施，有利于合理配置期货监管资源，提高期货公司监管的有效性；同时，实施分类监管还有利于强化期货公司合规经营意识，督促其完善包括法人治理、内部控制在内的自我约束机制，形成期货公司外部监管和主体自我约束的良性互动，促进期货行业稳定健康发展。

