原糖创新高郑糖破位下行 国内外糖市分道扬镳
　　□本报记者 李中秋
　　纽约原糖上周五(7月24日)刷新3年高点，而郑州期糖却破位下行，经过两个月的震荡整理，国内外糖市开始“分道扬镳”。分析人士认为，国际投机商对印度供给不足的炒作，以及国内糖市面临释放储备的压力，是造成国内外糖市“分手”的主要原因。
　　原糖创3年新高
　　美国洲际交易所(ICE)11#原糖期货在上周五刷新3年来高点。当日，0910期约糖价上涨17个点，收于18.43美分/磅，盘中期价创下2006 年3月份以来的新高18.49美分/磅。交易商表示，由于投机商和基金在技术走势非常强劲的背景下进场买进，推动了纽约原糖飙升。值得一提的是，纽约原糖也是今年以来首个创新高的农产品期货品种。
　　来自芝加哥Alaroon贸易公司的软性商品高级分析师博伊德·克鲁伊表示，从目前情况估计，糖市开始新一轮上攻之前有可能会先进行整理。有消息称，中国和俄罗斯两国可能进口更多的食糖，这对糖市来说是一个利好。根据交易所公布的数据，截至上周四，ICE糖市的持仓量大幅增加16059手，已增至752,218手。
　　分析师指出，印度食糖供给紧张，是支持本轮国际食糖价格创新高的背后推手。由于连续两个制糖年减产，印度这个全球第二大食糖生产国正面临供给紧张的局面，由于今年雨季推迟，影响甘蔗种植及其生长，来年印度的食糖生产情况能否好转还是个疑问，这成为投机资金炒作原糖的重要理由。
　　印度农业部长上周表示，由于传统节假日相继到来，估计未来2、3个月印度食糖供给紧张的局面有可能进一步加剧。交易商预计，未来印度可能继续大规模进口食糖，而且不排除取代欧盟成为全球第一大食糖进口国的可能性。
　　放储忧虑压制郑糖
　　与国际糖市火爆的交易和强劲的上涨势头相比，近期国内糖市表现出罕见的疲软和清淡。上周，郑州商品交易所期糖结束两个月盘整格局，携手国内现货糖市双双破位下行。广西产区现货价格跌破3750元/吨一线，而郑糖主力1001合约也跌破4100元/吨的重要支撑，上周五1001合约收报4045元/吨，下跌3元。
　　在谈到国际国内糖市分道扬镳的原因时，广西一位糖商向记者表示，“市场显然很担心放储的压力”。该糖商介绍说，由于2008年下半年糖价持续下跌，下游企业库存量维持在较低水平；而今年上半年糖价快速上涨至3800元/吨，下游企业并没有补充库存，而是按需采购，因此，食糖消费企业的工业库存处在极低的水平。截至6月底，我国糖厂工业库存仅为330.39万吨，同时，今年榨季甘蔗开榨时间将较上一榨季推迟，普遍预期在11月下旬开榨。
　　根据经验，在新糖榨出供应市场之前，7-10月份的四个月中，330万吨食糖将不能满足市场的需求。“国家抛储保证市场供需平衡将势在必行，但具体时间还说不好，”该糖商说。郑商所每日公布的持仓显示，近期，有现货商背景的资金在郑糖市场大量做空。其中，上半年多头领军——珠江期货反手做空，上周五持30144手空单列举空头榜第一名，这无疑给整个市场带来较强的做空氛围。
　　一些交易商认为，由于抛储压力存在，令主力资金不敢贸然做多，尽管国际糖市涨势逼人，但国内糖市需要等到放储利空兑现后才会出现转机。

