PMI逆季节回升工业品期货大涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受宽松流动性和市场对经济复苏强烈预期的影响，昨日国内工业品期货价格再度大幅扬升。分析人士表示，商品市场的强劲表现获得了经济基本面的验证和支撑，但需注意部分品种期现价差正在扩大，以及未来数月信贷增速可能放缓的情况。
　　上周六，中国物流与采购联合会发布数据显示，7 月份中国制造业采购经理指数(PMI)为53.3%，环比微升0.1 个百分点，为连续第5个月超过50%这一“牛熊分界线”。昨日，里昂证券发布数据，中国7月采购经理人指数52.8，比上月上升1个百分点。
　　通常来说， 6至7月份是传统生产淡季，制造业活动往往由于季节性因素影响，出现放缓的情况。但是在今年，7月份PMI数据却意外逆季节因素上升。
　　东证期货分析师徐珏对此表示，制造业活跃度显然未受到季节性因素的影响，甚至剔除掉该因素之后，制造业的景气度比数据本身更乐观。因此，7月商品市场的强劲表现获得了经济基本面的验证和支撑。
　　从细项来看，新出口订单指数连续3个月位于50%以上；新订单指数为55.5%，与上月持平；从业人员指数较6月提高了0.7%；购进价格指数则连续第八个月回升，临近60%。徐珏对以上数据解读认为，欧美经济“衰退接近尾声”带动我国出口的复苏，国内制造业活动的扩张趋势得以延续，并且大宗商品价格的持续反弹推高了企业的原材料成本。
　　分行业看，在20个行业中，黑色金属冶炼及压延加工业、通信设备计算机及其他电子设备制造业、电气机械及器材制造业等14个行业高于50%。值得注意的是，其中黑色金属冶炼及压延加工业景气度最高，达到60%以上。
　　徐珏认为，钢铁行业的迅速回暖将对螺线价格构成支撑，而近期PTA的上涨更多地体现对未来行业复苏的预期，以及受到原油期货价格上升的推动，其实质上涨仍需等待行业回暖信号的进一步明确。
　　宏观经济复苏为商品上涨奠定了基础，但有不少分析师对金融市场的过度预期表示担心。格林期货彭耀指出，一些商品价格已回到2006年牛市中期的位置了，和当时相比，基本面却差了很多，需求没有明显增长，供应却积压了不少。并且随着价格上涨，期货市场升贴水结构也在拉大，表明现实和预期分歧越来越突出。
　　另外，信贷规模变化也是分析师关注的焦点。由于上半年国内超宽松的信贷，为商品上涨创造了通胀预期的氛围。因此市场普遍认为，下半年国内信贷规模在保持适度宽松的情况下，增速会较上半年放缓，银行信贷资金结构也会从短期转向中长期，届时商品市场可能会受到一定程度的影响。
　　昨日，国内期货市场除铝微跌外，工业品全线飘红。沪铜主力涨5.26%，沪锌涨4.35%，螺纹钢和线材双双涨停。能源化工方面，燃料油涨2.02%，PVC涨1.18%，塑料、PTA涨幅都超过了4%。

