流动性推动工业品期货超预期上涨
　　农产品期货明显走弱，而受国储二次拍卖影响的连豆更是尾盘跳水
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受央行将继续实施适度宽松货币政策的影响，昨日国内A股和工业品期货市场全线上扬，并创下本轮反弹行情的新高。分析人士表示，宽松货币政策促使反弹行情深入发展，建议投资者关注受益房地产投资的相关品种。
　　上周有媒体报道央行年中经济工作会议将防通货膨胀列入工作重点，一度引起市场的担心。但随后正式披露出来的信息显示，央行要继续把促进经济平稳较快发展作为金融宏观调控的首要任务，保持政策的连续性和稳定性，坚定不移地继续实施适度宽松的货币政策，促进经济金融健康发展。
　　受此影响，国内工业品期货在经过上周短暂震荡后，昨日又恢复上涨。其中，能源化工板块中燃料油涨0.97%，橡胶涨0.64%，塑料、PTA和PVC的涨幅也均在2%上下，金属板块中铜涨3.36%，锌涨3.92%，螺纹钢涨1.85%，线材涨1.73%，之前有券商机构推荐的铝更强势涨停，其主力AL0911合约收报于14865元/吨。而与之形成鲜明对比的是，农产品延续之前疲弱态势，大豆、小麦、白糖等品种昨日收阴。
　　市场人士预计，未来一段时期内，我国继续实施适度宽松的货币政策，将对商品市场形成有利的多头氛围。
　　格林期货彭耀表示，通胀预期是推升商品市场的主要动力，近一年来，由于各国央行纷纷向市场注入流动性，在挽救经济的同时，也增加了未来通胀的可能。大量资金在实体经济产能过剩的情况下，部分进入股市和楼市寻求机会，从而推高了两个市场。对于大宗商品来说，由于其具备一定金融属性，也被视为规避通胀的渠道，所以看到目前不少商品持仓量和价格的不断攀升。
　　但是，通胀预期在经济数据上尚没得到充分反映，目前国内CPI和PPI依然呈现负增长，央行近一个月来虽然有通过提升正回购、发行定向央票等方式回笼资金，却并未将防通货膨胀列入工作重点。
　　对此分析师认为，通胀的风险仍需值得警惕。象屿期货朱鸣元指出，根据历史数据，低利率必将引发未来高通胀，之间通常存在2-3年时间差，2009年第一季度美联储利率触底，2010-2011势必引发全球市场高通胀。目前，货币供应量持续上升，但同时受到货币乘数下降的影响，尚未出现明显通胀迹象。不过随着全球经济触底乃至复苏，一旦货币乘数提升，势必将加速全球通胀。
　　具体到期货品种上，朱鸣元认为，铜、钢材以及PVC将受益于国家基建和房地产投资，未来可能会有较大的市场机会。不过需要注意的是，钢材、PVC产能过剩，而铜市场上金融资本特性不稳定，价格可能波动剧烈。

