库存重压 原油收复70势头受阻
　　胡刘继
　　在发动近半个月的攻势后，当70美元/桶价位在望之际，美国国内原油库存大幅增加的信息，像一记重拳，击退了原油价格上涨之势。
　　当地时间29日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货9月合约重挫5.77%，下跌3.88美元/桶，以63.35美元/吨收盘。这是原油价格自今年4月以前的最大单日跌幅。
　　美国能源情报署(EIA)于29日公布的数据显示，截至7月24日当周，美国商业原油库存较前一周增加510万桶至3.478亿桶，而分析师平均预估值为下降130万桶。3.478亿桶这一库存值与去年同比上升了17.8%。这大大出乎分析师此前的预料。美国炼厂产能利用率下滑1.3%至84.6%，也比分析师预计的0.1%的下滑幅度更大。
　　美国6月耐用品订单下滑2.5%，这远高于市场此前预估的0.6%。而在5月时，该数据出现了1.3%的增长。
　　“这些数据让投资者产生了恐慌，大量资金撤离原油等资产，买入相对安全的美元，美元的上涨也助推了原油下跌。”北京中期高级分析师李哲说。
　　另外，美国商品期货交易委员会(CFTC)在周二的听证会上称，将考虑所有方法对能源市场的过度投机进行限制，也对投机资金形成利空。
　　经济数据与监管政策的不明朗，让原油走势开始变得扑朔迷离。大陆期货分析师刘炳宏认为，当前原油仍处于震荡区间，在CFTC关于限制能源市场的过度投机办法出来之后，市场可能会重新寻找方向。

