PTA向上格局将持续 未来稳步看涨
　　永安期货 莫建建 毛晓婷
　　2009年5月中旬以来PTA行情进入调整，经过6月一段时间的横盘整理，进入7月开始了新一轮上升通道。PTA期货逆势上涨，表现十分强劲，连创反弹以来新高，连续突破7000元、7150元压力位。
　　近期纺织服装生产形势趋好，内需有所恢复，出口仍在下滑，但幅度收窄；棉花需求缺口扩大，增加了对化纤短纤维的需求；产业用纺织品带来了持续增长点。与去年同期相比，2009年1-6月PTA的消费比去年增长3%以上，可见在金融危机背景下，PTA需求依然相当旺盛。
　　目前，多数PTA生产商库存水平较低，贸易商在过去2个月的盘整行情中基本出货，社会流通货源相对有限，交割仓库仓单396张实际偏低水平的库存，为PTA价格的走强提供坚实的基础。
　　过去4个交易日PTA强势上行，内盘现货价格从初期的7200元一线涨至7550元/吨水平，外盘现货成交价也从周初的865美元涨至900美元以上，周涨幅在400元和35美元附近。期货主力合约PTA909合约也从周初开盘的7260元涨至7646元/?，周涨幅也同样在400元附近。但是目前的价格高点，与 PTA市场历史平均价格相比仍旧偏低。
　　前期由于新PX产能的推出，市场多数人士看空后市，但近期PX供求关系并未如预期那样供过于求，所以行情并没有像预期的那样走弱，反而表现十分坚挺。6月投产的中海油惠州的80万吨PX装置和福佳大化70万吨的PX新装置，其运行负荷均没有完全开足，对现货市场的供应量还有限。而且日本几个装置执行减产保价措施，抵消了一部分PX新增产量。需求方面，由于PTA利润空间增大，近两个月PTA装置的运行负荷大大提高，整个亚洲地区，PX的需求量快速增加，而且新增量很快被消化，使PX供应量并未出现预想的过剩，加上聚酯产品行情也顺利推涨，使PTA也稳中趋强。我们要清楚地知道“产能过剩并不代表产量过剩”，市场的供给平衡需要时间来调节。
　　随着PX新产能的逐渐释放，将会使后期PX供应紧张的形势缓解，但具体程度需要看新车的开车状况和下游聚合的开工，过剩短期尚早，未来2个月，PX价格将保持高位运行的态势，如果原油等石化产品持续上涨，则将有可能演绎比较大的行情。
　　展望后市，今年下半年，无论是发达国家，还是发展中国家，维持宽松货币政策的基调不会轻易改变。在宽松货币环境的支持下和各国政府经济振兴政策刺激下，全球经济有望在第三季度继续夯实底部，在第四季度迎来有力复苏。
　　纺织行业方面，中央应对国际金融危机的决策和部署推动国内需求持续回升，以及对纺织服装出口退税率调整等政策的积极效果逐步显现，行业结构调整和产业升级稳步推进，纺织行业经济运行已经从今年1～2月的低谷逐步恢复，二季度以来的多项指标表明行业开始企稳回升。内需对行业稳定回升的第一拉动作用不断加强。
　　综上所述，PTA利多因素集中作用，其上涨动力仍然十足，后市向上的格局很可能要持续，未来稳步看涨，第一目标看到8000元，行情可以期待9000元，建议短期不要轻易做空。

