期货日报：金属集体大涨 钢材天量创新高
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　钢材：
　　在国内钢材价格连涨15周，建筑钢材和板材创下今年以来的新高。今天期钢价格冲高回落显示市场疲态已经显露，而同时产能却又在不断释放，市场进入盘整期的可能性大增。宝钢董事长徐乐江也表示，尽管国内钢价已经走出连续上涨行情，但能否形成趋势性上涨还尚待观察。所以当前主要压力在于高产量下的库存变化。[全文]
　　沪铜：
　　今天有色金属均大幅上扬，投资者对未来通胀预期增强，避险资金开始涌入保值性较强的金属商品期货。沪铜(44930,1460.00,3.36%)主力合约0911早盘高开后一路震荡上扬，终盘上涨1460元至44930元，成交量有所放大。[全文]
　　大豆：
　　连豆今日低开下跌，且在尾盘再度遭受打压，从图形上看，期价进行到最近震荡区间下端，但期价还是没有跌破3500元位置，同时豆粕1001合约也试2800的支撑位，豆油1001试7000支撑位，虽然这样，但这些支撑位能否在本周接下来的交易日起作用还是有待于验证的。[全文]
　　PVC：
　　今日PVC期货在资金推动下大幅走高，主力资金已从909合约向911合约移仓，V911早盘以7075点开盘后高开高走，震荡上行，尾盘在买盘资金推动下继续走高，最终以7245点报收，较上一交易日结算价上涨190点，涨幅2.84%，同时成交量倍增，全天成交8.8万手，较上一交易日增加6.4万手，持仓增加3.6万手至5.8万手。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖各合约将下跌行情进行到底。主力1001合约平开之后，大幅下挫，下午基本维持低位震荡行情，全天最低价在3985点，已经跌破4000点的整数大关，持仓方面略有增持有9484手，成交量放大。上周五1001合约收十字星，市场多空大战激烈进行，不过今天继续上演大幅下跌的行情，看来空单仍可继续持有。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，走势依然平淡。目前广东港口有玉米库存13万吨左右，饲料企业目前采购相对稳定，虽然国储玉米将陆续拍卖，但需要时间才能进入贸易市场，故暂销区玉米价格相对平稳。[全文]

