钢厂频涨价钢材期价频创新高
　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 受需求强劲和钢厂大幅上调钢价推动，国内钢材期货昨日强势扩板涨停，并再创下上市新高。分析人士指出，虽然钢价过快上涨在积累调整风险，但综合各因素短期钢价延续上涨趋势概率更大。
　　上期所钢材期货3日大幅高开，两大品种全线涨停。其中，螺纹钢期货主力0910合约收报于4857元/吨，上涨6.98%；线材期货主力0910合约3日收报4736元/吨，上涨6.98%。
　　南华期货分析师曹扬慧表示，推动钢材期货上涨的动力来源于钢厂提升产品价格，特别是建筑钢材的价格。在过去的一周内，螺纹钢、线材价格指数已经大涨10.5%。根据Mysteel的调查，市场普遍看涨，尤其看好螺纹钢的后期表现。
　　目前，政府推出以基础设施建设为主导的公共支出举措使得钢铁生产企业6月份的利润较前月出现大幅增长，而房地产行业的复苏，导致对螺纹钢等建筑钢材需求保持旺盛，从而也推升了建筑钢材价格。
　　统计显示，在成本推动下，钢厂不断提高产品的出厂价格。尤其是宝钢、武钢等龙头企业的调价，以及作为建筑钢材龙头沙钢的提价都对现货市场有风向标的作用，推动现货市场价格全面上扬，也带动了期货价格的上扬。
　　国内大型钢铁企业———江苏沙钢集团于周日将螺纹钢价格上调了600元，至每吨3740元，是该公司两周来第二次上调产品价格。该公司最近一次上调线材和螺纹钢价格是在7月21日，当时将这两种钢材的价格每吨上调了人民币150-160元。
　　中钢联分析师预计，国内产量最大的钢铁生产企业宝钢集团有限公司也可能会将9月热轧和冷轧钢铁产品的价格在8月产品的基础上上调约5%。
　　此外，美元走软及外部市场的上涨行情推动市场人气持续升温，市场资金的充裕更对价格上涨起到了推波助澜的作用。从近期市场状况来看，螺纹钢的成交量和持仓量相比上市之初大幅增长，有不少资金涌入了钢材期货市场，共同推升了价格。
　　“虽然钢价过快上涨在积累调整风险，但综合各因素短期钢价延续上涨趋势概率更大。”东方证券分析师杨宝峰认为，由于基本面支撑，市场中期依然看好。而短线由于钢厂提价接连不断，提价幅度可观，市场多头气氛浓厚。
　　据了解，从今年4月中旬启动本轮钢材市场价格爬坡周期以来，国内钢价已经持续了3个半月的上涨势头，累计涨价幅度在20%以上。尤其进入7月份以后钢价加速上扬，单月上涨400元/吨，创下8年来的单月涨幅最高纪录，综合钢价指数上涨11.9%，主要品种(除中厚板外)价格均已超今年2月的前高位水平。

