大豆协会建言中储粮拯救国产大豆
　　胡军华 马凌莹
　　在国家临时收储大豆第二次竞价销售再次流拍后，中国大豆产业协会专职副会长刘登高透露，已经向中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)高层建言，向东北油厂支付加工费用，让油厂将国储大豆加工成豆油、豆粕，由中储粮回收，解决东北油厂停工停产问题，拉国产大豆一把。
　　在国储大豆二次流拍后，业内人士将消化500余万吨库存大豆的希望放到了中储粮身上，一位业内人士建议：“希望中储粮在产区扩建豆油仓储设施，新建小包装豆油生产车间，与产区油脂企业建立联合企业。这样第一可以通过收储豆油来保护我们的豆农利益；第二，在市场不好时还可以扶持本土加工企业；第三有了储备，我们还可以随时调控市场；第四，做大做强我们国产大豆油品牌，以品牌提升价值，使国产大豆价格最终摆脱受进口转基因大豆控制的怪圈。”
　　上述业内人士透露刘登高已将上述意见向中储粮高层面呈，刘登高亦向CBN记者表示确有其事，他说：“主产区大豆加工厂是国家计委(现在的国家发改委，记者注)批准的，主产区加工企业开工关系豆农收入、工厂职工就业。停业不仅是企业自己的损失，更是农民、职工的生计问题，也涉及国家经济发展。搞重复建设不仅浪费国家资源，也是抢主产区农民、加工企业职工的饭碗。据我了解，中储粮也赞成这个想法，欢迎这个建议，他们是国家全资企业，他们会从振兴中国大豆产业立场出发，发挥国储粮的特殊职能作用，勇挑重担，正确处理当前面临难题的。”
　　但消息人士却透露，中储粮已计划在广东新建产能达100万吨的一座大型油脂加工厂，压榨进口大豆。
　　就在此时，中储粮却上马进口大豆加工项目。进口大豆的价格和收益现在都要高出国产大豆。中国大豆网提供的数据显示，昨日进口大豆销售价格最高位上海港为每吨3720元，最低为青岛港的每吨3620元，都低于国储大豆的拍卖底价每吨3750元。
　　从收益上来看，进口大豆的诱惑力也大得多。昨日黑龙江四级豆油价格每吨6800元左右，豆粕价格为每吨3350元，国产大豆出油率为16%，进口大豆出油率为19%；国产大豆豆粕产出率为79%，进口大豆为80%，因此使用每吨国产大豆可获得的销售收入为3734.5元，而使用进口大豆可获得的销售收入为3972元，两者相差约238元。
　　进口大豆压榨产能节节升高令中国大豆产业协会忧心如焚。2008年8月，国家发改委公布《促进大豆加工业健康发展的指导意见》，这份文件表示：“国内大豆压榨能力严重过剩。由于产能扩张过快，全行业开工率逐年降低，2000年超过90%，2007年降至44.2%，其中2000吨/日以上加工厂开工率仅为52%左右，1000吨/日以下的小型加工厂半数以上处于倒闭、停产或半停产状态。”发改委表示油脂加工总能力要压缩到合理规模。到2010年，大豆油脂加工能力控制在7500万吨/年；到2012年，大豆油脂加工能力控制在6500万吨/年。
　　从目前情况看，大豆压榨产能特别是进口大豆的压榨产能有增无减。央企中粮集团和中储粮今年已经或将要上马新的进口大豆压榨设施，东北的民营企业由于加工国产大豆无利可图也将在沿海建厂使用进口大豆。
　　中国大豆产业协会草拟了一份《关于限制国内油脂油料加工企业重复建设的紧急报告》，上报给有关部门，希望遏制进口大豆加工产能膨胀的态势。

