大豆止跌企稳金价震荡走强
　　招商证券
　　本周大豆市场震荡整理，但初步显现止跌迹象。相对基本金属的强势，农产品本周的表现仍旧显弱，主要是基本面缺乏显着的利多因素，而天气良好一直压制着市场的做多热情。但11月合约下跌至900美分下方又表现出较强的承接力，因此市场整体以双边震荡为主。目前对市场有利的因素逐步显现，主要表现为美玉米市场已经出现企稳反弹并引领谷物盘面上涨的信号，从这个角度我们认为，下周CBOT大豆呈现反弹的可能性大。大连豆类市场本周呈现震荡整理，市场缺乏明显的方向性指引。周四国储的拍卖以全部流拍的结果收场令市场对国储如何进一步处理收储豆有新的顾虑，市场的做多热情受到较大限制。但从技术上看，国内市场同样表现出较强的抗跌性，豆粕现货价格较为坚挺，主力正向远月移仓，在美豆有望展开反弹的预期下，预计5月豆粕仍有一定的上升空间，建议2750附近适量买进。
　　本周金价震荡走强，持仓量有所增加。本周受回暖的经济数据，及美联储可能延长定期资产支持证券贷款工具计划等利好因素的带动，市场投资情绪继续好转，美股延续了上周强势，黄金等商品价格集体走强。但临近周末，美元再度反弹和黄金ETF的大幅减持，给市场留下悬念。展望后市，预计美元反弹的动力不足，同时以原油为代表的大宗商品自今年3月份以来形成的上行通道没有太多改变，因此黄金业仍有望继续上行。技术面，近期金价在突破了945整理区间上边线之后，上升动能减弱，暂时无力面对967水平的强阻力。5日均线与945水平重合，预计将给予金价一定支持。目前看来，多头能否巩固在945一线的支撑，将成为后市能否冲击967水平的关键。建议多头可继续持有。
　　本周LME铜价冲破前高5388美元并站稳，强势明显，成交量持仓量均有所增加。沪铜三月创下年内新高44090元，持仓大增5万多手。欧美经济数据的普遍利好令投资者风险偏好提升，资金涌入股市、商品等高风险资产，铜市从中受益，美元走弱则进一步推升铜价。展望下周走势，欧美经济持续回暖预期的增强，美元表现疲软将成为推动铜价上涨的重要因素，而伦铜库存的增加及现货转为贴水不是当前铜市的焦点所在，影响甚微。
　　本周白糖继续下探，1001跌破前期震荡区间下沿4100，成交持仓有所回暖，并且市场正在逐渐向1005移仓。总体说来，短期下跌并不能改变长期向上的格局，建议耐心等待低位买入的机会。近期振幅加大，日内短线操作，短空持有，1001下跌的目标位3900。

