期货日报：国内期市大涨 沪钢铜锌集体涨停

　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　沪铜高开高走午后收涨停，全球经济转暖的预期提振市场信心，今晚美国公布二季度GDP数据预期数据利多市场，沪铜突破45000元短期有望保持上行态势，缩回来的拳头出击的力度果然更迅猛，开盘便接近涨停，全天高位整理午后迅速封于涨停，做多信心强烈[全文]
　　钢材：
　　今日国内市场铜、橡胶、螺纹集体涨停，暴跌之后迎来更为猛烈的暴涨。钢材期货强势不改，螺纹钢主力rb0910合约收于4627元/吨，较上个交易日收盘价格上涨220元。线材主力wr0909合约收于4503元/吨，较上个交易日收盘价格上涨212元。[全文]
　　橡胶：
　　今日多头拉升较为坚决，市场看多氛围较为浓厚，从技术面上看走势较为强劲，下周应该还会刷新高点，操作上建议投资者顺势而为，不要逆势做趋势空单，虽然沪胶经过连续几日的上涨，有冲高回调的可能，但总体上强势情况短期很难改变，回调后仍是依靠均线支撑做多的机会。[全文]
　　黄金：
　　基本面上，美国7月25日初请失业金人数58.4万，高于预期的57.0万，但7月18日当周续请失业金人数619.7万，低于预期的630.0万，显示潜在的就业状况有所改善。续请失业金人数下降加之美企业公布的利好业绩财报也推动美国股市周四收高，股市上涨提振风险偏好情绪，打压该时段美元指数由79.53温和回撤至79.22。现货金受提振反弹至936.80美元。[全文]

