美元涨跌掀起商品市场大浪 
　　□本报记者 胡东林
　　美元先扬后抑，大宗商品先抑后扬，二者跷跷板效应在上周(截至7月31日)再度彰显。
　　上周前半段，美元指数一改之前疲态而强势上行，7月29日一度逼近80整数关口。
　　与之相对应的是，大宗商品大幅下挫，CRB指数在前三个交易日里跌幅3.34%，最低探至243.24。然而，正当人们预期商品市场将继续回落的时候，美元指数于上周四、周五连续收出两根大阴线，令商品市场为之一振，CRB指数报之以两个大阳线，两日涨幅达5.57%，最高达257.45。
　　美元再成指挥棒
　　前期对大宗商品市场走势影响有所弱化的美元，上周重新成为商品市场表现的决定因素。
　　上周前半段，美元上涨使得商品期货市场普遍获利了结，加之美国公布的周度原油库存大幅增加510万桶，导致油价受压，进而拖累其余大宗商品。其中，截至 7月29日纽约商品交易所(NYMEX)原油期货成交最活跃的9月合约下跌6.91%，最低为62.7美元/桶；伦敦金属交易所(LME)3个月铜跌幅 2.17%。
　　一片悲观之中，美元走势在上周最后两个交易日却掉头向下，进而推动商品市场出现戏剧性的逆转。
　　因美股再度走强提升风险偏好，削弱了美元的避险吸引力，美元兑主要货币走软，美股向好明显刺激商品货币及贵金属反弹，提升了投资者对于全球经济及原油需求复苏的预期，NYMEX原油最后两个交易日里涨幅超过10%。
　　在国际市场的带动下，国内期市亦于上周末段发起反攻。截至上周五收盘，国内大宗商品除郑州小麦略有下跌外，其它品种全部收涨。其中金属与能源的涨幅最大，上海的铜、锌、螺纹、线材、天然橡胶皆报涨停。市场成交活跃，看涨气氛依然浓厚。
　　值得一提的是黄金，因为美国的国债收益率持续上升，导致近期黄金相对美元的避险优势减弱，金价在近期与欧元、英镑等主要非美货币走势呈现较强的正向联动性。在美元走势波动的影响下，上周国际金价波动剧烈，其中周二和周三连续两天累计下跌近30美元，几乎回吐了自7月15日至27日的全部涨幅。
　　商品后市将现分化
　　虽然美元导演了上周商品市场的过山车表现，但能否在接下来继续起到指挥棒的作用实存疑问。考虑到商品间因自身基本面的不同，预计后市将有所分化。
　　以有色金属为例，基本面的差异将影响各品种后期走势。经过大涨之后，后期应密切关注各自基本面变化，由于宽松的货币政策使市场资金充裕，基本金属成了股市的影子，与股市同涨同跌。
　　“但是决定基本金属最终走向的仍将是基本面因素，预计短期内基本金属上涨动能将会继续，在投机热情消退之后，基本金属走势将出现分化。”世华财讯分析师吴粤表示。
　　大宗商品间，黄金尤其值得关注。相对原油等商品而言，黄金的涨势相对温和，说明资金目前做多黄金的意愿并不十分强烈，这一点从ETF基金在上周连续多个交易日大幅减仓中可见一斑。
　　经易期货分析师邱菡仪分析说，在这轮经济危机中，大宗商品普遍大幅回调，只有黄金例外，因此就后市来看，尽管黄金牛市难言结束，但其收益率和涨幅可能会较其他商品偏低，黄金更可能走出一种慢牛的行情。
　　从整个宏观面看，美国失业数据出现了一些好转的迹象，推动股市和商品市场走强。前期稍显悲观的数据并未对股市造成太大压力，这表明市场的信心已经有所恢复，后期也不会过于疲软。而且，美联储和中国央行都重申了低利率政策的长期存在，也推动流动性进一步扩张。据估计，中国8月份的流动性还会有明显的释放，这将长期支撑市场的看涨心理。

