现强劲复苏势头 钢市淡季不淡四季度望创新高
　　随着基建需求继续旺盛和房地产需求逐步复苏，下半年钢市有望继续创造新高。
　　7、8月份本来是钢材的需求淡季，但今年的情况有些超出预料，从4月底至今，国内钢价的这一波上涨行情已经持续了近3个月，作为建筑钢材代表的螺纹钢价格累计涨幅已达800元/吨左右，令钢厂和贸易商都收获颇丰。
　　由于近期的房地产市场已经出现了较为强劲的复苏势头，下半年钢市将迎来基建和房地产的双重需求引擎拉动。只要后期央行的宽松货币政策不发生转向，9、10月份国内钢价可能再创新高，达到4200至4300元/吨也是可能的。
　　除了强劲的需求，钢厂调价政策也是推高钢价的一个重要因素，22日国内最大的民营钢企沙钢集团出台7月下旬价格政策，将螺纹钢的出厂价上调160元/吨，普线的出厂价上调150元/吨。虽然现在国内钢厂的出厂价上调幅度已经超过了成本涨幅，短期市场有畏高心理，存在回调必要，但有强劲的需求支撑，预计回调幅度不会太大，贸易商普遍对下半年的钢市比较看好。
　　除了受投资拉动的建筑钢材，随着汽车和家电产销量的逐月提升，板材价格也开始出现明显上涨。国泰君安研究员认为，现在国内的大型钢厂合同订购情况良好，有些企业甚至出现“超订”现象。在此影响下，宝钢等公司的8月出厂价也得以大幅调高，上调幅度达350至500元/吨。不过，由于国内的板材产品近两年新增项目较多，产能还有释放空间，若未来钢厂产能释放过快，价格有一定的下行压力，后市走势还有待观察。(辛华)

