CFTC举行首次限仓听证会
　　能源市场限制过度投机很“纠结”
　　王磊燕
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)周二举行首次“限仓”听证会，主席Gary Gensler表示将考虑所有方法来对能源市场的过度投机进行限制，来保证市场的公正和有效。
　　Gensler在声明中指出：“很清楚的是，CFTC有着显著的法定权力来对能源市场设置严格的头寸限制。《商品交易所法》指出CFTC‘应该’有必要降低、消除和预防可能由过度投机造成过度负担而对交易和头寸设置限制。”他还强调说：“我相信我们必须严肃地考虑在能源市场设置严格的头寸限制。”
　　Gensler指出，一个交易者的净头寸对价格有持续的影响力，如果头寸足够大则可以成为显著的市场因素，而投机头寸的限制就是要降低其对总体价格水平的潜在影响力。他认为，头寸限制还可以通过降低大型交易者的头寸来潜在地增加流动性，“限仓可以通过增加市场参与者来增强流动性，而不是仅有一方集中参与而降低流动性。”
　　听证会的与会者对限仓表达了不同的意见。“尽管愿望是好的，但是这些方法往往无法达到他们原本的目的，更糟糕的是，还将导致不希望出现的结果。”洲际交易所(ICE)的首席执行官Jeff Sprecher指出。但芝加哥商业交易所集团(CME)首席执行官Craig Donohue则对限仓表示支持，并表示CME将对单月和所有月份进行限仓。
　　几位CFTC的委员则警告不要将交易者推向监管较松的离岸市场。委员Jill Sommers指出：“我特别担心这样做会产生反作用，将市场的大部分交易者挤出集中的交易和结算场所。我也同样担心，没有全球统一的标准，交易会转移到世界其他的金融中心去。”
　　Sommers同时指出，围绕着限仓和对冲豁免的问题是“极其复杂的”，“每个市场都有自己的特点。所以，举例来说，那些对大豆市场起作用的措施并不一定适合天然气市场。和商品指数、ETF和ETN相关的交易又是一组不同的问题。”
　　另一方面，代表消费者利益的与会者则强调重塑能源价格的稳定性。美国石油市场联合会(Petroleum Marketers Association of America)的Sean Cota说：“现在是时候集中力量进行有意义的改革以重塑这些(能源)市场的稳定性和信心。” 美国达美航空公司(Delta Airlines)的总裁Ben Hirst指出，油价的剧烈波动使得公司无法采取有效的计划并在摧毁航空业。
　　在国会方面，CFTC的行动受到了一些参议员的支持，尤其是民主党。参议员Bernie Sanders曾经呼吁CFTC使用其权力来限制能源市场的过度投机，他对CFTC不被动等待国会来行动表示赞许。

