油价下跌重创全球六巨头 利润普跌五成以上
　　王康鹏
　　在油价大跌和金融危机双重夹击下，一度被称作“赚钱机器”的油气公司也开始利润暴跌。
　　上周，全球六大石油公司埃克森美孚(Exxon Mobil)、壳牌、BP、道达尔、雪佛龙和康菲(ConocoPhillips)齐齐公布了“惨淡”的二季度财报，利润普遍同比大跌了至少一半以上，与去年相比六大石油公司利润合计减少了316.71亿美元。
　　在全球最大的石油公司排名中，上述六公司均位居前十位。它们的表现，基本代表了全球油气工业的盈利状况。
　　利润至少暴跌一半
　　全球第一大石油和石化公司埃克森美孚的二季度报告显示，公司利润从上年同期的116.8亿美元，急剧下降至39.5亿美元，下降幅度高达66%。在埃克森美孚旗下几大公司中，负责勘探和生产的分公司利润下降最多，达到62亿美元。
　　在美国排名第二、第三的石油公司雪佛龙和康菲，利润下滑更加严重。数据显示，二季度雪佛龙获利17.5亿美元，康菲石油获利13亿美元，同比分别下降了71%和76%。
　　在欧洲，油气巨头们的日子同样不好过。荷兰皇家壳牌集团二季度利润同比大幅下降了67%至38.2亿美元。同时，该公司第二季度油气产量同比下降了6%，其中原油产量同比下降8%，天然气产量同比下降2%。
　　相比之下，法国石油公司道达尔和英国石油BP的抗跌性稍微要好一些。二季报显示，两者利润分别为17.2亿欧元和43.9亿美元，同比下降幅度为54%和53%。
　　“利润暴跌最主要的原因是国际油价回落。”东方证券投资部分析师张国君在接受CBN记者采访时表示，今年二季度的油价比一季度有所反弹，但与去年同期相比还是低太多，在去年二季度时国际油价恰恰处于上百美元的历史高位。此外，需求萎缩、油气产量下降也直接造成了利润的下滑。
　　中国油企日子好过
　　面对不利境地，跨国巨头们已经在开始抓紧行动，节能增效成为了第一选择。
　　自7月1日起，壳牌开始了全球重组计划。截至上周四，公司已经削减了20%的高级管理职位，并可能在重组计划中进一步缩减人员。该公司首席执行官彼得·沃瑟宣称，将在整个集团内部进一步大规模裁员。
　　张国君认为，如果跨国石油公司的盈利状况持续恶化，高额的油气生产再投资有可能就难以为继。不排除下一步会有更多的跨国石油公司被迫进行业务重整，可能出售部分油气资产、撤出海外市场和削减股息、降低分红等。
　　值得注意的是，在跨国石油巨头哀鸿遍地之时，中国的几大石油公司有可能在二季度做到一枝独秀。据巨灵信息分析师林益欣预计，中石油今年二季度的业绩就有望达到320亿元，合每股0.18元，环比增加69%。
　　张国君表示，在中国实行成品油消费税改革和新的成品油定价机制后，国内炼油企业的盈利有保证，而在去年同期炼油板块恰恰是几大公司亏损最严重的。

