期铝一枝独秀补涨迹象明显
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 基本金属在经历了周三大幅跳水之后，周四午后快速反弹，沪铝反弹力度尤为抢眼。尽管在有色金属中，铝产能过剩最大、库存最高，铝价近期仍保持了强劲上涨态势。分析人士指出，由于前期涨幅较小，铝价补涨迹象明显。
　　周三，股市期市受央行收紧信贷的传言影响而出现大幅下跌，随后央行网站发文强调，要坚定不移地继续执行适度宽松的货币政策，部分回应了市场上的传言。周四，铝价替代铜带领有色金属强势反攻。沪铝主力11月合约收盘报14640元，几乎收复了周三的跌幅。
　　南华期货研究所分析师曹扬慧认为，其实铝价能有如此强势的表现并非无因可寻，铜价前期的大幅上扬便是刺激因素之一。长期以来铜铝价格基本维持着3：1的关系，但是今年在铜价猛涨的时候铝价却并没有抢眼的表现，导致二者比价发生偏离。目前铜价的回调，铝价的补涨可以说是对比价的一个修正。
　　统计显示，尽管铝价从低点到现在上升了接近50%，但是铝仍然是从2008年晚期到2009年所有基本金属中表现最差的。铜和铅的价格上升了一倍，镍的价格也上升了90%。正因前期涨幅较小，铝成为下半年国外商品指数基金投资的重点。
　　尽管LME库存在增加，现在已超过450万吨，铝价却在上升。对此，曹扬慧认为，LME实际上库存约有3/4都处于现货持有协议和融资交易中，短期无法释放，这造成了市场短期实际可用的电解铝并不多，现货市场紧张使铝价难以有下行的压力。
　　实达期货分析师李游认为，欧美需求开始复苏，库存增速明显放缓慢，也是刺激铝价上涨的重要动力。据美国铝协(AA)发布的最新数据显示，2009年6月份北美地区铝挤压材发货量合计9.8万吨，环比增加了13.5%。需求增长促使库存增速显着下降；国际铝业协会(IAI)7月27日公布的数据也显示，全球6月未锻轧铝库存较上月减少16.8万吨，至124.1万吨。
　　我国电解铝进口的暴增以及铝材产量的大幅增长也是支撑铝价的重要因素。而近期国内闲置铝产能可能重启也被市场解读为利好消息。市场分析人士朱毅预计，今年上半年，有逾200万吨闲置产能和新建产能投产。而在7月和8月，更多的产能可能被重启，预计7月原铝产量将达到115万吨。产能重启一方面会给市场带来压力，但至少也说明冶炼商对后市需求乐观。
　　此外，分析人士也指出，基金的空头回补也对铝价上涨起到了推动作用。朱毅指出，在过去一个月左右的时间内LME的持仓明显减少，说明投机者正在减少他们的空头仓位。“铜今年早期的多头仓位和铝的空头仓位正在发生逆转。期权的持仓也在发生变化，因为期权早期的持仓是认为铝价只会小幅波动的。”

