期货日报：期市全线上涨 钢材期货再度涨停
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　钢材：
　　今日国内商品市场继续演绎疯狂上涨行情，钢材、白糖、PTA等纷纷涨停。螺纹钢主力rb0910合约收于4857元/吨，较上个交易日收盘价格上涨317元。线材主力wr0909合约收于4736元/吨，较上个交易日收盘价格上涨309元。[全文]
　　大豆：
　　今天主力合约A1005：开盘于3658元/吨，最高价：3713元/吨，最低价3621元/吨，收盘价3701元/吨，全天按照结算价，大豆+111元/吨，合约大豆1005成交量29.2万张，较上一交易日增加15万张，持仓量为21.1万张，减少2.8万张。[全文]
　　PVC：
　　今日大连PVC期货再次冲高，但尾市稍有回落。广州地区PVC市场氛围较好，报价以及实际成交都有明显上移的表现，普通电石料报价在6800元以上，部分商谈操作更高。乙烯料坚挺为主，部分表示或继续提价。[全文]
　　郑糖：
　　白糖主力合约1001价格早盘小幅高开，随后价格窄幅盘整，在4115元/吨获得有效支撑后价格一路上扬至日内涨停价4234元/吨，最低价4085元/吨，收盘价4234元/吨，较上周五收盘价上涨156元/吨，成交量增加50684手至329738手，持仓量减少34146手至199234手；远月合约1005收盘价4394元/吨，涨停，持仓量增加54334手至329726手，与1001合约价差160元/吨。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场在整个商品期货市场继续走高的情况下出现小幅上涨。近几日南北港口玉米价格保持平稳态势，整体成交量一般，销区饲料企业库存量相对充足，采购热情下降，但北方港口现货商自有库存量也相对有限故价格暂未变动。[全文]
　　橡胶：
　　橡胶的上涨并不可怕，虽然涨势凶猛，不少人认为高位回落的风险非常大。不可否认，任何一个品种伴随着急速拉升的行情必然会积聚大量风险，但是我们应该看到，沪胶并不是在孤军奋战，而是在一个普涨的市场，金属、能源都在涨！所以我们在持有多单的同时，多关注美元、原油以及伦铜等大宗商品，只要市场基调未改，胶就可以大胆持有！这是一个疯狂的市场，我们在保持冷静的时候，也应楼一部分中长线单子与市场共舞！[全文]

