基本金属引领风险偏好行情 做多力量仍在增长
　　□银通投资咨询 秦天程
　　7月份大宗商品先抑后扬，基本金属再一次“领跑”。至31日收盘，伦敦金属交易所(LME)铜、铝、铅、锌、镍五大基本金属(除锡外)期价齐创年内新高。对于基本金属在7月中旬以来的再度飙升，笔者认为，由于风险偏好、基本面趋好、远期通胀预期增强，其后市仍有望保持强势。
　　市场避险意愿减弱的一个表现是素有“投资者恐慌情绪指标”之称的CBOE市场波动率指数(VIX)目前已回落至雷曼兄弟倒闭前水平，去年雷曼兄弟宣布破产将投资者对全球金融危机的恐慌情绪推向了顶点，也使该指数在随后的11月份攀上80.86这一历史峰值。目前该指数已降至25附近。当前市场平均风险偏好提高，投资者减少避险，甚至不做避险使这一美股趋势的重要逆向指标跌至去年9月以来的低点。
　　全球金融危机的爆发使极度恐慌的投资者纷纷转向美国国债这一“避险天堂”，避险资金的超买推低美国国债收益率。去年12月，美国长短期国债收益率降至历史低点，3个月期国债收益率一度触及到0，10年期国债收益率也跌至2%附近。今年以来，长期国债收益率快速回升，部分资金撤离国债市场这一“避险天堂”的迹象十分明显，与此同时，股市转暖，能源、金属期货大幅反弹。7月份，MSCI新兴市场指数月涨幅达到11%，道琼斯工业股票平均价格指数则重回并站稳9000点之上。
　　CFTC数据显示，7月份以来伴随着商品价格走高，COMEX期铜总持仓持续上升，至28日当周达到120479手，为2005年4月以来之最。同时，虽然总体上基金仍持有净空头寸，但基金多头头寸大幅增加，净空持仓持续下降，已由6月30日当周的21735手降至14575手。表明在当前铜价已上涨较多的情况下，市场做多力量仍在增长。相对于易受地缘政治影响的原油和易受天气影响的农产品来说，铜铝等基本金属在商品期货中具有“更纯”的金融资产属性，从而成为追求高风险溢价的投资者的首选。

