钢材期货短线风险加剧 长期维持4800点目标价位
　　数据来源：WIND，东证期货研究所，中证期货
　　□中证期货 刘冰清 孙凡
　　182万手！作为一个上市刚满4个月的“新生儿”，螺纹钢期货成交量已经超过了有十多年历史的带头大哥——铜期货。
　　7月份以来，钢材期货无疑是期货市场最为耀眼的品种之一。截至29日收盘，螺纹钢主力合约910报于4392元/吨，7月累积涨幅达550余元。笔者曾预计该品种将在年内到达4800元/吨，但截至7月29日的不到2周时间内，910合约即站上4400元关口之上，速度之快远超出市场预期。对此，我们认为短线调整压力在急剧放大，但依然维持4800的长期目标价不变。
　　表观消费超预期
　　建材或供不应求
　　据统计局最新数据，6月份粗钢产量创下历史新高，月产量达到4942.5万吨。今年1-6月，全国粗钢产量增长只有1.5%，但进出口形势发生了巨大改变，出口大幅萎缩超过6成，所以从表观消费量来看，今年前6月表观消费量同比上涨了8.5%，这大是超出市场普遍的预计(2-4%)，这说明国家扩大内需已经开始逐步发挥作用，钢材消费在经历了去年下半年的剧烈萎缩之后已经逐步恢复到历史平均水平(6月已达到14%的增长率，与去年钢价大涨时期持平)。
　　基建、房地产和汽车市场的持续回暖，甚至部分地区重现07年的火爆场面是拉动钢材消费的主要原因。统计局刚刚公布的数据显示 6月份房地产投资同比增速达16%，较上月提高5.6个百分点，地产公司纷纷拿地，房地产投资增速环比迅速上升，说明在今年下半年房地产开工率和开工面积会有一个更大幅度的上升，这将直接拉动对未来建筑类钢材的需求，再考虑到年初制定的多项大型基建项目随着资金逐步到位，下半年也将都要逐步开工建设。从中钢协最近几年公布的数据来看，国内板材产能最近几年增加了2000多万吨，但建材类产能由于国家宏观政策的引导和限制，最近几年都没有大型的建材项目投产，目前各主要钢厂长材的开工率已经在90%以上，部分都已经是满负荷生产，所以随着下半年建材需求的进一步释放，我们认为在部分地区会出现供不应求现象。
　　钢厂调价有底气
　　据传沙钢将再涨价
　　据“钢之家”网站统计，整个7月份，沙钢、马钢、首钢和河北钢铁集团平均调价在3次以上，加价幅度从200-500元/吨不等，尤其在7月28日，首钢宣布8月建筑钢材出厂价上调230元/吨，3级钢报价达到4575元。消息公布后沪钢期货直线拉升，并站上4300点。另外，据市场传言本周末沙钢也将上调8月出厂价200元以上，出厂价也将超过4400元/吨。
　　钢材调价一方面是铁矿石谈判久攻不下之后，铁矿石现货价也随着钢价上涨之后一路走高，代表品种印度粉矿(品位63.5%)的最新到岸报价逼近100美元／吨，已超过三大矿山与日韩钢厂达成的长协矿首发价。无疑，成本上升对钢价形成强有力支持。另一方面，今年上半年主要钢厂都经历了一个扭亏为盈过程，据我们调查，目前大部分钢厂还是以销定产模式，之所以敢于在7、8月份的传统淡季大幅涨价，正说明了其订单已基本大部分排满，所以在价格大涨之后，整体钢厂与社会库存并没有增加，据“钢之家”网站统计，截至7月29日，建筑钢市场库存维持在301万吨左右，是今年的相对低点。
　　“泰勒规则”
　　显示宽松货币政策将延续
　　尽管市场对于未来通胀的言论不绝于耳，但无论是世界银行、IMF还是欧美、中国等领导人均在不断强调将继续宽松的货币政策和积极财政政策。各国政府继续执行宽松货币政策并非是主观臆测而是有着背后理论基础，根据最新的美国核心CPI和失业率数据计算，得出“泰勒规则”的结果是-0.8%，“泰勒规则”是美国联邦利率的理论值，由于名义利率不能为负，那也就是说Fed必须要继续执行宽松货币政策以使得实际利率为负，所以在CPI和失业率没有明显改善之前，美联储不会大幅加息和收紧信贷，而由于人民币升值以及热钱涌入的原因，中国也不会早于美国加息，所以流动性充裕以及宏观经济向好的迹象更强化了市场对于钢材等大宗产品价格走高的预期。
　　短线技术上超买
　　整体有回调需求
　　最近几个交易日资金介入钢材期货非常明显，尤其是28、29两个交易日成交和持仓量均在创新高，但其他金属品种都出现减仓，这说明有相当一部分资金从有色金属转战到了钢材品种，从前20名持仓来看，多头主动增仓非常明显，而主力空头——沙钢等则是在逐步减仓，说明这一波行情既有基本面支撑但也同时有相当一部分是资金推动结果，但无论从MACD还是RSI等技术指标来看均出现了明显超买迹象，单纯依靠资金推动恐难持久。同时，在期现贴水转为升水之后，29日钢材现货电子盘市场表现也并不乐观，上海大宗钢材交易市场和“钢之源”电子盘均冲高回落、尾盘收阴，尤其是螺纹钢成交量最大的“钢之源”RB0910合约反而下跌23元/吨，钢材电子盘市场的参与者主要是贸易商，他们对钢材现货价格最为敏感，电子盘价格下跌说明现货企业短期对后市趋于谨慎。另外，最近钢材价格上涨也和整体资本市场，包括商品和股票均出现连续大涨并创新高不无关系，但29日上证指数大跌5%，沪铜跌幅也近4%，外围市场也出现上涨乏力迹象，在整体市场人气减弱的情况下，我们认为沪钢期货走出完全独立行情的概率比较低。
　　但需要强调的是，尽管短线有回调需求，但今年上半年钢材基本面表现异常强劲，钢厂频频调价显示下游消费情况远远超出了年初预期，所以中长线的价格依然乐观。

