多空因素交织铜价将陷入高位震荡
　　7月中旬以来，宽裕的流动性在通胀预期的配合下，将有色金属、能源化工类商品价格再度推向极致。连供求严重过剩的铝、锌等品种都纷纷创出年内新高，市场人气可以用疯狂来形容。而从股市中板块轮动和期市资金博弈的角度来看，多头似乎又一次上演了“利用拉升铝价来掩护期铜资金安全撤离”的好戏。
　　宏观经济看，近期诸多利好消息占据市场主导，欧美发达国家制造业指数持续上升，美国6月份新屋开工数量、营建许可数及成屋销售数据也大幅好转，5月房价更是自2006年月以来首次上升。另一方面，美国7月消费者信心指数连续第二个月下降，则凸现了经济的阴暗面。此外英国二季度GDP比前一季度下降0.8%，已连续第五个季度收缩，德、日等国经济同样处于衰退中。因此，从中期看世界经济复苏之路还很漫长。
　　尽管最近中央工作会议强调将继续实施积极的财政政策和宽松的货币政策，但和上半年相比，下半年的货币政策中加上了“适度”二字，表明流动性过剩问题已经引起管理层的关注。随着经济的触底企稳，下半年银行的新增信贷不管在数量还是结构上都会有所调整，即货币政策将逐渐向中性化、甚至紧缩化方向发展，流动性最宽裕的阶段已经过去。
　　随着期铜的反季节上涨，其商品属性明显弱化，美元指数持续弱势成为铜价上涨的助推剂。笔者认为，美元指数从技术上看在78上方已经三次触底成功，该点位处将构成非常强劲的支撑。而美国经济在下半年若开始恢复增长，其率先走出“泥沼”的概率将最大，另外美国国内储蓄率上升、包括日本在内的一些国家贸易赤字有所改善，这些都利好美元。
　　从铜的现货方面看，现货商和消费商的博弈还在进行中。尽管期现价格屡创新高，但现货交易清淡，报价基本处于平水的边缘，下游消费商对当前铜价上涨保持观望，追高意愿不够，主要还是以消化库存为主。易贸资讯7月份对铜管企业的调研显示，6月份行业总体开工率环比大幅下降15.2%，大型企业开工率降幅最为明显，家电消费不理想是主因，大部分企业预计开工率仍将继续下降，且这种局面将要持续到9月底。
　　宏观经济的转暖、股市反弹加强了铜价上涨的预期，但第三季度毕竟是传统消费淡季，近8个交易日LME铜库存持续增加2万吨左右，伦铜现货升水转为贴水，铜价上升空间又值得商榷。笔者预计未来铜价将陷入宽幅震荡中。(东航期货 殷静波)

