CFTC揭开机构期货持仓的盖子
　　证券时报记者 李辉
　　在美国商品期货交易委员会(CFTC)本周举行的第一次听证会上，呈现给公众的关于能源市场持仓数据显示，在能源期货市场上，CFTC和期货交易所豁免了众多机构的持仓限制，致使传统的期货头寸限制制度变得毫无意义了。
　　看到享受持仓限制豁免的机构如此之多，以至于CFTC主席加里·金斯勒称，它们有毁掉交易制度的危险。这些数据清楚地传递出这样的信息：交易商的持仓规模可以足够大，足以扭曲作为全球能源定价基准的市场价格。
　　据CFTC提供的数据显示，上周，37家被豁免原油期货持仓限制的机构在原油期货市场上的平均持仓为5700手(相当于5700万桶原油)，而43家被豁免天然气期货持仓限制的机构的平均持仓为2930手(相当于285亿立方英尺)。这些只是获得现货月合约持仓限制豁免的机构。
　　从2008年7月到今年6月的一年时间里，43家交易商从纽约商业交易所获得了原油期货单个合约持仓限制豁免权，它们的持仓平均比名义上的持仓限制高出10000手(100万桶)，平均持仓时间为87天。换句话说，单个合约持仓最高持仓水平实际上基本上比交易所设立的限制高出一倍。
　　在天然气期货市场上，有26家机构获得了在所有合约上的持仓限制豁免，它们的持仓规模平均比交易所设立的一般持仓限额高出32000手，是一般持仓限额的四倍，平均持仓时间为80天。
　　这些被豁免持仓限制的机构如此大规模的持仓，完全令监管机构设立持仓限制的目的丧失了。
　　正如金斯勒所说，CFTC公开宣称的监管目标是“确保市场由不同类型、观点不同的参与者组成，目的是为了避免期货头寸过度集中在某些单一的团体。”
　　1980年，CFTC重申了其防止市场头寸集中的看法，在规则中，该委员会称，“某个交易商的净头寸会对价格产生持续的影响，如果其净头寸足够大的话，可能变成一个明显的市场因素。”“设立投机头寸限制的目的，在于减少这些头寸对总体价格水平的潜在影响。”
　　然而，大规模的头寸限制豁免对纽约天然气期货产生了相反的影响。CFTC的数据显示，从去年下半年以来的一年时间里，13家交易商持有的头寸占单个合约总持仓的比例一度超过了10%，4家交易商的持仓超过了20%，3家交易商的持仓超过了30%。在这种持仓高度集中的情况下，期货合约反映的价格很难说是不同市场参与者看法的反映。
　　对于CFTC来说，它面临的政策是，是否在对投机设立限制、解决投机持仓豁免问题的过程中，做出调整，恢复公众对期货交易制度的信心，或者采取更加激进的措施，加强对投机的限制，大幅减少持仓豁免机构数量，降低它们的平均持仓规模和头寸集中度。

