渣打梁大伟：股市可能回调 中长期看好商品
　　未来一年内看好亚洲、新兴市场、石油、商品市场，警惕股市近期出现价格调整
　　理财周报记者  时晔/文
　　“若以3个月为期限，我们建议减持股票的仓位，增持现金。根据我们对经济会在今年下半年有所复苏的预测，我们对以12个月为期限的股票投资持中性观点。然而，考虑到美国及新兴市场利率和收益率的上行风险，我们将以12个月为期限的债券投资从中性降至减持。新兴市场及亚洲主权债券，以12个月为期，我们的资产配置建议从增持降至中性，而商品市场则恰恰相反，从中性上调至增持。”这是渣打中国个人银行部首席投资总监梁大伟对后市的看法。
　　他认为，短期之内市场存在回调的可能，3季度的投资策略较为保守，但是从未来1年来看，中长期的配置中包括亚洲、新兴市场、石油、商品市场。
　　警惕股市近期出现价格调整
　　渣打认为，以12个月为投资期限，维持适度看好的股市行情。从各个角度来看，本轮行情是典型的、由衰退造成的熊市中的一次反弹。回溯过去100年的历史，衰退造成的熊市通常会在经济衰退终止前的3个半月前结束。当然，这只是历史的平均水平和基准，而不是确切的“路线图”。
　　“但是，股市包括A股面临技术性超买，应警惕近期可能出现的价格调整”，梁大伟接受理财周报专访时表示，“市场技术指标显示，买方市场正在萎缩。市场动能显露出不足迹象，超买信号和价格在重要阻力位附近徘徊——例如，许多市场正徘徊于自2007年下半年顶点至底部跌幅回涨38.2%的位置。从基本面来看，市盈率和市净率估值已经在2至3个月内从周期早期的位置攀升至周期中期。这一切都发生得太过迅猛了。经济意外指数现在正处于极易引发失望情绪的高点。收益预期在最近数月内急剧上涨，这也很有可能引发失望情绪。”
　　确实，全球股市这几个月都在疯涨中。在各指数近期的最高点，标准普尔500指数从2009年3月9日低点上涨了40%；道琼斯欧元斯托克50指数从2009年3月9日的低点上升了40%；MSCI新兴市场指数从2008年10月27日的低点上涨了77%；MSCI亚太(除日本外)指数从2008年11月20日的底部上升了67%；印度Sensex指数自2009年3月9日起狂飙90%；上证综指从2008年11月4日的低点上涨了69%；CRB商品指数从2009年3月2日上升了33%；WTI原油期货价格从2008年12月12日的低点攀升了126%；10年期公司债券与10年期美国国债的利差下降了55%。
　　“这段时间内的涨幅似乎合理反映了我们已经渡过经济危机的谷底，并有望于2009年下半年迎来经济复苏的预期。但如果涨势继续，那么就可能将预期提高到希望出现‘V形’的强劲经济复苏，以及金融市场和经济迅速回到‘正常’水平。但由于资产和信贷泡沫的同时破灭，导致从美国、欧元区到新西兰等发达国家引发了一系列严重问题，因此预期经济会迅速恢复到2008年早期的‘正常’水平还为时过早。”
　　对于股市在三季度可能出现的调整，梁大伟认为幅度不会很大，价格可能再次升高。
　　中长期看淡美元看好商品
　　对于美元，梁大伟仍旧表示，中长期看淡美元。“美国的财政赤字仍然在增加，我们对美元仍然持看淡态度。”
　　至于年初普遍被大家看好的黄金市场，梁大伟表示，“黄金今年的表现虽然不太突出，但它仍然是一个比较好的对冲工具。”黄金从去年冲到1037美元/盎司高位后，开始回调，去年年底在870美元/盎司，现在的价位在950美元/盎司。
　　“如果从年底到现在的价格，也有9%左右的收益，这样的收益已经不错”，粱大伟这样计算道，并表示，“短期我们对黄金价格看1000—1050美元/盎司，如果它近期回调到900—920美元/盎司价位，这是一个可以介入的时候。”
　　除了黄金，渣打中长期看好商品市场。不过，梁大伟表示，“对商品的预期同样超出现实。事实上，最终用户的需求仍然疲软，但那些推动了股市反弹的市场预期同样推动了商品市场的回升。也就是说，经济增长即将触底的预期推动了风险偏好和投资者信心的增长。”  
　　“但在商品市场，供需的边际变化是重要的影响因素之一。随着价格的下降，供给有所减少；而中国近期正利用较低价格加大进口，建立库存。美元的疲软是商品价格的另一驱动因素。和股市一样，高涨的预期可能迫使价格在2009年下半年出现更为可持续的反弹之前出现回调。许多石油投机者自2008年12月的周期性低点以来获利颇丰。尽管伊朗的政治局势紧张，而且尼日利亚的石油生产面临中断，但这些利好消息并未刺激原油价格，WTI原油价格指数始终徘徊在72美元/桶左右。如同股市一样，本轮调整幅度估计不大，并且价格预计会在近期的反弹中再度回升。”
　　对于石油价格，梁大伟认为短期之内会有回调，年内看75-80美元。
　　未来一年看淡债券市场
　　美国国债始终是对冲经济衰退和危机的有利工具。
　　“如果假设我们已经渡过了经济危机的谷底并预计经济会在今年下半年有所复苏，那么推论就是美国国债收益率最低点可能已过去。这也就是说，价格已达到过最高点。除非经济数据出现急剧恶化，并且经济危机再度重来，否则美国国债很难再显现战略上的优势。”
　　“同样，随着股市和商品市场的急剧上扬，公司债的利差在最近数月内显著下跌。但如同其它风险资产市场一样，在与美国国债利差的进一步收缩之前，公司债券市场会有所调整。”
　　另外，长期来看，新兴市场主权债券，存在高利率和收益率风险。“因为随着新兴市场经济的复苏，市场的关注点从原来的利差缩减，转移到由于高利率及因通货再膨胀产生的大量财政和经常账户赤字所导致的风险增长。”
　　对此，渣打有如下资产配置建议：
　　保守型：现金50%+债券40%+股票5%+商品5%；
　　稳健型：现金15%+债券60%+股票20%+商品5%；
　　非常进取型：现金0+债券45%+股票45%+商品10%。

