罕见巨量放出 商品市场阴晴难测
    　　（作者为海证期货分析师）
　　⊙特约撰稿 倪成群
　　29日，国内商品市场再度出现了剧烈震荡的大行情，各大期货品种“有人欢喜有人愁”。金属与能源产品领跌整个市场，油脂类商品不温不火，而钢材、白糖与PTA则表现抢眼，位居涨幅板前列。同时，昨天还有多个商品的成交量创下近期新高。对此，笔者认为，来自经济数据方面的消息冲击与资金流动，是推动昨日期货市场行情的主要因素。
　　美消费者信心指数意外下滑
　　当地时间7月28日，美国经济咨商局报告7月消费者信心指数从6月的49.3下降至46.6，经济学家此前的预期为49。美元指数因此从年内低点大幅反弹，目前已经逼近了79点关口。这个重要指标性数据的发布，再度引发了投资者对经济复苏前景的担忧，即便美新房销售数据大为好转，并且美国标普/CS住宅价格指数出现了3年来首次上涨，市场的风险避好情绪仍然出现明显降温。股票与期货等高风险资产面临着被抛售的风险。
　　此外，在首届中美战略与经济对话中，并未传出有关人民币作为国际储备货币的讨论，反而强化了中美双方对维持美元强势的一致看法，中方要求美方保障中国外债资产的安全。美元指数下探今年新低未果后迅速飙升，重回79上方，这样涨势在亚洲交易时间内得到了延续。美元的走强，对于与外盘相关度很高的金属、能源等产品显然不是好消息，国际油价在电子盘中跌破了66美元，在技术上呈现中要下破均线密集区的迹象，更是引起国内商品市场的恐慌下行。
　　另外，股市与期市的共振作用继续体现，加大了商品回调的幅度与速度。上证综指创下8个月来的最大单日跌幅，而前期与股市走向高度相关的金属此番自然难逃一劫，在沉重的抛盘打压之下几乎要冲向跌停位置。
　　可以说，来自市场信心层面的因素是导致商品盘中大跌的主因，而基本面方面的数据疲软加剧了此番调整的力度。
　　商品回调有技术要求
　　除了基本面的利空影响之外，来自技术上超涨引发的获利盘出逃也对昨日回调起到了推波助澜的作用。回顾这一波上涨行情，美股连续2周上涨，道琼期工业指数从8000点的低位强势上攻9000点整数关口。期货市场上，沪铜价格上涨的幅度超过了6000元/吨，伦敦市场的铜价也在半个月的时间内上涨超过600美元。短期内的连续上涨带来的大量的获利盘，在商品市场出现回调迹象时纷纷出逃。在这种情况下，大量资金追入做空，放大了市场成交量的同时，也对多头形成巨大的压力。
　　影响期货市场资金结构的另一个重要消息来自于CFTC，CFTC主席詹斯勒周二听证会后谈到，期货市场监管机构必须认真考虑对能源市场建立严格的持仓限额。CFTC将对所有期货市场的参与者使用一致、全面的法规，强化监管的消息将会加剧商品市场资金出流的力度，限制衍生品持仓的消息，对多头的中长期目标位产生的影响将是深远的。
　　强势品种基本面因素趋好
　　对于昨日维持红盘的PTA和白糖来说，虽然在商品市场整体回调的影响下缩减了涨幅，但最终仍表现出相对的强势，与其基本面因素的长期利多是分不开的。以白糖为例，根据国家统计局对规模以上企业的统计，2009年1至6月，国内主要含糖食品(糖果、速冻主食品、罐头、果汁和蔬菜汁饮料类)1至6月累计产量的同比增幅在10%以上，其他在3%至8%之间。销售数据的利好进一步验证了白糖市场今年供应可能偏紧的格局，而前期开始的长达两周的调整也充分释放了空头的力量。在维持食糖的中长期上涨的判断未改变的前提下，尽管其走势可能有所反复，但白糖在4000一线整数关口得到的支撑仍然促使其走出了强劲的行情。
　　(作者为海证期货分析师)

