需求复苏 JP摩根调高金属价格预估
　　证券时报记者  李 辉
　　本报讯 预期今年下半年全球工业生产增长推动金属需求复苏，JP摩根大通上调工业金属价格预估。
　　JP摩根分析师在最新的一份报告中称，预计2009年铜均价将达到4775美元/吨，较其今年5月的预测上调16%。该行将今年镍均价大幅调高30%，同时也调高了铝、锌及铅的价格。该行同时调低了今年黄金和白银的价格预估。
　　该行称，今年下半年，全球工业生产有望年增长7%， 因此，在今年剩下的时间里，基本金属的涨势都将持续。中国及其他国家企业重建库存的过程，也将支持基本金属价格的上涨。
　　“今年下半年，市场将面临企业持续重建库存的环境，补库将激发消费 ‘海啸’到来。”该行称，中国目前已完成了这一过程，现在补库活动正转向亚洲其他国家，可能将在本季度或者下季度转向美洲地区。
　　今年以来，LME铜价已上涨了83%，不过仍然是摩根大通长期看好的一个基本金属。该行称，未来几年，铜市场仍可能面临供应短缺。该行预计明年铜均价将达到5563美元/吨，较其此前预估高出21%。目前LME3月期铜价为5400美元左右。
　　摩根大通预计今年镍均价为15556美元/吨，铝均价为1608美元/吨，较此前预估调高11%。该行将今年铅均价调高17%至1498美元/吨，将今年锌均价调高至1517美元/吨。
　　摩根大通预计2009年黄金均价为939美元/盎司，较其5月份预估下调了2.1%，不过维持2010年黄金价格预估不变，为950美元/盎司。该行调低今年银价预估至13.90美元/盎司。
　　该行称，贵金属目前陷入区间震荡，其方向日益依赖美元汇率变化。不过，它也表示，贵金属价格下跌意味着是买入机会，因为投资者担忧通胀。

