期市天量：昨单日成交直逼8000亿元
　　胡刘继
　　7945亿元！昨日，国内期货市场行情火爆，各路资金相继发力，市场成交额再创天量，直逼8000亿元。其中，基础金属表现抢眼，螺纹钢期货成交量更是接近200万手，成为上期所第一耀眼品种。
　　根据三大交易所统计数据显示，郑州商品交易所(下称“郑商所”)昨日成交量1303514手，成交金额523.5亿元，大连商品交易所(下称“大商所”)昨日成交量4535262手，成交金额近2016亿元，上海期货交易所(下称“上期所”)昨日成交量5351790手，成交金额逾5405亿元。三大交易所昨日成交量共计11190566手，成交金额共计逾7945亿元。
　　上期所是昨日最大的明星。最令人意外的螺纹钢期货，全天成交量高达1820220手，几乎达到前一交易日的两倍。对于一个刚上市不到半年的新品种来说，这种成长速度可以用“夸张”来形容。铜的表现亦非常抢眼，全天成交量1287792手，橡胶全天成交量达1342246手，都接近历史高点。
　　大商所的豆粕期货延续近期的凶猛行情，全天成交量2066302手，是所有期货品种中成交量最大的品种。棕榈油全天成交量达764902手，LLDPE(线形低密度聚乙烯)也达到327480手。
　　郑商所表现最为平淡，所有品种成交量不及白糖期货这一个品种当初行情火爆时的成交量。昨日，白糖期货全天成交量657026手，但仍位居郑商所首位。第二位是PTA，全天成交量570912手。
　　“昨日期货市场创天量的原因，在于不少期货品种波动幅度很大，这增加了市场交易量。”金鹏期货副总经理喻猛国表示，“同时，昨日股市出现今年以来最大跌幅。现在各资本市场关联性很强，股市的波动也对期货市场造成了影响。”
　　除了期货品种振幅大之外，市场资金充裕当然也是一大动因。“当前的大背景就是流动性充裕，而期货市场又是可以双向操作的市场，经过去年的经济动荡之后，市场对于期货市场的对冲、套期保值功能有了更多的认识。今年以来，期货市场的成交量一直就在不断攀升。”中财期货研发部副总经理续剑锋说。
　　另外，新增品种也很大地推动了市场成交量。今年，三大交易所各有新品种上市，其中，上期所的螺纹钢期货和大商所的PVC期货，表现都不错。
　　目前的势头也让业内对于后市表示乐观。“我们对于后市仍然看涨，只是后期的震荡可能加大，各品种不可能像前半年一样同涨同跌。现在我们已经看到各品种出现分化了。”续剑锋说。

