美元反弹纽约油价中止连阳
　　⊙特约撰稿 王亮亮
　　7月初至今纽约油价演绎经典波段行情，持续半月的跌势在月中之后强力反转，连收七阳之后收复了此前多半失地。本周二避险买盘推动美元反弹，油价下挫又再度结束连阳态势。
　　油价作为全球大宗商品的旗帜，近期走势更多表现为宏观经济层面的金融属性。无论是海外还是国内市场，关于经济复苏和流动性充裕推升资产价格的报道不绝于耳。美国6月二手房销量连续第三个月攀升。市场对于美国楼市的见底复苏充满预期。奥巴马的新医保改革，无论是提高税收、发债还是增发货币都将不利美元长期走势，引发了此前商品的上扬。短短两周内，道指自中旬低点上升近1000点。
　　不过，美国商业地产最大的投资及贷款方摩根士丹利和富国银行公布财报业绩低于市场预期，美国商业地产市场寒冬未果对经济复苏形成隐患。最新公布的数据却止住了此前美元跌势。美国7月份消费者信心指数降至46.6，低于市场预期的48.2，经济前景担忧重新引发了美元避险买盘，油价开始复制本月初的回落走势。
　　从全球供应的角度，OPEC石油出口短期下滑支撑虽刺激此前油价反弹，但这种态势难于持久。根据英国咨询机构OilMovements上周四的数据显示，未计入安哥拉和厄瓜多尔的石油输出国组织(OPEC)各成员国，在截至8月8日的四周内石油日均出口料减少39万桶至2239万桶，截至7月11日四周日均出口量为2278万桶，此次降幅为截至4月18日四周以来最大。中东地区进入夏季，预计原油出口将分流一部分给本地市场，因夏季来临本地用油量增加，OPEC履行减产水平将从此前预期的68%提高到70%。不过，如果从更长期的角度来看，OPEC减产执行程度仍从高峰时的80%以上回落。随着油价重心的抬高，OPEC在满足自身需求的同时会进一步放松出口限制，这无疑会平衡三季度全球消费需求。尽管市场目光普遍放在9月份新一轮部长会议的决议，但再在此之前的实际出口更为关键。回想去年石油价格高企之时，该组织就曾不断增加出口。
　　美国国内原油商业库存曾连续七周下滑，使得该数据从5月初的异常高水平下滑到接近过往年份的正常区间。众所周知，目前正处于美国汽油消费的旺季，炼厂开工水平提升加大了对原油的消耗，不过与之伴随的是美国汽油库存却连续六周上升，馏分油库存高出去年同期25%，产品供应压力会逐渐抵消炼制加工利润。
　　尽管美国原油库存进入到季节性下滑通道之中，但未来几周其和汽油库存间的消长关系恐逐渐出现缓慢转换。美国汽油消费高峰过去之后，市场关注焦点将逐渐转移向馏分油，目前按照美国能源信息署的统计，馏分油消费量低于去年同期15%，工业活动的复苏并没有那么乐观。年初时纽约商业交易所(NYMEX)交割地库存高企曾几度压制当时的交割月，造成异常的远月升水。目前库欣地区的库存经历了二季度的下滑之后再次攀升3000万桶以上水平，如果这种势头不能有效抑制，恐将拉大NYMEX原油的月间价差，成为油价反弹行情中的隐患。
　　综上所述，由于经济担忧和巨额赤字担忧不时作用美元，包括原油在内的美元商品激荡起伏难免。尽管汽油消费高峰逐渐过去，但是北半球交通燃料消费旺季支撑犹在。由于全球石油市场中OPEC组织和消费国之间存在着动态的博弈关系，OPEC的动作决定未来市场供应松紧情况，未来国际油价波动特征将是难于出现长期单边走势。对于纽约油价来说，交割地库存变化带来的潜在风险需重点关注。(作者为东航期货分析师)

