美限制商品市场投机前景难测
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)将从本周二开始进行一系列听证会，对是否限制能源和其他商品期货交易、以及限制措施是否影响期货交易所和华尔街银行的相关业务，进行讨论。CFTC认为可以通过限制期货市场投机头寸，避免原油及其他商品期货价格的暴涨暴跌，而目前被期货交易所豁免头寸限制的华尔街银行等机构则希望继续得到豁免。
　　不过，华尔街银行想要继续维持豁免地位会很困难，它们可能将在头寸限制方面做出让步。CFTC最终会采取限制措施的严格程度，将决定原油及其他商品市场的参与者及参与场所产生影响程度。
　　目前还不清楚，是否全球第二大石油交易所及第一大基本金属交易所的所在地——伦敦的监管机构会赞同实施严格措施。
　　去年油价暴涨至147美元后，美国国会议员纷纷指责投机商推高了油价，CFTC面临了巨大的政治压力。
　　纽约商业交易所(Nymex)目前允许大多数交易商在合约到期前的3个交易日里持有原油期货合约的头寸规模不超过300万桶，对于其他月份合约，交易商可持有的原油期货合约头寸为2000万桶，这大约是目前该市场规模的2%。据悉，美国石油基金今年持有的原油期货合约头寸规模最高时超过7500万桶。
　　CFTC委员巴特·齐顿认为，CFTC实施联邦限制措施将为解决任何不经济的活动提供了一个较好的工具，这些措施可能将从交易所上市的能源商品扩大至场外交易市场。
　　一般来说，监管机构采用头寸限制措施来避免期货合约到期之际出现市场操纵，若某个参与者在合约到期之际持有大量头寸将会很容易垄断市场，引发价格剧烈波动。不过，银行业人士认为，现在CFTC考虑采取这种措施似乎是为了抑制价格波动，而不是避免市场操纵。
　　即使美国监管机构成功地对能源期货交易实施头寸限制措施，它将冒着把交易活动逐出美国的风险，因为ICE欧洲期货交易分部并未对布伦特原油期货合约实施头寸限制。而且，英国金融服务局似乎对美国这一举措不“感冒”。
　　银行为养老基金这样的机构投资者提供双边、定制的掉期合约，在交易所上市的商品期货市场上对冲掉期合约产生的风险，其头寸规模超过了大型石油公司对冲的产量。批评人士认为，这为投机商开了一个在受管理的期货市场上豪赌的后门。银行们承认这种金融交易产生了风险，但它们也指出，这也是与真实的商业活动相匹配的，比如为航空公司和电厂对冲油价风险，将它们分开是不可能的。(黄 宇)

