期铜价再现外强内弱 调整力度需关注
　　⊙特约撰稿 张宏明
　　自4月14日以来，沪铜每次波段见顶时，都出现期铜价格外强内弱的景象，表现在价格行为上就是频繁出现冲高回落线和高开低走线，表明国内期市部分多头借外铜走强之际积极获利回吐。今年以来，沪铜盘中(注意是盘中)受A股表现影响明显，A股涨，它就涨，A股调整，它也跟着回荡。但笔者近期发现沪铜尾盘没有随股市一道收起来，这种只跟跌不跟涨的现象，无疑在告诉我们多头的锐气受挫不小，场内多头获利盘太重，回吐的意愿之强已见一斑。因此昨日沪铜的高开低走就并不奇怪了，这种内外相当明显的背离，无疑正如以前波段见顶告诉我们的一样，沪铜波段调整的几率在上升。但也仅仅是告诉我们要波段调整，并没有告诉我们要见顶转势。
　　在当前严重的外强内弱再现的时候，市场分歧很大，但我们不要依据外铜强劲表现就认为铜市的上涨连波段调整也没有，也不要依据沪铜的局部弱势表现就认为沪铜见顶了。笔者依然认为见顶转势论没有任何依据，我们既没有见到头部形态，也没有见到价格严重失衡的状态，凭什么要说见顶转势了？
　　周三晚，伦敦铜减仓上行，说明场内空头恐慌性离场所致，导致场内空头恐慌的原因主要有：(1)最新数据显示，中国6月精炼铜进口创下历史新高；(2)必和必拓第二季度铜精矿产出同比锐减38%，因矿品位下降；(3)英美公司旗下位于智利的Collahuasi铜矿电力故障。第一个因素虽是市场早就意料之中的，但笔者仍然认为是导致隔夜伦敦铜大涨的原因，因为第二、三对沪铜也是利多，但沪铜昨天却高开低走。既能解释伦敦铜昨晚大涨，又能解释沪铜今天高开低走，只有第一个因素，因为它对伦敦铜是利好，对沪铜却有一定偏空的成份。两个市场，这种局部的表现差异说明不了铜市方向性的改变，这种情况以前也经常出现。目前，我们还只是认为沪铜波段调整的几率在升高，但会不会历史重演，真的进行波段调整，实际上并不容易确定。因为，伦敦铜的涨势还很健全，完全可以带着沪铜上涨，也就是说沪铜可以被动跟涨，只是这种上涨，做多的难度加大而已。也就是说，在当前条件下，铜市可以选择继续上涨，也可以选择波段调整，唯一看不出来的就是见顶转势，是涨是调还需进一步观察。下面就从价格行为方面探讨波段回调的情况：
　　(1)自4月14日以来，沪铜每次波段调整都不浅，每次回调都超过了前一上升波段的0.618位，如果此次不变，则回调的目标位在40000点一线。但如果从下挡支撑位看，下挡三个支撑位分别在：42000、41000和40000点。笔者认为如果在42000点之上受到支撑，并构筑强势平台，则后市强烈看涨，而且必会加速上扬；如果在41000点之上受到支撑，后市亦看涨，只是力度稍弱；如果又回调到0.618位之下，即40000点一线，这说明沪铜既有的震荡上行的特点没有任何改变，出现加速上扬的几率极小。
　　(2)从调整的时间看，自4月14日以来，大多波段调整的时间只有6至8天，因此只要没转势，其波段调整的时间也不会超过6至8天。
　　既然没有依据表明沪铜已转势见顶，因此中线做空不予考虑，我们交易的思路和框架仍建立在既有的涨势之上，对做回调不感兴趣。我们关注的焦点集中在波段调整的幅度，即既有的弱势调整是否有变化，变为强势调整，即在42000点之上构筑强势平台，这意味着涨势得到了明显加强，后市将会加速上扬，这才是中线交易机会所在。
　　(作者为长城伟业期货分析师)

