期市调整后有望加速上涨 农产品有启动迹象
　　本报讯(文/表 记者 陈芳)外盘期货市场在经历了周二、周三的回落之后周四大幅反弹并将前两个交易日的跌幅悉数收复。追踪19种商品期货表现的RJ/CRB指数周四大涨3.94%，为3月19日以来的最大单日涨幅。
　　纽约商交所(NYMEX)的国际油价主力合约当日上涨5.67%，收盘报66.92美元/桶；伦敦金属交易所(LME)的铜、铝、锌三个品种也分别上涨3.43%、4.22%和4.14%。此次反弹与前期上涨不同的是农产品期货也出现了久违的大涨。
　　周五国内期货市场表现得更加强势，三大交易所上市的品种绝大多数实现上涨，其中铜、锌、天然橡胶、螺纹钢、线材五个品种的主力合约还封上涨停板。
　　铜价短期目标6000美元/吨
　　周四外盘利好因素不多。美股在连跌两日后再创新高，盘中最高达到9246点；美元指数在连续反弹两日后周四也小幅回落。
　　从昨日盘后上海期货交易所公布的成交数据来看，昨日沪铜持仓量减少了1.69万手，减仓幅度为3.62%；而近期表现最为强势的螺纹钢持仓量减少了3.3万手，减幅为5.19%，价格暴涨的同时持仓量减少可能是多头在平仓。
　　“目前期货市场上最重要的支配力量是通胀预期背景之下对资源性产品的重新定价”，南华期货研究所所长朱斌表示：“市场经过快速调整之后有望加速上涨，油价短期将向70美元迈进，如70美元阻力不大有希望在8月达到80美元/桶；铜价短期的目标则是6000美元/吨”。
　　近期数据显示基本金属的下游需求今年“淡季不淡”。据中国有色网的数据，7月铜线杆企业的开工率高达71.5%，同比上升7.1%。
　　农产品有启动迹象
　　昨日不同寻常的是农产品期货也出现启动的迹象，CBOT的大豆、豆油、玉米和小麦四大主力品种周四的涨幅分别为6.7%、5.62%和3.43%和0.78%。农产品期货在6月中旬开始出现了一波大幅调整，各品种的调整幅度在10%~20%之间。
　　昨日外盘大幅上涨后，国内农产品期货也全线上涨，棕榈油、豆粕、豆油涨幅分别高达4.24%、3.93%和2.97%。
　　周四有美国私人出口商报告称，中国采购了190万吨美国大豆。但分析师认为，农产品借着这个消息启动，但主要原因还是受到工业品期货特别是油价上涨的带动。如果国际油价上涨至80美元的水平，“生物能源”概念必将在市场上重新燃起，受影响最明显的玉米以及油脂类农产品价格肯定会出现上涨。

