解析：现货钢材一月的价量曲线
　　21世纪经济报道记者 王洁
　　“现货矿的价格几乎天天在涨，幅度小，但涨得勤。今天说好的价明天就变，提前交钱的才有保证。”7月28日，河北迁安一家民营钢厂的负责人钱峰(应采访对象要求使用化名)告诉本报记者。
　　这一天，印度矿山卖给中国企业的铁矿石到岸报价达97美元/吨，而在7月5日，这一价格为85美元/吨。联合金属网分析师胡凯说：“这一价格又创下了2008年10月初以来的新高。”
　　价升：赌涨7月
　　站在7月份的尾巴上，钱峰一时间最大的感叹是：“还好我们赌对了。”
　　作为没有进口资质的钢厂，钱峰所在的企业都从贸易商手里购买铁矿石。在6、7两月，他向贸易商订了十几万吨的矿石，装船来华，赌的就是价格还要走高。
　　他告诉记者，7月初时，外矿市场相对比较平稳，在力拓间谍门事件发生后，矿价曾有一周小幅波动，“但还属于正常”，而从7月中旬开始，“涨得比较快”。
　　据国内钢铁咨询机构mysteel向本报记者提供的数据显示，天津63.5%的印矿车板价，7月3日与7月10日都为660元/吨，到7月17日，统计数字变成了700元/吨，一星期后的7月24日，该报价上升到了730/吨。
　　“这段时间以来，不少贸易商在我们已交预付款的情况下，都后悔不肯卖。”钱峰告诉记者，“谈判前景太不明朗了，我们都认为谈出更大降幅的可能性很小，所以能多抢些现货矿就多抢。”
　　他还向记者讲述了一个插曲。
　　在7月15日凌晨，津晋高速公路港塘收费站800米外匝道桥坍塌，5辆载货车坠落，造成6人死亡，4人受伤。
　　“这都是铁矿石的运输车，每车载重都在100吨以上。”他说，“如今整顿后，要求标准载重也就30来吨一车，运输公司和钢厂都不干了。所以这段时间以来，塘沽港的矿石基本发不了货，压力都转移到了曹妃甸和京唐港。”
　　据联合金属网7月24日的铁矿石港口库存统计，曹妃甸港上周铁矿石存量在570万吨，压港情况依旧严重，排队等泊船只达到了18条。
　　量跌：避嫌与惜售
　　而胡凯则认为，受间谍门事件影响，力拓的销售出现问题，也是导致现货矿大涨的原因之一。
　　“矿价上涨的根本原因还是在于供不应求，力拓销售出了问题，钢厂也有意减少购买，其他矿种需求增加，却补不上来。”胡凯表示。
　　尽管力拓发言人曾于7月15日表示，该公司将按计划向包括中国在内的全球客户发运铁矿石，“出货将继续按计划进行，业务一切正常”，但多家贸易商和钢厂都向本报记者表示，近期，双方的接触哪怕是正常业务往来，都比较低调，能回避就回避者也不在少数。
　　而一位在天津从事铁矿石贸易的经理则告诉记者此时的心态：“国家相关部门正在研究是否要取消进口资质，中钢协也在调查贸易商的矿石流向，所以我们目前的销售策略是暂时提高价格、放慢速度。”
　　这一惜售心理的出现，也在一定程度上导致了近期铁矿石现货交易量的下降。
　　钱峰告诉本报记者， 7月份前，钢厂烧结几乎多用外矿，或者把内外矿配比调整到使用外矿的极致。“但现在外矿价格升高后，刺激钢厂重新寻找国内矿，而内矿也找到了再复产的动力。在7月，不少交易额转向了内矿。”
　　据其介绍，迁安地区国内矿的平均价在7月初时才700元/吨，如今已涨到860—880元/吨，“近期还有望突破900元”。
　　不过，“尽管内矿也猛涨，但如果全部使用外矿，其价格加上从港口至钢厂的运输费用，仍然会超过内矿”。钱峰说，成本考量，是他们重新选择内矿的根本原因——哪怕内矿目前质量标准非常混乱，所售铁精粉内含钛较高。
　　驱动：钢市回暖
　　钱峰认为，铁矿石现货价格一路上扬，还是国内钢市向好之故。“我们卖出的钢坯，7月初价格为3300元/吨，现在已经升到3600元/吨了。”
　　5月前微亏，6月微利，7月开始赢利。这似乎是钢铁企业近三个月来的集体预期。
　　数据显示，截至7月27日，已有26家钢铁上市公司发布中期业绩预告，虽然包括宝钢等龙头在内的钢企成绩均大幅“跳水”，鞍钢、攀钢、包钢、华菱钢铁、八一钢铁在内的14家公司亏损额达到71.62亿元。但市场分析认为，趁机“甩掉包袱”的同时，仍然值得看好第三季度业绩。
　　在股市上，自6月初至今，钢铁板块两个月涨幅38%，为各板块之首。建筑钢材比重较高的唐钢、首钢，其中期业绩预告赢利均达到1亿元。
　　与之相辉映的还有期货市场。7月28日，期钢收盘大涨，螺纹钢主收4331，涨2.68%，成交80.41万手；线材主收4191，涨2.27%，成交0.43万手。
　　“螺纹钢一直是比较平稳的，超过1%涨幅的日子并不是很多。”Mysteel研究中心分析师张铁山在接受本报记者采访时认为，“如今国外钢市有所好转，对国内钢市也构成利好。近期钢厂不断上调价格，加上连续两天钢铁股大涨，人们对后期的预期趋向一致——看涨的人多，看跌的人少。所以，原材料也继续跟涨。”
　　但似乎钢厂对于上下游接受度的忧虑要更多。华菱集团董事长李效伟在接受本报记者采访时表示：“今年钢材市场会比较波动。华菱打算在原料采购和财务成本支出上，至少降低2亿元。”
　　彷徨：博弈未了
　　一边是纠结不清的铁矿石长协谈判，以及结局尚未明朗的间谍事件；一边又是自顾自朝上走的现货市场，以及传说中的进口资质整顿。
　　钱峰告诉记者，如果真的对铁矿石贸易市场进行整顿，对民营钢铁企业而言未必是好事。“我们自然希望购买渠道越多、议价能力越强越好。”
　　但受困于市场秩序混乱、矿石谈判年年失利的境地，中钢协与国家相关部门都强硬表态要整肃铁矿石市场。
　　7月28日，记者获悉，中钢协常务副会长罗冰生已经在工信部召开的大型钢铁企业及咨询机构高层座谈会上指出，整顿进口秩序刻不容缓，甚至认为应彻底取消现货贸易。
　　但数位业内人士在接受记者采访时均表示，这一设想不太现实。
　　冶金工业规划研究院常务副院长兼总工程师李新创则提议，应大幅削减铁矿石进口商资质，通过公开透明的“拍卖”等方式将数量控制在5到10家，以此来整顿混乱的铁矿石秩序，对应以全球三大矿商为首的铁矿石垄断局面，从而减少中国在铁矿石谈判中的被动局面。
　　而一位不愿透露姓名的贸易商则告诉记者：“我们等待国家会出怎样的政策，到时也许也会有变通之法。现在，就先走一步看一步吧。”

