钢材期现齐飙升：持续15周的疯狂
　　汪睛波
　　进入七月以来，国内钢材价格，特别是螺纹和线材价格的上涨较上半年更为强劲，这一点不论在现货还是期货市场都十分明显。而受经济回暖等原因影响，各地的钢材厂商都纷纷提价，更是加剧了钢材的涨势。
　　连续15周上涨的疯狂
　　国内钢材价格至今已维持了长达15周上涨的纪录，近两周各地钢材市场的涨势更是进一步加速。在过去15周内，上海期货交易所的螺纹钢和线材期货的价格分别从上市之初的大约3500元/吨和3300元/吨飙升至4444元/吨和4325元/吨。
　　与此同时，现货市场的涨势也是有过之而无不及。15周以来，上海地区的螺纹钢价格从3200元/吨猛涨至4200元/吨以上，高线价格从3300元/吨一路升至4170元/吨附近。而北京和广州地区的现货价格更高，昨日，北京地区螺纹钢报价在4350~4759元/吨；广州地区现货报价也在4400~4650元/吨的水平。
　　钢厂提价加速升势
　　据MYSTEEL的一位分析人士指出，除了钢材下游消费需求逐步好转之外，国内的宏观经济政策也对钢价上涨功不可没。前段时间召开的中央经济工作会议明确指出，将继续维持宽松的货币政策，为经济的持续复苏提供支撑。
　　“上海地区钢材流动性非常高，最近政府又明确表态将维持宽松的货币政策，那么在信贷大量放出的情况下，钢材市场融资成本很低，很多人哪怕不用钢材，也在拼命囤货。”该分析人士进一步表示。
　　南华期货分析师王铁山表示：“虽然目前市场上对钢材价格的预期仍不统一，但最主要的仍是货币供应、新增贷款和货币流动速率等指标发生怎样的变化，且钢价持续上涨的一个条件是需求增长不低于产量增长，目前流动性充裕与钢铁产量大幅增长共同决定钢材后市走向。”
　　根据CBN记者从钢之家和诸多现货厂家了解到的情况来看，临近7月末首钢的提价大大催化了钢材价格的上涨。首钢于7月28日上调8月建筑钢材价格，线材涨450元/吨、螺纹钢涨550元/吨。“虽然今年第二季度以来钢材价格上涨，导致很多厂家都在加价，但如此幅度的加价还不多见”，上海地区一位钢厂的负责人对记者表示，“以前的现货价每天涨20~30元/吨，近一个星期每天都上涨100元/吨左右，虽然后面的上涨幅度可能会下降，但估计这波上涨会持续到8月下旬才会告一段落。”
　　国泰君安期货分析师魏博提醒：“虽然市场热度不断增加，价格仍有利好可以期待，但短期看，钢材期货价拉涨过快，回调风险正在逐步积聚。”

