证监会就期货市场客户开户管理规定征求意见
　　为加强期货市场风险监控，落实开户实名制，提高期货市场开户效率，进一步夯实期货市场规范发展的基础，我会设计了期货市场统一开户方案并起草了《期货市场客户开户管理规定》(以下简称《管理规定》)。
　　一、    期货市场统一开户方案的提出
　　期货市场现行的客户开户制度是，客户与期货公司签订《期货经纪合同》，并对客户进行实名制审核，同时留存影像资料。之后，期货公司分别登录各期货交易所的会员服务系统填写客户资料并申请交易编码。期货交易所在收到交易编码申请后，对客户资料进行审核并按照其业务规则分配交易编码，然后将交易编码通过会员服务系统反馈给期货公司。由于缺乏独立第三方复核的程序，现行期货市场客户开户及交易编码申请制度，不利于市场风险防范能力的提高，也无法确保客户资料的真实、准确和完整。此外，客户和期货公司需要同时登录3家期货交易所办理交易编码申请手续，开户效率不高。
　　2008年以来，我会组织中国期货保证金监控中心公司(以下简称监控中心)、各期货交易所、部分期货公司、上海期货信息技术公司和期货交易结算软件开发商等，对期货市场客户开户问题进行了研究论证。在广泛和深入听取各方意见的基础上，研究确定了期货市场统一开户方案。该方案的主要内容是：期货公司为客户开户时，统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。监控中心通过联网公安部身份证查询服务系统和全国组织机构代码中心查询服务系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所。各期货交易所根据其业务规则为客户分配交易编码，并将交易编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。在此过程中，监控中心对期货市场客户资料进行管理和维护，为每个客户设置一个统一开户编码，建立并维护一个完整的期货市场客户数据资料库。
　　如此，在期货公司代客户向期货交易所申请交易编码的环节上，增加监控中心复核、转发并汇总分析客户资料的程序，可以有效解决现行期货市场客户开户中存在的问题。同时，由于统一开户方案并不改变客户在开户和申请交易编码环节以及期货交易所在生成交易编码环节的现行做法，基本不会对市场造成影响。
　　二、    《管理规定》的主要内容
　　《管理规定》共七章四十三条，《客户影像资料格式要求》作为其附件。第一章“总则”共七条，规定了实施统一开户制度的目的、法律依据，对期货公司、监控中心、期货交易所等市场相关各方以及监管机构的权利义务、职责进行了规定，勾勒出了统一开户制度的基本框架。
　　第二章“客户开户及交易编码申请”共十五条，规定了客户开户的实名制要求、期货公司对客户的实名制审核义务、期货公司为客户申请交易编码的程序、监控中心对期货公司所提申请的复核义务等内容。
　　第三章“客户资料修改”共四条，规定了期货公司修改客户资料时的工作程序及要求。如果修改的客户资料与申请交易编码相关，期货公司应当向监控中心提交修改申请，经监控中心复核后，将修改后的资料转发相关期货交易所和期货公司并由其进行相应处理。
　　第四章“客户交易编码的注销”共四条，规定了期货公司办理客户交易编码注销时的程序和要求。
　　第五章“客户资料管理”共三条，对期货公司、监控中心管理、维护客户资料提出了具体要求。在本章中，明确提出监控中心应当依托统一开户系统，建立期货市场客户基本资料库。这样，与“总则”中第六条“监控中心应当为每一个客户设立统一开户编码，并建立统一开户编码与客户在各期货交易所交易编码的对应关系”的规定一起，为建立、管理期货市场完整的客户数据库提供了明确的法律依据。
　　第六章“监督管理”共七条，规定了对统一开户监督管理的具体内容，明确了监控中心应当依据本规定制定期货市场客户开户管理的操作指引；明确了期货公司、证券公司、监控中心、期货交易所及其工作人员违反规定后应承担的法律责任。
　　第七章“附则”共四条，除了对会员分级结算制度下的特殊情形做出规定外，主要对统一开户的实施步骤进行了规定，要求期货公司应当按中国证监会的统一部署分期分批完成开户系统切换工作。
　　为确保客户影像资料格式的统一，便于长期归档保存和事后检索，附件《客户影像资料格式要求》对期货公司需要采集的客户影像资料及其格式要求做出了具体规定。
　　三、统一开户的积极作用
　　一是有利于提升期货市场风险防范能力。统一开户实行后，监控中心将依据统一开户系统提供的数据建立全期货市场的客户资料数据库，为每个客户建立一个统一开户编码，并与统一开户系统中客户名称、内部资金账户、期货结算账户和交易编码等客户资料建立对应关系，从而实现期货市场客户资料的集中统一管理，进一步提升期货市场监管和防范风险的水平。此外，统一开户系统的建立，夯实了期货市场监测监控的基础，为加强市场分析研究和监测监控创造了条件。
　　二是有利于强化期货市场开户实名制。目前，期货市场开户实名制主要由期货公司根据我会《关于进一步加强期货公司开户环节实名制工作的通知》(证监期货字[2007]257号)的要求进行，监管部门对期货公司落实开户实名制的情况进行事后检查。统一开户实行后，除了期货公司进行实名制审核外，监控中心将通过统一开户系统与公安部身份证查询服务系统、全国组织机构代码中心系统连线对期货公司上报的客户开户信息进行核对，核对未能通过的，客户将无法申请交易编码，即无法进行交易。因此，统一开户制度实行后，期货市场开户实名制将从事后检查转变为事前控制，使实名制的真实性、有效性大大提高。
　　三是有利于提高期货市场运行效率。目前，期货公司为客户申请交易编码，需要登陆3家期货交易所不同的会员服务系统填写客户资料。统一开户实行后，期货公司只需登陆监控中心统一开户系统填写统一的《客户交易编码申请表》就可以实现各期货交易所交易编码的申请，明显提高了市场效率，节约了社会成本。此外，虽然统一开户工作中增加了一道由监控中心对客户进行的实名制核对程序，但均为电子传输和系统自动核对，不会对期货公司和客户的便捷性产生影响。
　　四、 相关的技术准备工作及下一步安排
　　目前， 各期货交易所、监控中心和8家试点期货公司的系统建设和系统升级已基本完成，并在真实的生产环境下进行了全面测试，测试结果良好，各系统运转正常，统一开户技术准备工作已基本就绪。下一步，我会将在充分征求意见的基础上，发布《管理规定》。由于期货公司端系统的升级需期货软件开发商到期货公司现场进行，在现有条件下期货公司无法同时同步实施，为此，我会拟按照“升级一批实施一批”的原则指导和督促期货公司分期分批上线统一开户系统。已上线期货公司在接收新客户开户时，应当按照管理规定的要求为客户开户并申请交易编码；未上线的期货公司，仍按照原程序为客户申请交易编码。此外，为保障统一开户工作平稳和顺利实施，我会草拟了《关于落实<期货市场客户开户管理规定>有关工作的通知》，拟同时下发系统相关单位。

