期糖短线看空中线向好
　　广发期货发展研究中心刘清力
　　郑糖最近连续两天收阳线，而其上行恰逢有色金属、能源化工品大幅下挫之时，由此盘中格外耀眼。
　　而从更长的时段来看，白糖此轮下行行情已持续数周，期间看不到多头有多少强势的表现，以致空头愈演愈烈、多头处处回避，数次大阴线基本都是空头主导盘面所致，到了本月29日可以说多头已主导盘面行情。但盘中并没有看到主力空头翻多头的操作，而当日公布的持仓更是看来与盘面状况不符，1001合约上主力多头大幅减仓，其减量已超过主力空单减量；1005合约上主力多头有不少增仓，但仍然不及空单增量多。主力多头在盘面看来稳定并上涨时，依然增仓有限，使得上行行情缺乏可持续的动能，因此短线将维持向淡格局。
　　期糖1001、1005在下行并接近箱体震荡下沿———4015元与4110元时，空头曾经还有过比较强势、猛烈的表现，致使彼时空头集中度上升较大、较快，而多头集中度也较快、较大的下降，现在盘中的集中度对比已偏向空头一方。这种情况在29日大幅上涨时依然持续，这就不能排除一定程度上涨后空头再度大力介入的可能。这种可能从29日成交基本没有放量、换手率基本无甚变动的状况，得到一定的暗示。
　　由此，从资金面的角度来看，期糖盘面还处于变动时期，1001和1005合约的波动率都出现上升可以说明。虽然长期波动率还没有改变，但短期行情依然偏空的可能还无法排除。
　　至于供求基本面，可以说最近没有什么太大变动，或者说还处于量变时段。主要压力还是库存较多：诸如郑商所仓单数量依然庞大，而且消化速度有减慢迹象。可以说实盘压力压制着期糖、柳糖、昆商三个盘面。如果是要通过低价加快库存消化，短期内是达不到目的的，自然上行行情不能说结束，即便结束上行也要谨慎估计；如果不是，则糖价可能会找到新的、更低价位的均衡点，没有利好刺激，上行也不会太容易。
　　支撑也有，诸如下游产品———饮料、糖果、糕点、饼干等产量增加，尤其是用糖大户的饮料产量增加尤其快；ICE糖价节节上扬等等。
　　市场最担忧的储备糖，近一个月也没有流出的可能。糖价稳定，市场没有供不应求，储备糖是不会流出市场的，否则就成了扰乱糖市，而不是稳定糖市了。如果糖价下跌就更没有理由流出市场了。虽然，糖圈希望储备糖早日流出市场，只是现在的状况恐怕要让其失望了。估计今年放储可能在9～10月份，而且价格可能要有一定上涨来迫使储备流出，现在担心还嫌多余。应该说还算偏于利好。
　　只是，下半年国内通货膨胀压力较大，而粮价、油价可能会是中央政策微调的重点方向之一。某种程度上，也对白糖及其下游产品价格产生一定的抑制作用。
　　总体上，中长期来白糖形势依然还是偏多一些的，只要宏观经济持续复苏，下游产量继续增加的可能还能持续，则到临近新榨季开始时，供应偏紧的可能性还是比较大的。这将意味着陈糖数量同比下降很多，如果新榨季再度减产，国储糖流入市场并被消化，糖价未来将面临牛市格局。这种可能性目前来看还比较大。
　　眼下时节，市场恐怕要关注8月初公布的产销月报了。如果销售数据不好，则眼下的下跌是对其反应，数据一公布或许能够达到利空出尽的效果；如果销售数据较好，则糖价下跌后一定能够获得支撑。数据公布前的几个交易日恐怕还要关注盘面资金流动、多空双方的表现。鉴于此，操作上可以近空远多，或者眼下观望、短线，而后期适时做多。

