制造业数据强劲金属上涨势头不减
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 最新调查显示，美欧工业萎缩显着放缓，而中国PMI制造业指数连续8个月反弹。全球主要经济体制造业数据的强劲回升，带动金属价格频创年内新高。分析人士指出，如果美欧市场金属消费能回升至去年三季度的水平，金属价格上涨空间仍非常巨大。
　　截至昨日收盘，基本金属期价再创年内新高点。沪铜主力合约收盘48750元/吨、沪铝主力合约收盘15055元/吨、沪锌主力合约收盘15215元/吨。统计还显示，涵盖19种大宗商品的路透CRB指数今年来已经上涨了12%，仅7月30日一个交易日就上涨了3.9%。
　　分析人士指出，最新的全球制造业指数强劲回升，正在进一步证明，世界各主要经济区在7月份企稳，加强了恢复增长的前景预期。
　　里昂证券亚太区市场周一公布，7月份里昂证券中国采购经理人指数(PMI)从6月份的51.8升至52.8，创12个月来最高水平，为连续第4个月位于50.0上方。而早在上周六，中国物流与采购联合会公布，中国7月份制造业PMI由6月份的53.2小幅升至53.3，为连续第五个月保持在50的兴衰分水岭上方。两项PMI指数都进一步上升，表明在内需的支撑下，中国经济复苏的基础似乎变得更加稳固。
　　美欧等经济体的数据也进一步令市场感到乐观。最新公布的数据显示，欧元区7月份PMI指数由6月份的42.6回升至11个月高点46.3，创下了有纪录以来的第二大点数涨幅，并且高于市场预计的46.0。同期，美国供应管理协会(ISM)公布，7月制造业指数为48.9，预估为46.2，是去年8月以来最好的水平，显示经济朝着复苏又迈进了一步。
　　中信证券分析师薛峰表示，今年上半年，美日欧三国金属消费同比下滑了30%左右，如果下半年消费水平恢复至2008年下半年的水平，铜、铝消费将较上半年增加70万吨和170万吨，从而驱动全球金属消费下半年大幅增长。若在经济复苏和补库存需求释放的支撑下，消费回升至去年三季度的水平，环比增长则更加强劲。
　　此外，美元指数大幅下滑1%，跌至近一年来的低点。美元的快速下滑，无疑给金属市场一剂强心剂，金属价格继续呈现强势上涨格局，3日隔夜国际工业金属涨幅基本上都超过了5%，铜价重回6000美元。
　　薛峰认为，在经济复苏预期的背景下，美元的避险需求弱化和资金重新追逐高收益资产，利差交易可能再次盛行，从而增加美元的压力，进一步提升大宗商品的投资需求。在流动性扩张的背景下，大宗商品、新兴市场有望成为最具吸引力的投资标的。在过去几年的市场表现来看，金属价格与新兴市场的股票市场呈现很强的一致性。

