大宗商品普跌 钢材一枝独秀
　　王磊燕
　　昨日，在隔夜外盘下跌和A股重挫的打压下，国内商品期货市场普遍下跌，唯有钢材逆市飘红，价量齐升。作为基本面确定性最高、风险最小且前期滞涨的品种，受到了市场的热捧，螺纹钢和线材主力0910合约分别上涨123元和100元至4392元/吨和4273元/吨。
　　资金推动作用明显
　　钢材昨日的大幅上扬，在很大程度上是受到资金面的推动。从成交量来看，螺纹钢主力合约0910昨日的成交量高达1523852手，是周二的将近两倍，持仓量为381370手，日增仓14306手。资金还大量涌入螺纹钢0911合约，全日成交量达到251374手，持仓量为145506手，日增仓27138手。
　　银河期货金属分析师周伟江表示，在昨天股市和期市恐慌性下跌时，“钢材的强势吸引资金到一个基本面最具有确定性、风险最小的品种中去。”
　　他同时指出，大量投机资金入场，形成了一股强大的做多力量，而由于钢材期货刚上市不久，“这个市场还没有形成有力的做空力量，大量的生产企业和现货贸易商还没有参与进来。价量的充分配合也不支持逢高做空。”
　　上海期货交易所持仓排行榜显示，昨日，前20位会员在螺纹钢合约上总共增加了31125手多单，减少了12359手空单。其中中钢期货步沙钢集团后尘，在螺纹钢0910合约上减持了3955手空单，显示出现货企业对未来钢材价格的看好。
　　基本面充分支持做多
　　和其他品种相比，钢材的上涨是最有基本面支持的。从上游原料来看，铁矿石谈判悬而未决，现货矿的价格不断飙升，给钢材价格带来了成本支撑；从下游需求来看，政府刺激计划下的基建项目和火爆的房地产市场都产生了对建筑钢材的大量需求。螺纹钢和线材钢是直接的受益品种。
　　在现货市场上，钢厂近期不断上调价格，也对期货市场产生了支撑。银河期货金属分析师周伟江指出，“现货价格在不断上涨，并超过了期货价格的涨幅，我们同时发现钢材的库存没有上扬，这表明，尽管价格上涨快，近期累计涨幅也很大，但是钢材的基本面并没有因此发生逆转。”
　　广发期货的金属分析师付阳补充说：“钢铁企业在上半年还是大幅亏损的，到了7、8月份，才可能达到盈亏平衡点。在这种情况下，众钢厂提价也是尽快摆脱困境的方法。”

