股市波动殃及期市 工业品期货减仓重挫 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　国内股市29日恐慌性抛售导致此前火热的工业品期货市场也遭遇重挫：各有色金属品种整体持仓量萎缩，资金流出迹象显著。
　　有色金属的供需格局更令投资者担忧：尽管主要产品下游需求呈“淡季不淡”景象，但事实上，现货市场的交投状况远不如期货市场那样火热。
　　资金大量流出金属品种
　　29日国内股指经历了本轮反弹以来的最大日内跌幅，这也使得恐慌心理在商品市场进一步蔓延。与宏观经济紧密相关的基本金属市场上，各品种均出现大幅下滑。截至收盘，上期所铜期货成交最活跃的0911合约报于42870元/吨，跌幅达3.99%；铝期货主力0911合约收跌3.65%，报14255元/吨；锌期货0911合约收报13855元/吨，跌幅为4.02%。
　　与此同时，资金流出也很明显。截至收盘，沪铜整体持仓为471954手，萎缩22478手；沪铝整体持仓量为279994收，减少16146手；沪锌整体持仓量为206736手，减少20746手。
　　中信新际期货投资部总经理杜晓华对中国证券报记者表示，近期金属市场行情几乎与股市同步，有色板块涨跌与金属期货联系紧密，主导因素还是流动性与通胀预期。这也显示金属市场目前行情由金属属性来主导。
　　他认为，铜价短期快速下跌主要受投资者情绪影响。此前的连续上涨积累了大量获利盘，股市大幅下跌意味着未来有色金属消费更为不确定，这引发了投资者猛烈的抛盘。
　　而在有色金属市场稍显降温的同时，基本金属真实供求状况更值得关注。以铜为例，上海有色网29日公布的数据显示，当天上海地区1#电解铜现货的成交均价为43975元/吨，下跌850元，现货升水50元至150元。这意味着，尽管目前国内铜加工产能利用率并未受到需求淡季影响，但国内现货市场总体供求并不紧张。同时，有行业人士表示，在价格大幅上扬后，铜制品的下游采购显出迟缓迹象。
　　而在其他金属品种如锌现货市场上，由于现货供应逐步稳定，因而上下游企业对于锌的交投更多采用观望措施。
　　贸易商库存不足以影响市场
　　29日国内铜价大幅下跌令国内外比价下滑至7.72。这意味着此前处于高比价时进口铜在国内销售将损失更大。
　　目前市场广泛认可的消息是，由于不利的内外盘比价状况，有8万至10万吨进口精炼铜被储存在上海保税区仓库，等待国内铜价回升时再销往国内市场。
　　在部分投资者看来，这批进口铜如果流入国内市场，将对国内铜价造成较大冲击。但有贸易商对中国证券报记者表示，在保税区存放的进口铜多是前期内外比较高时采购的。而当目前内外比价下滑时，如果贸易商没有锁定进口利润，就只能等待比价回升再进行清关。他认为，相对于我国6月份37.89万吨的精铜进口量而言，8万至10万吨的保税区库存并不是一个很大的数字，即便未来逐步流入国内市场，也不会造成太大冲击。
　　不过这位贸易商也表示，6月份我国精铜进口量再创新高的主要原因是废杂铜供应紧张带来的替代需求。而随着废杂铜供应的缓解以及内外盘比价回落，未来中国精铜进口需求将下滑。

