拍卖接踵而来 大豆玉米供应压力难释 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　尽管大豆拍卖全部流拍，玉米拍卖成交率也低于50%，但市场上供应利空压力仍无法得到释放。
　　国储大豆全部流拍
　　据国家粮油交易中心7月29日消息，经国家有关部门批准，定于7月29日在安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林、内蒙古设分会场)举行国家临时存储大豆竞价销售交易会，本次计划销售大豆50.27万吨，全部流拍。
　　分省成交详情如下：内蒙古自治区9.93万吨大豆全部流拍；吉林省10.06万吨大豆全部流拍；黑龙江省30万吨大豆全部流拍。
　　世华财讯分析师方慧玲指出，国储大豆2009年的第二次拍卖竞价方式仍与第一次相同，由于拍卖底价偏高，50万吨大豆再次全部流拍，对市场影响较小。但国储大豆目前仍未能流入市场，利空压力无法得到释放。且新豆收获上市前，后续拍卖可能还将继续，国家大量的储备终将流入市场，而就目前的形势来看，国家仍可能调整相关抛储政策，否则国储大豆难以进入流通市场，这将对市场形成较大的心理压力。
　　此前于7月23日举行的2009年第一次国家临时存储大豆竞价销售交易会，计划销售50万吨大豆，最终也全部流拍。自2008年10月起政府累计分四批次收购临时存储大豆，收购计划总量达到725万吨。
　　成交率47.91%
　　国家粮油交易中心公布的数据还显示，28日在安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林、内蒙古、辽宁设分会场)举行国家临时存储玉米竞价销售交易会上，共计划销售玉米193.75万吨，实际成交92.83万吨，成交率47.91%，成交均价1590元/吨。
　　其中，黑龙江计划销售国家临时存储玉米30.01万吨，实际成交7.11万吨，成交率23.69%，成交均价1525元/吨；吉林计划销售79.94万吨，实际成交35.58万吨，成交率44.51%，成交均价1580元/吨；内蒙古计划销售33.44万吨，实际成交15.46万吨，成交率46.23%，成交均价1603元/吨；辽宁计划销售50.36万吨，实际成交34.68万吨，成交率68.86%，成交均价1609元/吨。
　　国信证券分析师认为，从上周37.2%的成交率到28日不足五成的成交，显示目前消费需求仍无太大起色。虽然就粮食市场而言，存在阶段性市场粮源紧缺，但是实际需求和库存压力都是真正对玉米市场起决定性作用的因素，而目前这两方面的情况都不利于玉米价格。
　　同时，有贸易商表示，拍卖价格加上手续费等相关费用，使得拍卖价格高于目前现货市场价格。这使得拍卖玉米缺乏吸引力。
　　良运期货研究员姜楠分析认为，本次拍卖成交比率有所上升，主要由于社会粮源渐少，还有一些观望企业可能也开始参与竞拍。受居高不下的玉米现货价格带动，期货市场出现微幅上涨，但走势依然不太活跃，总体来说，市场很难在短期内走出明显的方向性行情。
　　美玉米需求前景看好
　　在国内玉米成交低迷的同时，芝加哥期货交易所(CBOT)玉米在经历了连续下跌后，其出口前景却转向乐观。
　　美国农业部周一称，当周美国玉米出口检验量为5223.4万蒲式耳，高于上周的3936.6万蒲式耳，而之前市场预估区间在3000-3500万蒲式耳。交易商称，在近期跌落每蒲式耳3美元之后，美国玉米出口需求强劲。
　　CBOT玉米价格在7月24日跌至7周低位后，玉米市场人气出现回暖。过去两周来，基金收缩了较多空头头寸。有分析师预计，在8月12日美国农业部月度报告公布前，预计空头回补现象将比较常见。

