PVC放量暴涨 地产概念催生螺纹钢第二
　　原油价格波动未累及国内石化品种
　　⊙本报记者 叶苗
　　钢筋涨了，门窗、管道也要跟着涨？——地产概念在期货市场上的影响正在延伸。昨日，国内石化新品种PVC放量大涨3%，主力合约持仓量翻倍，并创出近期新高，在普跌的期货市场中格外惹眼。业内人士表示，由于受房地产复苏的影响，装修用途的PVC很可能步钢材后尘，上演连续大涨的行情。但套利盘的压力或许也会在不久出现。
　　同时，作为石化上游的原油价格出现了暴跌，这主要是美国商品期货交易委员会(CFTC)限仓听证和能源需求低迷的因素所致。专家表示，原油虽然下跌，但由于传导过程复杂，不会对国内的石化品种造成太大影响。
　　多路资金蜂拥进入PVC
　　一根巨阳，昨日PVC创出了期价、成交量、持仓量的三项纪录。开盘后，PVC期货在多头资金推动下大幅上涨，盘中交投活跃，成交量暴增。主力合约0911以7200点开盘，全天震荡上行，尾盘冲至上市以来高点7495点，最终以7490点报收，离7500元的大关仅一步之遥。较前一交易日结算价上涨235点。
　　从成交量看，主力合约全天成交36.8万手，总成交达到45.2万手，创上市以来最高量。主力合约持仓12.7万手，日增仓6.1万手，品种总持仓达到19.8万手，同样创出上市以来新高。成交持仓的双双放量，说明场外资金入市踊跃，并且交易热情高涨。
　　从成交排名上看，浙江资金的入场达到高潮，多空双方的第一名都是浙江永安，其增仓了4000多手多单和1000多手空单。另外，多头第二的国际期货，和空头第二的金石期货，也有大幅度的加仓。
　　可能成为“螺纹钢第二”？
　　“PVC的大幅上涨，跟房地产因素不无关系，”浙江永安分析师刘文旺表示，由于市场对房地产复苏的预期增大，作为装修用途的PVC的需求也将会恢复。这跟此前钢材期货大涨的理由较为相似，是资金看涨PVC的主要原因。另外，由于钢材价格的大涨，其上游的焦炭资源也会紧张，而PVC的其中一种生产方法“电石法”的上游也恰恰是焦煤。由于焦煤的提价预期，也带动了PVC成本线的上移。
　　南华期货能源化工部总监杨光明表示，PVC在基建和房地产上用途较广，例如门窗、管道都需要使用PVC，是4万亿经济刺激计划的主要受益产品之一。此前钢材上涨的时候，PVC还没有启动，现在活跃起来是很正常的。从季节上看，目前PVC还不会有回落。
　　不过，临近7500点的高位，大幅超出现货价格，也使得套利盘和空头投机者跃跃欲试。刘文旺表示，从目前的价位看，有着巨大的套利空间，套利收益会很可观。如果价格再上100-200点，相信会有不少套利盘入场。
　　原油暴跌对石化品种影响不大
　　由于美国能源情报署(EIA)公布的原油库存量增加了515万桶，美原油期货价格大幅下滑。29日周三纽约商品期货交易所(NYMEX)9月原油收于每桶63.35美元，跌3.88美元，跌幅将近6%，创3个月以来近月合约单日最大跌幅。截至记者发稿，美国原油电子盘略有回升，报64.23美元。
　　杨光明表示，从CFTC在近两天召开的听证会来看，美国对能源炒作是明确要监管了，听证会上已经在讨论具体的限仓措施。最后一场听证会在8月5日完成后，预计在9月初就会有具体方案公布，而且CFTC在下个月就会出台分析报告，找出去年油价飙升至147美元背后的“投机证据”。
　　“至少在目前的情况下，是没有谁敢‘顶风作案’了，”杨光明表示，由于当前美国原油供应过剩、油品需求不理想，因此目前期价很难有大的涨幅，市场的炒作热点估计要等到9月份的飓风到来。
　　但国内的石化品种所受影响并不大，除了大涨的PVC之外，燃料油主力合约下跌27元至3742元/吨；PTA上涨10元至7834元/吨；塑料主力合约下跌5元至10760元/吨；沪胶主力合约上涨20元至17820元/吨。震荡幅度都不算大。
　　“原油对石化品种整体上是有影响的，但中间传导过程太复杂了，”刘文旺表示，国内PVC更多与煤炭相关、PTA的基本面也与原油差异很大。原油涨跌的影响更多体现在市场心态上，“到了一定边际，对石化企业的开停工会有影响。”

