美元指数初步守住78 商品货币或短期见顶
　　东航金融吴桐
　　为期两天的中美战略与经济对话结束，标志着中美两国在经济政治上开始迈入互利共生的新阶段。从这次会谈的结果来看，并没有对外汇市场形成显着的影响，美元指数依旧在周一走弱，市场相信这次会谈不会对美国的经济政策有本质的改变。
　　昨日，美国7月份世界大企业联合会消费者信心指数报46.6，低于市场预期的49，且是3月份反弹以来的首次下跌，这一因素触发了投资者的风险规避，市场顺势调整，美元指数在纽约交易时间大幅走高，收盘位于79附近。经过了一周时间的反复盘整，美元指数初步守住了78的长期支撑关口，这对于维持投资者对美元的信心至关重要。
　　在近期美元指数创下年内低点的同时，商品货币对美元汇率纷纷创下年内新高，澳元昨日在澳央行行长史蒂文斯关于加息言论的刺激下大幅走高，创下了0.8338的高点后有所回落；而加元在上周的利率会议之后，在央行乐观预期的支撑下继续走高，昨日同样创下高点0.9304后小幅走低。
　　目前来看，有三大因素支撑我们对商品货币短期见顶的判断。
　　首先，我们预计美元指数在初步守住78的长期支撑关口以后，短期存在回升可能。这源于以下两个方面原因：
　　其一，风险偏好在经过前期的充分释放后，利空消息将会逐渐受到关注，加之获利盘在经过长期的厮杀以后，面对78的强力支撑，美元多头或在短期内占据强势。
　　其二，本周是美国自1976年以来历史上公开拍卖国债数量最多的一周之一，尽管周一显示60亿美元的20年期TIPS拍卖需求非常强劲，但是在昨日的2年期国债拍卖中，强劲的需求并未能够延续下去，这预示了29日、30日的中长期国债拍卖或亦面临需求疲弱的可能，这一方面会增加市场的谨慎情绪，另一方面将导致长债收益率继续攀升，从而增加了对美元的利多因素。
　　其三，美国力求在国债、美元、通胀和经济复苏中求得平衡，日前美国房地产市场见底迹象明显，美联储也更加关注政策的退出路径，这增加了投资者对美元指数守住78关口的信心。
　　其四，周三亚洲股市的大幅回调或带动欧美股市的高位回落，从而引发风险情绪的调整，利多美元。
　　综合来看，美元指数在78关口企稳回升预示了对手货币的趋弱，这无疑将带动整个高风险货币的回落。
　　其次，大宗商品的反弹道路坎坷。尽管日前大宗商品价格的反弹依旧显得凶猛，但是反弹道路依旧坎坷。一方面，美元指数在78站稳是制约大宗商品继续反弹的一个关键因素；另一方面，实际需求的恢复仍旧制约了大宗商品的反弹高度，在投机因素的干扰下，宽幅震荡仍旧是大宗商品下半年的主要态势。近两日，WTI原油价格的连续回落预示了短期内原油市场或迎来调整行情，而CRB指数的回调也再所难免，这将构成商品货币继续走多的严重障碍。
　　第三，商品货币的走软迎合了货币当局的意愿。在最近的加拿大、澳大利亚和新西兰的央行货币政策报告中都指出，本国货币兑美元的强势将对该国经济的复苏形成不利影响，显示出商品货币国央行对本国货币强势的关注。因此，商品货币的走软迎合了货币当局的意愿，不存在政策干预风险。
　　周四，新西兰央行将公布利率决定，预计该利率仍将保持不变，市场已经做出充分预期。因此在近期风险规避情绪上升、大宗商品面临调整和主要政策保持不变的背景下，美元指数短期企稳回升将是大概率事件，而商品货币短期见顶或难避免。

