原油基本面喜忧参半 燃油价格易涨难跌 
　　□大华期货 杨婧
　　受益于国际原油价格的坚挺，国内燃油市场易涨难跌。
　　目前的原油市场正在不断地调整价格运行区间：70美元的油价对尚未复苏的实体经济显得偏高，但对于预期向好的未来市场又绰绰有余。而自08年的金融海啸之后，原油价格从突破50美元的坚定，到60美元的强而不破，市场传达的信号已经愈发明显。而在原油价格坚挺的支撑下，国内燃油市场上涨的概率明显要大于回落。
　　原油基本面喜忧参半
　　国际原油价格最近高度跟踪股票市场，多头在未来向好预期的粉饰下变得更强有力，再度推动油价走向70美元。然而，这并不能改变国际市场基本面喜忧参半的态势。
　　分析发现，原油库存减少的地区主要是与内陆市场隔绝的西海岸地区，而炼厂集中地域的海湾地区，以及东部地区原油库存仍在增长；多数炼厂产能利用率下跌，同时，炼厂事故近期频发而关闭也促使汽油和馏分油库存的减少，这表明来自美国本土的原油消费市场仍然未能启动。取而代之的是，中国的消费能力为原油市场提供了长期动力。海关数据显示，中国6月表观石油需求连续第三个月上升，原油消费量为每日801万桶，同比上升1.8%，环比上升3.2%。
　　但值得注意的是，本周即将举行的CFTC听证会，将会就限制期货投机头寸等问题进行限仓讨论，面对这一市场变数，投机资金近期的动向或许将更为保守。
　　亚洲市场供应紧张
　　据新加坡企发局的油品库存数据显示，截至7月22日当周新加坡燃料油库存数量为1388.1万桶，环比回落18.8万桶，这已经是连续4周下降，维持在2009年以来的最低水平；比较近三个月新加坡商业库存数量，其平均水平为1891.6万桶，而当前的库存水平仅为其的73%。
　　高硫油供应趋紧以及全世界范围内的炼厂减产，是造成燃料油供应紧张的主要原因。而对于后期市场，由于船供需求依然坚挺，恐怕新加坡市场燃料油价格会更为强劲；另一方面，由于欧洲炼厂开工率再度下降，引致西北欧-新加坡套利窗口关闭，市场质疑9月份套利船货的到货数量，加剧了目前的紧张局面。
　　进口贴水、季节性消费恢复
　　2009年3月份以来，国内燃料油进口亏损逐步放大，目前新加坡吨油进口成本大概在4540元/吨(对应原油价格67.45美元)左右，进口亏损达到了700-800元/吨。持续的亏损，已经启动了国内燃料油出口市场。
　　进入夏季，华南、华东等地区用电量进入高峰，对燃料油消费仍有一定推动。尽管目前电厂发电仍主要以LNG为燃料，燃料油仅在调峰时使用，但发电量的恢复仍有助于燃料油下游消费。此外，梅雨季节过后，柴油消费有望迎来季节性反弹，这是决定山东炼厂燃油需求的主要因素。另一方面，截至23日山东地区各港口燃料油总库存约为117万吨，占当前总库存容量的43.8%，较之前一周减少13.8万吨，预计库存水平仍有继续下滑的可能，这对于燃料油价格无疑是有力的支撑。

