投机资金短线炒作 油脂领涨农产品
　　王磊燕
　　昨日，在投机资金的拉动下，国内油脂期价强劲反弹，并拉动农产品全线上扬。豆油、棕榈油和菜籽油主力合约1001分别上涨154点、180点和102点，收报于7164元/吨，5818元/吨和7428元/吨。大豆一号1005合约上涨25点至3527元/吨，豆粕1001合约上涨23点至2839元/吨。分析人士指出，农产品基本面没有好转，反弹行情不可持续，操作上仍应保持震荡思路。
　　农产品的颓势已有时日，在基本面无利好消息的情况下，昨日有幸得到投机资金的眷顾，颇有几分复制股市板块轮动的意味。国金期货研究所所长助理万?表示：“现在是投机资金轮着板块炒作。目前工业品被充分炒作，只有农产品的价格最低，油脂类前期调整充分，农产品的利空消息被市场消化之后，在资金支持下走出一波强劲反弹。”
　　大华期货研究所所长宋启虎则指出，农产品的反弹没有基本面的支持，资金转战农产品不具备条件，昨日的反弹“技术面的意义大于基本面的意义”。
　　从资金的持仓量上来看，油脂类除了多头投机头寸增加之外，空头套保盘也有明显的介入。大连商品交易所的持仓龙虎榜单显示，中粮期货和中谷期货分别在棕榈油合约上增加了1916手和1898手空单；豆油总持仓排行榜显示，中谷期货和中粮期货分别增加了3483手和859手空单；万达期货、重庆新涪和中谷粮油分别增加1404手、625手和360手空单。
　　新湖期货研发部经理时岩表示：“投机资金拉高价格，也给现货商做套保提供了好机会，”而空头套保盘的增加会给油脂价格上涨带来压力。
　　时岩表示，昨日的大涨只是投机资金短期炒作的结构，并非意味着反弹行情的到来，后市农产品还将维持震荡格局。

