全球利率将相对稳定 油价可能突破100美元 
　　——第二季度和第三季度国际金融分析预测
　　□谭雅玲
　　外汇市场美元调节性加大。由于去年至今美元升值突出，而美元贬值面临阻力，美国经济复苏迹象明显，美元利率反转舆论强化。因此，预计美元在第三季度表现将波动加剧。其他货币依然随美元主要趋势而调整，伴随美元贬值，普遍升值将较为突出。
　　黄金市场高涨之后将趋于稳定。预计第三季度国际黄金价格可能再度突破1000美元，1100-1200美元也可能出现。同时，一些抛售黄金计划的实施有可能打压金价上涨，价格也有短期快速回落的可能，价格低点将在900美元上下。但是由于通胀预期的作用以及地缘政治紧张难以消除，黄金价格高涨可以期待。
　　石油市场高涨中波幅扩大。预计第三季度国际石油市场价格可能突破100美元，理由在于价格自身修正性的推助，较长时间的价格低迷和回调力度积累价格上涨的技术因素。
　　美元利率反转年内有可能，但第三季度可能性不大。欧元利率可能维持现有水平，利率下调空间缩小。
　　2009年第二季度国际金融市场表现跌宕性扩大，价格上下震荡主要原因在于舆论对货币地位和作用的冲击，以及经济前景困惑和争论扩大，未来经济前景的期待开始上升，但经济前景的不确定性依然难以排除，进而使得金融市场以及资源市场价格出现争论与分歧性预期。
　　美国因素依然是金融市场焦点
　　2009年第二季度国际金融市场主要特点：经济变异扩大，金融调整混乱，政策协调困惑，未来前景复杂。其中，美国经济、美元汇率、美国政策以及美国战略因素依然是金融市场影响的焦点。
　　首先看主要经济变异扩大。围绕国际金融市场价格的变化，市场焦点集中在经济复苏判断的复杂性上。一方面是价格反转疑惑了经济复苏的基础。目前各国经济复苏态势依然悲观，诸多指标难以反映经济乐观面，包括美国经济引领的经济复苏依然具有很大的不确定性。最为重要的是美国商务部6月底发布的今年第一季度的经济增长率为-5.5%，虽然低于前值-5.7%和去年第四季度的-6.1%，但是经济负面因素依然严重。美国商务部6月24日发布，美国经济今年第一季度按年率计算下降5.5%，为连续第三个季度下降，美国经济去年第三季度和第四季度分别下滑了0.5%和6.3%。美国经济折射出的经济预期具有两面性，而欧洲和日本乃至发展中国家经济恶化以及下降趋势难以避免，进而使得国际金融市场价格指标错落不定，国际经济环境整体判断愈加复杂而困惑。
　　世界银行和经合组织的经济预期十分矛盾。世界银行将估计指标向下调整，而经合组织则反向预期向上调整，进而形成经济复杂性扩大，经济判断面临不确定局面。因此，全球经济与金融因素的复杂交叉使得经济预期更为艰难，传统与现代之间的判断依据变异之中难有理论根基和论证分析，未来经济判断面临更大的不确定性。
　　其次看市场价格调整混乱。最为突出的因素在于美元汇率。美元汇率从2008年7月份开始步入升值阶段，一直持续至今年3月份，相对周期和技术底线转入调节期的压力明显，进而美元汇率4月初开始呈现贬值态势，但却受到来自国际舆论压力的干扰和冲击。其中4月2日的20国集团会议，以及6月17日的金砖四国会议都导致美元汇率贬值面临阻力。一方面是一些国家提出对美元汇率和体系的挑战，美元汇率因此出现贬值之后的回调突出，美元指数一直在79-80点上下徘徊，80点的反复错落显示了心理不稳定、信心维持以及汇率水平把握的灵活有效。另一方面是连接了石油与黄金价格的差异性走势。伴随美元指数走向石油与黄金价格的反复错落，而两者方向明显具有不同。石油价格在5月份回升30%的基础上，6月份的价格盘整在70美元水平上下，最终以71美元结束第二季度走势。而黄金价格并没有出现1000美元价格再现，金价回落较为突出，最终黄金价格维持在940美元水平基本稳定。
　　2009年国际金融市场以及关联市场价格走势大致可以分为高涨、维稳以及观望三种态势，但美元主线的影响、石油关联的作用是整个国际市场价格因素的核心，两者之间的连接不仅影响各类货币汇率水平调整，并且直接刺激各类商品价格反转高涨：一是美元指数下跌，美元全面下降；二是全球股市上扬，美股引领突出；三是石油市场上涨扩大，反复错落涨大于跌。
　　第三看金融政策协调困惑。第二季度国际金融市场集中关注的依然是美联储的政策意向。一方面是美联储3月18日例会抉择提出量化宽松的货币政策，规划以及推出发行国债以及发行美元的极度对策，引起全球金融市场波澜。第二季度市场继续关注美国国债规模和数量，资本流动受到的影响扩大，美国资本流入数量受到抑制，货币政策的影响最为突出。另一方面是美国财政投入的规模效应。6月24日为期两天的美国联邦储备委员会利率会议结束，面对全球对美元霸权的对应，其会后声明中谨慎评估美国经济复苏、美元走软等焦点问题。由于全球以及美国国内通胀预期的上升，这进一步加剧了市场的无所适从。为了安抚市场出现的摇摆，美联储做出了将基准利率维持在历史最低点0-0.25%区间不变，将维持抵押支持证券和购买国债计划规模不变的决议。美联储重申将会利用一切可能的工具来促使经济复苏和确保价格稳定的立场。美联储在会后声明中做如此调整是为了让市场感受到通缩已经不是美国当前的最大风险，美国经济正在逐步改善。但是在美联储量化宽松政策持续的4个月当中，美元兑欧元下跌了近1800点，美元兑日元下跌超过了500点。而美国10年期和30年期国债收益率却在6月11日上涨至4%和4.59%的年内最高水平。
　　但是全球利率普遍下调时主要趋势，各国利率水平基本同步运行，低利率环境乃超低利率水平存在较大的风险隐患，包括全球目前普遍预期于防范的未来通膨前景。因此，2009年第二季度主要国家利率维持低水平，美元利率在0-0.25%，欧元利率为1%，英镑利率为0.5%，加元利率为0.25%，瑞郎利率在0.25%，澳元利率为3%，新西兰元利率为2.5%，日元利率为0.5%。为此，国际清算银行敦促各国政府必须在经济复苏露头时立即停止经济刺激项目，以避免扭曲市场和增加通货膨胀风险。其指出如果推迟退出经济刺激将无限期延续竞争扭曲，产生通货膨胀压力，或为再次失衡埋下伏笔。政府及时退出经济刺激并非易事，但与提前退出相比，退出太晚或根本不退出风险更大。在全球经济刚露复苏迹象之时的这种提示效果难以实现，或许市场或政府对策更在乎经济复苏的期待，更关注经济信心的恢复，全球经济复苏的道路十分艰难。
　　最后看未来市场前景复杂。2009年第二季度随着价格指标的攀升，全球通胀预期预警扩大，普遍性的通胀预期逐渐高涨。这一方面是基于市场价格指标上涨的压力，另一方面则是基于货币政策带来的资金流动性导致的价格推力。虽然联合国贸易和发展会议6月24日指出，2009年第一季度全球外国直接投资与去年同期相比大幅下降，预计全年的状况也不乐观。根据占全球外国直接投资流入量60%的57个国家提供的数据，今年第一季度这些国家的外国直接投资流入量与去年同期相比平均下降54%，包括中国、巴西和俄罗斯等主要投资吸收国在内的43个国家的投资流入量都出现了下降。今年一季度外国直接投资的主要形式——跨境兼并与收购与去年同期相比下降77%，与前一季度相比下挫62%。如果第一季度的趋势持续下去，预计2009年全球外国直接投资流入量将比去年减少一半。但是投资资金的充足来自信贷以及投资对策尤其是救助经济资金的大量投放，进而使得金融市场前景愈加复杂。复杂之一在于超理论。传统经济理论已经无法指导现实和解释现实，尤其是在流动性充裕过剩的环境中，投资因素高于需求因素的推进价格，未来全球必然面临价格高涨带动与引起的通货膨胀压力。复杂之二在于超规律。金融危机的现实全球已经接受，但是金融危机的规律和定义已经完全不同，如何化解金融危机在于识别金融问题的性质，而现实金融危机尚无理论指引，并且严重超出实践，这将使全球面临考验，更面临风险。复杂之三在于超风险。识别风险是控制风险的前提，但是目前的风险关注被严重扭曲和失真，未来风险被迷惑放纵，主要原因在于面对美元资产价格与价值的变化莫测全球显得无奈与无主，因为全球经济和金融结构的扭曲凸显，发展阶段与发展水平的落差被严重忽略，进而全球舆论所形成的发展中国家成为世界经济增长的主要动力，以及发达国家面临更大冲击，则完全脱离现实，因为市场主导和经济主导完全不同，或许发展中国家面临更大的风险，因为发达国家高端问题转移释放到发展中国家，发展中国家经验、技术以及战略的缺失将面临着风险，而并非机遇。
　　二季度金融形势背后的三大推手
　　2009年第二季度国际金融市场千变万化的原因在于三个方面。
　　第一是舆论因素导致对策对应灵活。比较突出的是美元贬值受到20国集团高峰会议以及金砖四国会议的干扰，美元升值与贬值的灵活性不仅形成对美元信心和美国经济的扶持，更重要的是形成对美国经济的调整作用，但却对全球其他经济体是一种巨大的冲击，经济恢复和复苏态势难以稳固和恢复。从表面看，国际舆论加紧对美元作用的挑战，然而美国自身已经先于和高于其他经济体和货币体对风险的评估，预先设定投放与协调对策，主动把握了美元贬值之中的升值节奏与幅度，有效保护了美国经济复苏。金融市场舆论透射了对美元的挑战与威胁，但是美元借问题而应对与借危机的应对则更体现美国国家利益的效应与规划。金融市场数据变化的深层原因更值得关注与研究。比较突出的是面对金融风暴的冲击，尤其是全球对美元态度的变化，国际货币基金组织最新发布的全球外汇储备结构中，美元比重略有上升，2009年第一季度的份额为64.9%，尽管全球外汇储备数量从2008年的6.7万亿下降到2009年第一季度的6.53万亿美元，但美元比重并未有明显减少，这与美国战略规划以及灵活效率具有密切关联，值得全球思考与对应。
　　第二是政策因素刺激资金释放扩张。2009年第二季度国际资本市场价格的上涨与国际大宗商品价格上涨的主要原因来自资金充足与流动性过剩与泛滥。一方面是各国货币政策低水平的攀比，全球低利率时代积聚资金流动效应和资金投资效应，获利需求伴随亏损压力成为价格反转的主要动力。另一方面是各国财政投入以及国际协调的投放效应。无论20国集团会议或多国与双边国家协调，都在强化与强调投资对策的推进以及投资规模的扩大，进而价格具有实际政策的支持，即使我国股市或楼市不是信贷或投资资金推进，市场原有资金受到更多财政刺激和信贷刺激的资金充足保障，市场资金稳定推进价格高涨是最为重要的因素。尤其是政府投入的加大，使面对金融问题压力的企业转向债券市场筹集资金。全球今年上半年企业发债活动创出新高，目前已达8870亿美元，较去年同期劲升64%，其中具投资级别债券在欧洲的发行金额达3451亿美元，超出之前的全年纪录。而全球上半年高息债券发行金额有594亿美元，大部分于本季进行，而之前的第一季度资金额只有111亿美元。然而资本市场活跃并未惠及购并活动，上半年购并交易金额只有1.1万亿美元，创2004年上半年以来新低，其中涉及私募基金的收购更只有229亿美元，是1997年以来最差。为此，国际清算银行认为，目前中央银行面临两种风险，一种是通胀的风险，另一种则是政策力度不够无法推动经济复苏的风险，而前者的风险相对较大。
　　第三是战略主旨针对目标突出明显。从1999年欧元问世以来，国际货币的竞争直接引起全球金融市场价格的交叉错落，金融与资源产品和商品因美元报价制度的美元因素而发生密切关联。传统国际金融市场中并不包含石油市场，当今随着石油价格与美元汇率、美国货币政策以及美国金融战略，已经逐渐演变为金融石油学的理论与战略组合，并包含黄金储备增多的长远金融战略意向。目前金融市场趋势集中对金融资产储备的货币结构并不利于美元霸权的维持和稳固，美国长远的金融战略布局扩展到石油和黄金资源板块的美国金融战略，未来美国将国际金融趋势从货币组阁演变为美国垄断，即将以现行的美元、欧元和日元或英镑的模式改变为美元、石油和黄金的金融资产架构。透过当前独特的所谓金融危机，美国一直在准备自我战略长远的需求与依托，进而美国虽然面临巨大的金融压力与风险，但似乎金融市场看到的结果是美国最先走出金融风暴，美元获得收益最多，美元货币制度的优越性得以实现。目前无论在石油或在黄金市场，包括所有大宗商品和资源板块的价格走向，似乎已经有所脱离传统理论依据和常规经济规律，目前的价格上涨并非来源于需求因素，反之投资与投机需求的推进占据主导。全球经济尚未明确进入经济复苏和金融稳定时期，但大宗商品和资源价格指标已经先于经济金融上涨，投资和投机损失以及投资规划和投机技术作用推进十分明显并有利于所有价格上涨。2009年5月份石油价格上涨30%的状况验证这种推论和认识的贴切和适宜，其中更具有国家战略筹谋的对应和规划。
　　第三季度价格波动可能加大
　　预计2009年第三季度以及未来国际金融市场将面临更大的压力和风险，尤其是价格错落的速度和幅度将可能加快与加大，金融政策判断难度将加大，金融机构调整难度也将随之增加。
　　外汇市场美元调节性加大。由于去年至今美元升值突出，而美元贬值面临阻力，而美国经济复苏迹象明显，美元利率反转舆论强化。因此，预计美元在第三季度表现将跌宕加剧，美元兑欧元汇率将在1.50-1.60美元低位短暂突破与停留，美元兑欧元汇率的高点仅局限在1.40-1.45美元，也存有1.36-1.38美元的可能。预计美元兑日元汇率将小幅度调节，价格区间在95-102日元，日元价格受制因素较多，其中期待与辅助美元需求较为突出。预计美元兑英镑汇率将与欧元价格同步下跌，并先于欧元上升，价格区间跨度较大，汇率水平在1.98-2.05美元低点有可能出现，高点将在1.36-1.40美元左右。其他货币依然是随从美元主要趋势而调整，伴随美元贬值，普遍升值将较为突出，尤其是澳元价格高涨值得关注。
　　股市逐渐上升担忧波折。在2009年上半年全球股市逐渐上涨站稳价格之后，2009年第三季度全球股市的上涨将比较突出。其中美国三大指数的引领较为明显，道指将突破10000点，呈现上涨趋势强化阶段，包括标准普尔以及纳指上升，都将突破1000点和2000点关口。欧洲三大板块股票虽然也将随从上涨，但价格跌宕性将大于美国股市，因为欧洲经济和企业状况并非乐观，甚至问题严重程度将拖累股市。日本股市将难以见到高涨局面，小幅度上涨是主要趋势。其他国家股市将随从保持节奏与节制的上涨水平。
　　黄金市场高涨之后将高点稳定。预计第三季度国际黄金价格将可能再度突破1000美元关口，1100-1200美元的水平也许会呈现。同时一些抛售黄金计划的实施有可能打压金价上涨氛围，价格也有短期快速回落的可能，价格低点将在900美元上下。但是由于通货膨胀预期心理的作用，以及地缘政治因素的紧张难以消除，黄金价格高涨将可以期待。
　　石油市场高涨中跌宕性扩大。预计第三季度国际石油市场价格可能突破100美元，理由在于价格自身修正性的推助，较长时间的价格低迷和回调力度积淀价格上涨的技术因素。其次是市场形成价格推进的动力来自流动性因素，资金需求和获利需求的投资和投机因素将主导价格方向，并非以需求决定价格方向。第三是季节因素促成价格高涨的必然因素，夏季飓风压力将有利于价格上行。最后是美元因素带动的价格高涨难以避免。同时石油价格也有跌宕扩大的风险，价格高涨中的回落也将明显，低点在50美元上下。
　　全球利率趋势观望反转时机和条件。预计第三季度全球利率将维持相对稳定，个别利率有进一步下降的可能，其中新西兰元利率突出，但多数货币利率处于观望与等待之中。美联储货币政策是市场焦点，美元利率反转年内有可能，第三季度可能性不大。欧元利率争论中可能维持现有水平，下降利率空间减弱。发展中国家差别性和差异性显著，利率抉择压力更为艰难。
　　2009年余下时间的国际金融市场面临不确定性突出，复苏与风险压力并存于价格短期与经济宏观两面之中，未来将形成新的危机可能性加大，笔者依然坚持关注欧元风险。

