钢材期价再度扩板涨停 股市资金或为幕后推手
　　每经记者 张昊
　　作为两个联系较为紧密的行业，地产市场常常是钢材市场的先行指标。下游房地产复苏，钢材尤其是建筑用钢的需求量必将大幅增长，从而推动价格的不断攀升，可以说地产行业复苏是推动钢价上涨的直接因素之一。然而近期房地产指数深陷调整，对应的地产类上市公司也结束前期涨势，然而与此背离的是沪钢期货近两周以来每天都在刷新新高，沪钢期货继上周五涨停后昨日再次涨停，螺纹钢、线材分别以4857元、4736元涨停价创下上市新高。
　　受房地产回暖预期不变提振
　　6月份以来钢材价格经过前期沉默后，开始了持续温和的上涨。当时间进入7月中旬后，前期低调的走势已经发生了很大改变，期价正以每天连续拉升的势头不断刷新着上市新高。而近两个交易日，受沙钢大幅上调8月出厂价的影响，沪钢期货更是连续两个交易日疯狂涨停。
　　7月中旬后钢价大幅飙升，最主要的原因业内认为是受房地产复苏的提振。然而与钢铁市场的火热相比，地产类个股确是异常冷淡。爱建证券分析师左红英告诉记者，最近一个月地产板块走弱主要是受三方面原因的影响。一是，前期基本面量价其升，股价涨幅较大近期有调整需要。二是，上半年销量大增，房价超预期增长，一些政策传言较多，而二套房政策收紧则加速行业回调。三是成交量增长达到绝对高水平，7月份环比下降可能性较大。
　　正是由于上诉三个原因促进了市场回调，而对于下半年尤其是三季度看好地产市场预期仍然不变。对于钢价不顾地产先行指标而强劲上扬，左红英解释说，从房地产销售周期来讲，行业回暖3～4个月后会带动投资的增长，虽然成交量在下降，但是投资金额环比仍在上涨，而钢价正是在这个预期影响下出现强劲反弹，因此其与地产背离的走势主要是受不同的影响因素造成。
　　中诚期货分析师陈东坡表示，地产行业在此前已经连续数月量价其升，因此一个月的问题可能是个案，不会对房地产中长期向好的预期产生本质的影响。另外，虽然成交下降房贷收紧，但是价格还在持续上涨，房地产商的投资热情没有冷，只要他们还要加大力度开发，就应该会拉动建筑钢材的需求。
　　另外，政府部门近期多次强调要坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，虽然下半年信贷市场可能出现微调，但是无碍对地产市场看好，钢价受此影响强劲。
　　股市资金或是期价幕后推手
　　在需求刺激价格上涨的背景下，很多贸易商开始在市场中加紧囤货，本来供需是紧平衡的，人为的囤货更加剧了流通市场的紧张态势，而目前生产建筑钢材的产能率都在90%以上，也就是说开满弓生产，但是市场中尤其是螺纹钢等仍是供不应求。
　　在这样的市场条件下，资金对沪钢期货青睐有加自然可以理解。不过鉴于沪钢期货近期的疯涨，有一市场观点认为股市资金是幕后推手。对此长城期货分析师谢赵维持相同看法。
　　他认为，从资金的操作手法来看与股市资金非常相似，钢材期货作为一个新品种能有如此大的交易量与股市资金介入不无可能，作为一个期货品种，对空双方对垒时非常正常的现象，但是钢材品种多空双方力量对抗实力相差太悬殊，就连做空的现货企业都被吓跑，这不像一般期货品种的表现。
　　另外，从近期螺纹钢910持仓结构看，券商系比如东证期货、广发期货、银河期货、国泰君安、海通期货等这些期货席位在其他品种都没有很大发言权，但是他们在钢材期货持仓中占据主流，因此从这点来看，股市资金介入钢材期货的可能性确实很大。

