库存持续增加 铜价面临剧震风险
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　7月中旬以来，近乎泛滥的流动性在利好经济数据的配合下，将有色金属价格纷纷推向年内新高。随着交易重心不断被抬升，持仓和成交也不断放大，与以往不同的是，本轮上涨过程中空头并没有出现大规模止损迹象，而多头尽管买入积极，但持仓成本也越来越高。沪铜在关键整数位45000一线，面临的获利回吐压力在逐步加大。因此投资者须提防一旦出现重大利空消息(例如国储抛铜)，市场可能出现暴涨后的暴跌风险。
　　近期美股持续反弹，降低了投资者对避险货币美元的需求，美元指数降至一个月以来的低点，推动原油等大宗商品上行。对此笔者认为，随着美国经济在下半年恢复增长，其率先走出“泥沼”的概率最大，而美国国内储蓄率上升，包括日本在内的一些国家贸易赤字有所改善，中国增持美国国债，这些都利好美元。事实上，美元指数在80一线经历了数月的盘整，市场价格频繁涨跌，整体水平并没有太大变化，这种波动可以说是投机性的。总之，美元指数只要不跌破78至82区间，对铜价不会产生根本性影响。
　　尽管期货价格屡创新高，但现货市场交易清淡，现货报价基本处于平水的边缘，下游消费商对当前铜价上涨保持观望，追高意愿不够，主要还是以消化库存为主。进入7月份后，传统的淡季影响开始显现。此外，6月精炼铜进口同比大增400.67%至378943吨，连续五个月创纪录高位，越来越多的进口铜滞留于保税区仓库，贸易商也在寻找机会在国内抛售进口铜，这无疑是高悬于市场上方的又一利空。
　　世界银行首席经济学家林毅夫上周发表讲话时称，全球过剩产能的急剧上升可能会引发一场全球通货紧缩的恶性循环。因船只供应过剩且需求疲软，波罗的海干散货运价指数连续走低，令铜价“高处不胜寒”。随着近8个交易日伦敦铜库存的持续增加(增量高达2万吨)，伦铜现货升水转为贴水，短期内抑制了铜价的上行空间。沪铜主力0911合约盘中尽管屡创新高，但多头平仓积极，拉高出货迹象明显。因此建议投资者中线多单离场观望，切忌追高，保值盘则可分批进场。(作者为东航期货研究员)

