钢材期货新高迭起 多头不言顶
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　最近，钢材期货上涨疯狂。螺纹钢在经过6月攻势后，经过了不到一个月的回调，之后在7月15日再次爆发，当日大涨75元/吨，走出一根涨幅接近2%的长阳线，接着经历了不到一周的高位横盘后再次上攻，从7月22日开始，连续走出3根高位阳线，再创新高，价格突破了4100元/吨的关口。
　　线材也大有表现，从7月15日开始连连上攻，尤其是7月20日开始连续走出5根小阳线，一度突破4000元/吨的价位，呈现井喷之势。
　　需求支撑
　　在基本面上，根据6月份国内粗钢生产4943万吨，日均生产165万吨，相当于全年6亿吨的粗钢生产水平，创出单月历史新高，较去年10月份产量增长42.2%。粗钢生产恢复到较高的增产水平。热轧板卷生产6月份达到994万吨，创出单月历史新高，显示出板卷生产已经摆脱低迷不振的状态，进入到高水平。
　　钢材期货最近的攻势，不仅有基本面的原因，还有资金炒作的因素。中财期货的苑广山告诉记者：“钢材期货上涨的原因比较多，需求回暖，钢厂价格推动，同时也有资金炒作的因素。”
　　“钢材期货上涨主要因素就两个，上游铁矿石、焦炭的成本推动，下游房地产市场需求的支撑。这两个利好没有改变前，预计钢价很难出现深度的回调。”上海中期的宋聪说。
　　顶在何处？
　　不断上冲的钢材期货，是否还有继续做多的机会，顶部在什么位置？
　　对此记者询问了中财期货的苑广山，他表示钢材期货后期回调压力可能较大，因为终端需求面配合并不是很好。虽然盘面上看，期钢暂时呈现多头态势，但是基本面方面有回调压力。7月份钢材消费进入传统淡季，价格再度上行的动力将有所减弱。另外，近期钢厂产能大量释放，供需矛盾日益加剧，钢价回调压力隐现。此外，7月以来海运费用一路走低，7月10日巴西到中国铁矿石海运价格下跌15.183美元至31.213美元/吨，其中前期最高点为48.354美元/吨，总跌幅为35.4%，这也将对钢价上行形成压力。
　　“目标价格我暂时看到4130元附近。”苑广山对记者说。
　　上海中期的宋聪则认为现在还无法预测能涨到什么价位。现在上涨通道保持得非常好，后市可能会出现一些不稳定因素的短期回调，但很难影响震荡上扬的整体格局。不过需要密切关注国家的一些政策，比如收紧二套房贷到底会对房产需求有多少影响等等，这些都可能会影响到市场心理预期。
　　基本面方面，在近日东吴期货主办的《钢材期货下半年趋势分析与实战解盘》上，“我的钢铁”网研究中心副主任俞连贵先生判断，下半年国内钢市将明显好于上半年，四季度国内钢价预计将创出年内新高。八九月份钢价有可能陷入调整状态，但不会低于4月份的最低点。
　　用远期电子盘比较
　　从期货走势上看，由于钢材期货刚上市没多久，还没走出相对长期的趋势，因此可以用钢材的远期电子盘做比较。
　　从钢之源远期电子盘上可以较为明确地看出，其螺纹钢指数虽然最近连续冲高，不过高点仍然有迹可寻。
　　电子盘的螺纹钢指数走势图在2009年2月2日带到了阶段性高点4147点，并留下了一根带有长影线的大阳线。现在电子盘虽然已小阳线上攻，并突破了2月2日这根阳线的实体部分，不过还有接近60个点影线的空点等待上冲，之后遭遇前期高点后，有回调压力。不过回调压力不会太大，毕竟现在的价格已经突破了实体K线部分，影线的阻力作用不太大。
　　钢之源的王文安认为，电子盘上钢材已经突破了这个主要压力区域，即3700点到3850点，而最高点阻力可有可无。
　　由于电子盘在期货盘推出之前就已经推出，因此对于期货盘有一定的引导作用，不过用电子盘来估算期货盘的价格有一定误差。
　　注：电子盘，全称是现货远期电子交易，是指利用现代的互联网技术，进行网上现货远期的订货、转让、配送、物流的一个电子平台，现在国内钢铁方面的电子盘主要有钢之源电子交易中心和大宗钢铁电子交易中心。
　　理财一周独家稿件声明
　　【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品(文字、图片、图表)，各媒体转载请注明来源：
　　www.zaobao18.com 理财一周。
　　新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。
　　品牌热线：62891790。
　　理财一周独家稿件声明

