抛储影响有限 豆价下跌空间已经不大
　　⊙特约撰稿  陈安宝 颜雯婕
　　全球的金融危机对大宗商品产生了深远影响，美豆主力11合约也从当时的高点1636.8美分/蒲式耳下跌到今年3月份的最低点784美分/蒲式耳。然而，经过3、4、5三个月的反弹，6、7两个月较大幅度的下跌，回调幅度已经较为充分，目前期价位于900美分/蒲式耳上方，继续下跌的空间已经不是很大。由于后期天气的不确定性，可能推动美豆随时反弹。
　　与美国天气利好正相反的是中国大豆主要种植区黑龙江天气持续恶劣。黑龙江在5月份遭遇干旱，进入6月份，黑龙江省又出现了历史上少见的低温多雨寡照的天气，到目前为止黑龙江减产已超过20%，个别地区超过30%。由于前期国家大豆价格的干预，国内大豆价格前期的跌幅要小于外盘，因此，对于这样的利好以及油脂企业对大豆的大量需求，仍无法推动国内大豆走出趋势性上涨行情。
　　收储方面，国储于7月23日第一次竞拍大豆50万吨，其中内蒙古10万吨，吉林10万吨，黑龙江30万吨，但由于过高的起拍价，50万吨大豆如市场预期一样全部流拍。在第一次竞拍流拍之后，国储就宣布在7月29日继续竞拍50万吨大豆，而竞价方式和抛储数量与7月23日的基本一致，此次竞拍价可能较第一次有一定的下调，至于最终的竞价结果与上次抛储应该差别不大。市场预期国储抛售大约200万吨左右的大豆，这对于连豆价格来说近阶段将一直承压，连豆上涨有一定难度。
　　不过，由于国家抛储顺价销售的政策及当时3700元/吨的临时收储价也决定了连豆的下跌空间不是很大。目前大连大豆5月合约处在3500一线，比临时收储价还要低200元/吨左右，如果政策不发生太大的变化，在消化大豆抛储的利空之后，在外盘的配合下，连豆不排除走出一波反弹。(作者为海证期货分析师 )

