工业品期货引爆期市 12.63万亿成交额再创新高
　　□本报记者 李中秋
　　三大期货交易所7月31日公布的交易数据显示，7月份国内期市成交总额达到12.63万亿元人民币，再创单月历史新高。其中，工业品期货品种占据整个市场约70%以上的交易份额，资金流向上海市场显著。分析人士指出，宏观经济利多因素引发的商品局部牛市是导致工业品期货“独占鳌头”的重要原因。
　　“贫富分化”严重
　　数据显示，7月份三家商品期货交易所交易额对比悬殊，“贫富分化”现象十分严重。数据显示，上海、大连和郑州三家交易所成交额分别为7.87万亿元、 3.94万亿元和0.82万亿元，分别占交易份额的62.31%、31.20%和6.49%。不难发现，以工业品期货为主导的上海市场“独占鳌头”，而农产品期货则逊色不少。
　　分品种看，有色金属、钢材期货和能源化工板块在7月份交易中扮演着重要角色。在金属品种中，上海期铜7月份成交额高达4.87万亿元人民币，占国内期货市场成交总额的38.56%，该品种交易额较去年同期增长1104.52%；当月，沪铝沪锌成交额同比分别增长 82.47%和25.46%。
　　今年上市的螺纹钢期货“异军突起”，7月份成交额高达5176亿元，比6月份增长84.39%。能源化工板块中，大连商品交易所聚乙烯和聚氯乙烯也表现出色，其中聚乙烯期货成交额同比增长362.61%，而5月份上市的聚氯乙烯成交已迅速达到1114亿元的较高水平。
　　资金流向也反映出市场对工业品期货的热捧。持仓数据显示，上海期货交易所各大品种持仓量出现了罕见同步增仓现象。其中，铜、铝、燃料油期货同比增仓幅度分别高达248.17%、128.36%和136.41%，螺纹钢期货持仓环比增幅更是达到了49.74%。截至7月末，上期所持仓总额突破200万手，同比增幅达178.41%。此外，大商所聚乙烯期货持仓同比增幅达到了409.79%。
　　“结构性牛市”是诱因
　　分析人士认为，工业品和农产品期货分化严重主要是商品市场结构性牛市所致。7月份，国内有色金属、钢材期货、能源化工期货等均出现大幅飙升行情，吸引了大量资金介入。根据中国证券报记者统计，7月份上海铜、铝、天然橡胶、螺纹钢，大连聚乙烯和聚氯乙烯期货指数涨幅分别高达10.6%、12.51%、 17.09%、20.80%、11.13%和10.35%。
　　“期货市场成交火爆主要是受到宏观经济形势影响，反映了实体经济需求。近期市场走势与宏观经济状况以及货币供应状况相关，”上海中期研发部分析师王舟懿说。
　　由于有色金属、螺纹钢、PVC等品种最终消费市场主要集中在房地产、建材、电缆电线等市场。5月份以来，国内流动性充裕，通胀预期增加，出于保值需要以及部分压力的刚性需求释放，国内商品房市场销售火爆，房地产商去年积压库存也基本消化，房地产商有重建库存需求，近期各地地王频现也反映了这种需求。由于这些品种与房地产行业密切相关，在这种情况下，相关品种集体走牛符合市场预期。
　　上海东证期货研发部副总经理林慧表示，尽管期市具备做空特点，但在传统期货交易中，投资者喜好“牛市”的特性远大于“熊市”，通常情况下，商品牛市更容易吸引资金。
　　7月国内期市红胜火，有色金属、钢材和能源化工品种各领风骚；12.63万亿元的月成交额再刷纪录新高；工业品持仓增速惊人，7月末上期所持仓总量突破200万手，大商所聚乙烯期货持仓同比增幅达409.79%。

