乐观预期升温原油重返70美元
　　中金公司预计，年底油价将涨至80美元/桶以上
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 7月中旬一度跌破60美元/桶的国际原油价格，如今在全球经济复苏的预期下，大幅反弹，再次突破70美元/桶。分析机构预计，在经济复苏以及通胀预期下，油价将逐步上涨，到年底油价将上涨至80美元/桶以上。
　　油价延续上周涨势，3日纽约交易时段一举涨破70美元大关，盘中最高升到71.95美元，涨幅高达3.6%。当日结算价上涨2.13美元，报每桶71.58美元，为6月12日以来近月合约最高结算价。
　　截至昨日北京时间15点30分，纽约商业交易所(Nymex)亚洲交易时段西德州轻原油9月期货回落0.51美元，每桶报71.07美元，下滑0.52%；布伦特油价9月期货回落0.16美元，每桶报73.30美元，下滑0.22%。
　　经易期货公司能源分析师冯征宇认为，对经济复苏的乐观情绪正和疲软的基本面展开拉锯战，目前乐观气氛占上风，油价在未来几天可望挑战每桶73.23美元的八个月高点。不过，市场仍对美国低迷的消费者信心可能带来的冲击保持警惕，油价仍有下探60美元的可能。
　　据中金公司的最新预测报告称，在经济复苏预期以及流动性通胀预期下，油价将逐步上涨，预计年底油价将上涨至80美元/桶以上。保守预计2009年平均油价55美元/桶、2010年平均油价70美元/桶。
　　伊朗驻欧佩克负责人昨日也预计，因有迹象显示世界经济正在复苏，油价到2009年年底时将触及每桶80美元水平，2009年第四季度市场对石油的季节性需求将升至每日2910万桶水平。
　　不过，国际能源署(IEA)首席经济学家提赫·比罗尔3日则警告，由于全球多数主要油田都已过生产高峰，未来5年内可能出现石油短缺，冲击全球经济复苏。比罗尔表示，需求快速增加，但供给停滞甚至下滑造成油价攀升，会影响经济复苏。
　　比罗尔认为，全球石油产量高峰期的出现时间至少会比大部分国家的预期要早十年，因此各国应早做准备。他指出，由于各国的经济和社会发展都要依赖石油，因此能源结构的改变会耗费大量的时间和金钱，各国准备得越早越好。据估计，全球800多个大油田中，大部分已过产油高峰期，目前石油产量下降速度是人们两年前预计的近两倍。
　　他同时也警告，随着石油供应的萎缩，少数石油生产大国操控市场的能力将越来越强。“产油国的市场力量将会急速上升，目前他们已经掌握了40%的市场占有率，未来将会变得更加强势。”

