震荡上行仍是主基调 铜价剑指5万元
　　⊙特约撰稿 刘重文
　　尽管经历了大幅下挫，但纵观后势，震荡上涨依然是铜价运行的主基调。
　　首先，国内铜进口依然强劲。中国的工业金属6月进口持续大幅上升，未锻轧铜及半成品铜的进口连续第5个月升至新高，根据中国海关总署发布的数据，未锻轧铜及半成品铜的进口由5月份的422666吨升至475999吨，按年增长173.8%。而在此之前，市场判断中国金属消费进入传统淡季，进口量将会回落，但是，两市比值达到进口盈亏平衡点，而伦铜也转为现货升水，说明之前普遍认为现货在淡季压力较大并没有成为现实，至少现货市场结构转为支持上涨，结合经济金融背景的利多因素，铜价将依然保持强势。
　　其次，美元贬值及各国实行宽松的货币政策有望支撑铜价走强。2009年伊始，为了刺激全球经济，各国采取了不同的刺激措施，但是，各国都采取了宽松的货币政策来刺激经济，美国果断地将联邦基准利率历史性调降到0至0.25%，我们不得不再次点燃了对“流动性”泛滥的警惕，同时，美国大量印刷钞票，更加加速了全球商品的通胀过程，美圆的贬值可能将带来铜价的上涨。此外，据中国央行公布的金融数据，6月新增人民币贷款高达1.53万亿元。上半年累计新增信贷已达7.37万亿，而累计存款达到9.9万亿，过量的货币流通必然带来通货膨胀。
　　最后，美国经济有望率先恢复，将成为第一个经济恢复实体。我们认为道琼斯工业指数能够为经济信心的初步恢复提供良性指引，虽然美国向全球输出危机因子，负有不可推卸的责任，但我们认为美国经济仍有可能成为发达经济体中最先转暖的，因为目前为止美国采取的提振措施，相对来说，最有力，也最迅速。欧洲、日本并没有更好的办法，只能被动效仿美国的脚步。因此，道指作为有效的先行指标相当重要，在表现上，经济的企稳至少需要道指能够维持中期震荡的宽幅走势。目前道琼指数经过一段时间的震荡，已站稳8500美元这一线，随着美国经济的好转，后势将继续上涨。CFTC期铜持仓数据显示，非商业持仓中，多头增加5407手，空头增加1330手，净空头由上周的20137手大幅下降至16060手。从3月底以来，非商业持仓净空头寸一直维持在18000手左右，没有出现过较大幅度的波动。故此次多头如此大的增仓规模应当引起我们的重视。虽然从目前来看，净空头下降态势能否延续仍是未知数，但至少从当前数据可以反映出先前以看空为主的传统基金对铜价未来走势已经发生了微妙的变化。在西方经济复苏状况进一步好转的预期下，多头力量重返铜市或将为铜价的加速上涨提供良好助推力。
　　总之，笔者认为，随着全球经济复苏脚步的加快，以及中国、美国对铜的需求，2009年下半年铜有望涨至50000元。

