乐观情绪推动金属期货全线大涨
　　各品种均创年内新高
　　证券时报记者  李 哲
　　本报讯 在对全球经济复苏前景的乐观情绪支持下，加上市场对通胀预期升温，使得金属期价出现连续上涨，并不断创下年内高点。分析师指出，流动性泛滥的背景下，金属期价后市仍有上升空间。
　　昨日，金属价格延续了上周涨势且均创出了年内新高。沪铜和沪锌主力11月合约收盘分别上涨了3.36%和4.11%，报44930元/吨和14565元/吨，而沪铝主力则少有地收于涨停板，报14865元/吨。
　　实达期货分析师李游认为，中美两国在最近的申明中都强调维持上半年的宽松货币政策不变，而市场通胀预期因此得到加强，这正是推动本轮金属暴涨的最主要因素。美联储主席伯南克近期在国会证词中称，美国经济仍相当疲弱，收紧货币政策的时机还不成熟，尽管经济及金融市场状况近期有所起色，但联邦基金利率仍将可能在较长一段时间内继续维持在接近零的水平。而中国政府近日明确申明支持适度宽松货币政策不变。
　　“在全球经济复苏仍存在很大的不确定性的情形下，全球宽松的货币环境在下半年仍将得以维持，通胀预期将继续攀升。”李游指出，通胀预期使得交易员对世界经济可能不会长期陷入萧条的乐观情绪正在上升，这也推动铜价自7月8日以来上涨了17%。而中国消费数据的利好也给市场提供了良好的基础。
　　经易期货分析师冯征宇认为，经济危机以来，有色金属行业是受到需求下降冲击比较大的行业，需求下降导致关停产能的比例很大。而近期经济呈现复苏迹象以后，需求回升开始导致供应吃紧，铜铝锌都有这方面的因素。据了解，中铝6月需求情况已经改善，已经计划在8月提高产能。
　　通常而言，夏季是金属传统消费淡季，但国内房地产和汽车行业的快速增长打破了这一传统，消费变得淡季不淡。统计显示，国内1-6月商品房累计销售面积较去年同期增长了31.7%，在商品房“去库存化”过程中，国内的房地产投资也逐渐加快，1-6月房地产开发企业完成投资累计增长9.9%；同时，国内6月汽车产量达到了历史新高120.41万辆，较2008年同期增长了38.84%。从下游加工企业产量来看，6月铜材环比增长了4.54%，6月铝材产量环比增长14.6%，同比增长了16.14%，增速较4－5月份加快。
　　格林期货分析师李永民指出，在上周央行货币政策继续维持适度宽松的支撑下，国内股市继续拉涨，给金属以强劲支撑，推动铜、铝、锌等基本金属全面突破前期高点，这种情况在7月份的淡季，超出了预期，虽然商家已经不敢贸然追高进货，主要以消化库存为主，但是预计期货市场在大量资金的介入下，金属期价还将继续维持强势。

