螺纹钢再创新高 回调风险渐增
　　胡刘继
　　近期基础金属成为期货市场最引人关注的板块，钢材期货也成为铜之外最为抢眼的品种。从7月20日起，螺纹钢期货主力合约更是连续上涨6个交易日，前期高点被不断刷新。不过，昨日螺纹钢合约中有部分资金获利回吐，分析师表示近期可能存在价格回调风险。
　　昨日，上海期货交易所螺纹钢期货主力0910合约以4198元/吨开盘，开盘后开始拉高，盘中最高至4258元/吨的上市以来最高点。随后部分资金获利回吐，价格出现一定回落，下午开盘后价格又小幅震荡攀升，最终以4236元/吨收盘，较前一交易日结算价上涨77元/吨，涨幅1.85%；持仓量35.7万手，较前一交易日减少9286手；全天成交量70.3万手，为上市以来新高。
　　沙钢减仓
　　值得注意的是，之前的主力0909合约昨日减仓11436手，持仓量43518手。其中，主力空头沙钢集团减仓5340手，剩余持仓6319手，位居该合约空头持仓榜首位。10天前的7月17日，沙钢集团空头持仓量达到30201手。
　　申银万国期货分析师杨小强表示，作为主力空头的沙钢集团近期在0909合约减仓出场，但未见增加0910合约多单，这意味着沙钢集团可能在0909合约上认赔。这一举措也增强了多头看涨的信心。
　　在空头撤离之际，同时也有部分资金开始获利回吐。“近期钢材期货价格上涨幅度较大，从昨日盘中情况可以看出，已经有部分资金开始获利平仓。”杨小强表示，“螺纹钢期货的这一波上涨是从3800元/吨左右开始，到目前上涨已经超过400元/吨，涨幅在12%左右。前一波上涨是从3400元/吨左右上涨至3800元/吨左右，但从6月中旬到7月中旬调整了一个月时间。”
　　恢复性上涨
　　关于这波上涨的原因，杨小强认为，螺纹钢的上涨属于恢复性上涨。“目前螺纹钢期货主力合约的价格实际上相当于今年2月的螺纹钢现货价格，虽然那时候钢材期货并未上市。此前螺纹钢价格有些超跌，目前的上涨仍属于恢复性上涨。”他说。
　　海通期货分析师田岗峰指出，螺纹钢期货的上涨受现货价格带动作用比较明显。“近几个月，钢厂不断上调出厂价格，像在华东地区对市场价格影响力较大的沙钢集团，从4月至今出厂价上调幅度已在1000元/吨左右。有时螺纹钢期货价格与现货价格处于倒挂局面，现货价高于期货价。这一局面也导致期货价格被不断推高。”田岗峰说。
　　当然，宏观经济的预期向好也给予市场以看涨信心，基础金属板块近期出现了普遍上涨。“6月份国内螺纹钢和线材的产量创下历史新高，但其库存只有小幅提升，这体现了国内下游需求情况不错。虽然目前处于螺纹钢消费淡季，但市场对后市有较好的期望。”杨小强说。
　　但是，产量的持续增加也可能种下隐患。杨小强表示，产量的大面积增加，会使投资者担心后期供应压力的增大，而8月仍将是建筑钢材的消费淡季。所以，到目前的价位，价格回调的可能性在增加。
　　“由于前期价格已经有了不小的涨幅，近期钢厂大幅拉升价格的可能性偏小，再加上获利平仓盘的出现，预计钢材期货价格将进入高位震荡行情，直至9、10月消费旺季到来。”田岗峰说。

