资金继续追捧 钢材期货再上高点
　　胡刘继
　　昨日，资金继续涌入，将螺纹钢期货价格再度推向新的高点。这已经是其连续第9日上涨。
　　昨日，螺纹钢期货全部合约成交量151.5万手，相对于29日成交量出现小幅下滑，但持仓量仍继续上升，全部合约增仓共计30762手，持仓总量达到63.6万手。上海期货交易所(下称“上期所”)总持仓榜显示，多头持仓榜前20位增仓6880手，合计持仓15.3万手；空头持仓榜前20增仓4658手，合计持仓14.1万手。
　　从主力0910合约的持仓变化情况，可以看到多头仍然持有较强信心。上期所持仓榜显示，0910合约持仓榜前20位共增仓4219手，合计持仓量13.9万手；而空头持仓榜前20位则出现了减仓，共减仓246手，合计持仓量12.6万手。
　　值得注意的是，位居0910合约空头持仓榜首位的中钢期货席位昨日减仓3206手，剩余持仓20129手。“中钢期货席位资金可能以现货企业居多，出现减仓现象可能表示现货企业认为螺纹钢的涨势仍未结束。”广发期货研究员付阳对CBN表示。
　　期货的涨势与现货市场交相辉映。昨日，全国主要城市的HRB400螺纹钢平均价为4501元/吨，较前一交易日上涨了76元/吨。
　　分析师称，现货这一价位可能反过来再度拉升期货价格，因为期货价格正常而言将在现货价格基础上有一定升水，这里面包含了持仓等费用。昨日螺纹钢期货主力0910合约收盘价为4444元/吨，较现货价格仍然有贴水。
　　不过，中天期货资产管理部经理罗强指出，目前一些模具钢厂认为钢材价格已经偏高，他们认为合理区间在3800元/吨～4000元/吨。虽然目前库存消耗看上去不错，但实际现货成交情况比较清淡，终端消费没看到明显的增长，中间商大量囤货和钢厂提价是钢价上涨的主要因素。所以，当钢材价格在目前高位时，不少资金获利回吐的压力在加大。
　　“按目前的状况，螺纹钢表现极其活跃，短期内仍然有上冲可能。一方面，不少人士市场认为钢材需求方面表现良好；另一方面，中钢协此前称铁矿石谈判可能近期出结果，这可能让多头会发力将行情继续推涨。”罗强说，“但在铁矿石谈判结果出来之时，可能就是多头平仓的契机。从当前形势看，中钢协在谈判中让步的可能性较大。”
　　付阳则称，对于螺纹钢中期走势持看涨态度，但在短期内，从技术上而言可能出现盘整，不过下调空间不会太大，他认为目前的价位较为合理。

