期市统一开户
　　21世纪经济报道记者 于海涛
　　分拆之后的中国证监会期货一部已经明确了监管范围，即对期货市场的监管，具体包括对4个期货交易所的管理、对市场新产品的审批、查处期货市场的违法违规等。
　　7月30日，该部门负责人首次正式亮相，发布了《期货市场客户开户管理规定(征求意见稿)》，期货市场投资者将实行统一开户制度。
　　具体流程是：由期货公司代客户通过中国期货保证金监控中心公司向各期交所申请交易编码，期交所根据其业务规则为客户分配交易编码，并通过监控中心反馈给期货公司。
　　“这样就可以建立全期货市场的客户资料数据库，强化期货市场开户实名制，提升期货市场监管和防范风险的水平。”前述负责人说，同时改变了原来期货公司要同时向三家期交所申请交易编码的做法，提高期货市场运行效率。
　　统一开户
　　实际上，期货市场现行的客户开户制度与监控中心并无关系，先是客户与期货公司签订《期货经纪合同》，并对客户进行实名制审核，同时留存影像资料。
　　之后，期货公司分别登录各期货交易所的会员服务系统，填写客户资料，并申请交易编码。
　　期交所在收到申请后，对客户资料进行审核，并按照其业务规则分配交易编码，然后通过会员服务系统反馈给期货公司。
　　“由于缺乏独立第三方复核的程序，现行期货市场客户开户及交易编码申请制度，不利于市场风险防范能力的提高，也无法确保客户资料的真实、准确和完整。”前述负责人说，客户和期货公司需要同时登录三家期货交易所办理交易编码申请手续，开户效率不高。
　　对此开户制度的改革始于2008年，当时证监会组织监控中心、各期交所、部分期货公司、上海期货信息技术公司和期货交易结算软件开发商等，对期货市场客户开户问题进行了研究论证，最终确定期货市场统一开户方案。
　　该方案的主要内容是：期货公司为客户开户时，统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。
　　其中，监控中心通过联网公安部身份证查询服务系统和全国组织机构代码中心查询服务系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所。
　　各期货交易所根据其业务规则为客户分配交易编码，并将交易编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。
　　在此过程中，监控中心对期货市场客户资料进行管理和维护，为每个客户设置一个统一开户编码，建立并维护一个完整的期货市场客户数据资料库。
　　“在期货公司代客户向期交所申请交易编码的环节上，增加监控中心复核、转发并汇总分析客户资料的程序，可以有效解决现行期货市场客户开户中存在的问题。”前述负责人说，同时，由于统一开户方案并不改变客户在开户和申请交易编码环节以及期货交易所在生成交易编码环节的现行做法，基本不会对市场造成影响。
　　分批分期上线
　　前述负责人介绍，目前在证监会指导下，监控中心已经完成了统一开户系统的建设、交易端和期货终端的系统改造、与公安系统身份证的审核等等一系列连接的技术工作。各期交所也分别完成统一开户系统交易端的升级工作。
　　同时，相关期货软件公司也已经完成期货公司交易端升级包的开发。
　　在此过程中，证监会已选择8家试点期货公司，配合系统建设进行测试，各系统运行正常。
　　根据证监会的安排，期货公司层面将实行分批分期上线，因为相关软件的升级需要软件开发商到期货公司现场进行。
　　故此，对新开户的投资者将实行“新老划断”，即在8家试点公司开户的投资者，采用新开户方式，其他期货公司的客户则仍沿用旧的开户方式。
　　前述负责人表示，争取今年年底做完此项工作。之后，将对原有客户的资料进行核验及相关资料建设。
　　“股指期货推出以后，会有很多做证券的投资者转过来，需要对客户资料有很好的掌握。”前述负责人说。

