资金大举离场 沪铝逆市下跌
　　王磊燕
　　资金拉动的行情往往是涨得快，跌得也快。这一点在沪铝最近的表现上得到了充分的印证。
　　昨日，在商品市场普涨的热浪下，铝受到了资金的冷落，价量齐升高的威风转眼烟消云散。主力0911合约高开低走，全日下跌70点或0.47%，收报于14980元/吨。沪铝各合约全日成交量放大至624588手，持仓量减少了11608手，多头明显减仓离场。
　　在上周五美国第二季度GDP好于预期，美元指数创年内新低，中国PMI连续8个月上涨至53.3%和等诸多利好消息之下，沪铝暗淡的表现和钢材、铜和锌的强势涨停形成了鲜明的对比，成为商品期货市场的“万红丛中一点绿”，其原因在很大程度上是受到资金的抛弃。
　　上海期货交易所沪铝持仓排行榜显示，前20位会员的多头头寸减少4799手至65581手，空头头寸减少3598手至110443手。银河期货金属分析师周伟江对CBN表示，沪铝昨日的下跌主要是受到资金因素的影响，“相对而言，资金对铝的信心更小，因此更愿意操作市场认可度较高的品种。”
　　大陆期货有色金属分析师孙智胤补充说：“15000点是市场的心理关口，对价格形成了一定的压力，在这个位置，多头看到了‘最后的晚宴’而获利了结；而空头在外盘走强的情况下，也减仓出局，进一步观望。”
　　一方面，当期货价格到达15000元/吨的高位，而现货价格难以跟上的情况下，一些现货企业可能为了规避风险而建立套期保值空头，这给期货价格带来了压力。同时，在价格上涨的刺激下，铝一直以来剩余的产能如果释放出来，也将抑制价格的涨幅。
　　从另一方面来看，相比铜和锌，铝的累计涨幅最小，存在补涨潜力，如果资金追逐低价品种，那么铝将成为一个不错的选择。
　　综合两方面因素，中长期来看，周伟江认为铝在夏季消费淡季将保持“克制性上涨，下半年整体涨幅将好于上半年”。
　　从最近的走势来看，孙智胤认为，目前沪铝有受到资金操控的迹象，可能呈现出现货套保盘和投机资金多头的博弈，因此短期走势还要看资金是否愿意入市追捧，否则铝价将处于高位震荡的胶着状态。

