期货市场将启用实名制开户
　　马婧妤
　　期货市场统一开户方案正酝酿实施，在此基础上，期货投资者实名制开户也将很快铺开。
　　昨日，证监会发布《期货市场客户开户管理规定(征求意见稿)》(下称《规定》)，明确了期货市场统一开户方案和流程，并要求开户必须采用实名制，期货市场客户将按照“新老划断”的方式采用统一的实名制开户方案，期货公司则将参考其统一开户技术系统升级的情况“升级一批实施一批”。
　　证监会相关部门负责人表示，目前各期货交易所、监控中心和8家试点期货公司的系统建设和系统升级已基本完成并完成试测准备就绪，将争取在今年年底之前实现全市场所有期货公司完成系统建设，并采用该统一开户方案。
　　根据《规定》，期货公司为客户开户时，统一通过中国期货保证金监控中心公司(下称“监控中心”)向期货交易所申请交易编码，监控中心通过联网公安部身份证查询系统和全国组织机构代码中心查询系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所，各期货交易所根据其业务规则为客户分配交易编码，并将编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。
　　虽然统一开户中增加了由监控中心对客户进行实名制核对的程序，但均为电子传输和系统自动核对，并不会对期货公司和客户的便捷性产生影响。
　　业内人士表示，期货市场开户流程，由于缺乏独立第三方复核程序，既不利于市场风险防范能力的提高，也无法确保客户资料的真实和完整，客户和期货公司需要同时登录三家期货交易所分别编码的审核手续，也使开户效率不高。新的“统一开户方案”不但使期货市场实名开户制落到实处，使其从事后检查变为事前控制，也有利于提升期货市场风险防范能力、提高市场运行效率。
　　证监会相关部门负责人表示，由于期货公司端系统的升级需要期货软件开发商到期货公司现场进行，在现有条件下期货公司无法同步同时实施统一开户，为此将按照“升级一批实施一批”的原则指导和督促期货公司分期分批上线统一开户系统。
　　而老客户和新客户、已上线期货公司与未上线期货公司将实行“新老划断”，《规定》实施后新开户的客户，将按照《规定》办理开户手续，已有老客户将分期分批实施开户实名制的核验和相关资料建设。同时，已上线期货公司接受新客户开户时，将按照《规定》要求为客户开户并申请交易编码；未上线期货公司，仍按照原程序为客户申请交易编码。
　　该负责人还透露，各有关部门将争取在今年年底前完成全市场所有期货公司端的系统升级，并开始实施统一的开户方案。

