11品种创本轮反弹新高 国内商品期市牛气冲天
　　□本报记者 李中秋
　　国内商品期市再现“红周一”。8月3日，三大期货交易所上市的23个品种中，有11个期货品种创下本轮反弹新高，其中，螺纹钢、线材和白糖期货三大品种各个挂牌合约全线涨停。受此影响，农产品期货也上演“绝地反击”一幕，纷纷随工业品全线上涨。
　　值得注意的是，在农产品期货“补涨”的同时，沪铜等本轮商品反弹的龙头品种存在大幅减仓、资金撤离迹象，有市场人士担忧，商品阶段性高点或在疯狂中悄然出现。
　　工业品集体创新高
　　昨日的商品期市可谓“牛气冲天”。根据文华财经期货指数统计，三大期货交易所上市的品种中，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、燃料油、天然橡胶、塑料、 PVC、PTA等十大工业品期货集体创下本轮反弹新高，此外，农产品期货中的白糖指数也创下本轮反弹新高，从而使得创新高品种达到11个。
　　统计显示，指数涨幅超过4%的品种多达7个，其中，螺纹钢和线材期货指数涨幅分别达到7.02%和6.55%，其次是沪铜期货指数涨幅为5.3%，主力 0911合约上涨6.26%或2360元/吨，期价报收于47200元/吨。值得一提的是，经过昨日大涨，螺纹钢和线材期货收出“九连阳”，两大品种主力 0910合约期价分别报收于4857元/吨和4736元/吨。
　　分析人士认为，昨日工业品期货的强势表现一方面得益于美元指数的破位下行，同时，资金面供应充裕以及市场对宏观经济持续回暖的预期也起到了较大的推动作用。美国商务部上周五公布的数据显示，美国第二季GDP环比年率初值为萎缩1.0%，大大低于前一季度萎缩6.4%的数值，也低于市场此前萎缩1.5%的预估值。截至昨日国内收市，美元指数一度跌破78，这一举推升伦铜电子盘期价至4947美元/吨的高位。
　　农产品补涨有“隐忧”
　　工业品期货迭创新高的场面，也“感染”了国内农产品期货。3日国内农产品期货全线上涨，除白糖期货指数创下本轮反弹新高外，大豆、豆粕、棕榈油和豆油期货等品种均有不俗表现。
　　截至3日收盘，大连棕榈油期货指数涨幅达到了4.13%，主力1001合约上涨208元，至6104元/吨报收。此外，农产品龙头大豆期货也大幅飙升，大连1号大豆主力1005合约上涨3.09%，至3701元/吨报收。国际市场上，受投机买盘推动，上周五芝加哥期货交易所(CBOT)大豆期货市场震荡收高，期价刷新三周高点，至3日国内收市，CBOT电子盘报价触及1032.2美分新高。
　　对于近日国内外农产品市场的补涨，上海中期研发部总经理蔡洛益认为，主要是周边金融市场影响的结果，除了美元破位因素外，随着工业品期货迭创新高，比价效应也导致资金开始寻找商品市场的“估值洼地”，从而令这种补涨成为现实。
　　不过，在昨日农产品市场全线飙升的同时，引领本轮反弹的龙头品种——沪铜却出现了连续大幅减仓现象，短短四个交易日内，沪铜持仓从最高50余万手，大幅降至昨日的40万手水平，减仓幅度高达20%，显示资金有撤离工业品迹象。鉴于此，市场人士担忧，随着商品市场“疯狂”飙升，农产品的集体补涨，在某种程度上或许正意味着商品期市的阶段性高点出现。

