钢材期货连涨7日 迭创上市新高
　　7月以来，螺纹钢期货累计涨幅达13.3%，线材期货涨幅达12.1%
　　7月以来，钢材期货无疑是期货市场最为耀眼的品种之一。截至28日收盘，螺纹钢主力合约RB0910报于4331元/吨，7月累积涨幅达500余元。在期价不断创出新高的同时，成交也日益活跃，钢材期货也成为钢铁生产界、钢铁贸易界及期货行业关注和探讨的热点。
　　铁矿石谈判仍有变数
　　从目前的情况来看，中钢协领衔的国内钢铁生产企业与国际铁矿石巨头的谈判仍在进行。最近有消息称，国内钢铁企业或转向巴西淡水河谷寻求突破，而上周下半段海运价格的连续上涨也是对该消息的反应。未来，铁矿石供需双方也可能商讨新的定价体系的可行性。新的定价体系可能会每季度确定铁矿石协议价格，这意味着全球钢铁价格会变得更具有波动性。总体来说，今年铁矿石价格已不存在太大变数，对钢材价格的影响力也逐渐减弱，未来市场将会更加关注宏观经济及供需数据。
　　而近期现货印度铁矿石成交价已达到90美元/吨上下，该价格为9个月以来的新高。铁矿石现货价格的上涨，无疑会增加中方在铁矿石谈判中的难度，压缩钢铁企业的利润空间。
　　流动性充裕助推通胀预期
　　7月23日的政治局会议指出，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。尽管处于消费淡季，而流动性充裕以及宏观经济向好的迹象更强化了市场对于钢材等大宗产品价格走高的预期。
　　年初以来，在政府四万亿刺激计划以及积极的财政政策与宽松的货币政策刺激作用下，国内经济摆脱了去年四季度的低迷态势，出现了触底回升的迹象，这为国内钢材需求的整体回暖创造了重要的外部环境。其中，基础设施建设、房地产、汽车等主要用钢行业景气度的回升推动国内钢材消费回升的作用尤为显著。3月份以后国内汽车行业出现“井喷”行情，汽车销量连续3个月突破百万辆大关，汽车产销的两旺也带动了板材类的需求。
　　除了需求旺盛与成本推高等因素之外，资金推动因素不容忽视。通胀预期再度燃起，大量资金涌向大宗商品市场，钢材期货无疑成为其目标市场之一。
　　钢厂提价是钢材期现走高直接动力
　　7月以来，钢厂连续大幅上调线材、螺纹钢出厂价格，成为拉动钢材现货、期货价格走高的直接因素。7月22日，沙钢针对7月下旬螺纹钢价格上调160元/吨，线材上调150元/吨。7月28日，首钢出台8月份建筑钢材价格政策，其涨价幅度更是出乎业界预料：螺纹钢出厂价格上调550元/吨，线材出厂价格上调450元/吨，涨幅之大堪比2008年初。
　　从生产成本来看，由于钢铁生产原料价格持续上涨，在需求回升背景下，钢厂提高出厂价格，向下游传导成本压力也是顺理成章。然而，在现货价格倒挂的情况下，钢厂反季节大幅抬高出厂价格势必造成社会库存的再次累积，市场风险加剧。经过4个多月的试水，钢材期货各方参与者对钢材期货的特性逐渐熟悉，钢厂价格政策对期货行情走势的影响可见一斑，市场也在期待不同的声音。
　　鉴于钢厂最新的调价政策，我们也将本轮钢材期货上涨目标价格从4300元/吨调至4500元/吨一线(RB0910)。建议投资者密切关注现货价格及库存情况，谨慎看多，切勿盲目摸顶，套利者可关注RB0910，RB0911，RB0912三者的价差变化。(海通期货研究所 田岗锋)

