股市已成商品期货风向标
　　叶苗
　　这是2009年的第一次，铜、铝、锌三大基本金属联袂创出了年内新高，有色品种正以火爆的行情不断上冲。尤其是一直以温和面目示人的铝，在巨大的库存压力下，近日王者之气毕露。一些业内人士分析，在铜已经冲至压力位的情况下，资金正在通过拉抬前期走势温和，但价格便宜的铝、锌，从而倒逼整个市场继续上扬，实现“围魏救赵”的战略意图。
　　据了解，伦铝从7月14日启动以来至今，短短十个交易日累计涨幅超过19%。同期伦锌也上涨了18%，而伦铜上涨了15%。可以说，作为铜“老大”的“哼哈二将”，铝锌两者的走势颇有喧宾夺主的气势。
　　金属联手创新高
　　昨日走势最为显眼的当属涨停的沪铝，小幅高开后，盘中震荡上行，收盘全线上涨。收盘各主要合约价格上涨445—705元，成交30.83万手，持仓增3.57万手至29.27万手。
　　沪锌的走势仅次于沪铝，小幅低开后震荡上行，成交放量，收盘全线走高。收盘各主要合约价格上涨485—670元，成交39.95万手，持仓增2.67万手至23.12万手。
　　金属“领头羊”沪铜的涨势则略逊一筹，收盘各主要合约价格上涨1360—1550元，成交114.84万手，持仓增5078手至50.94万手。
　　总体来看，这是三大金属今年首次联袂创出新高，各品种均放量大涨，持仓量也大幅增加，显示入场资金极为活跃。昨日，沪铜成交了2548亿元，沪铝和沪锌分别成交225亿和286亿，三大金属的总成交额突破了3000亿，极为惊人。
　　截至发稿，LME的三大金属电子盘也同时创出年内新高，其中伦铜报5638美元，涨1.96%；伦铝报1855美元，涨2.60%；伦锌报1736美元，涨2.62%。
　　期铝异军突起
　　铝业股的整体飙升，也让更多投资者注意到了伦铝和沪铝的强劲走势。的确，从7月14日启动以来，伦铝涨了18%，一贯在铜身后不愠不火的铝突然走强，其风头近来已经盖过了铜。
　　“ 铝的过剩产能今年关闭了不少，而需求却没有明显下滑，国家的经济刺激计划确实消耗了不少铝材。”神策投资分析师陆承红表示，铝的走势有其基本面因素。铝的大涨源于两方面：一是铝与铜之间的差价需要弥补，前期铜涨幅很大，目前铝正好借机填补差价，维持大越1比3的关系；二是碳排放权的谈判正在进行，铝的出口关税有望提高，国内的大量高耗能的中小铝企将面临关停的命运，这也使铝的产能因素出现利好。
　　长城伟业首席分析师景川表示，由于流动性充裕，资金出于通胀预期，在大举拉铝。“铝还有能源概念，买铝也等于买了背后的电力，”景川说。传言国外大型基金“拖拉机”已经在三周前开始建仓伦铝。而且在铜已到高位的情况下，推动铝上涨更加容易。
　　有专家认为，资金在铜已到技术压力位的情况下，开始转往铝、锌等品种上发力，一来铝锌前期涨幅小，补涨空间较大，二来铝锌的价位较低，建仓也较为容易。
　　离顶部越来越近
　　陆承红认为，这一轮金属的走势可谓是“泡沫上升浪”，可能会随着股市的下跌而消亡。目前整个商品市场都在炒作通胀预期，而目前最大的指标就是股市，市场都在预期道指将破万点。“很明显，现在连原油的走势都受到股市的影响。”
　　业内人士表示，目前铜已经到达2006－2008年的技术阻力位，也就是说可能离顶部越来越近。昨日沪铜0911的空头永安期货突然增了3000多手空单，也说明了压力不小。而铝的阻力位还在1900美元左右，还有一定空间。锌由于是最后一个下跌的金属品种，上涨也最晚，目前来看其补涨潜力是最大的。另外，锌和铅的价格一般是一致的，目前国际铅价已经先行上扬，锌的补涨动力将更为充足。(叶 苗)

