海通期货酝酿资本金增至5亿 欲做行业老大
    　　海通期货上述负责人对记者表示,虽然公司增资不是刻意针对分类监管和股指期货的推出,但也不能说与此无关。要想在以后实施的分类监管和股指期货中抢得先机,做大做强才是期货公司的根本。
　　□ 本报记者  于德良
　　海通证券单独出资将海通期货资本金由1亿增至2亿
　　海通期货增至5亿方案尚在计划中，一旦完成将超过中粮期货3.5亿资本金规模
　　今年以来期货市场交易量和成交额一直处在较高水平，并屡创新高，伴随期货市场的日益火爆，期货公司涌动新一轮增资潮。海通期货继2009年5月公告拟单独出资将资本金由1亿元增资至2亿元资本金之后，日前正在酝酿新的增资计划，只不过本次的目标是增至5亿元。若该目标顺利实现，海通期货将超过注册资金3.5亿的中粮期货，成为国内资本金最大的期货公司。
　　海通期货相关负责人在接受本报记者采访时表示，公司资本金增至2亿的申请很快会拿到监管部门批文，而资本金增至5亿的方案尚在酝酿之中。
　　海通期货增资“不差钱”
　　海通证券5月27日公告称，为保证海通期货业务的正常开展，同意海通期货的注册资本从1亿元增至2亿元。本次增资为现金出资方式，由海通证券股份有限公司单独增资。本次增资完成后，海通证券对海通期货的持股比例从63.67%提升至83.34%。
　　海通证券作为海通期货的大股东实力雄厚。海通证券7月14日发布业绩快报，今年上半年实现净利润24.53亿元，同比增长21.94%。而2008年公司实现净利润33.02亿元。有这样实力强大的股东做后盾，可以说海通期货增资不缺钱。而且，海通证券的募集资金也仍有部分剩余。
　　资料显示，2005年10月，海通证券以1700万元的价格收购了黄海期货56.7%的股权，更名为海通期货。之后在不到4年的时间里，先后2次增加海通期货的注册资本金。2007年12月，海通证券与其它两家股东按原有股权比例增资配股，将海通期货的注册资本由3000万元变更为1亿元。在大股东的支持下，海通期货的业绩迅速提升。2005年黄海期货只是一个排名150多位的小公司，而公开数据显示，截至目前海通期货的客户保证金总额已超过10亿元，跻身期货公司前15强。
　　由于看好我国期货市场的发展，期货公司纷纷增资扩股，展开一轮增资潮。4月，新湖期货增资至1.35亿、南华期货增资至1.6亿元，长城伟业完成注册资本3亿元；广发期货、北京中期等多家期货公司也在酝酿增资。而海通证券对海通期货的增资堪称是大手笔。
　　提高净资本迈过“监管警戒线”
　　今年上半年大宗商品市场的持续反弹，带动期货市场保证金规模大幅上升。粗略计算，截至6月底，期货市场客户保证金规模已经达到800亿元左右，而2008年年底全国期货市场保证金460亿元左右，这表明整个期货经纪行业呈现显快速发展的局面，预计下半年市场保证金规模仍将维持增长。
　　期货公司要想与国内期货市场同步成长，必需提高资本金实力，加速网点扩张和抢占更多的市场份额。因为根据期货公司设立营业部的行政审批条件，公司营业部数量平均折算额(净资本/营业部家数)不低于人民币300万元。同时，根据两年前实施的《期货公司风险监管指标管理试行办法》的规定，期货公司“净资本不得低于客户权益的6%”或不得低于“客户权益总额与非结算会员交付保证金之和的6%”。即对于吸纳20亿元客户保证金的期货公司来说，其净资本不得低于1.44亿元。而目前国内期货市场客户存量资金约800亿元，较去年同期增长了近一倍。
　　期货业内人士表示，随着期货公司业务规模的逐步扩大，期货公司的净资本必须同步增加。海通期货同样也面临这个问题，这也是其4年来大踏步增资的主要原因。
　　接受采访的海通期货上述人士也表示，一方面，我们看好期货市场的发展前景，另一方面，对监管“红线”，我们实际执行警戒线为7.2%的标准，所以必须大幅增资以达到监管要求。
　　增资扩股备战分类监管
　　尽管原本于今年启动的期货业分类监管延后，但期货业实施分类监管的基调已定。
　　考虑到未来期货公司分类监管，及对应的分类评级和创新业务试点，增加资本金将有利于各项指标达标。《期货公司分类监管指引(试行)》将期货公司分类监管评价分为市场影响力与风险管理能力的评价。其中，风险管理能力占有相对较大的权重，包括公司资本充足性、客户资产保护、公司治理等七类评价指标，对于业务增长稳定的期货公司，提高资本金是公司获取较高评分的短期最有效途径。
　　此外，作为增资扩股潮中表现突出的券商控股类期货公司，其很大的原因还在于对股指期货的期待。
　　海通期货上述负责人对记者表示，虽然公司增资不是刻意针对分类监管和股指期货的推出，但也不能说与此无关。要想在以后实施的分类监管和股指期货中抢得先机，做大做强才是期货公司的根本。
 

