逼空传言甚嚣 沪铜持仓接近历史新高
　　每经记者 张昊
　　业内传言，北京中期一吴姓超级大户，外号“吴满仓”，手握至少15亿资金，在沪铜0911期货合约上坚决做多，资金分布在北京中期、华闻期货、中钢期货、东证期货四个席位上；近期“吴满仓”与浙江帮化干戈为玉帛，现在联手共同对付中粮期货席位上的空头主力；目前，多空双方天量资金正在沪铜43000元/吨一线展开对决。
　　大量资金囤积在沪铜期货上，截至昨日收盘，沪铜期货的所有合约总持仓已经达到50.39万手，已经逼近2003年11月6日创下的51.11万手的历史最高水平。沪铜0911合约据说就是主战场，超级大户“吴满仓”+浙江帮正在PK中粮期货。
　　自探底38800元后，沪铜期货在充裕流动性的支撑下大幅反弹，一举突破4万元高点并且在昨日还创下了44090元新高，一场多空对决的好戏正在上演。
　　“吴满仓”资金量在15亿以上
　　经济指标好转使投资者对经济复苏有了更大憧憬，铜的需求量并没有因传统消费淡季而减少，不过这并不是近期铜价上涨的直接理由。对于近期铜价大幅反弹并创下新高，业内人士归结为，在不差钱的市场中，汹涌的资金量不断将铜价推向高位。
　　资金的大量云集使沪铜期货成为市场的亮点，不过在这背后还有一只更神秘的力量。市场传言称，北京中期一姓吴大户，外号“吴满仓”，手握至少15亿资金，分别在北京中期、华闻期货、中钢期货、东证期货四个期货席位在沪铜0911期货合约上坚决做多。
　　今年以来北京中期的席位在沪铜合约上非常活跃，3月下旬与中钢期货联手逼迫空方主力浙江大越缴械投降，6月下旬转手做空与华闻期货败走麦城，被多头成功逼仓。此后，该大户也有较短时间的操作，但是效果不理想，由于目标过于明显屡战屡败，一度被市场认为是“标准反指”。该大户在7月中旬又动用了原来的中钢期货和东证期货席位与北京中期、华闻期货一道出现在沪铜0911合约主力多头中。
　　从昨日沪铜0911合约持仓上看，多头榜上北京中期、中钢期货、东证期货、华闻期货总共持仓23748手，昨日0911合约结算价为43620元，如果按照12%保证金计算，保证金至少在6亿元以上；如果仓位按照一般惯例控制在30%的话，多铜投入资金估算量或将达到20亿元，除去其余客户的持仓，这笔资金至少也在15亿以上。
　　联手浙系资金对付中粮期货
　　如此巨大的资金量及无现货消化能力的弱点，一度使其成为对手盘攻击的软肋。不过，目前市场传言，期货市场一向彪悍的浙系资金已放弃对这个大户的绞杀，转而和该大户并肩作战，而他们的对手是沪铜0911的空头主力中粮期货。
　　7月13日沪铜期货调整至38800元，由此展开了向4万高点的猛烈上攻。然而就在这一天，中粮期货大举杀入夺下空头老大宝座，并且截至昨日连续9个交易日稳居空头榜首，这期间沪铜0911合约上涨近5千元，期间涨幅高达11.83%。
　　有业内人士分析认为，虽然中粮期货与其余空头主力持仓差距不大，但是中粮期货的单边持仓仍然让它相当显眼，而浙系资金或已经加入到该场对决。
　　从昨日的持仓数据看，浙江大地、新湖期货均是多头的单边持仓，分别持有多单8176手、3692手。浙江永安与南华期货位于空头榜2、3位，但是他们在多头榜上同样有大量持仓，多空相抵浙江永安净空仅1784手，南华期货净空1300手，另外就是浙江中大实力相对偏小。
　　传言还称，浙江帮近期跟“吴满仓”走一路，也是以多为主，“吴满仓”有15个亿，但他作套利，其他品种都有持仓，所以很难说他是什么意图，但是目前的主流说法是要“干掉”中粮期货。
　　多空双方在43000元一线激战
　　从昨日的行情上看，沪铜0911合约以43980元高开后逐渐震荡走低，开盘后一度突破44000点至44090元，但是逢高打压相当坚决，午盘后抛盘再次将期价从43820元打压至43260元，最终该合约收涨0.32%至43390元。
　　分析人士指出，全天行情期价只要冲高都会被空头快速打压下来，但是43000元将是多方死守的防线，浙系资金连同超级大户与中粮期货博弈还没有分出胜负，市场博弈也将更趋于激烈。对于铜价而言经过快速上涨后，短期有冲高回落的风险，总体上仍有改写新高的机会。

