锌价有望转为强势 
　　□招商期货 孙敏涛
　　上半年锌价涨势明显要弱于铅，但在下半年这种格局可能出现转换，而锌价有望趋强。
　　过剩状况逐步改善
　　国际铅锌研究组织最新公布的数据显示，1-5月份全球的锌产量为439.77万吨，消费量为 422.32万吨，产量过剩17.45万吨，过剩量约为4.13%。总体上锌的过剩量较多。但是从具体的数据表现来看，锌过剩的程度正在逐月改善。中国上半年锌产量为188.20万吨，相比去年同期产量的190.8万吨，下降1.38%。中国锌产量的同比下降的主要原因是锌矿产量下降。
　　精锌矿供给方面，锌精矿产量(净含量)为124.06万吨，同比下降10.68%。锌矿净进口159万吨，同比增47.6%。由于国产锌矿的减产，造成了进口锌矿的加工费明显下滑，严重压缩了锌矿自给率不足的企业利润。
　　进出口方面，上半年中国锌净进口47.34万吨，去年同期仅为2.77万吨，同比增长16.1倍。锌进口大增主要的原因是上半年中国收储造成的国内锌价格高于国际市场，锌的进口盈利较高。
　　总体看来，上半年中国锌的供给量大约为235.54万吨，而去年同期为193.57万吨，同比增长21.68%。如果除去中国国储收购的15.9万吨，同比增幅降至13.47%。
　　三驾马车拉动锌消费
　　从下游消费来看，锌主要用在钢铁的镀锌涂层上，其次是在合金方面。国家统计局的数据显示，中国1-6月份粗钢产量为26658.3万吨，同比增长1.23%。锌用的较多的镀层板方面产量为830.65万吨，同比下降1.4%。
　　我们认为，三季度中国的房地产、家电和汽车的生产将会带动钢材消费的提升，钢铁企业的开工率将会进一步提升，并且企业将会加快生产利润率相对较高的板材。首先从地产行业看，目前中国的新房存量的可销售天数已经下降到一年以内，房地产的开发周期较长，地产商的重新拿地，预计9月份中国地产的开工率将会明显回升，迎来钢铁的消费旺季。其次随着中国经济走出衰退，中国的家电产量也将逐步改变上半年的生产低迷的状况。最后，我们认为汽车消费维持上半年较快增速的可能也非常的大。
　　相对而言，铅正在由过剩转为供需平衡，这使得锌价表现强于铅成为可能。国际铅锌研究组织最新公布的数据显示，1-5月份全球的铅产量为349.51万吨，消费量为345.64万吨，产量过剩3.87万吨，过剩量约为1.12%，全球的铅供需总体较为平衡。从中国情况看，上半年精铅产量大约为166.3万吨，同比增速14.22%，进出口方面，由去年同期的净出口2.59万吨，转为今年净进口12.1万吨，由于国内供给量同比上升24.75%，使得铅价继续上行的动力有所减弱。

