国储流拍 连豆市场空气弥漫
　　长城伟业 时欣欣
　　上周国际金融市场继续受信心推动，延续了前期的反弹走势，欧美等世界主要经济体股市接连创出本轮反弹新高。大宗商品方面，原油及金属市场随着美元跌破前期整理平台而出现大幅反弹；美豆因其自身基本面偏弱，良好的外部环境的提振作用非常有限，加之中国抛储压力可能降低美豆出口，基金持续减仓等因素，使得美豆走势偏弱。国储抛豆成为本周豆类市场的焦点，首拍即告流拍的结果也在市场预料之中，国储巨量大豆无法流向市场，对豆类期货市场形成的压力不言而喻。
　　基金持续减仓，使得美豆走势偏弱。据CFTC报告显示：上周截止7月21日，基金减持大豆多单4615手，同时减持空单1691手。基金净多单由上上周86085手减至83161手、豆油净空单由上上周的18362手减至17747手、豆粕净多单由上上周32565手减至31139手，投机基金在大豆上的期货和期权净多单由上上周的66917手减至62062手，指数基金在大豆期货和期权上的净多单由上上周144305手增至146022手。
　　国内大豆产区价格持续弱势行情，其中哈尔滨大豆现货报价3560-3600元/吨；黑龙江东部地区报价3460-3500元/吨，农民手中所余不多，贸易商多采取观望态度。港口到岸的进口大豆价格较稳定，维持在3650-3750元之间，国内豆粕豆油现货需求不旺，买方观望气氛浓厚，预计短期整体豆类市场将维持弱势行情。
　　7月23日，国家临时存储大豆竞价销售交易会在安徽粮食批发交易市场(黑龙江、吉林、内蒙古设分会场)举行。本次计划销售大豆49.99万吨，其中，黑龙江计划销售大豆30万吨、吉林10.06万吨、内蒙古9.93万吨，由于拍卖价格3750元/吨高于市场大豆现货价格，加工企业几乎亏损，普遍缺乏竞买兴趣，结果国储首拍以全部流拍结束。旨在缓解东北地区贸易豆不足并为新豆上市腾出库容的国储拍卖遭遇尴尬，除因为拍卖价格与买方预期存在差距外，同样表明国内企业对未来大豆价格走高仍缺乏信心。巨量临储大豆无法有效回流市场，必然为国内大豆市场形成压力。经国家有关部门批准，7月29日国储抛豆还要继续，不排除有关部门采取补贴加工企业的方式加速大豆回流市场，政策走向对豆类市场的短期影响还会持续。
　　从CBOT大豆日K线和连豆指数日K线来看，目前都属于冲高后回落震荡整理阶段，先前的下跌趋势暂时中止，期价已经连续2周没有进一步下跌。内外盘大豆目前价格仍然企稳在前两次低点连接成的支撑线上，图形预示后期走势进一步下跌的动力不强，但连豆量能不足，向上反弹力量有限。技术上看，连豆1001合约下方支撑3450-3480，后期维持震荡行情的可能性较大。
　　综上所述，美豆生长良好，打压美豆远月合约上涨乏力，美豆处于900美分附近低位徘徊，而850-880美分区间存在较强的支撑力，近期进入横盘整理阶段。尽管美豆出口销售数据转好，为期价提供基本面支撑。但是由于2009年大豆产量最终未定，近期美豆深跌大涨的可能性都不大。
　　从连豆情况看，国内临储大豆流拍，目前国内进口大豆继续呈现增加趋势，1-6月共进口2209万吨，同比增长28%，商务部预报7月份中国到港大豆428万吨，国内大豆库存压力依然较大。而国家临储大豆流拍未能将库存压力释放，国储本周三将继续拍卖临储大豆，如果采取补贴加工企业的办法加速大豆回流市场，或将对国内市场产生一定冲击，整体看国内豆类价格很难补涨，未来8月份中美产区天气将是市场炒作的主要题材。操作上建议暂保持观望，待反弹上去逢高沽空。

