5类11级 证监会册封期货公司
　　蔡志杰
　　7月30日晚，中国证监会宣布分设期货监管二部，股指期货首次明确列入监管章程。而同期发布《期货公司分类监管规定(试行)(征求意见稿)》(下称《监管规定》)，拟将期货公司分为5类11个级别。
　　根据同日发布的《期货市场客户开户管理规定 (征求意见稿)》(下称《管理规定》)，期货市场统一开户也将落实。
　　根据新的机构设置，期货一部主要监管交易所及市场，包括监管四个交易所、研究推出市场新品种如股指期货、查处违法违规行为等；期货二部则履行监管期货机构的职能，包括资格审批、品种审批、公司监管等。
　　而创新类业务，如股指期货由期货一部负责；属于期货公司具体业务创新的，如境外期货代理业务、CTA等，则归属期货二部管辖。
　　北京期货业商会副会长、北京中期期货总经理母润昌表示，“创新业务将为市场所期待。此次监管层面机构设置的调整，也预示着对于创新类业务如市场期待的股指期货，已经显露新的脉动迹象。”
　　证监会还拟在今年年底完成全部期货公司的系统升级。相关负责人表示，按照“升级一批实施一批”的原则指导和督促期货公司分期分批上线统一开户系统。
　　根据《监管规定》，期货公司分类评价指标共分为三类：风险管理能力指标、市场影响力指标、持续合规状况指标。
　　期货公司分类评价的具体方法为：设定正常经营公司基准分为100分，在此基础上，根据公司上述评价指标得分情况，进行相应加分或扣分，最终确定公司的评价计分。如此一来，期货公司将被分为AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C、D、E等5类11个级别。
　　其中，A类公司是最优级别，受政策扶持；B类公司风险管理能力较高，属于常规性，也将是队伍最庞大的一类；C类公司存在一定风险，但其风险管理能力与其现有业务规模基本匹配；D类公司则属于风险类；E类公司是已被采取风险处置措施的。
　　据相关业内人士预测，期货公司相关分类监管可能于今年10月实施。
　　“如果期货公司在评价期内出现规定的违规行为，在分类评价时将公司类别下调3个级别；情节严重的，直接评为D类”，证监会有关部门负责人表示，这就是所谓的“一票降级”制度。
　　南华期货总经理罗旭峰表示，通过“一票降级”制度，可以向市场明确传递政策信号，引导期货公司规范发展。而同时，这也对分类评审提出了要求，“是不是公正，透明”。
　　上述负责人表示，期货公司分类评审将采取集体决策制度，即组建专门的分类监管评审委员会，对期货公司进行分类评审。
　　具体的评审流程则是由期货公司自评、证监会各派出机构初审(期限一个月)。之后由评审委员会下设办事机构评审委员会办公室复核，相关材料再提交评审委员会，由其评审确定分类评价结果。

