钢材市场调整渐行渐近 会否再陷暴跌陷阱
　　□本报记者 董文胜
　　7月的最后一天，上海钢材期货市场螺线品种首次出现全线上涨；而同样是7月，我国钢市也创下8年来的最大单月涨幅：综合钢价指数上涨11.9%。这一轮钢价上涨周期已经超过100天，着实让业内人士看不明白，甚至有人评价目前的钢价处于“上无压力，下无支撑”的“失重”状态。
　　到底是什么力量在支撑钢价暴涨呢？暴涨之后的钢价对钢厂是否意味着一场“暴利盛宴”已经开席？暴涨之后，钢价会否再次陷入暴跌的“陷阱”？
　　国际金融危机以来，钢价暴涨暴跌让人触目惊心。
　　去年10月，国内钢价加速下降，至10月中旬开始反弹，到今年春节后第一周，持续时间接近90天。而今年2月上旬，钢价掉头向下，4月中旬阶段性见底，4月下旬开始反弹。截至7月31日，此轮钢价上行已超过3个半月时间。以北京市场为例，螺线品种涨幅40%，冷轧、热轧涨幅超过30%，中厚板涨幅 18%。
　　究其原因，分析人士认为主要有四大因素在支撑钢价上涨。
　　首先，钢材市场供需关系改善，市场需求扩大，对钢价上涨起到了决定性作用。例如，6月国内粗钢表观消费量达到5001万吨，同比增长17.9%，创历史月粗钢表观消费量最高水平。其次，钢铁生产成本上升，支撑钢价上行。第三，库存的调整获得重大进展，去库存化基本结束。此次库存调整包括生产企业、贸易商、终端消费用户，上下游的钢材库存量已到合理水平，现在开始重新建仓。第四，下游行业复苏迹象明显。例如，汽车业的复苏推动板材价格上涨。
　　在此轮钢价上行过程中，主流钢材品种螺线、冷热轧、中厚板价格都已创下今年以来的新高。而钢厂的毛利润也创下历史新高。其中，螺线品种毛利达1200元/吨，热轧卷板达600元/吨，冷轧卷板达1400元/吨，中厚板目前最低约400元/吨。
　　对照钢厂目前的盈利水平，7月份钢铁行业利润有望突破200亿元，保守预计全年行业利润可以突破1000亿元。而去年全年钢铁业利润是846亿元。这样推算，今年钢铁业利润同比增幅有望达18%。
　　在乐观的同时，需要注意的是，钢厂的高毛利主要归功于7月钢价暴涨。螺纹钢平均涨526元/吨，热轧卷板平均涨376元/吨，冷轧卷板平均涨473元/吨，中厚板平均涨292元/吨。
　　钢厂如此高的毛利虽是好事，但市场人士的担忧并没有减少，主要的问题是目前的钢价水平能否持续？三季度和四季度钢价会否出现大幅调整呢？笔者认为，不利的因素主要来自两大方面：一是出口大幅减少对钢价的支撑产生负面影响，主要是对板材价格的影响。上半年我国粗钢净进口135万吨，而去年同期的数据是净出口988万吨。我国上半年实际比去年减少出口2123万吨。从目前掌握的前6月数据来看，主流出口品种热轧去年出口373万吨，今年只有75万吨，降幅为84.17%。
　　二是目前钢价上涨太快，估计市场有一个消化的过程，波动难以避免。但市场人士普遍认为，钢价回到年初水平已不可能，下调空间不大，但后期窄幅波动的可能性比较大。毕竟我国保八目标和市场基本面没有改变，国家的经济刺激政策仍将持续。上半年投资增速33.5%，拉动GDP增长6.2个百分点。下半年的固定资产投资不会大幅波动。因此，钢厂如果控制产量，以销定产，钢价波动的幅度不会太大，但市场调整正渐行渐近。

