国产大豆突围 豆粉企业抢滩东北图谋上游
　　每经记者 刘丹 何? 发自北京
　　昨日，第八届世界大豆研究大会在北京召开，保障全球大豆安全供给成为本次会议的主题。
　　去年以来，在遭受国际金融危机影响、国际大豆价格下跌的形势下，国家采取临时收储政策，稳定了市场。而今年大豆生产企业为了谋求产业延伸和上游原料整合，将注意力纷纷放在了东北地区，大有“跑马圈地”之势。
　　进口豆压低国产豆价
　　中国大豆产业协会会长万宝瑞指出，今年受国际市场大豆价格下跌影响，大量进口大豆压低了国内大豆市场价格，农民种豆收益出现下降，大豆播种面积略低于2008年。据悉，我国大豆年产量长期在1300万~1800万吨之间波动，约1000万吨进入食品加工产业。而黑龙江每年的产能大约在500万吨左右，占总量近1/3。受进口大豆冲击估计今年黑龙江的豆农减少种植面积7%~8%，预计将减产200万吨。
　　“今年县里大豆面积没减，但效益下降。前两年大豆价格最高时1市斤是3.2元，今年春季到目前的价格最高时1市斤才1.9元。”黑龙江省克东县县长董颖秋介绍，大豆采购主力的豆油加工企业纷纷转向使用便宜的进口大豆，导致国产天然大豆销售停滞。
　　公开资料显示，2009年初，黑龙江省内能够常年生产的300多家年加工能力为900万吨大豆加工企业，实际加工量只有400多万吨。97%的大豆加工企业已不得不处于停产、半停产状态。
　　今年进口或达4000万吨
　　国家发改委经贸司副司长刘小南在昨日的大豆研究大会上透露，今年我国大豆进口量预计将达到4000万吨，未来一段时间，中国大豆产需缺口扩大、进口量增加、与国际市场关联性强等供求特点还将持续。
　　据海关数据显示，去年我国大豆净进口数量为3744万吨，自产大豆约1650万吨，进口大豆占总供应量的比例达到69%。8月11日，海关总署的最新报告显示，今年1~7月我国大豆进口量已达到2648万吨，比去年同期增长27.7%。
　　而近日，进口大豆市场价上涨，开始超过国内大豆价格，国内大豆呈现一丝转机。中华油脂网信息主编郭清保告诉记者，目前进口大豆市场价格为3800元/吨，而国内大豆价格约3600元/吨。“今天大豆期货价格反弹突破3800元/吨以上，这说明市场对后市看好，认为大豆仍有上涨空间。”
　　企业纷纷进军原料地
　　东北大豆危机之下，一些以非转基因豆为原料的企业纷纷大举收购。2008年，跨国食品巨头益海嘉里在东北收购有22年历史的豆奶粉老品牌“晨星岛”及其生产线，打算进入豆奶粉行业。
　　相应的，豆奶行业对国产天然大豆的需求量不断增加。
　　昨日，九阳股份有限公司山东九阳豆业发展有限公司副总经理赵克诚透露，公司目前计划走豆机结合的路线，目前主要原料来源于黑龙江、吉林、辽宁地区，通过与豆农签订合同进行收购。7月14日，九阳股份(002242，SZ)公告称，拟投资1亿元在黑龙江佳木斯建设生态工业园，将建成年加工大豆6万吨的大豆生产线。
　　郭清保认为，中国非转基因大豆的产地几乎集中在东三省以及内蒙地区，很多欲在豆粉市场做强的企业跑马圈地的举动不足为奇，而保护国产非转基因大豆产业未来的出路在于大豆炼油、大豆饮品企业的大量使用和发展。
　　多位专家都认为，消费引导是对国产非转基因大豆产业最有力的保护。“天然食品的绿色消费和高蛋白质的营养消费是国产大豆突围而出的出路。”
　　另一方面，国家发改委经贸司副司长刘小南建议，我国不仅要增强供给，也要合理引导消费，减少损失浪费。针对我国大豆产需缺口扩大、进口量增加特点，刘小南再次强调，要严格控制大豆油脂加工项目盲目投资和低水平重复建设，进一步建设和完善大豆及食用植物油储备和应急体系，增强政府的调控能力，并鼓励大型企业增加商业储备。
　　新闻链接
　　维他奶投4000万筹建东北大豆基地
　　继7800万港元收购新加坡统一食品之后，维他奶国际集团有限公司(0345，HK)(以下简称维他奶)执行主席罗友礼将目光放在了黑龙江嫩江地区。昨日，维他奶宣布将投资不少于4000万元在东北筹建天然非转基因大豆种植基地。“今后将把分散的收购集中起来，通过规模效应稳定采购价格。而且我们打算自建基地还可更好地保障原料品质与食品安全。”罗友礼表示。
　　国产大豆面临的困境已经威胁到了以豆类为原材料的相关企业的发展。罗友礼介绍，从过去五年销售情况看，维他奶中国区的销售额占集团总销售比例从5%增加至20%，营业利润增长近二十倍，08~09财年上半年销售额比去年同期增长了60%。
　　罗友礼告诉记者：“随着生产扩大，需要越来越多天然大豆。为保障未来增长，我们认为筹建基地十分必要。”
　　记者了解到，4000万元的资金，相当于维他奶每年天然大豆原料采购的成本，此举意味着，维他奶把种植和收购原料两方面，押注在东北大豆产区。 每经记者 刘丹

