步步为营 LLDPE重回上升通道
　　国泰君安期货 王永锋
　　近期原油价格在突破70美元后，维持高位整理的态势，但国内能源化工期货品种却抛开油价，走出了一波大幅上涨的行情，尤其是PVC，直接创出近日来的新高8025点。
　　我们认为，LLDPE等石化品种的大幅上涨有两个最基本的要素。一是市场流动性过剩，导致资金在期货和股票之间来回厮杀。这点最直接的体现，就是这段时间以来，股票和期货的联动性越来越大；二是，就能源化工期货品种的基本面而言，不管是PTA、PVC还是LLDPE，其基本面都是利多的。虽然基本面并不足于支撑期货价格大幅走高，但随着消费旺季的来临，市场资金的炒作热情将高涨，从而会将基本面的利多因素过度拉大，进而推动期价的走高。
　　去年以来，出于应对金融危机的需要，全球各国联合释放流动性，随着全球经济复苏的来临，必将面临通胀的格局。通胀周期的预期将导致商品定价模式的改变，传统商品定价模式中的供需均衡需要考虑一个新的因素，那就是金融资本创造的需求，这种新的定价模式放大了传统模式中的需求，从而推动价格的上涨。
　　近期国际原油价格突破70美元后，维持高位整理的格局，并不能给LLDPE的上涨带来支撑。但市场的预期就是未来油价肯定上涨，只是当前经济的逐步复苏需要油价保持低价位而导致其短期维持震荡走势。因此，油价上涨的预期将逐步推动LLDPE底部的上移。
　　从乙烯的价格走势来看，近期亚洲乙烯价格持续走低，目前，亚洲乙烯为940-941美元/吨CFR东北亚和1040-1042美元/吨CFR东南亚。由于终端用户仍有足够的合同货，因此不急于采购。此外，东南亚市场上，由于伊朗裂解装置正在逐渐恢复，市场货源也逐步增多。
　　从LLDPE自身的供需来看，国内供给方面，由于国内仍存在部分装置检修、福建联合石化和独山子石化的新产能投产都要等到8月底9月初。此外，中石化、中石油对产量的控制，都导致市场货源有限，而贸易商手中的货源也是屈指可数，即使有存货，其购进成本也是非常高的，因而在低价位不可能抛售，从而限制了国内LLDPE货源的供应。进口方面，中东拉比格石化线性装置关闭，预计8月份来自中东的线性供应量将非常有限。此外，除美国货源外，东南亚和中东的货源优势都不明显，这也限制外盘货源的流入。而就需求方面而言，目前，北方地区部分农膜的开工率大致在40%左右，而随着8、9月份消费旺季的来临，对LLDPE的需求将大幅增加。
　　此外，中石化、中石油7月份的高结和8月份的高报，给市场信心起到了很大的支撑作用。如今，市场唯一需要担心的就是，一旦期货价格过度上涨，套保盘将不断涌出，从而压制期价的上扬。因此，预计后期LLDPE上涨的步伐依然会非常稳定，步步为营不失为当前剧烈波动市场中的一种好策略。

