全球原油需求不振 欧佩克暗示可能减产
　　过去几个月，全球经济已显现复苏迹象，但国际油价的涨幅却远远快于经济复苏速度。石油输出国组织(欧佩克)秘书处11日发布最新一期石油市场月度报告指出，全球原油需求总体不振。鉴于欧佩克将目标油价设定在每桶80美元，因此不排除欧佩克在9月份作出减产决定的可能。
　　油价涨幅快于复苏速度
　　今年7月上旬，受美国市场消费信心指数下降，美国和欧元区就业形势进一步恶化，以及美元汇率上升影响，纽约市场基准原油期货价格在两周内每桶下跌超过10美元，跌破每桶60美元关口。但7月下旬，随着市场对经济前景的信心增强，以及美元走软，油价又转降为升，并突破每桶70美元关口。
　　过去几个月，油价上涨幅度已明显快于世界经济的复苏速度。欧佩克11日发布的报告认为，从基本面上看，近期供需关系并没有大的变化。油价攀升的主要原因是市场对全球经济复苏的乐观预期和美元汇率走低。尤其是美元汇率的作用越来越突出。7月初以来，反映美元对一篮子货币比价走势的美元指数一度处于不断下滑态势。受此影响，油价也呈现出相应的震荡走势。
　　美元汇率、股市行情等金融因素已成为左右油价走势的重要方面。近来，在国际市场原油需求变化不大的背景下，原油价格随汇市、股市不断波动，也说明油价对世界金融形势的敏感性正在加强。
　　原油需求明年回暖
　　诸多数据显示，全球经济回暖迹象日益明显。但欧佩克警告说，全球经济的复苏之路依然面临种种不确定因素，世界经济何时全面复苏，以及能够复苏到什么程度，目前也还是个未知数。
　　欧佩克估计，今年世界经济将下滑1.4%，明年虽有望增长2.4%，但率先走出经济衰退谷底的将不是美欧日等主要原油消费市场。
　　欧佩克说，世界原油需求“旺季”显然还没有到来，国际原油需求止跌回升要到2010年才可能出现。预计明年世界原油日均需求量为8441万桶，比今年增加50万桶。
　　欧佩克还说，成品油库存充足，驾车出游季节即将结束，以及炼油厂展开秋季维护而减少原油处理量，未来数周将给油价带来负面影响。鉴于需求依然疲弱，油价能否继续维持在目前位置主要取决于全球经济能否显现出更明确的改善迹象。如果市场对经济复苏的预期没有完全实现，油价有可能面临下调压力。
　　欧佩克或考虑减产
　　今年5月28日举行的欧佩克石油部长会议决定维持该组织原油日产限额不变，并解释说，这样做是为了不给已陷入危机的世界经济雪上加霜，并帮助其复苏。
　　但此后，欧佩克秘书长巴德里以及欧佩克轮值主席、安哥拉石油部长德瓦斯康塞洛斯等先后表示，欧佩克油价的理想价位是每桶80美元，并认为这一价位“不会危及世界经济复苏”。
　　此次欧佩克又在其最新月度报告中分别将今明两年世界市场对欧佩克原油的日均需求量预测下调了230万桶和近50万桶。
　　这些举动似乎在暗示，在已连续两次放弃减产后，欧佩克今年9月份的石油部长会议可能会调整现行的原油生产政策。(据新华社电)

