PVC期货日均成交达13.1万手
　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 在8月2日至3日由大商所和中国氯碱化工协会在大连联合举办的“大商所期货学院PVC生产企业培训班”上，大连商品交易所副总经理郭晓利指出，PVC期货上市以来，运行呈现起点高、市场流动性好、功能初步显现等特点。
　　郭晓利说，PVC期货自今年5月25日在大商所上市后成功启动，受到专业投资者和产业客户的广泛关注，市场运行呈现出三方面特点：一是PVC上市起点高，上市准备充分，合约设计得到了产业界、期货界的认可，PVC上市之前市场宣传推介工作开展充分，广大从业人员和投资者对合约规则有了相当的认识和理解，上市之初表现即好于线型低密度聚乙烯(LLDPE)和棕榈油等品种；二是PVC交易规模增长迅速，流动性良好，持仓水平稳步提升，PVC期货从上市首日到现在日均成交量达13.1万手，持仓量达6.8万手；三是市场功能初步显现，企业参与户不断增加，到7月30日参与交易的产业客户交易量占总成交量的11%，个人客户占89%，7月30日产业客户持仓占总持仓的48.3%，个人客户持仓占总持仓的51.7%。
　　郭晓利表示，为进一步做深做细PVC期货，充分发挥PVC期货功能，大商所下一步还将着重推进以下三方面工作：一是继续深入开展“千厂万企市场服务工程”，通过辅导会员积极培训和辅导现货企业参与期货避险，提高企业的操作水平；二是继续做好产业客户期货知识培训，特别是做好行业协会的培训以及对龙头企业和产业链的培训工作，推广基差定价模式，促进期现融合；三是探索产业客户服务新模式，倡导服务形式的多样化，总结企业利用期货市场的成功案例，向社会、产业界广泛推广。
　　据介绍，本次培训班是大商所与中国氯碱工业协会签署战略合作框架协议后积极推进合作的一部分，旨在提高企业对期货市场的认知，深化企业对期货运行机制的理解，掌握期货套期保值操作技能，增强企业市场经营风险意识。

