宽松的货币政策持续给金属价格带来动力
　　近期密集公布的全球一系列经济数据给市场传递了这么一个信号，就是全球经济在各国政府大规模的救助行动拉动下出现整体性复苏的势头，虽然各国回升的程度不同，但脱离低谷已经成为普遍的共识。作为全球经济的引擎，在中国经济保持强劲的回升势头的情况下，美国也开始渐渐摆脱底部。在房地产市场回暖之后，失业率的降低再度增添了人们的信心，美国劳工部7日表示，美国7月就业人数减少，而失业率意外下降，为美国衰退接近底部提供了进一步的证明。7月非农就业人数减少24.7万人，为08年8月以来最小的下降。其经济自07年12月开始衰退以来已丧失了670万个就业岗位。7月失业率则下降0.1个百分点至9.4%，而同比则不到6%。制造业虽然不足美国经济的12%，但其庞大的绝对总量仍然是全球的瞩目中心，其接近扩张的数据也打动了市场，令美国股市回升。美国供应管理学会(ISM)3日公布的7月制造业指数从6月的44.8%升至48.9%，为去年9月以来最高值，该数据已经临近荣枯分水岭。显然，透过这些数据人们对美国经济复苏的预期明显增强，而同时，OECD的整体回升也令市场充满信心，其领先指标连续第四个月上升，经济前景出现更多改善信号。经合组织6月综合领先指标为95.7，6月意大利领先指标为103.3，6月日本领先指标为89.5，6月美国领先指标为93.9，欧元区领先指标98.7，5月为97.2，月加拿大领先指标为95.9，6月法国领先指标为101.6，英国6月份领先指标为92.3。
　　在全球经济复苏的预期下，市场最为关注的是在经济衰退的背景下萌发的各国宽松的货币政策是否会发生改变，市场能否继续享受这种政策下所带来的投资美餐。近期，美联储、欧洲央行、英国央行、澳大利亚央行分别召开了货币政策会议。市场关注的是在大规模经济刺激计划中所释放的超额流动性是否会由于货币政策的改变而出现紧缩，从而打击正在上升中的商品价格。从各国央行会议的公告看，在当前形势下，短时间内改变宽松货币政策的可能性不大，商品价格因此受到大的压力也难以出现。首先，欧洲两大央行都宣布继续维持利率在历史低位，而英国央行则意外宣布将现有债券收购的规模增加500亿英镑，政策取向十分明显。英国央行宣布维持利率在0.5%的历史低点不变，并且在现有的债券收购计划基础上增加收购500亿英镑。至此，央行可以收购的债券总额将达到1750亿英镑。 欧洲央行也宣布，维持利率在1.0%的历史低点不变，与市场预期一致，宽松政策得到了维持。而同样出现制造业复苏的日本也将继续保持宽松的货币政策，对通缩的担忧可能迫使日本央行推迟撤出当前极度宽松的货币政策。在预定于10月份发布的一份重要报告中，日本央行很可能修改对经济形势的判断，改称通货紧缩的状况可能延续到2011年。在这种情况下，日本央行可能不得不将当前接近于零的利率一直维持到2010年。在上月15日的例会上，日本央行宣布维持基准利率在0.1%的历史低位不变。其他一些央行也继续采取刺激性的货币政策。捷克央行宣布降息25基点，至1.25%。罗马尼亚国家银行也宣布降息50几点，为今年以来第四次下调基准利率。印尼将其基准利率下调25基点，至6.50%。澳大利亚央行8月4日宣布将基准利率维持在3%不变，该行已经连续第四个月维持基准利率不变，由于澳大利亚央行此次并没有提及还存在进一步放松货币政策的空间，促使市场对该行加息的预期空前高涨。澳大利亚国库部长韦恩•斯旺进一步表示，澳大利亚利率水平已达近半个世纪以来的最低点，但澳经济正在从全球经济衰退中复苏，利率未来将会上调，国际资本市场的借贷成本也将随之上升。斯旺说，为应对国际金融危机，澳大利亚实行了宽松的货币政策，利率水平目前已触底，将在未来某个时点反弹。
　　美国曾经被市场认为最先收紧货币政策的国家，市场也因此担忧经济复苏的势头会遭到损害，但美联储显然是没有改变政策取向的意愿，在6月24日议息会议结束后的声明中不仅宣布将基准利率维持在近零利率区间不变，反称在更长时间中维持这种低利率水平。在国会作证时，美联储主席伯南克表示，美国经济已显露出暂时企稳的迹象，但央行仍将在更长时间内维持超宽松货币政策。在下周，美联储将召开下半年的首次例行货币政策会议，将对目前量化宽松的货币政策尽心讨论，市场将给予高度的关注。
　　中国方面今年的货币投放占据GDP的总量的比例为全球之首，而在中国方面率先摆脱经济金融危机的束缚，制造业连续呈现扩张的情况下，其宽松的货币政策能否保持是市场极为关注的事情。近期一些部门对货币政策的不同观点已经引起了全球市场的剧烈动荡，而中国央行以及国务院有关部门坚定的立场令市场的信心不断树立。央行副行长苏宁7日在国新办发布会上表示，中国现在还不存在通货膨胀的问题。苏宁说，从目前看，适度宽松的货币政策在我国得到了有效的成效，货币信贷总量快速增长、信贷结构继续优化，对提振市场信心、扩大内需，促进经济回升发挥了十分重要的作用。从总体效果比较来看，中国的政策，也包括中国适度宽松的货币政策，应该说是最成功的。 苏宁表示，至于说到通货膨胀问题，今年1-6月份，中国CPI指数是负1.1%，下降了1.1%，工业品出厂价格比去年同期下降5.9%，现在还不存在通货膨胀问题。面对一些有关政策变化的市场传闻，国务院新闻办公室定于2009年8月7日下午举行新闻发布会，  国家发改委副主任朱之鑫在发布会上透露，根据党中央、国务院的决策和部署，下一步要继续保持政策的连续性和稳定性。宏观政策的取向不能改变，调控工作不能放松，调控的重点要更加突出。继续把促进经济平稳较快发展作为经济工作的首位任务，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。全面落实和充实完善一揽子计划和相关的政策措施，巩固经济企稳回升的势头。
　　显然，在全球经济露出复苏的势头，经济数据不断造好的情况下，各国政府致力于经济救助的行动并没有发生改变，宽松的货币政策将继续推动经济回升，同时也为包括金属在内的商品市场提供持续的动力。

