期货价格飙升 PVC概念股风生水起
　　张勤峰
　　随着原油价格再度站上70美元关口，国内PVC市场也打破平静，期、现货价格“涨”声一片，二级市场上PVC概念股也风生水起。四连阳之后，申万氯碱三级行业7月30日以来已经上涨了9.50%，不仅将股指远远甩在身后，连申万化工一级行业指数也是望尘莫及。PVC代表股中，新疆天业、中泰化学、英力特、金路集团涨幅均超过10%，其中新疆天业更是大涨了16%。
　　PVC期货的先期而动，被认为是PVC概念股短线飙升的诱因之一。近期 PVC期货突然发力，大商所PVC期货主力合约0911在7月27日一举突破前期整理平台，拉开了短线飙升的序幕。到8月4日为止，PVC0911合约收于7520元，已较7月24日收盘价上涨了6%以上，成交更是放大至46万余手的上市以来最高水平。这期间，该合约不仅创下7865元的上市以来新高，甚至还出现了隔夜原油期货深幅回调而次日PVC价格仍顽强上涨的局面，走势之强劲令人惊叹。
　　在大类资产整体涨价的背景下，市场对PVC等石化下游产品提价早已有所预期。不过，近期PVC市场的提前启动还是出乎大多数市场人士的预料。究其缘由，部分研究员将其归结为原油价格上涨所致。诚然，美元回软之下原油价格反弹以及中长期的反弹前景，对以乙烯为原料的国际PVC价格具备成本推动作用，进而有望拉高国内PVC价格。不过相比之下，多数研究员还是倾向于认为PVC价格上涨的主因还在于经济复苏特别是地产复苏带来的需求推动。
　　与此同时，值得注意的是，PVC概念股的走俏也是在化工板块整体升温的背景下发生的。而化工板块近期的上涨与钢铁、有色等板块一道，被认为是市场炒作“地产概念”的佳作。因此，无论是期货市场、现货价格还是股票市场，无论是PVC概念股还是钢铁股、有色股，其实它们所讲的都是同一个故事——地产投资复苏。
　　分析人士指出，由于PVC产品需求的60%以上与房地产及基建相关，目前市场在房地产行业景气翻转上已达成共识。乐观情绪下的轮涨行情“轮”及PVC概念股也就是情理之中的事了。(张勤峰)

