糖业股暴涨 各路资金分歧大
　　每经记者 马宇飞
　　期市糖价飙升，造成近期几只糖业股表现强势；不过，随着股价的上涨，资金之间的分歧加大。南宁糖业(000911，收盘价21.90元)、贵糖股份(000833，收盘价11.45元)和中粮屯河 (600737，收盘价15.65元)昨日均大幅震荡。
　　交易所数据显示，本周初介入糖业股的深圳游资已开始撤退，来自上海和北京的游资则从其手中接过炒作大棒；此外，机构之间也延续了此前对糖业股的分歧，买卖榜上再度出现机构席位的身影。
　　龙虎榜席位显示，本周一大举买入贵糖股份和南宁糖业的深圳游资在昨日选择了获利了结。本周一招商证券深圳南山南油大道营业部买入30005万元，而该营业部还在当天买入南宁糖业2513万元。但昨日，上述深圳游资便开始翻空卖出。
　　不过，有卖就有买，在深圳游资撤退的同时，京沪两地的游资顺利完成了接力。昨日共有4家来自上海和北京的游资席位进入贵糖股份买入榜的前五位。
　　对糖业股后市看法出现分歧的还有机构资金。龙虎榜数据显示，昨日一家机构专用席位共计净买入贵糖股份2260万元，另一家机构席位则净卖出该股1175万元。“目前糖业股的上涨主要是市场出于对未来糖价上涨的预期，有些机构认为目前的股价已经反映了所有预期，因此选择卖出。”光大证券吴晓丹表示。
　　不过，在吴晓丹看来，由于全球食糖供需关系未来仍偏紧，糖价还有一定的上涨空间。
　　但一券商资产管理部人士认为，尽管国际糖价近期暴涨，但考虑到国内食糖供给相对平衡等因素，国内糖价的上涨空间也相对有限。现在国际糖价已创下了二十多年来的新高，后市很可能面临一次较大回调，投资者要谨防糖业股跟随糖价大幅回调。

