现货大幅回调钢材期货放量下跌
　　王磊燕
　　昨日，全国主要城市的建筑钢材现货平均价格下跌到了4466元/吨；螺纹钢期货也放量下跌，主力0911合约下跌89元或1.88%至4642元/吨，日增仓高达66238手；线材主力0910合约尾随下跌90元或1.95%至4533元/吨。
　　虽然期货市场在理论上起着指导现货价格的作用，但是在这一轮建筑钢材的暴涨暴跌中，现货企业的报价对市场产生了举足轻重的作用。
　　根据“我的钢铁”网统计，由于各地区钢厂从上周末开始纷纷下调螺纹钢和线材钢的出厂价格，全国24个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢在上周五和昨日分别下跌了62元/吨和117元/吨，昨日平均价格为4466元/吨，其中沙钢所在的杭州地区下跌120元/吨；首钢所在的北京地区下跌250元/吨；重庆地区跌幅最大，为280元/吨。
　　北京钢联资讯总监徐向春对CBN表示，在4万亿刺激计划拉动固定资产投资的基本面利好下，钢厂通过上调出厂价格，同时利用期货市场助涨助跌的条件，刺激期价上涨，反过来再上调价格，在一个反复拉动的过程中把钢材价格拉高。
　　随着经济的好转，尤其是房地产市场的重新启动，建筑钢材的终端消费在不断好转，但价格暴涨也把中间商的投机需求刺激了起来，贸易商的囤货夸大了需求。然而，买涨不买跌的市场心理可能导致价格的过度上涨和下跌。
　　一位西南地区的钢材贸易商告诉记者：“资源在上涨的过程中，大家都去抢货，但是到了上周(螺纹钢期货)价格出现下跌之后，就没人抢了。”前一段时间，各级代理，包括零售商都在积极进货，但目前现货商的心态已经出现了根本的改变，就是要出货，“现在90%的经销商都不会进货的。”
　　与此同时，价格的下跌也会导致终端用户采取观望的态度。上述贸易商说，目前，经销商“进货的比例大于销货的比例，社会的库存是在增加的”。
　　从供应方面来看，建筑钢材的产能在逐渐恢复，4月以来，钢厂的产量逐月增加。钢之家总经理吴文章认为，目前市场呈现的是供大于求的局面，“产能严重过剩，库存越来越高，随着库存的堆积，风险也在积聚。”
　　“我的钢铁”网数据显示，在7月最后一周，全国主要城市建筑钢材库存为349.5万吨，比前一周增加了19.5万吨，和去年同期268.2万吨的库存相比大幅攀升了30%。截至8月6日，上海地区58个建筑钢材主要仓库的螺纹钢库存为33.8万吨，较7月30日增加2.3万吨。
　　吴文章提醒说，钢材和有色金属不同，库存如果不在一年内消化，就会变成废钢，因此消化库存是非常重要的。“我的钢铁”网在分析数据时指出：“价格快速上涨，终端难以接受，市场成交相对逐步减少，库存再度增加，虽然期货价格出现了一定的回落，本周商家在套现心理作用下，市场价格必将进行调整，调整幅度会有所加大。”

