三重推手仍在 郑糖牛市根基不变
　　⊙特约撰稿 杨卫东
　　8月3日，郑糖在周边市场整体强势氛围中暴涨，封住涨停。整整一周之后，8月10日郑糖刚刚开盘就又快速封住涨停，前期的期市明星白糖又回到投资者的视线当中，成为市场的焦点。当然，近阶段郑糖暴涨事出有因。
　　中糖协会议利好成直接因素
　　上周五中糖协在西宁召开了三届四次理事扩大会议，会上传出了众多利好，会议基调偏多，成为期价暴涨的直接推动因素。
　　首先，会议传达了一个观点，就是由于目前全行业并没有实现扭亏为盈，从维护行业和糖业稳定的角度出发，目前国家储备糖并没有放储的计划，这无疑给市场吃了一颗“定心丸”。同时，广西地方储备糖已经决定陆续分批投放。由于之前市场就已经有传闻广西储备糖将会进行招标，因此，此消息并没有出乎大家的意料。从另一个角度讲，广西陈糖出库有益于补充供应量，利于榨季供求基本平衡，其对于糖市的影响有限，并不能改变会议偏多的基调。
　　其次，本榨季供给略有偏紧，下榨季继续减产可能性较大。会上再次重申08/09制糖期食糖产量1243万吨，较去年的1484万吨减少240万吨左右，截至7月末销糖1007万吨，累计销糖率达到81.04%，并预计全国食糖总供应量大概在1350至1400万吨之间，消费量估计也在1350至1400万吨之间。同时，考虑到今年糖业销售还剩8、9、10三个月份，11月份至少还有半个月的销量，因此，今年基本是供求基本平衡略有偏紧。
　　销售持续转好增强市场信心
　　随着国内宏观经济出现回暖迹象，食品行业表现非常不错，取得了较快的增长，对食糖的需求也有了较大提高，食糖消费相应出现较大增长，从全国累计销糖率同比上榨季提高3.71个百分点这一点上也可以看出来。当然，7月单月销糖94.75万吨，比上榨季少销37万吨多。单从少销的数量上看，销售表现并不理想，但这个数据并不能完全涵盖销售表现，此外，并不能排除数据有一定水分。
　　其实，在数据公布之前，市场已经有所预期并提前反应，因此，该数据对市场影响并不大。进入8月份用糖的高峰期就要到来，因为后期市场更加关注中秋用糖，今年中秋节是在10月初，与往年相比有所延迟，中秋用糖在8月份后会开始逐渐进入高峰。据笔者了解，东北、华南、中原、华东等地区的商家均表示糖源供应较为紧张，由于台风等天气因素影响，沿海部分地区的糖源也比较紧张。食糖需求端的良好表现势必对糖价有较大推动作用。
　　外糖不断攀升带动国内市场
　　上周五ICE糖市原糖期货价格暴涨超过1美分/磅，创出28年以来新高，当日0910期约糖价暴涨101个点，收于20.81美分/磅，1003期约糖价同时暴涨96个点，以22.03美分/磅报收。
　　08/09制糖年全球食糖市场将有数百万吨的供给缺口已得到国际糖业组织(ISO)的认可，并且ISO在不断下调08/09制糖年食糖产量的预测值，与产量大幅下调相比，消费只是略有下调，整个供需缺口不断拉大，根据较近的一次预测，全球食糖供给缺口将达到惊人的780万吨。笔者认为国际市场糖价对国内市场的影响在不断增强。在目前供给偏紧，糖价看涨的市场氛围下，内外盘的联动性逐步加强。外糖上涨预期对国内糖价起到强烈的支撑作用，在外盘的带动下，后期的国内糖价会有一波较强的上涨行情。
　　综上所述，郑糖在经历了7月份的回调蓄势，8月份重新具备了上涨的动能，在国内市场看涨情绪高涨的氛围中，外盘的节节攀升已经令国内市场按捺不住跟随的冲动，后期的郑糖确实值得我们期待。

