强势不改 化工期货创年内新高
　　钱晓涵
　　尽管多数期货品种盘中表现震荡，但以LLDPE、PTA领衔的化工期货昨天依旧表现出较强的上涨意愿，主力合约双双创出年内新高。
　　与A股市场能源化工板块急速走高交相辉映的是，化工期货价格本周以来反复走强。昨天，郑州商品交易所PTA期货主力合约0909收盘报8388元/吨，较上一交易日结算价上涨0.82%；大连商品交易所LLDPE期货主力合约收盘报11750元/吨，较上一交易日结算价上涨2.13%。值得一提的是，两大品种主力合约均创出年内新高。
　　唯一出现调整的化工期货是PVC，主力合约0911昨天下跌0.73%，连续第二个交易日收盘走低。业内人士认为，PVC期货价格领先现货价格过多，最近两个交易日的下跌是对前期过高涨幅的修正，但中期上涨趋势没有发生变化。
　　市场人士分析，成本攀升、库存偏低、消费预期转好是刺激化工期货价格上涨的主要因素。一方面，国际原油期货重新站上70美元/桶大关给了国内石化生产商提价的理由。昨天，中石化期下多家公司上调LLDPE的出厂价格200元/吨，堪称近期的典型代表。
　　另一方面，下游消费复苏预期强烈，而生产企业库存偏低的现象令期货市场主力资金敢于大举做多。以PTA为例，一季度聚酯企业担心出口不畅，原料库存采购、成品库存始终保持在较低水平。但二季度后，下游纺织业却逐渐露出了复苏的迹象，聚酯销量逐步增加。聚酯生产企业原先较低的原料库存渐渐难以满足生产需求，从而导致采购行为增多，PTA生产商则顺势提价。
　　国泰君安期货研究所分析师倪建楠认为，PTA上下游基本保持较为健康的状态运行，PTA现货价格上涨支撑期价继续走高。就目前形势来看，0909合约受基本面支撑及资金因素继续保持强势的可能性大，而0910合约短期上涨过快则面临较大的抛空压力，但调整空间有限。因进一步关注国际原油走势，PTA现货价格走势以及成本涨价后下游聚酯的产销情况。

