经济数据落地 国内商品期市涨多跌少 
　　□本报记者 李中秋
　　多数专家在分析11日公布的宏观经济数据时普遍认为，7月物价水平同比降幅见底已经基本确定，8月开始将逐步企稳回升，环比“由负转正”，尽管未来通胀压力不大，但由于国际物价输入性传导影响，增加了资产价格上涨压力，因此，商品市场整体上涨趋势仍将维续。
　　备受关注的一揽子国民经济数据11日集中亮相，国内商品期市平稳度过首个经济数据“统一发布日”，市场没有受明显影响，除了上海期铝、期锌和黄金期货外，三大交易所各大品种呈现普遍上扬态势。
　　商品“各行其道”
　　国家统计局11日公布了7月份我国居民消费物价指数(即CPI)等一揽子国民经济数据，其中，CPI和PPI呈现双降态势，前者同比下降1.8%，比上月降幅扩大0.1个百分点；后者同比下降8.2% ，降幅比上月扩大0.4个百分点。专家预计，CPI将在四季度转为正值。
　　数据公布后，国内期市随A股市场盘中调整而出现短暂整体性回落，但各个品种随后又重新回到各自运行轨道中来。截至收市，三大期货交易所除了上海黄金、铝和锌期货外，其余品种呈现整体上扬态势，而经历连续下挫的钢材期货也止跌企稳。
　　分品种看，当日领涨品种依然是郑州白糖期货，由于隔夜国际原糖期货创下30年来新高，且国内抛储压力减小，后续供应趋紧，导致近期白糖期货“井喷”，继前一个交易日全线涨停后，11日郑州白糖期货继续大幅上涨，文华财经白糖期货指数涨幅达3.98%。郑糖主力1005合约收盘时上涨179元，至4788元/吨报收。
　　紧随其后的品种分别为郑州PTA、大连PVC期货和上海天胶期货，三者指数涨幅分别达到3.96%、3.46%和3.08%，其中，PTA各个合约几乎全线报收涨停价位。此外，大连大豆也表现强势，指数涨幅也达到2.03%。市场人士指出，结合商品市场近期表现，昨日国民经济一揽子数据的出炉，对商品市场整体影响极为有限，预计后市仍有望按照原来轨迹运行。
　　上涨趋势有望延续
　　业内人士指出，从数据层面看，我国目前仍然处于“低通胀，稳增长”阶段。因此，在通胀压力尚未显现的情况下，货币政策也只能是“动态微调”， 东证期货研究所宏观经济分析师徐珏认为，政策的持续有助于实体经济恢复，即使短期内面临流动性趋紧的调整压力，也不改变供需基本面好转引发的商品上涨总趋势。
　　徐钰指出，由于翘尾因素作用，工业品出厂价格同比继续下滑8.2%，而环比则大幅增长1%，已经连续四个月环比出现正增长，且7月涨幅最大，工业品出厂价格持续攀升将在四季度逐渐传导至下游的最终消费品。
　　从整体经济运行格局看，专家表示整体较为健康。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委认为，工业增加值的连续增长配合固定资产投资的增速放缓说明投资在回落，增长在加快，显示出目前经济运行的风险在下降，如可维持，对经济良好运行的判断将会更加明确。
　　还有专家表示，下半年要对资产价格给予高度关注。由于上半年国内经济出现回升流动性较多，通胀预期加深恐惧带动资产价格明显上涨，加上国际物价输入性影响，油价和粮食的输入型传导，国际资本流入步伐加快，这些都增加了资产价格上涨压力。资产价格上涨会对未来物价上涨产生压力，到一定时候会产生传导效应。

