金属受牵连 油价仍将上行
　　笔 夫
　　央行货币政策报告使用的即使是“微调”这样的措辞，也足以在市场掀起波澜。周四和周五两天，国内证券市场和大宗商品期货市场均受到央行报告的不同程度的影响，市场长时间积聚的做空情绪得到了又一次宣泄，央行政策又一次成为了市场本身调整的说辞。谁都知道，尽管高层高调维护适度宽松货币政策，但金融职能部门早已本能地对政策进行技术性的修正已不是什么秘密，银监会收紧了二套房贷，限制信贷资金流入股市，央行向大银行发行惩罚性央票，这些技术性修正措施的实施本身就说明，央行紧缩货币投放规模的空间非常之小，因为它从另一方面排除了近期加息和提高存款准备金率的可能性，或者说最高决策层的定调使他们只能使用这些微调工具。
　　即使如此，笔夫在上周《期货工坊》所做的策略分析中还是强调，即使是金融职能部门所做的一些技术性的调整也足以让市场产生波动，并且提示期货投资人，近期的主要风险是防止证券市场波动的影响，这尤其涉及铜等金属品种。
　　不只是在中国，全球央行都处在货币政策收放选择的十字路口，美联储尽管早已表态要结束定量宽松政策，但是，几个星期以来，没有任何实际的动作表明，美国政府已经为退出策略的实施作好了必要的准备。他们时而为房价的反弹而宽慰，时而又为持续攀升的失业率和不断走低的居民收入水平而忧心忡忡，欧洲的情况也大致如此，尽管生产者价格指数出现了向好的预期，但新公布的失业数据却直追美国，在全球投机市场一片繁荣之际，实体经济却仍然未能从政府的刺激政策中过多受益，近期来看，各国央行都不可能让定量宽松政策的退出影响到整体流动性水平，只不过这个度该如何拿捏，是摆在伯南克和周小川们面前的共同课题。
　　另一方面，在退出政策上的任何迟疑都会助长如干柴烈火般的大宗商品价格，由于上市公司股价已严重脱离其盈利能力，这些公司目前实际上已经逐渐失去了投资价值，但是大宗商品的势头才刚刚开始，当通货膨胀逐渐成为一种普遍预期之后，必将吸引资金大量进入商品市场，商品价格的涨势将无人可以阻挡。即使美国政府的定量宽松政策逐步退出，但全球各国普遍实施的低利率甚至零利率政策仍然可以确保价格水平长期保持高位，由流动性支撑而不是由需求支撑的商品牛市同样具有说服力。
　　种种迹象表明，在中国，拥有定价权的部门正在试图以涨价来应对涨价，经济活动的成本正在日趋上升。我们很难将各个城市试图做出的提高水价的意图理解成资源保护措施，相反，这是水务部门和地方政府应对其它部门涨价的最新动作。会不会由提升水价开始，进而陆续提升所有资源类商品的价格？这在最近成为了坊间热谈的话题。天然气价格改革据说已提上议程，而一旦启动，幅度将不容小视，各部门争相进行的涨价比赛，正是价格水平将要全面提升的前兆，特别是基础性资源品的价格哪怕是小幅变动，都将在下游行业产生放大性的效应。通胀的阴影在不知不觉中已经来到我们身边。
　　猪肉价格7月份出现了久违的上涨，猪粮比价已经持续一个月在盈利平衡点之上运行，我们要恭喜那些辛苦劳累的养猪农户们，他们真的不容易，猪价上涨是应该的。但是，如果猪价在接下来的几个月持续上涨，那么这给所有人的心理暗示将显而易见，这将比房价的上涨更能使政府感到不知所措，因为食品价格的上涨将会更加直接地反映在CPI指数上，10月份之后，通缩的翘尾因素将陡然消失，接下来，我们将会看到CPI数据转负为正，并出现同比节节攀升的盛况。
　　过多的公共债务必将导致未来税负的增加，在某些领域，税负增加的苗头已经显现，最近对于白酒类产品的新增税负使得该类产品的价格出现上涨，可以预见的是，这绝对不会是我们唯一可以看到的现象，将新增税负转稼给终端消费者，白酒产品无非只是提供了一个让众多商家效仿的样本。深圳物业税近日传出的消息应该不是空穴来风。
　　频于商务旅行的人士最近发现，航空公司的票价折让越来越少，消费者不得不接受高昂的全价票款，高企的油价是航空公司涨价的原因，而几大航空公司间联手垄断价格使得这一价格控制行为得以实现。
　　本周商品期货市场的走势正在为即将到来的商品价格暴涨蓄势。国际原油价格在重新拉回到70美元附近时拒绝深幅回调，连续3日收出长长的下影线，大多数人仍然不太相信笔夫几周来强调的油价下半年仍将出现暴涨行情的判断，这不要紧，我们可以一起来观察，但从目前的情况来看，国际原油价格启动新一轮上涨的条件正日益成熟，美元指数在低位弱势整理，反弹失败后随时可能步入加速下跌通道，这种情况一旦发生，将成为原油价格加速上扬的契机。而油价如果启动，所有基础消费类大宗商品价格将会水涨船高，尤其是食品农产品价格，跟涨的步伐将会十分急迫。当然，全球性农产品价格的上涨还需要一个契机，就像2006年澳大利亚千年一遇的旱灾推高了全球小麦价格那样，目前，笔夫要提请大家留意的是在印度正持续扩大的旱情， 这一旱情已将国际原糖价格推上了巅峰，下一步它会不会也将带动其它农产品价格的上涨，这一点值得密切留意。笔夫近一个月来反复强调下半年油脂类、农产品类的投资机会，劝告大家远离金属类品种，在最近投资金属品种的朋友中，不管是做空还是做多，大多数人吃尽了苦头，因为在接下来的行情中，金属的操作难度很大，所以应该把注意力集中到以原油价格为指标参数的品种上来。

