无视现货市场连跌六天 宝钢沙钢继续提价 
　　⊙本报记者 徐虞利
　　昨日，宝钢9月第二批碳钢产品出厂价格政策如期出炉，板材产品提价600元/吨；沙钢8月中旬的价格政策则继续对建材提价50-100元/吨。而国内现货市场建材昨天继续下跌至4100元左右，热轧卷板部分已跌破4000元。
　　据悉，宝钢热轧普碳产品上调600元/吨，SS400 5.5*1500mm直发卷出厂价格为4342元/吨；冷轧普遍上调600元/吨，现SPCC 1.0*1250mm冷板出厂价格为5376元/吨；其他如热镀锌、镀铝锌、电镀锌、彩涂普上调600元/吨，电工钢中低牌号上涨900元/吨。市场人士认为，由于前期国内大钢企调幅较大，宝钢此次调价在预期之中，其产品比市场高出200-300元是很正常的。
　　沙钢在8月中旬出厂价中，将螺纹钢价格上涨50元，18-25mmHRB335螺纹出厂价格为4670元/吨，部分品种加价50-100元，其线材价格不变。这是沙钢在月初提价600元后再度加价。
　　而当天国内建材市场在经历上周猛涨后连续第六天回落。上海大宗钢铁电子盘热轧主力合约连续两个交易日跌停，上海期货交易所螺纹钢期货主力合约持续大幅下挫，均对商家心态产生重大影响，报价应声回落。
　　据了解，在河北钢铁集团建材出厂价格上调至4900元的情况下，北京市场的价格已下跌至4580元。市场人士表示，钢材部分产品已出现出厂价高于市场价的倒挂现象，不过短期内尚不会有明显的负面影响，近期回调结束后，可能迎来一个震荡向上的走势。
　　中信证券首席分析师周希增告诉记者，在这一轮上涨行情中，国内现货市场由于中间商的操作，在涨幅过大的情况下出现回调是必然的，但不改变市场上升的趋势。这一轮行情上涨的特点是，钢铁公司在订单需求饱满的情况下做出价格调整，有基础和信心支撑。而且今年国内投资拉动的重点工程项目用钢需求基本集中在大型钢铁公司，这使得钢企产品资源可流通的贸易量比例并不高，所以现货市场的下跌并不影响钢企的价格制定和订单。
　　联合金属分析师胡艳平认为，目前的价格回调并不意味钢市步入下行通道，钢厂自然不急于下调价格，而一旦钢厂全部下调出厂价格，会在某种程度上加剧市场恐慌。

