PTA持续逞强 有望冲击9000点
　　永安期货 莫建建 陈 希
　　PTA909于8月5日创下8460的新高，现货也突破8000关口达到8250元/吨高点。之后出现震荡调整，PTA进行移仓换月，主力909合约缩量减仓，部分资金开始移仓至910合约。止跌企稳后，昨日PTA稳步上行直至封住涨停；受期货上涨带动影响，PTA现货市场行情同样迅速止跌走稳，回升至8150元/吨附近。
　　分析当前影响PTA市场的主要因素，我们认为主要有以下几点。
　　供应的寡头集中，提高了市场议价能力。PTA的高毛利已不是影响行情的主要因素，过去PTA上千元/吨的利润状态是正常的，最近的利润状态主要取决于供应商寡头力量的集中对于市场放货量的控制，使得其议价能力提高。国内5大主流供应商产能和产量基本占据市场总量的8成以上，外盘持续减少，影响力降低。
　　贸易萎缩，融资离场，无抛盘压力。目前PTA现货贸易不断萎缩，融资贸易几乎彻底离开市场，内外盘价差的缩小是最好的说明。现货贸易商在经历2008年的大行情后，心态普遍比较谨慎，操作减少，不少已经离开市场。随着宏观货币政策的放松，融资尚绝迹基本，没有抛压，进口数量减少，国内总体供应平衡，内外盘的价差一直维持在相对小的空间内，从原来的-800到目前的-100左右。
　　利润可观，矛盾不突出，成为行情继续拉涨的基础。PTA大涨行情之下，下游聚酯也得以跟涨。上周浙江半光聚酯切片现货成交价在9350-9500元/吨；华东涤纶短纤市场价格继续上移，主流报价上移在9900元/吨左右，送到成交价上移至9700-9900元/吨左右，华东涤纶长丝市场行情继续上行。进入本周，随着期货大涨和POY产销局部回升，虽然聚酯跟涨仍稍显滞后，观望的情绪在一定程度上仍存在，但是整体而言，由于聚酯原料和期货市场的持续上涨，下游聚酯经过一定的滞后仍将向上运行。可以说，本轮聚酯系列产品对成本的转嫁是比较顺利的。按照以往的判断，行情的结束总是产业链某个环节的矛盾激化，之后进行减产停车作为对抗。而目前激烈的对抗还没有开始，开始的标志是加工毛利的负数扩大到无法承受，这个方面值得我们引起关注。
　　宏观经济乐观情绪和通胀预期推高商品价格，品种属性弱化，金融属性增强。今年以来，我国化纤行业供求格局正在改善，行业景气状况逐步回升，纺织行业的国际竞争力仍在提升，国际市场的份额保持稳定。今年1到5月，我国出口纺织品服装在美国进口市场中所占份额提高了3.75个百分点，化纤产品价格也在上半年出现了较大幅度的反弹。
　　此外，台风“莫拉克”使得PTA供应商的合同货发送受到一定的影响，不少供应商的船期均有延误现象，现货出现反弹现象。
　　由于基本面格局暂难改变，PTA调整后继续上涨的可能性依然很大。需要考虑的负面因素是：原油和石化产品的回落，PX供应改善带来的成本塌陷等。
　　总体而言，基于货币充足环境下的资产价格重估、产业补库存的需求增加、市场真实消费的带动、源头原油产品的乐观估计和判断、良好基本面支持下商品金融属性的体现、贸易替代作用下的资金推动这些推涨因素，本轮行情可能一鼓作气冲上9000点，甚至更高。

