单月产量创纪录 5068万吨粗钢是怎样炼成的
　　曹开虎
　　在久违的利润出现时，限产保价的呼声，是不堪一击的。
　　总有一些专家在钢价上涨之时苦口婆心——钢厂切莫盲目扩大产量，应根据订单生产。可是，自从去年四季度以来，亏损严重的钢厂，又怎么会失去难得的赚钱机会呢？
　　你看吧，各大钢厂就开足了马力，谁会管接下来是否会发生暴跌行情，把能赚到的钱趁早赚到手，更何况业界普遍预测四季度行情会走稳，起码不会暴跌。在这样一种心理期待下，钢产量也就接连创下新高。
　　昨天国家统计局公布最新数据显示，7月中国粗钢产量为5068万吨，同比增长12.6%。同时，7月粗钢日均产量为163.5万吨，为历史第二高，略低于上月的164.8万吨。考虑到7月份是31天，遂成为有史以来中国单月粗钢产量首次突破5000万吨的月份。
　　这种“热情”年初连中国钢铁工业协会都没有预测到。而在钢价上涨的几个月内，这似乎又不奇怪。今年5月以来，钢价开始持续上涨，直到7月又出现暴涨行情。1个多月时间内，一线城市部分品种钢规格累计涨幅达700~1180元/吨。这个态势一直延续到8月初。
　　在这样的钢价下，此前一直处于亏损中的板材也出现了利润，建材的利润就更高了。一家贸易商告诉笔者，安阳钢铁生产的中厚板每吨利润有四五百元左右，品种钢目前的成本在3500~3600元/吨，而市场价格已经到了4000元/吨以上。
　　在粗钢产量大幅增长的同时，持续萎靡的钢材出口形势也出现了好转。
　　出口形势好转，最重要的因素是国际钢价持续上涨，且与中国钢价差距缩小了。从今年元月份开始，国外钢价开始低于中国的价格，中国钢铁企业的出口优势丧失了，持续几个月时间，钢坯出口为零。
　　笔者同样看好后期出口形势。一方面是一旦中国钢价优势显现出来，出口量会立刻上升；此外，国际钢材市场“去库存化”非常彻底。
　　联合金属提供的数据显示，今年以来，全球主要钢材消费地区均在削减库存，社会库存降至历史低位。比如美国，6月末美国服务中心钢材库存仅598万吨，为最高水平的36%；韩国6月末板材库存降至79.1万吨，为有记录以来的最低水平；5月末欧洲库存也降至近年来最低水平。随着行情的好转以及需求的复苏，国际市场有望重建库存。
　　但就短期来看，笔者认为，钢价上涨过于疯狂，下调在所难免。
　　就在上周六，河南中天钢铁有限公司董事长姚红超还预测钢价即将出现回调，于是他开始大量出货，即便价格低于市场100元左右。
　　事实上，从上周三开始，上海地区螺纹钢就已经出现了小幅回调行情。随后跌价范围迅速蔓延至全国主要城市，品种也明显增多，其中螺纹、线材及热卷回调态势明显，回落幅度最高达到200~300元/吨。
　　不过，业内仍然普遍预测，这只是短暂的技术性调整，四季度大势不改，不仅如此，当前的价格回调将为后期市场运行夯实基础。
　　如果按照中国钢铁工业协会新近调整的预期，全年国内粗钢表观消费量在5.1亿~5.4亿吨，实际消费量预计在4.9亿~5.2亿吨，在1~7月累计产钢3.17亿吨的情况下，仍然有2.3亿吨左右的产量空间，未来5个月时间平均产钢也高达4700多万吨。在需求量剧增的情况下，钢价暴跌的行情不会出现。

