股市期市联动上涨白糖期货强势依旧
    【来源：证券时报】
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯昨日股市和期市再次上演联动格局。继前日强势涨停后，昨日郑州白糖期货维持了强势上涨格局，主力1005合约上涨了125元，收盘于4462元每吨，上涨了2.88%，成交量162.8万手，持仓量也大幅增加到44万手。在白糖期货红火一片的时候，股市白糖板块也在大幅上涨，贵糖股份一度涨停，收盘时上涨了8.37%，南宁糖业也上涨了6.57%。
　　在接受本报记者采访时，多位分析师表示，前期糖价表现“外强内弱”，这种格局正在转变，国内白糖期货有补涨的需要。
　　据了解，上周纽约期货交易所白糖期货强势上涨，创出了三年半来的最高水平，而在国内上周白糖期货表现仍然不温不火。国金证券农业分析师谢刚指出，市场担心中央和地方抛储、今年上半年进口食糖增加、对明年减产数据心存怀疑仍在等待权威部门数据，这是造成近期糖价表现“外强内弱”的三大原因。
　　广发期货白糖分析师刘清力指出，白糖期价上涨有基本面利好的支撑。据了解，由于销售情况良好，现货企业大幅调高报价，白糖现价渐渐企暖。现货报价持续上扬，柳州电子盘与昆明电子盘都上演量价齐升的好戏。其中柳州市场制糖企业集团维持3820元的报价，白糖现货价格的上扬支撑了期货价格的上涨。

