投机助推加干旱减产推动 国际糖价创28年新高 
　　东方早报记者 孙雯 实习生 陈时俊
　　周一郑州商品交易所的白糖全线涨停，再次成为大宗商品市场的焦点。郑糖主力合约1005当天跳空高开，开盘不足一分钟即封住涨停，至收盘仍保持在涨停价4616元/吨，较开盘价上涨178元，全天减仓9022手至477574手。
　　国外原糖期货大涨助推了国内期糖价格。在投机商大规模推动下，上周五伦敦洲际交易所(ICE)原糖期货0910合约暴涨101个点，收于20.81美分/磅，盘中更是一度冲击1981年4月份以来从未有过的20.85美分/磅的高点；过去一周其累计涨幅达到了220个点，即11.8%。
　　减产也是期糖炒作的重要推手——干旱天气导致全球两大食糖生产国印度和巴西糖产量双双下降。
　　来自Price期货集团公司的副总裁斯考维利估计，下一步糖价将冲击23美分/磅。
　　国内市场也利好不断。国家发改委宣布，近期不会放储(注：地方储备糖10月出库；国家储备糖今年原则上不放)，大大缓解了市场的忧虑。而主力空头珠江期货在空头席位上的减仓，也动摇了“空军”的阵营。
　　通联期货研究员李铭伟说，短期内郑糖仍将保持强势。他建议把5日均线作为一个重要的参考指标，可保留部分多单头寸，但必须做好仓位控制，严格止损。
　　值得注意的是，期糖的强势也波及了A股。南宁糖业(000911)昨日涨停报收20.80元；贵糖股份(000833)涨8.86%报11.3元，换手率达到22.05%。
　　据深交所昨日盘后公布的成交回报，买卖金额前5位中，南宁糖业出现两席机构买入席位，卖出的则有4席；而贵糖股份买入前5席中，没有机构身影，卖出的有4席。

