钢市连续16周上涨 补库存化提前到来
　　⊙本报记者 徐虞利
　　国内钢市上周全面大幅走高，已实现连续16周上涨。专家认为，国内建筑市场的迅速回升和市场资金流动性充裕及对下半年市场价格还要上涨的预期，导致“补库存化”的提前到来，须警醒价格回落
　　据MY STEEL统计，上周国内建筑钢材价格井喷式上涨，其中涨幅超过400元/吨的城市有4个；中厚板全面爆发，其中上海、南京、合肥、福州、南昌、杭州等6个华东地区城市价格上涨幅度达到400元/吨；冷热轧上涨幅度低于建筑钢材，但是总体上涨幅度也达到200元/吨以上；大中型材上涨幅度平均在280元/吨。
　　钢铁市场专家马忠普日前在第二届中国钢铁贸易高峰论坛上表示， 6月份我国当月粗钢表观消费量同比增长17%以上，增加的可供消费的粗钢资源量高达728万－758万吨。目前在实际高库存的基础上价格的连续上涨必然增加市场风险积累，积累到一定程度必然引发价格下跌。
　　原冶金工业部副部长、中钢协名誉会长吴溪淳表示，二季度以来，国内建筑市场的迅速回升和市场资金流动性充裕及对下半年市场价格还要上涨的预期，导致“补库存化”的提前到来。
　　吴溪淳认为，要看到供大于求的市场风险在积累，“不能忘记国内有巨大的过剩产能存在，不能想像不论有多大的产能释放，我国的经济实体都能吸纳消化掉。”
　　业内人士认为，因为中国钢铁流通商和钢材最终用户数量庞大，中间库存量受市场价格涨跌预期的影响比世界上任何国家和地区的波动都大，更容易放大市场需求的效应，不少贸易商都在看好钢厂后市提价下积极囤货。马忠普表示，市场已面临一定出货的困难，如果钢厂继续拉涨价格，可能使市场价格和出厂价格出现新一轮倒挂，从而引发震荡。
　　河南中天钢铁公司、中国钢材网董事长姚红超告诉记者，估计市场在本月底下月初将出现调整，所以公司近期也在以低于市场的价格销售，以降低库存。目前公司中厚板产品的库存已从1.5万吨下降到5000吨左右。但他对市场的中长期趋仍然看好。

