一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号
　　  理财周报编辑整理
　　  沪铝演绎阶梯式上涨行情 
　　    7月份，沪铝当月最高涨幅累计达10%。同一个时期LME铝库存达到450万吨，但期铝国内市场，沪铝突破横盘整理平台后一路飙升，技术上突破14000关口后直逼15000大关，上升通道保持完好。
　　  1.宏观因素分析
　　    股市上涨、房地产市场回暖以及大宗商品价格上涨等迹象表明经济复苏悄然来临，推动复苏的主要因素是由流动性泛滥引发的预期效应。流动性泛滥将导致人们对未来通货膨胀的担忧并加速资产价格泡沫放大，从而维持股市、楼市以及大宗商品上涨。在全球紧缩性政策来临之前，资产价格泡沫必将继续膨胀，以原油为首的大宗商品将继续上涨。
　　  2.供需因素分析
　　    6月份全球原铝日均产量持续下滑，原铝进口同比增加24,796.68%，而中国6月份汽车产销量继续创新高，汽车行业复苏带动相关产业发展，特别是铝行业受益匪浅，原铝产能过剩问题得到很大改善，从而推动铝价上扬。
　　  LME镍价节节高升		 
　　    上周LME镍价强劲上行并创出今年新高，最高达到20451美元/吨。我国镍的需求明显回升，6月精炼镍进口41008吨，同比增长了406.4%。镍的现货供应仍较为紧俏，上周金川集团两次上调镍的出厂价，由124000元/吨调升至128000元/吨再调高至131000元/吨。另外，上周LME镍库存继续下降。总体而言，由于需求明显回升，传导镍价节节上升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

