有色金属有望全行业盈利
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)今年以来，铜、铝、锌期货价格较去年低点累计分别上涨了105%、50%和85%。随着价格回升，有色金属行业有望实现全行业盈利，但企业复产的冲动也日益强烈，闲置产能的重启将进一步加大市场的供应压力。
　　数据分析
　　铜：基本面最乐观
　　在三大有色金属中，铜的市场价涨幅最大，目前市价已高出企业成本价逾50%，因此铜企有望率先实现盈利。
　　从上半年来看，铜的增加消费主要集中在电线电缆行业，根据行业协会数据，今年上半年电力电缆的产量同比增长21.29%；而铜材产量只增加11.4%。
　　铜消费的次重要行业——家电行业，今年消费也有增长。“今年国内空调行业销售同比增长约有三成，这也就导致采购铜比往年要更大一些。”志高副总裁胡正富昨日接受本报记者采访时表示。
　　但精炼铜今年的供应量也超过去年同期，1~6月精炼铜的总产量为195.05万吨，同比增加3.9%。同时，上半年总进口量增加159.55%，至178.24万吨。
　　目前铜市库存不算太高
　　长城期货预计，后期精炼铜产量将稳定在32万吨每月的水平，月进口量将保持在30万吨左右；铜精矿月产量8.5万吨左右，月进口50万吨附近，废铜进口预计维持月30万吨水平。综合来看，今年下半年国内铜月供应量将处于130万吨水平，往年供应量约为120万吨/月左右。
　　目前铜市的库存不算太高，上海期货交易所的库存虽然高达5万吨，但LME的库存只有不到30万吨，远低于2月份创下的50万吨的纪录。
　　铝：闲置产能重启潜力最大
　　电解铝需求的两大来源分别是建筑行业和交通行业，而今年以来房地产和汽车行业消费的增长有目共睹，这带动了对电解铝的需求。
　　记者从云铝股份了解到，目前企业的订单情况非常好，基本上都是零库存。而关铝股份在今年年初时将公司4万吨电解铝生产线及精铝生产线临时停产，但目前都已经恢复生产。
　　据悉，目前电解铝的行业平均成本在12500~13000元/吨左右，而目前市场铝价已高达15000元/吨以上，在盈利的情况下，前期停减产的企业复产冲动也很明显。
　　机构预测，目前电解铝闲置产能约为400万吨左右。在2008年铝价最高的过程中，电解铝行业的平均产能利用率最高达到85%，这意味着光国内的产量便可能达到1500万吨以上，大幅高于上半年567.8万吨的总产量。而挪威海德鲁铝业公司预计，我国2009年原铝消费量仅1250万吨。铝行业供求关系不容乐观。
　　锌：闲置产能重启空间不大
　　在今年房地产市场迅速复苏的情况下，镀锌钢板的消费明显提升。此外，铜的半成品要用到锌。因此锌企的盈利能力也迅速改善。
　　目前来看，锌的供应也同样充足，上半年精炼锌产量为189.01万吨，同比下滑1.2%。但进口则大幅增长592.6%至47.92万吨。根据银河期货预计，今年上半年精炼锌的过剩量约为25万吨。
　　目前锌价也超过了成本线，但闲置产能的重启潜力不大。根据易贸资讯的调研数据，6月份国内不同规模的37家锌冶炼企业总开工率为81%，其中规模为15万吨/年以上的冶炼企业开工率达到92%。

