美组合拳打击油市操纵 最高每日罚款100万
　　市场人士爆料称，美国一些石油现货交易商经常采取不当手段操纵价格指数 郭晨凯制图 
　　⊙本报记者 朱周良
　　在国际油价重返70美元高位的同时，美国监管部门对原油市场违规行为的打击掀起又一轮高潮。6日，也就是美国商品期货交易委员会召开首次油市投机专题听证会一周后，美国联邦贸易委员会(FTC)宣布，将对通过虚假定价和错误信息操纵原油市场行为予以重罚，相关企业最高可被处以每天100万美元的罚金，这一规定将于今年11月正式生效。
　　重在打击现货批发市场
　　FTC宣布，周四出台的新规将禁止在能源现货市场和受监管的能源期货市场上从事欺诈或欺骗行为，该规定将从11月4日起生效。
　　联邦贸易委员会主席莱博维茨表示：新规定将重点打击那些推高油价的欺诈和操纵行为。如果发现有哪家公司在操纵市场，当局将对其进行调查。新规约束对象包括所有参与原油、汽油及煤油、柴油等石油馏出物的现货和期货市场交易商。根据新规赋予的权力，联邦贸易委员会将监控和核实石油提炼商公布的汽油产量、库存等报告。
　　美国能源部每周采集和公布汽油库存情况。石油交易商和分析师大多根据这些数据决定买入或卖出原油和汽油期货。而期货价格反过来能影响成品油的批发和零售价格。
　　联邦贸易委员会主席副助理加尔万强调，新规主要针对批发市场而不是零售市场。当局不会去过问加油站在飓风过后提高油价的行为，但如果炼油企业和批发商蓄意伪造库存下降的假象并以此抬高油价，则将面临巨额罚金。根据新规，罚金最高可达每天100万美元。
　　市场人士爆料称，美国一些石油现货交易商经常采取不当手段操纵价格指数，比如先用大量小宗交易、甚至“自买自卖”的手段抬高或压低价格指数，然后在这一价格指数基准上从事对己有利的大宗交易。
　　联邦贸易委员会的新规，也是在新政府上台后，美国当局全面整肃金融市场秩序的全面行动的一部分。
　　上月28日，美国商品期货交易委员会(CFTC)召开了计划之中的首次专题听证会，拟限制能源期货交易市场的投机行为，避免石油等重要资源价格大起大落。该委员会依据最新统计数据指出，投机交易在决定能源价格方面发挥了重要作用，是油价剧烈波动的一大“祸首”。
　　两大机构将联合行动
　　据透露，商品期货交易委员会计划在本月发表一份报告，其中将暗示油价波动有很大程度上是因投机而起，当局已掌握了这方面的确凿证据。
　　据悉，CFTC将考虑对能源投机性交易设置头寸限制，旨在避免市场权力过度集中在少数强大的金融机构手中。相关措施最早可能从今年夏末秋初开始。
　　本周四，FTC还宣布，将和商品期货交易委员会合作，对石油期货市场欺诈行为进行查处。加尔万说，联邦交易委员会将与商品期货交易委员会在监管石油期货市场操纵方面“协调行动”，但假如CFTC对一些不当市场操纵行为不予追究，联邦交易委员会不排除独自行动可能性。
　　一般来说，原油期货市场的交易分两大类，一类是由石油公司和航空公司主导的“商业性交易”，这些公司试图保护自身利润不受油价波动影响；另一类则是对冲基金和投行等机构进行的“非商业性交易”，后者的投机成分往往更多一些。据国际能源机构统计，截至去年7月，金融投资者在商品类指数产品上共投入了约3000亿美元，几乎是2006年1月时水平的4倍。
　　也就是在去年7月，国际油价涨至每桶147美元的历史新高。此后，由于金融危机全面爆发，油价在今年年初一度跌至30美元附近，但目前又回到每桶70美元上方。很多人担心，考虑到当前世界经济仍挣扎于衰退中，再度高企的油价可能扼杀任何复苏的“嫩芽”。
　　高盛又发报告唱好明年油价
　　有分析认为，当局针对能源投机和价格操纵打出的“连环拳”，一定程度上可能有助于缓和油价的剧烈波动，为经济复苏创造更好条件。不过，鉴于原油市场牵涉到太多的利益群体，任何新的监管措施都可能面临巨大阻力。
　　美国石油业协会本周一对新规提出质疑。该组织首席经济学家费米尔警告说，新规可能促使炼油厂和其他石油公司不再公布非法定信息，从而降低市场竞争的透明度、损害美国消费者的利益。
　　在华尔街，监管部门近期的一系列措施也遭遇了强烈反对，其中不乏像高盛和大摩等商品市场的大型“玩家”。
　　在上月底商品期货交易委员会召开的听证会上，来自高盛的代表就指出，约束市场投机行为可能会“扰乱”市场。在同一场合，CFTC主席亨斯勒表示，当局应该“认真考虑” 设 立严格的头寸限制，以打击投机行为。
　　目前，高盛和摩根士丹利是商品期货市场的两大参与主力。据估计，全球10大投行2007年通过商品交易创造的营收达150亿美元，其中高盛和大摩便占到五成。第二季度，高盛旗下的固定收益、货币及商品交易部门获得了68亿美元的创纪录收益。
　　有意思的是，就在本周，高盛又发出了一份预言明年油价将大涨的报告。报告称，大宗商品价格明年可能走出与2008年类似的走势，即一路上冲至高点然后回调。高盛是最早提出油价将破百的机构之一，其分析师甚至曾预言，油价可能涨到每桶200美元。

