东航借燃油套保浮盈扭亏净资产仍为负
　　陈姗姗
　　正如CBN上周报道所言，借燃油套保浮盈和政府扶持，及国内客运市场的逐渐恢复，去年年底陷入资不抵债的ST东航(600115.SH)上半年终于扭亏。而即将成为东航全资子公司的ST*上航(600591.SH)则仍深陷亏损困境。
　　今天，ST东航发布的半年报称，公司上半年净利润11.73亿元，而ST*上航上半年亏损近1亿元。
　　东航扭亏 净资产仍为负
　　东航把扭亏原因主要归功于公司燃油套期保值浮盈和营业外收入大幅增加。2009年上半年，该公司油料套期保值业务合约公允价值变动额扣除实际交割后，对公司2009年中期利润的影响约为人民币27.94亿元，此外，2009年上半年公司营业外收入约为人民币12.48亿元，与去年同期相比增长了133.27%。
　　这也意味着，东航上半年的盈利主要依靠了燃油套保高达27.94亿元的浮盈。另外，营业外收入的大幅增长，主要来自于收到的政府财政补贴和民航基础建设基金返还。东航的半年报显示，去除上述因素，东航的营业利润仍亏损2097.6万元。
　　如今，燃油价格已成为左右航空公司业绩表现的主要因素，2008年由于油价突降，燃油套保曾令国航、东航等蒙受巨额损失。最近，国航公布的上半年业绩预报预计，公司2009年中期业绩同比增长50%以上，超过19亿元，盈利同样得益于燃油套保的转回。
　　国内客运市场的逐渐恢复，也为东航的盈利作出了贡献。根据东航的半年报，其境内航线营业收入比上年增加3.54%，但此前一度赚钱的港澳台地区和日本航线的收入分别比上年减少27.92%和25.76%，其他国家航线的收入更是减少47.61%。而总体来看，东航的客运营业收入仍比上年减少12.67%，货运营业收入更是比上年减少39.13%。
　　对此，东航指出，境内客运市场有所回暖，但由于竞争激烈，票价持续下跌；国际航线市场需求从去年下半年开始的负增长还在延续，其中欧美、日韩、香港市场航空运输需求大幅下降。而下半年世界经济有望企稳复苏，中国通过经济结构转型，扩大投资、鼓励消费将刺激航空市场需求，上海航空枢纽建设及2010年世博会的召开，也将为公司提供发展契机。
　　不过，虽然在上半年取得了账面盈利，东航的净资产依然为负(-33.84亿 元)，相比上年同期的-115.99亿元减亏了70.83%。东航内部高层对记者透露，公司希望在年底摘掉ST的帽子。
　　此前，东航已经公布通过非公开发行A股和H股，在国内国际资本市场募集约70.2亿元资金，这无疑将有利于扭转东航净资产为负的局面。最近，东航已公布将于9月7日召开股东大会，审议通过非公开发行A股和H股的方案。
　　上航亏损依旧
　　*ST上航上半年净利润亏损9129.3万元，去除非主营业务利润后的营业利润更是亏损5.45亿元。根据上航半年报，该公司的国内航线收入和国际航线收入都比去年同期有所下滑，其中国内航线收入减少9.83%，国际航线收入减少高达45.5%，货运收入更是减少55.46%。
　　对此，申银万国分析师李树荣指出，从2004年开始上航一直在逐步走下坡路，除了由于不断上涨的油价和虹桥、浦东两机场运营成本增加，对中联航、上货航的投资，以及对国际客货运航线的扩张也是战略上的失误。
　　李树荣认为，如果东航和上航得以合并，新公司面临的挑战仍将主要集中在国际客运长航线及国际货运。“目前上航和东航的国际航线徒有虚名，并无盈利的实质。‘新东航’能否在国际客运长航线和国际货运方面获得突破，也决定了新公司的未来发展空间。”
　　目前，东航和上航的重组正在等待民航局、商务部等政府部门以及各自股东大会的审批，近日，ST东航总经理马须伦告诉记者，如一切顺利，东航和上航的重组预计可在年底前完成。
　　*ST上航今天的公告指出，上航董事会通过了聘请顾佳丹担任上航股份公司代总经理的议案，此前由于等待东上重组，*ST上航总经理退休后的位置一直空缺。53岁的顾佳丹原为上航副总经理，此前主要负责上航商务业务。
　　李树荣预计，东航和上航重组后，重组及国家对东航的注资要想发挥效应，预计政府方面还会对新公司给予多方面支持。

