大豆三次流拍 中储粮或降价销售
　　庞丽静
　　8月5日，中国储备粮管理总公司(简称“中储粮”)50万吨大豆举行第三次拍卖。这一次实际成交0.49万吨，成交率0.98%，成交均价3752元/吨。三次拍卖的综合结果，除极少量的成交，大都流拍。
　　一边是国储大豆不断流拍造成的库存压力和陈化粮危险，一边是大豆油压榨企业(简称油企)无豆压榨的困境。“目前估计还有400万-500万吨的大豆储备等待出售。新大豆2个月后上市。”银河期货研究员徐志宇称。
　　国家粮食宏观调控主要工具中储粮正处于尴尬当中。本报获悉，中储粮有可能采取降价销售摆脱这个局面，而相关亏损将由国家承担。
　　顺价销售
　　面对3750元/吨(三等)拍卖价，大豆压榨企业为什么集体沉默？
　　“3750元/吨的起拍价远高于市场价格，按照成本核算，油企竞拍过来先至少亏损400元/吨。”九三粮油工业集团有限公司 (简称九三粮油)总经理田仁礼称，“这样下去，油企面临灭顶之灾。”
　　从2008年10月到2009年6月，国家在东北大豆主产区分批次一共收储了750万吨大豆，占当年大豆总产量的一半左右。当时的大豆收储价格为3700元/吨。
　　这正值百年不遇的金融危机之际。“中储粮3700元/吨的收储价格，加上收储期间形成的50元钱费用。就是现在的3750元拍卖价格。”田仁礼表示。
　　哈尔滨、沈阳等地国产大豆油出厂价为3580元/吨-3700元/吨，目前国内的大豆现货价格低于国家抛储价格，国家在坚持顺价销售原则的前提下，流拍是一个必然结果。
　　目前很多油企因买不起国储大豆，处于停产半停产状态。九三粮油目前共有8个工厂，内地的5工厂全部停产，仅靠沿海的3个工厂支撑着。
　　田仁礼表示，3750元/吨的拍卖价格，相当于把国内生产与市场之间的产业链断掉了。大量的大豆收储在库中，而市场上靠进口大豆度日。“进口大豆价格一般在2800-3800元/吨之间。进口大豆相当于每吨便宜800-1000元/吨，较大的利润空间吸引油企转向进口。”
　　出路
　　一方面是中储粮大豆库满为患，一面是大豆压榨企业无力购买的困境。市场目前最关注的是国储大豆的政策导向。
　　“中储粮可能会在降价和补贴中二选一，来最终解决这个问题。”银河期货研究员徐志宇表示。但不管是哪种方式，实行起来都有很大难度。
　　目前政策需要面对库容与资金双重压力。由于国家大量收储，东北库存高企，大量露天存放，而新粮两个月后上市，也是政府要面对的问题。
　　产品在国储仓库中，不进入市场，会发生财务成本和跌价损失，每吨至少赔掉数百元。如果中储粮能降价销售，尽快抛储，相当于损失的部分补给了油企。
　　中瑞金融分析师善信称，有可能采取给油企补贴的方式。补贴至少在200-300元/吨，让油企基本持平。不过，“补贴也不是长久之计，这一次补了，下一次怎么办。更何况大豆产业链那么长，补给谁、不补给谁、怎么补都是难题。”银河期货研究员徐志宇称。
　　黑龙江民营油脂企业阳霖油脂集团在今年5月份一次性获得地方财政3000万元补贴，引发质疑：同是油企，同样的生存困境，为什么单单补给民企阳霖？
　　徐志宇和他的同行们粗略地算了一笔账，如果实行补贴，按照国储700万吨来计算，国家至少要拿出17个亿。
　　近日，从黑龙江省粮食局传出消息，中储粮有可能采取降价销售的方式，亏损由国家承担。善信对降价销售也粗算了一笔账，如果中储粮每吨降价300-450元实施抛储，那么国储可能亏损20亿元左右。
　　角色
　　国家补贴亏损只是短期应对，长期摆脱这个问题还需要中储粮冲出储备环节来巩固其地位，这正是中储粮正在着手做的事情。
　　现在，除在镇江已经开工的100万吨大豆加工、仓储基地外，中储粮9月份将在东莞兴建大型榨油厂，计划投入3.5亿元生产大豆油，加工能力高达100万吨/年，预计一年后将可正式投产。
　　不过，打造全产业链，从大粮仓到大粮商的双重身份，给下游本已艰难生存的油企带来更大的竞争压力。
　　目前大豆市场有三路大军：一是外资企业，有很强的市场操作能力，已经成为市场最重要的力量；二是中粮、中储粮这样的超级国有大粮商；三是以九三油脂等为代表的完全市场化企业。“粮食市场是没有完全市场化的企业，标准不一样，竞争条件也不一样。如果国家不采取措施，市场化的油企有全军覆没的可能性。”不愿具名的油企高管称。
　　今年3月，九三粮油被爆出可能被益海嘉里重组的消息，这家企业是国内目前惟一没有外资参股的油脂企业。
　　九三粮油这几年一直在沿海布局。目前，在黑龙江省的5个加工厂已基本停产的情况下，企业的生存正在靠沿海3个厂支撑。
　　(本报记者李平对本文亦有贡献)

