全球汽车业复苏推动胶价上扬
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 在经历了2008年的惨淡经营之后，受各国政府刺激汽车消费的政策引导，全球汽车业出现明显复苏。良好的市场销售数据，带动了以橡胶为原料的轮胎需求上升，而橡胶价格也在去年12月低点基础上实现了翻番。昨日收盘，上海期货交易所橡胶连续价格收盘于18005元/吨，上涨510元，涨幅2.92%。这个价格较2009年年初涨幅已超过80%，而较去年12月份价格已翻番。不过，这个价格较前期高点28420元/吨，还有一万元的差距。
　　“作为橡胶下游的汽车业需求强劲推动作用明显，且中国汽车业发展速度超出市场预期，对于橡胶价格稳步上行起到了重要支撑作用。”经易期货分析师冯征宇表示。
　　据中国汽车工业协会最新公布的前7月国内汽车产销最新统计数据，1-7月，我国汽车产销分别达到710.09万辆和718.44万辆，同比分别增长20.23%和23.38%。我国汽车行业的复苏带动了轮胎行业回暖。今年1-6月，我国轮胎累计产量达3.04亿条，同比增加10.1%。与此同时，北美和欧洲的汽车销售也止跌回升。欧洲德国法国等受政府刺激汽车消费的政策引导，汽车销售数据良好；日本汽车销售下滑幅度减缓；全球最大的汽车消费国美国也出现转好局面——美国通用重组进展顺利，新的融资计划有望落实，通用今年第二季度销量环比增长了两成，而福特在逃过破产保护的劫难之后，在第二季度成功实现盈利。
　　通常而言，7月和8月是国内和国际天胶供应的旺季。不过，在经历了2008年橡胶价格惨烈下跌之后，产胶国加大了收储力度，减少了市场供应。目前，泰国和马来西亚降雨天气及印尼南部正处于干旱越冬季节影响，导致市场供应偏紧。泰国上周表示，泰国政府已将橡胶干预计划延长至2010年底，以协助橡胶价格继续由近7年低位回升。当前，泰国指标RSS3泰胶价格已经回升至每公斤2美元以上，而去年12月仅为1.10美元。分析师指出，市场投机性库存正在加大，这些库存是指消费商看涨后市而进行的囤货和现货生产商因惜售而增加的存货。
　　金鹏期货副总喻猛国指出，白糖的例子能够旁证橡胶近期的走势——近期国际原糖期货价格因基本面上印度旱灾减产而大幅走高，而国内白糖库存充裕，但是国家和地方放储时间推后的消息，导致白糖本周一出现了涨停上升的情况。“通胀是未来最大的基本面。”他说。

