期货日报：期市普遍下挫 钢材期货放量大跌
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　沪铜：
　　沪铜低开震荡下行收跌，缩量减仓，受到央行对于货币政策进行微调影响，沪铜短线失收5日均线，短线有望回落，但幅度有限，支撑46000元，短期行情仍有反复，高位回落并不改变上行趋势，震荡趋势不变，尤其有望挑战前期跳空缺口，本周末及下周有重要经济数据公布，美国非农数据以及国内工业产值数据，预期将利多于金属市场，逢低买入为主。[全文]
　　黄金：
　　目前金价依旧维持960美元附近整理。从技术上看，金价昨晚再次上攻970美元整数关口，970美元整数关口还是有阻力存在，市场上出现短线的获利了结。从图形上看金价此次如出现回落很可能为小幅调整，理想的建仓区间在950-960美元区间内，多头跌破950美元止损。目前制约金价涨势集中在资金关注方面，股市及大宗商品走势分流大部分资金，资金回流才有望继续涨势，关注今晚美非农数据。[全文]
　　大豆：
　　今日大连豆类品种走势较为混乱，基本面上的缺失使得其继续震荡整理。走势图上来看，连豆主力1005合约今日震荡收跌37点报收3662，持仓量减少7258手；豆粕主力1005合约今日冲高回落最终下跌17点，日内报收2916增仓21712手；豆油主力合约今日走势震荡，全天下跌108点报收7418点，小幅减仓2802手。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖今日同样表现强劲，也未收到国内大宗商品弱势影响，股市的疲软也未给其带来太大压力。在资金争夺战的同时，郑糖期价维持相对高位震荡。早盘小幅跳开后震荡上行，上方受4460-4474区间压制，未能形成有效突破，日内维持在4400-4450区间震荡调整，尾盘小幅收高。5月合约报收4443元/吨，涨34元，双边持仓增加25990手。[全文]
　　PVC：
　　受塑料大幅下跌影响，今日PVC期货继续高位调整，主力合约V911以7705点开盘后被迅速拉高，触及当日高点7825点后回落，随后震荡下行逐波走低，尾盘报收于7570点，较昨日结算价下跌115点，全天成交59.9万手，较昨日减少2.6万手，持仓15.4万手，日减仓1.6万手。[全文]

