期货日报：钢材期货剧烈起伏 郑糖技术性回调
　　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　钢材：
　　今日国内金属市场高开震荡，尾盘有所回落，上涨动能明显不足。螺线期货日内经历几轮急涨急跌，最终收出十字星。螺纹钢主力rb0911合约收于4875元/吨，较上个交易日收盘价格下跌3元。线材主力wr0909合约收于4744元/吨，较上个交易日收盘价格下跌8元。[全文]
　　PVC：
　　PVC期货前期多头资金介入明显，短时间内仍有冲高能力，在目前市场做多趋势主导下，依旧要顺势而为，不能过分看空，PVC期货经过短期调整修复技术指标后，仍有继续走高的可能。建议投资者注意节奏，短线参与，仍旧以多头思维思考。[全文]
　　郑糖：
　　白糖主力合约1005价格早盘低开，随后价格小幅震荡上扬，最高价4496元/吨，但午盘后价格一路下跌，尽管盘中有所反弹，但力度极其有限，尾盘价格再度“下泄”，最低价4382元/吨，收盘价4385元/吨，较昨日收盘价下跌77元/吨，成交量减少34.2万手至128.6万手，持仓量增加30334手至471156手。SR1001合约收盘价4195元/吨，持仓量183330手，与SR1005合约价差190元/吨。[全文]
　　黄金：
　　不断回暖的经济数据大大鼓舞了市场信心，投资者对经济复苏的预期增强，使得美元不断遭遇市场抛售，而且从目前来看，这种局面仍将延续。国际金价在这种情况下仍有较强的上涨动能，建议投资者逢低介入多单。[全文]
　　大豆：
　　国内豆类连续两日高位回落，国储大豆拍卖成交为市场带来了新的变化，不过尴尬的两笔成交令市场心生怀疑，虽然国内外期货市场走势强劲，但并未能带动国产大豆现货价格出现上扬；目前来看，3750元/吨对于市场仍难以接受，在现货价格未能配合上涨前，大豆期价上方的空间恐将有限，市场想逾越3750-3800区域，难度较大。操作上，连豆涨势需更多因素配合，多单逢3750一线减持，短线仍可逢回调做多。[全文]
　　橡胶：
　　受美元指数反弹、原油表现不突出的影响，国内调整还在继续，周三相对周二1001合约的回调幅度有所减小，技术面价格仍然处于5日均线之上，保持强势，但是30分钟级别来看周四仍有可能保持回调或者盘整状态，因此本周之内多单的入场点仍有机可寻。操作建议： 多单继续持有，止盈位不变18300元/吨。上一交易日评估：1001多单持有，锁定盈利755元/吨。[全文]

