铜价大涨 每吨铜赚万元
　　有色金属成为近段时间期市和股市最引人关注的品种。同时，实物交易市场，有色金属的价格近一个月来也一路飙升，以亮铜线为例，已经从今年初的每吨2万多元涨到现在的每吨4万多元。
　　记者走访我市各金属回收公司废品收购站发现，不少老板都押上身家在囤铜，少的囤了数十吨，多的达到数百吨。
　　废品回收站囤货忙
　　位于大渡口区的一家废旧金属回收公司老板严先生告诉记者，:“亮铜线前两个月从2万多涨到3万多，现在已经4万多了！最近十多天是见天就涨！”
　　严先生说，业内同行从一两个月前就开始囤铜，“我只囤了不到百吨，资金充足的囤了好几百吨，当然，这是人家的商业机密，我不能说是谁。”
　　30天每吨铜赚万元
　　自今年年初以来，受经济危机影响，铜价从8万多元的高峰跌到2万多元的谷底，很多废品收购站老板凭借多年做生意的直觉认为，到了抄底的时候了。今年五一节后，铜价果然开始强劲反弹，从2万多元一路涨到3万多元，进入7月以后，又从3万多元涨到4万多元，最高达到4.9万元。
　　重庆绿色再生资源网的负责人告诉记者，重庆本地没有大冶炼厂，回收来的废旧金属一般都运往成都进行处理和交易。该负责人坦言，他自己还囤了些铜。“7月以来每吨铜就赚了1万元！”
　　期货公司：
　　暴利背后隐藏危机
　　先融期货7月份月报分析，近段时间铜价上涨的原因在于各国政府积极救市、宽松货币政策、中国政府庞大的收储计划以及市场对中国经济的信心。
　　记者就此采访了先融期货分析师袁欣，袁欣认为，“宽松的货币政策”其实是指金融危机下，各国政府都在大量印刷货币，而现在做实体很不好做，于是大量热钱流入投资领域。
　　而今年初铜价下跌到谷底之后，不少铜生产厂家关闭了部分产能。据CRU统计，2009年第一季度、第二季度全球精铜依然处在供过于求的状态中。7月16 日世界金属统计局的公告显示，今年1至5月，全球铜市供应过剩9万吨。一旦高价位刺激铜生产厂家关闭的产能重新启动并开始出货，将限制未来铜价的涨幅。
　　另一方面，沪铜的持仓就逐渐增加。2008年10月8日，沪铜的总持仓为18万手，成交为13万手。到了2009年7月16日，沪铜的总持仓上升为44 万手，成交上升为122万手，增幅分别达到144%和838%。巨量换手后面的一个潜在风险就是：一旦信贷收缩，资金撤离将造成铜市快速下滑。本报记者 付妤

