钢材价格难现大跌
　　□首创期货 李敬康
　　连续上涨的钢材期货价格自8月4日以来高位横盘，涨势暂缓。笔者认为，中短期内建筑钢材还将保持目前的供不应求的局面，在供需没有发生逆转的情况下，钢材价格还将呈现强势，即使出现短期调整，市场也不会出现暴跌行情。
　　双重原因推动钢价大涨
　　从7月20日以来，钢材期货价格有连续10余个交易日上涨，累计上涨幅度达到20%(螺纹指数)以上，其间还有两个连续涨停，出乎大多钢材期货投资者的意外。其直接原因是钢铁企业上调出厂价格，推高了钢材的期现货价格；间接原因则是政府刺激投资，尤其是固定资产投资，使得建筑钢材供需矛盾发生逆转，加上近期房地产市场强劲反弹，投资增长加速，起到了推波助澜的作用，从而使积累的力量集中爆发，导致了当前的期现货价格暴涨行情。
　　短期难现暴跌
　　面对目前钢材期货和现货价格出现暴涨，很多投资投资者担心，随着产能过快释放，钢材价格可能出现暴跌。笔者认为，钢材价格涨速过快因而积累了回调的风险，但短期内出现暴跌的可能性较小，主要基于以下两点。
　　其一，短期内政府的宏观政策的取向不会有较大改变。政府经过大量刺激投资方案，使得我国经济出现了良好的上升势头，但这种好的势头是局部的，不是全面性的，也就是说宏观环境的基础还不牢，在这样背景下，政府不会对政策进行大的调整。另一方面，目前的主要任务是保增长、保就业和保民生。如果在经济复苏的关键时刻，政策出现大的调整，只会使已经付出的工作前功尽弃，得不偿失。另外从存款准备金率变化来看，在去年为了控制信贷规模，准备金率一度达到17%的高点后，只进行了两次下调，目前仍然维持在15.5%的较高水平，这也就是说，政府没有完全放开信贷资金，一系列的经济刺激方案，是在政府主导下进行的，这能保证信贷资金的流向，同时也在一定程度上缓解通胀压力。
　　其二，房地产投资强劲增长，会加重目前建筑钢材的紧张局面。6月份我国房地产行业投资同比增速为9.9%，增速比去年同期下降23.6个百分点，但加速增长的势头非常强劲，未来投资增速还有较大上升空间。房地产投资又主要消费建筑钢材，这样会加重建筑钢材供应紧张的局面。

