每吨价差千元 大豆散油掺兑棕榈油成行业潜规则
　　胡军华 马凌莹
　　往大豆油里掺兑棕榈油已成食用油市场公开的秘密，“市场上出售的大豆散油里大多都掺了棕榈油，如果有关部门再不认真核查、整顿，可能所有油脂企业都会被拖下水。”一位在食用油行业从业时间超过20年的企业负责人昨天对CBN记者如是表示。
　　价差“诱人”
　　黑龙江是中国大豆的主产区，而当地消费者要买到纯大豆散油的难度越来越大。一位业内人士称，哈尔滨不同粮店里买到的大豆散油的差别，只是掺兑棕榈油的比例有多有少而已。有的企业打着大豆油旗号，卖的其实是棕榈油。
　　南方地区在大豆散油中掺兑棕榈油的情况也很普遍。一家大型油脂企业负责人告诉CBN记者：“南方夏天温度在30度以上，在高温环境里棕榈油掺兑进去后根本看不出来。”
　　中国大豆网总经理刘兆福介绍说：“一般掺兑了棕榈油的豆油会在夏季到南方地区销售，包括北京也有这种现象，因为棕榈油和豆油的冰点有所不同，而在冬季天气寒冷的北方，掺兑的棕榈油更容易被发现。”
　　棕榈油掺兑愈演愈烈，原因之一是，棕榈油和大豆油之间存在巨大价差。
　　业内人士透露：“目前每吨棕榈油的价格是6000元上下，大豆油的价格是7000元左右，每吨价差1000元。举例来说，掺兑了棕榈油的大豆油每吨可以把价格降到6500元，没有掺兑的企业7000元一吨的大豆油也很难卖出去，‘无奈’之下纷纷被拖下水。”
　　标准缺位
　　棕榈油掺兑大行其道还有一个重要原因是，管理缺位。“油脂工厂掺兑棕榈油的比例或多或少经常变化，国家对散油勾兑棕榈油的最高标准也没有明确规定，导致这种现象成了行业‘潜规则’。” 中华油脂网信息主编郭清保一针见血地指出。
　　2008年10月全国粮油标准化技术委员会公布《食用植物调和油国家标准征求意见稿》，但并未规定棕榈油掺入的最高比例。昨天，全国粮油标准化技术委员会秘书处方面答复CBN记者的采访称：“《食用植物调和油国家标准》征求意见阶段已经结束，现在上报到有关部门等待批准。上报的标准没有规定棕榈油最高掺入比例，但要求油脂企业必须在包装上标明调和油的构成成分。”
　　这显然为不规范操作的油脂企业自主决定棕榈油掺入比例，提供了可乘之机。
　　海关数据显示，今年上半年我国棕榈油进口大增，中国在2009年6月份进口棕榈油540509吨，比2008年同期的334705吨提高61.49%。
　　按照国家标准，往大豆油、花生油等纯植物油中掺入棕榈油等成分，作为食用调和油销售是被允许的，但是，值得注意的是，掺兑了棕榈油的大豆油现在并不是以食用调和油的名义出售，而是以纯大豆油的名义出售，这样做是违规的。
　　已经颁布的《大豆油国家标准》(GB 1535-2003)第5.4节“其他”项规定：“大豆油不得掺有其他食用油和非食用油，不得添加任何香精和香料。”业内人士称，大肆掺兑棕榈油的企业明显属于有令不行。掺兑了棕榈油的大豆散油与真正纯大豆油竞争，前者靠低价取胜。这种扭曲的竞争环境急需有关部门查处，否则消费者全被蒙在了鼓里。

