豆价暴涨豆油暴跌 拖累中粮控股利润大减四成
　　胡军华
　　本土最大食用油生产企业中粮控股(00606.HK)昨天发布盈利预警称，今年上半年公司利润同比大幅减少40%左右，经历业绩大滑坡的还有跨国粮油巨头ADM和邦基，这两家今年二季度的净利润曾暴降50%以上，让这些粮油巨头吞下苦果的是原料大豆价格的非正常上涨，而食用油需求却持续萎靡。
　　中粮控股在其盈利预警公告中表示，上半年利润减少的主要原因是中粮油籽加工业务制成品价格下降幅度大于原料成本下降幅度，使毛利率大幅下滑；另外啤酒原料业务原料成本下降，滞后于制成品价格的下降，也使毛利下滑。
　　油籽加工是中粮控股的主要业务。2008年上半年，中粮控股的油籽加工业务收入同比大幅增加68%，达到131.3亿港元，同期中粮控股总收入为202.7亿港元，油籽加工业务占到全部收入的64.8%，而油籽加工业务贡献的经营溢利则占中粮控股整个集团的73%。
　　中国大豆网总经理刘兆福对CBN记者表示：“中粮控股利润大幅下降并不让人意外，2008年上半年，大豆油的价格几乎翻了一倍，最高时涨到每吨1.6万元，大豆加工企业获得的利润自然也是空前的，但是现在已经今非昔比。”
　　中国大豆网提供的数据显示，昨日全国多数地区的四级大豆油价格为每吨7100左右，与2008年上半年每吨最高1.6万元的价格相比回落超过一半。中粮控股遭遇的利润缩水同样也发生在跨国粮油巨头ADM和邦基身上。
　　ADM8月4日公布的财报显示，今年4~6月，公司总销售额达165.3亿美元，同比减少24%，净利润只有6300万美元，同比减少83%。邦基的情况也好不到哪去，今年第二季度邦基销售额为110亿美元，同比减少23%，净利润为3.13亿美元，同比减少58%。
　　实际上今年上半年食用油的价格确实降了很多，但是大豆的价格不降反涨，才是油籽加工企业利润大幅缩水的真正原因。
　　一家油籽加工企业的负责人告诉CBN记者：“四级大豆油的价格今年年初是一吨9000多元，现在掉到7100元左右，而原料大豆的价格不是降了而是涨了。”刘兆福说：“美国芝加哥商品交易所的大豆期货价格去年12月份的时候最低每磅只有700多美分，现在是每磅1100美分左右。”
　　根据芝加哥商品交易所的数据，今年3月大豆期货价格为每磅850美分，昨日大豆期货价格则达到每磅1188美分，涨幅近40%。业内人士解释：“大豆的价格全部是虚拟市场炒起来的。国际金融危机发生以后，大豆价格开始大幅跳水，一段时间内大家都不敢在期货市场买大豆，谁也不知道价格会不会再掉下去。这时候国际市场开始炒作中国需求。去年下半年国家收储国产大豆，大量大豆退出市场流通，进口大豆的需求猛增，投机基金看好中国市场，争相购买大豆期货，大豆期货价格一涨再涨。到今年年底，你可以去看一下，中国多进口了多少大豆，就是国内收储大豆的数量。”
　　大豆期货价格的大肆繁荣，带动原料价格不断反弹的同时，食用油需求市场却一直萎靡不振，这让大豆加工企业进退维谷。业内人士透露，今年年初加工一吨进口大豆可以挣到500元左右的利润，现在如果是在期货市场以每吨4000元以上买进的进口大豆，不但保不了本可能还要亏损。这位业内人士介绍，此前CBN报道的某些大豆加工企业在大豆油中掺入棕榈油的不是个别现象，越来越多的企业都在靠这种作假手法来缓解经营压力，一吨棕榈油比一吨大豆油平均便宜1000~1500元，北方一家企业不但凭此没有亏本，反而在今年上半年大赚了4亿元以上。

