玉米深加工每吨获150元补贴 中粮系受益最大
　　本报记者 陈岩鹏 北京报道
　　国家将对吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古三省一区内规模在10万吨以上的玉米深加工企业进行补贴。这一消息得到了“中粮系”企业的证实。
　　8月7日，黑龙江华润酒精有限公司的有关负责人向《华夏时报》透露，该公司已经上缴了保证金，拍来的国储玉米完成深加工后会得到双倍返还。
　　据介绍，补贴定向发给参加国储玉米拍卖的深加工企业，企业须缴纳150元/吨的保证金，并签约保证补贴来的玉米只能用于生产，不得流通获利，而待企业完成深加工后才能获得150元/吨的补贴。
　　记者从知情人士处获悉，国家出台补贴政策，近因是临储玉米拍卖不理想，但深层原因则在于增强国有粮食加工龙头企业的竞争力，提高产业集中度。因此，统治玉米深加工业的“中粮系”成为了这一补贴政策的最大受益者。
　　反观没有国企背景、集中度不高、深陷停产困境的东北大豆加工企业，会不会成为下一个补贴的对象？
　　但最新消息显示，8月6日，黑龙江省财政厅召集大豆加工企业座谈补贴事宜，同时国家发改委、粮食局、财政部等部委目前也在东北调研；而此前，农业部向国务院有关部委呈送的报告也提到了给企业每斤一次性补贴0.15元的建议。
　　玉米深加工中头彩
　　据知情人士透露，补贴的批文是在8月3日经国务院通过的，补贴的对象主要是淀粉、酒精、制药等玉米深加工企业，不包括饲料加工企业。具体价格分布是黑龙江地区1530元/吨、吉林地区1550元/吨、辽宁和内蒙古地区1570元/吨(以上均为二等玉米)，按照此价格基础，对于上述统计的规模型深加工企业进行150元/吨的价格补贴。
　　“国家在东北收储的玉米很多，需要消化一部分，但最近临储玉米竞拍的成交量不理想。”上述知情人士说明个中原因：市场收购的价格低于临储玉米的起拍价，企业用拍来的玉米生产赔钱，所以竞拍的积极性不高。
　　北京东方艾格农业咨询公司分析师马文峰认为，国家出台补贴政策是想让东北玉米在本地消化，“移库的费用高于补贴支持。”
　　马文峰给记者算了一笔账：东北玉米运到港口需要70-80元/吨，再从北方港口到南方码头的运费约40元/吨，“这还没算上从码头派发的费用。”再加上出入库费和人工费，成本要高于补贴的150元；而通过铁路运到广东每吨要花上400元/吨，“就更不划算了。”
　　而国务院印发的文件，也特别强调了定向补贴给参加国家临时储备玉米拍卖的深加工企业。
　　至于为什么限定在玉米深加工项目上，上述知情人士称，相对其他粮食加工业来说，大型的玉米深加工企业较多，而且产业集中度高，国家补贴易操作、易控制。
　　马文峰也认为，国家补贴便于调控粮食，保留一部分大型和特大型企业，控制新的深加工项目上马，而这与前一段时间提高玉米加工项目的资本金如出一辙。
　　“中粮系”受益最大
　　记者了解到，国家对吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古三省一区内补贴的玉米深加工企业要求在加工10万吨以上。
　　“规模以上的玉米深加工企业基本上都是中粮集团的。”上述知情人士说，2007年前后，国家对东北玉米加工行业进行了整合，行业提升得特别快，“未经核准不得新建和扩建玉米深加工项目。”而有国企背景的“中粮系”玉米深加工企业迅速壮大。
　　该人士向记者透露，中粮以前出口玉米，但今年国内玉米价格比国外高，出口受阻，“深加工又亏损”，开工率不足五成，酒精厂多处于亏损状态。
　　国家补贴“中粮系”似乎也在情理之中。本报独家获得的一份粮食加工业发展规划中提到“要加大中央财政预算或新增投资”，培育、壮大粮食加工龙头企业，加强对产区大型粮食加工企业的支持，增强国有企业竞争力。
　　下一个是大豆加工？
　　和国储玉米竞拍相同，国储大豆竞拍频频遇冷。
　　7月份临储大豆均流拍，8月5日的第三轮拍卖成交率仅为0.98%，黑龙江计划销售30.01万吨，实际成交一笔0.06万吨。
　　“600吨还不够一家中型油脂企业生产半天的。”黑龙江大豆协会产业部部长王小语对记者说，“油脂企业还在观望，没有参加竞拍。”
　　据王小语介绍，现在黑龙江地区大豆的市场价每斤1.80元左右，但国储大豆起拍价是1.875元，企业对拍卖积极性不高。
　　此外，7月中旬散装豆油价格下跌之后，8月1日占市场份额最多的金龙鱼小包装油下调10%-15%，再加上8月3日、4日大豆期货大跌，这些都降低了油脂企业对未来的预期。
　　“下调国储大豆的起拍价也不太可能。”王小语说，从小麦和玉米就能看出来，尽管成交率不理想，但还是在坚持“顺价”销售。
　　那么，补贴玉米深加工的做法，国家会不会用在东北大豆加工业呢？
　　与玉米深加工企业不同，东北大豆加工企业没有国企的背景，而且规模小、产业集中度低。记者从黑龙江大豆协会了解到，日加工能力在5000吨以上的只有九三油脂、吉庆油脂、阳霖油脂等四五家企业，大多数都属中小型，扶持起来比玉米深加工要难控制。
　　但王小语建议，国家应对大豆日加工能力500吨以上的大中型企业补贴，并根据国家级、省级和市级三类企业给予不同的补贴额度。

