高盛报告称：商品上涨行情可能刚开始
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 高盛近日发布报告称，预计大宗商品价格明年将大幅上涨，走势或与2008年类似，今年大宗商品价格上涨可能是又一路高涨的“开始”。
　　高盛在报告中称，商品市场的问题在于多年来投资不足所造成的供应短缺。在金融危机期间，由于紧缩的信贷环境和价格大幅下跌影响到生产商，这个长期问题进一步恶化。高盛预测，随着全球经济复苏，大宗商品市场将回到2008年年中的状况。
　　全球经济衰退扼杀了2008年商品市场的上涨。不过，在经济复苏形势一天胜似一天的2009年，投资者对中国等新兴市场崛起为原材料消费大国这一长期趋势的注意力显着上升。“如果中国能够继续保持强劲增长，从而维持巨大的消费，对资源的竞争将再度推高价格。”高盛在最新的报告中称。即便是现在，全球玉米、铜、石油和锌等商品生产的开工率也都在90%以上。高盛预计最早在明年就会再度出现短缺。
　　高盛报告举出了中国铜消费的例子。高盛称，中国上半年铜消费量较2008年同期增加近9%，至270.4万吨，而全球其他地区铜消费量较2008年同期下降20%；因此全球上半年铜消费量较2008年同期下降12.5%，为115万吨。高盛报告称，对于所有金属，2009年上半年的需求都是指消费商在消耗原有库存，而2008年上半年消费数据整体强劲。2009年下半年，尤其是第四季度，增长数据将大幅改善。
　　此外，高盛报告也特别提到全球刺激政策加剧了供应不足的问题。高盛报告指出，石油消费国的狭义货币供应正以上个世纪90年代末亚洲金融危机以来最快的速度增长。由此带来的通胀威胁，以及所提供的风险资本让资金流向了大宗商品。因此，即使仍处于衰退之中，大宗商品价格也复苏较早。
　　不过，报告也提醒，大宗商品价格短期内的进一步上涨将受到工业产能明显过剩和石油等大宗商品库存量居高不下的遏制。“复苏刚刚起步，走出困境的消费者就受到了大宗商品价格再度上涨的打击。这可能会使得价格出现反复，市场消费集中到新兴市场中的风险也在增大。”

