钢厂提价引爆钢材牛市 钢材期货渐显大品种风范
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　与盛夏的高温相伴随，7月初至今的国内钢材市场可谓热浪翻滚，一片火热，而上海期货交易所的螺纹钢期货则成为一个集中反映市场火爆程度之高的一个窗口。
　　对于上市仅4个多月的螺纹钢期货来说，无疑是一个重要考验。以螺纹钢期货0909合约为例，今年6月底，该合约的螺纹钢期货价格还在3800元/吨附近，至7月底的短短一个月时间里，已升至4579元/吨。进入8月份后，继续跳空上升，本周二(8月4日)盘中最高一度升至4931元/吨，一个多月的累计升幅超过1100元/吨。
　　“从大的方面看，经济复苏与通胀预期是根本原因。”中钢集团中钢期货总经理申仕伏在接受《华夏时报》采访时说，“目前，螺纹钢市场现货需求回升较快，潜在需求也很大，这促使二、三线城市的很多贸易商补充商业库存，而螺材的生产成本也趋于上升。”
　　需求驱动
　　钢厂点燃提价行情
　　在现货需求明显上升的背景下，各大钢厂连续提价，成为钢材价格暴涨的直接诱因，而基建需求的大幅增长则是重要的内在动力。
　　继前几个月连续10次小幅上调螺纹钢出厂价格之后，8月2日，沙钢宣布大幅提价600元/吨。作为全国最大的民营钢铁企业，沙钢的这个举动令整个市场为之震动，并对不断上涨中的螺纹钢市场形成火上浇油之势。在沙钢不断提价的过程中，莱钢、唐钢等也紧急跟进，纷纷提价。
　　钢厂提价，与当前基本面因素的变化息息相关。国泰君安期货研究所研究员魏博对《华夏时报》记者表示：“建筑钢材价格的上涨主要是由于基建投资的需求拉动所致。”
　　据介绍，螺纹钢广泛应用于高速公路、铁路、高架、地铁等各类基建项目。同时，房地产建设也大量使用螺纹钢。今年以来，国家四万亿经济刺激计划中有很大一部分投资于基础设施建设，加上房地产投资开工的逐渐复苏，两方面因素的叠加从而直接带动了螺纹钢需求的上升。
　　五矿海勤的佟强说：“路桥项目的集中开工和房地产的回暖预期，使建筑用钢材出现结构性的短期短缺。”他还表示，除上述原因外，铁矿石谈判和国家对铁矿石贸易政策的不确定性，也引发对生产成本上涨的预期。而美国经济回暖，使市场对出口复苏的预期提前。流动性过剩，使市场产生通胀预期。这些原因的共振，产生了这一阶段的快速上涨，其结果是正常的。
　　更值得注意的是，本轮螺纹钢价格的上涨恰恰发生在6月27日上海倒楼事件之后。魏博分析，上海倒楼事件带动了市场上螺线价格水平的上浮。在倒楼事件之后，市场上非标产品退出市场拉高了螺线价格的平均水平，另一方面，具有品牌优势的螺线产品需求量增大，甚至部分规格短缺，促使商家不断涨价。
　　空头倒戈
　　多头逼空助推价格上涨
　　作为市场上最大的空头套期保值者之一，沙钢在宣布大幅提价之前，于7月31日大量买入平仓，减少其空头头寸，加剧空头阵营溃退。在一天之内，沙钢将其0909合约的空头持仓由8918手减至6524手，减少2394手，将其0910合约的空头持仓由13276手，减至2247手，减少11029手。紧接着，8月2日，沙钢宣布现货提价。
　　沙钢大规模买入平仓，令其空头头寸由浮亏变为实亏。不过，沙钢在期货市场上的亏损，却在现货市场得到弥补。作为现货生产厂商的套期保值者，其实它们做空期货的目的，主要是为了通过期货市场锁定高额利润，而不是期望市场下跌。据分析师测算，螺纹钢的生产成本在3100元/吨至3600元/吨，现在的销售毛利在千元/吨以上。
　　除沙钢之外，中钢集团旗下的中钢期货也是空头主力。据悉，各大生产厂商中，沙钢、马钢已成为上海期货交易所的自营会员。而中钢集团则可以通过中钢期货入市，不必再申请自营会员席位。
　　不过，宝钢、武钢等则因前几年的技术升级改造，很少或基本不生产螺纹钢，因此无缘参与这轮涨价潮的博弈。
　　魏博介绍说，国内螺纹钢生产企业众多，仅在上海期货交易所注册可用于交割的品种就达13家企业、14个品牌。注册企业分别有沙钢、首钢、马鞍山钢铁、华菱钢铁、日照钢铁、莱芜钢铁等。据官方统计数据，去年全国螺纹钢产量高达9708万吨。如果将难以纳入统计的小型螺纹钢企业包括进来，估计超过1亿吨。
　　“虽然此轮上涨是由钢厂提价引发，但这并不能说明钢材的定价权由各大钢厂决定。这应是买卖双方反复博弈的结果，决定性的力量仍是供求。如果以沙钢为代表的厂家能够定价，它们就不会在期货市场保留较大的空头头寸。”一位业内人士说，“事实上，在唐钢最新提价至5000元/吨后，上期所钢材期货价格并没有跟随上涨，反而小幅回落。期货并非一味跟随现货，而是具有提前发现价格的功能。”
　　申仕伏也认为，螺纹钢市场短期有调整要求，但大趋势仍然向上。
　　“钢材期货市场良好反映了基本面的现状。”国泰君安期货的翟旭说。他表示，期现两个市场受同样的基本面作用，其走势一致是投资者利用期货市场开展套期保值的重要条件，因此，这也确保了期货风险规避功能的实现。
　　公开信息显示，螺纹钢期货市场的多头主力，是以江浙资金为代表的游资；新湖期货、浙江永安等持有巨额多头仓位。市场人士普遍预计，在经过短暂休整之后，多空双方的新一轮搏杀将很快再次爆发。

