市场分歧加剧 郑糖将继续强势 
　　□长城伟业期货 肖纬凯
　　在股市暴跌拖累下，8月7日国内工业品期货集体大跌，其中PTA跌停、钢材触及跌停，金属、塑料等化工跌幅普遍在2%以上。值得注意的是，农产品期货相对跌幅较小，而郑糖更是逆势飘红。笔者认为，郑糖后市将围绕三大分歧展开运行，而继续强势的可能性非常大。
　　流动性分歧
　　郑糖再成市场焦点
　　郑糖之所以有如此表现有两个方面的原因：
　　其一，工业品与农产品期货分化加剧。由于前期工业品期货涨幅过快盘面上涨压力过大，一有风吹草动市场就可能出现恐慌性出逃，因此工业品期货过度上涨积累的风险将继续加剧市场的震荡；相对而言，农产品期货近期上涨较为平缓，尤其郑糖长期滞涨，农产品期货抗跌性逐步变强。
　　我们注意到，随着国内股市、房价创下新高，流动性分歧成为市场焦点，要求收紧银根减少流动性的呼声日益高涨。为了巩固经济复苏以来的成果，央行连发“六文”以澄清收紧银根的猜想，但是央行并没有放弃根据市场情况做出适度调整，预留了政策空间。保增长与防通胀将成为下半年的主要矛盾，这一矛盾将持续对金融市场产生冲击。率先启动的工业品期货经过一轮大幅上涨后，多空分歧加剧。期货价格的高涨与现货供需清淡不匹配，让市场显得动荡不安，导致工业品期货近期价格暴涨暴跌。
　　其二，国际糖市坚挺与国内利好预期支撑。纽约ICE期糖涨势凌厉，频创新高，提振整个国际糖市；8月7日“西宁糖会”的召开给与市场利好预期，空方对郑糖难以组织有效打压， SR 1005围绕4440元/吨在4401-4462元/吨区间内窄幅波动。此外，8月7日在普跌的过程中其他商品各合约日持仓量不同程度的出现减少，而SR 1005持仓量日增25990手至486596手，创该合约上市以来的新高。市场分歧加剧，郑糖重新成为市场焦点。
　　供需分歧
　　糖市将在震荡中前行
　　从中糖协获悉，2008/09年制糖期食糖生产已全部结束。本制糖期全国共生产食糖1243.12万吨(上制糖期同期产糖1484.02万吨)；其中，产甘蔗糖1152.99万吨(上制糖期同期产甘蔗糖1367.91万吨)；产甜菜糖90.13万吨(上制糖期同期产甜菜糖116.11万吨)。截至7月底，全国累计销糖1007.48万吨，同比减少140.2万吨，7月单月销糖94.75万吨，同比减少37.25万吨，环比减少20.36万吨。全国的食糖工业库存为235.64万吨，同比减少100万吨。
　　本制糖期尚还剩下四个月左右的纯销售期，同时国庆与中秋“双节”是集中销糖的高峰期，市场缺口已经显现。本制糖期储备糖投放市场的时间以及投放量一跃成为市场的焦点。由此市场对于本制糖期糖够不够卖产生了分歧。
　　与上制糖期相比，本制糖期工业库存减少100万吨仅剩余235万吨左右，产销率提高3.7%。7月单月销量不足百万吨，创下了本榨季单月销量的新低。然而我们不能就此判断食糖消费出现了萎缩，因为去年7月的销量中包括了国家和广西地方收储的糖。今年收储的60万吨并没有计入7月销售总量内。从累计销量来看，本榨季比去年同期销量相比减少了近140万吨，这是在去年增加收储60万吨以及陈糖100万吨结转的情况下实现的，也就是说今年总体的消费还是稳中有升的。显然，本制糖期已扭转了上制糖期供大于求的格局。
　　多空分歧
　　郑糖期价重心上移
　　郑糖经过3个多月的盘整后，进入8月迎来了一波上涨。7月31日SR1005涨停拉开序幕，8月4日继续大幅高开，盘中触及4533元/吨接近涨停，由于多头获利了结与空头逢高打压期价回落，但突破4100-4400元/吨箱体上限收在4462元/吨。由于商品市场整体回落，SR1005期价开始在4400元/吨箱体上限震荡。8月7日以4404元/吨开盘，盘中逼近4401元/吨引发多头的积极托市。尽管其他商品出现加速下跌，都没能撼动郑糖转入下跌，SR1005期价始终保持在4401-4462元/吨区间内窄幅波动，收报在4443元/吨。期价重心上移至4400元/吨支撑线以上。日交易量与日持仓量持续增加，日持仓量增加25990手至486596手，创下该合约上市以来新高。多空交投活跃，反映市场分歧加剧。
　　总体看，印度强劲的进口需求，将继续推动国际糖价大涨，全球食糖有望迎来新一轮牛市。郑糖在长达3个多月的盘整之后，有效突破了前期4400元/吨压力线，技术形态发生转变。资金的积极介入将令郑糖再现昔日风采。
　　钢价回调压力大
　　上周(截至8月7日)初，受沙钢大幅提高现货钢价带动，螺纹0911合约再次出现强势涨停行情，并扩大涨幅至4871点，钢铁市场似乎进入了疯狂的上涨通道中，吸引越来越多投资者涌入。周二螺纹钢再接再厉，把价格推高至本轮上涨的顶点4968点，也宣告本轮钢价上涨进入尾声，钢价终于低下它高昂的头，开始了连续三天的高位盘整。多空双方为了争夺有利点位，在4800点附近进行激烈的斗争，并把螺纹0911的日成交量提高到200万手以上，持仓量也以每天5万手的速度往上冲。
　　三天的激战，多空双方势均力敌，难分彼此，但头部迹象明显促使多头开始获利离场操作，钢价终于在周五出现了倾斜式下跌，钢价的回调开始了。现货钢价也随着期货钢价一起出现了明显的回调，期现同方向变动是期货钢价最终出现松动的重要原因，因为现货钢价在此前也出现了非常明显的上涨，回调压力也较大。
　　所以，在近期影响钢价的基本面因素没有出现明显变化的情况下，螺纹钢价将主要受到资金的影响而出现变动。鉴于前期螺纹钢涨幅实在太大，预计本周(截至14日)螺纹钢将维持弱势回调的格局，下跌的底部预计在4300-4500元/吨之间。
　　现货方面，上周国内外钢材报价大幅上涨，其中，国内建筑钢材价格大幅攀升，8月7日与7月31日价格相比，成都市场威钢直径8毫米准高线市场价格在4,630元/吨，直径16至25毫米二级螺纹钢售价在4,650元/吨，周上涨200元/吨。热轧板卷价格大幅走高，广州市场通钢3.0毫米热卷价格在4,500元/吨，主导钢厂5.5至9.5毫米热卷报价在4,380元/吨，周上涨260至300元/吨。中厚板市场整体上涨，北京市场邯钢10毫米中板市场价格为4,380元/吨，主导钢厂16至20毫米规格中板市场价格为4,200元/吨，周涨幅达300元/吨。冷轧价格继续上涨，上海市场1.0毫米鞍钢冷板价格在5,650元/吨，1.2至2.0毫米鞍钢冷板价格在5,600元/吨，周上涨300元/吨。(银河期货)

