期货日报：郑糖全线涨停 连豆强势反弹
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　郑糖：
　　期糖市场连续的上涨之后，短期内主力合约SR1005合约面临技术性回调的压力，上方第一阻力4630元/吨，但期糖价格整体上处于上升通道，一旦突破4630元/吨，则价格有望进一步上扬至4960元/吨。此外，SR1001与SR1005合约价差进一步扩大至209元/吨，套利机会有所显现。[全文]
　　大豆：
　　今日A1005合约平开高走，大幅收阳。盘面多头人气有所恢复，市场买兴持续释放，从全日图表形态来看，均线系统多头排列依旧，经过短暂回调之后，期价重返5日均线之上并刷新了前期高点，后市上涨空间将被进一步打开。[全文]
　　钢材：
　　近期股市和整个商品市场的调整有望告一段落，而建筑钢材市场向多的基本面短期内并未改变，支持钢价强势行情的因素尚在。本轮螺纹钢期价从高位回落至最低点也已有400个点，已经回补了前期上涨途中的跳空缺口，经今日的探底回升，近期钢价有望开始反弹，投资者可以逢低买入，以4600整数点作为止损。[全文]
　　沪铜：
　　虽然从目前的消费情况来讲，除中国外，其他国家的消费并没有得到明显的改善，但考虑到全球的制造业库存目前处于低位，去库存化基本上告一段落，随着宏观经济的回暖，企业备库行为将有力拉动基本金属的消费。另外，在全球流动性过剩的背景下，资金涌入像精铜这样稀缺资源类商品也成为一种趋势，沪铜中线上涨的趋势不改，短期的压力位为5万元一线，多头可中线持有。[全文]
　　PVC：
　　由于PVC现货价格涨势缓慢，因此日内走势受到资金以及其它相关品种的影响较大，尾市股票反弹给整个期货市场带来支撑，所以近期仍要继续关注资金动向以及股票市场的走势。[全文]
　　橡胶：
　　经过几天调整后再度站在5日均线上，以本身来看，还是处于强势。不过从技术图形来看，已经比前期弱了一些，建议保持部分多单，短线资金可以逢回调买入，我们认为橡胶起码要触摸到两万这一线，不建议抛空。[全文]

