钢价连涨16周
　　有人一把赚了两百多万
　　钢材价格疯狂上涨，两个月内每吨暴涨了上千元不等，前期囤货待涨的钢材商也赚得盆满钵满。“不过，迅速飙涨的钢价，也让我们感到不踏实，心里开始怕了！”上周五，在大渡口做钢材生意的彭先生抛出了手里的最后200吨钢材。彭先生透露，在钢价暴涨的两个月内，他大赚了200多万元。
　　每吨暴涨了千多元
　　昨日，据“重庆龙文钢材网”、“我的钢铁网”等有关专业网站资料显示：截至目前，重庆市场上的钢材价格今年已连续暴涨了16周。
　　“包括螺纹钢在内的建材钢，是最疯狂的品种之一！”专业人士何先生介绍，伴随着铁矿石价格的上涨、国内经济复苏，以及房地产的回暖等一系列因素，螺纹钢价格出现了一轮前所未见的疯狂上涨。“在短短2个月内，螺纹钢等建材钢最高竟然大涨了1000多元/吨。”
　　提前囤货赚200多万
　　在这一波大涨行情中，凭着灵敏的市场嗅觉和多年的经验，在大渡口某钢材市场做建材钢生意的彭先生赚了大钱。
　　4月初，随着国内经济和房地产的复苏，老彭看到螺纹钢期货开始攀升，他感觉到钢材现货市场有可能会迎来一轮上涨。于是，他开始悄悄地分批次囤货，而周围的同行并不看好当时的市场。
　　事情的发展出乎所有人的预料。螺纹钢价格经过四、五月的缓慢攀升，从6月份开始，逐渐加快了上涨速度，7月份以来更是加速暴涨，截至7月底，已经上攻至4500元/吨左右。
　　据老彭介绍，他先后低价囤货4000吨左右，在钢价大涨的6-7月份陆续出货，平均利润在500-600元/吨。“这批货赚了200多万元。”老彭说，尽管目前不少钢厂在上调9月份的出厂价，但钢价过快飙涨，让他感到害怕，决定“落袋为安”。
　　锁定价格亏了8万多
　　钢材价格的暴涨，也让有些人亏了本。
　　老彭的朋友侯先生就是其中一员。今年3月份，侯先生接到了涪陵一家建筑公司400吨螺纹钢的订单。根据当时的市场行情，他判断螺纹钢价格可能会一直维持震荡，“可能上涨，但年内突破3500元/吨的可能性并不大。”
　　于是，侯先生就跟这家建筑公司签订了400吨螺纹钢的供货合同，价格锁定在3500元/吨，9月份供完。
　　然而，在此后的4个多月内，螺纹钢价格飙涨了1000多元/吨，而这份锁定价格的合同，让他至今仍在亏本供货。
　　侯先生称，目前，他完成供货的300多吨螺纹钢，总计已亏损8万多元。“现在一听到钢厂要提高出厂价，我心里就发慌。”他无奈地说。
　　钢厂继续提价 经销商趁机抛货
　　昨日，业内人士杨先生分析称，本轮钢价暴涨，与大钢厂联手提价，以及外部资金大肆投机炒作有关。
　　据介绍，继上调了8月份出厂价之后，沙钢、武钢、河北钢铁和宝钢等钢铁巨头，近日陆续公布消息还将上调9月出厂价，其中部分主力钢材品种的涨幅高达450-1600元/吨不等。据称，部分钢厂的螺纹钢已经连续多次上调出厂价。
　　据了解，大钢厂上调出厂价并没给经销商带来继续“捂货待涨”的信心。“前期涨得太多了，而目前市场需求并不支持如此高价。现在钢价越涨心里越没底，万一哪天暴跌，还不亏个倾家荡产。已经赚得够多了，还是先出货吧。”昨日，隆鑫钢材市场的张先生告诉记者，自4月中旬以来，国内钢材价格已经连续第16周上涨，由于预计钢价8-9月可能大幅回调，有不少钢材商都在准备出货了。
　　此外，也有不少业内人士和钢材商称，外部资金大肆投机炒作推高了钢价，游资一旦出逃，钢价必然暴跌，目前不宜“吃货而是出货”。

