金融属性凸显 郑糖绝地大反攻
　　⊙特约撰稿  李海隽
　　近日，白糖期货终于受到了市场瞩目，SR1005主力合约在先跌后涨的过程中，持仓量一直呈上升趋势，在上周一涨停和上周二高位震荡这两天，1005单个合约每天增仓都超过10万手。本周一更是开盘大幅高开直接封涨停。
　　郑糖这种增仓巨幅波动，笔者认为，并非基本面发生了什么巨大的变动，而是资金在期货市场翻云覆雨的结果，并且整个期货市场的做多有利氛围最终成就了郑糖多方的绝地大反攻。
　　宏观面上，受宽松的货币政策和整个营商环境持续恶化影响，贷款资金曲线进入股市、期市。
　　此外，在超额放贷可能造成下半年通货膨胀的预期之下，避险资金大量进入商品市场做多。金属、化工商品首当其冲，农产品也紧随其后，多方挖掘调整充分、技术形态上佳的品种，成为近日期市的亮点。
　　四大利多因素
　　其一，原油暴涨带动所有商品都出现不同程度的上涨。一些如螺纹钢、铜、橡胶、PTA等连续上涨的品种，给其他商品做多拉涨带来很好的示范效应。而糖是金融风暴后最早上涨的品种，也是自4月就开始调整的品种，不可谓不充分。从波浪理论看，郑糖自去年10月展开上升浪，在今年4月开始的四浪调整行将结束，随后的五浪上升理应展开的预期下，多头游资涌跃入场做多。
　　其二，从糖业产销情况看，基本面依然偏多。6月底全国工业库存331万吨，比去年少136万吨，7月全国销量95万吨左右，这样库存剩余236万吨，同比去年少101万吨。去年8、9月销量已达182万吨，今年中秋节推迟在10月，照理8月仍是销售旺季，并且下榨季可能推迟一个月开榨，这样消费比去年多一个月。这样算，后期糖可能比较紧缺。另外下榨季北方糖减产30%，湛江面积继续减少，广西面积略有减少，下榨季供应预期并不乐观下，糖市静态基本面依然看好。
　　其三，储备糖本榨季不出。地方、国家储备糖出笼实际原是短期利空，长期利多的事情，白糖定价除了供求外还有心理定价，庞大的储备糖一度成为悬在多头心头上的达摩克利斯之剑，相反储备糖如果出笼越多，储备越少，对投资者就是利空出尽的预期。而据最新精神，国家储备今年不出，以应对下榨季的紧缺。这样，国家定性储备糖今年不出并不是由于怕打击当前的现货市场，而是怕下榨季不够糖用于调控价格。原先多头的恐惧就变成了信心。地方储备近期已出15万吨，仍有18万吨将继续出库。不过地方储备对价格打压的作用已微乎其微了。另外，随期货的快速拉升，郑糖的仓单将有加速流出的可能性，现货市场短期增加供应，但期货市场却因为仓单的减少，实盘压力的减轻，期货上涨变得轻装上阵。上周五一天减少5万多吨仓单注销，并且传言可能用于出口，储备糖、仓单压力这些曾经的利空，现在都向利于多头方向转移。
　　其四，国际原糖不温不火地突破本世纪新高，给投资者以很强的看涨信心。从历史经验看，当国内糖供求紧张时，国内外糖价具有很强的联动性。当主空希望挤爆多头时，国际原糖已创出新高。一个多年前的高点被突破，对投资者心理上影响是巨大的，更何况目前看产销情况乐观，国内供求平衡偏紧，国内外理应联动，主空逆大环境的打压得不到外围的响应。
　　利空因素：期现价差过大
　　近月和远月合约期现价差拉大，SR1001与同期柳州市场10014合约价差近200元/吨，同一市场的SR1001与SR1005价差进一步达大到216元/吨，这也说明目前的资金市特征。对柳州10014合约与SR1001近200的价差，笔者认为，从郑糖上市以来看，每个合约临近交割都与现货价有很好的接轨，目前SR0909与现货价就相当接近，SR1001也不会例外，到年底10014与SR1001都将与现货逐步靠拢，目前近200的价差给投资者提供了相当好的跨市套利机会，对SR1001来说，受套利空单的影响，后期上升将受拖累。而郑州1月和5月合约价差若继续拉大，将给市场带来无风险套利机会。
　　SR1005在4700以上谨慎不追多
　　当前对下榨季的产量和需求都处在朦胧阶段，产量并不一定因为面积减少而同比例减少，亩产增加可以弥补。需求也并非只有消费需求，还有变动的投资需求。现阶段主要因素是糖的商品投资金融属性被激发了，认识到这一点，就应该顺势而为，保持多头思路，从五浪上升的空间看，SR1005将可能超过4700价格，但应该认识到当前行情实质上并不是消费需求推动，而只是投资需求推动，虽然可能仍有空间，但超过4700还是要谨慎。
　　(作者为长城伟业期货分析师)

