钢价冲高回落 连豆强势调整 玉米高开低走
　　钢价：冲高回落
　　昨日上海期货交易所螺纹0911合约在大幅高开后，快速下跌，尾盘小幅上涨19点至4841点。期货螺纹价格终于停止了大幅上涨的局面，让市场紧绷的神经终于开始松弛了下来。但0911合约大量的持仓流入，还是为钢材后期的走势注入大量的上涨动能。操作建议仍是继续看多，逢回调买入。
　　连豆：强势调整
　　周二大连豆类在获利了结压力的影响下，出现减仓调整，A1005合约收报3694元，小涨23元。受美元疲软及潜在天气威胁支撑，周一CBOT大豆期货市场大幅冲高。随着大豆期货价格的上涨，3750元的拍卖价对于市场的压力逐渐呈现出来，在现货市场未出现上涨前，大豆上方的空间恐有限。连豆涨势需更多因素配合，多单逢3750元一线减持。
　　玉米：高开低走
　　周二，大连玉米期价展开调整，盘中大幅下跌后略有回升。其中，主力合约C1001收盘1628元/吨，下跌4元，成交量仍较清淡。玉米期价连续两个交易日上涨，皆是受周边品种的拉动所致。国储抛售持续进行，因此价格中长期的压力还是存在，一旦周边市场推动力减少，价格回调可能性非常大，建议投资者谨慎追高。(银河期货)

