美政府国会CFTC 抢建OTC衍生品防火墙
　　本报记者 兰晓萌 北京报道
　　CFTC方案最严格,12月前对投机性交易设置仓位限制
　　    8月5日，美国商品期货交易委员会（CFTC）第三次举行听证会，讨论对能源期货市场的投机性交易设置仓位限制，以及是否允许一些交易商通过特殊的套期保值豁免来规避限制，从而解决能源期货市场中的过度投机问题。
　　    从7月28日举行的第一次同题听证会开始，CFTC共听取了来自衍生品交易各个领域的23位代表的意见。在最后这次听证会上，大多数人对CFTC设置仓位限制的举措表示支持，其中包括之前对此持反对意见或一直未表态的少数华尔街巨头，如掉期交易大佬——高盛和美国最大的期货交易所——芝加哥商业交易所。之后，CFTC将用一周的时间收集社会公众对这些问题的看法，并计划在秋季推出一份可能包含这些限制举措的监管草案。CFTC主席加里·亨斯勒透露，草案公布后将接受60天的公众评论，然后才会正式落地。期货经纪商MF Global集团研究员理查德·菲尔茨预计：“这一切都会在感恩节之前敲定。”
　　    与负责监管商品期货、期权和金融期货、期权市场的CFTC一起致力于收紧期货类OTC衍生品监管的，是美国政府和国会。在针对石油期货交易相关的场外衍生品展开的专项整治行动中，美国国会、奥巴马政府和商品期货交易委员会扮演了“三驾马车”的角色。
　　    CFTC、奥巴马政府和国会分别在不同的场合推出并丰富了各自的监管方案和立法建议——其中，CFTC提出的监管建议似乎最为严格。6月22日，CFTC主席菲尔茨在国会听证会上建议，将所有在市场上销售的衍生品都纳入监管范围，不管是标准化的衍生产品，还是大量为客户定制的衍生产品，甚至还要考虑未来可能设计出来的交易产品。并且，这些产品要么得通过交易所进行标准化交易，要么在一个统一的中央清算系统进行交易，要么提交详尽的仓位、交易记录和相关的风险情况报告。
　　    美国决策和监管机构卖力为OTC衍生品交易打造密不透风的防火墙，许多人认为这是在夯实脆弱的经济复苏的基础。美国商务部7月31日公布，美国第二季度GDP萎缩1.0%，降幅小于预期，较第一季度萎缩6.4%的局面有显著缓解。8月5日，高盛将美国第三和第四季度的GDP预期从之前的增长1%双双上调至增长3%。尽管如此，美国其它一些重要的经济指标，如非农就业人数、批发和零售额、工资和工业生产等数据，目前却没有一项被认为已经确实稳定了下来。保复苏是华盛顿当前最大的政治,但最近石油价格的上涨显然与决策者的步调不一致。国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔7月31日指出，全球经济不能承受油价进一步上涨，如果远远高出70美元，就有可能减缓甚至扼杀全球经济复苏。8月3日，原油期货时隔一个月后再度回到70美元上方。
　　    不过,华盛顿是否能管住油价还有待观察。此前担任CFTC交易与市场负责人的迈克·格林伯格表示：“一旦对过度投机、欺诈和操纵行为实行监管，原油价格就会下跌，而目前正在形成的(油价)泡沫也将随之破裂。”中国国际经济关系学会理事谭雅玲女士则认为，美国目前对OTC衍生品加强监管，主要是在为其长远的金融格局和战略格局做铺垫，从长远的角度来收回对风险的控制力。谭雅玲预测，未来美国将以弱美元统治世界，通过弱美元推高石油和黄金价格，从而保住美元的地位。

