外盘铜价期现升贴水面临转正
　　汪睛波
　　近来，随着国际铜价的不断攀升，伦敦铜期现升贴水也出现异动，LME现货铜价对三个月期铜价格正逐步从贴水转向几乎平水。据BLOOMBERG的数据统计，在过去五年间，该升贴水仅出现过三次由负转正的情况，而每次期铜价格都无一例外地出现加速上涨的格局。此番期现价差再次出现转正苗头，是否意味着LME铜价后市还有更大涨幅？
　　今年以来，LME现货对三个月期铜升贴水从最低的-40以下一路反弹至今，目前已接近0点。从历史经验来看，一旦该值有效突破0点并大幅转正，铜价的上涨就没有到头，现在内外盘铜价可能还只在半山坡。东证期货分析师阮凯指出：“现货升水越高，伦铜后市的上涨潜力就越大，且国家最近一直在强调维持宽松的货币政策，内外盘铜价整体上升的格局没有被破坏，后面还有继续上涨的空间。”而今年铜价上涨，中国的进口需求显然功不可没，虽然很多铜被用于备库而非生产。至于现在的进口情况，阮凯表示：“目前外盘期现升贴水在临界点附近，而两市比价大约维持在7.8附近，进口每吨亏损在2000元左右。”
　　与伦铜期现价差转正相配合，世界主要经济体OECD领先指标的转好似乎也反映了金属市场需求的初步回暖。
　　数据显示，美国领先指标从2月份的-12.1%提高到6月份的-8.5%，而欧盟的领先指标同期提高到-3.2%。虽然西方发达国家的指标仅是初步回暖，其工业生产对铜需求的恢复也只是刚刚起步，但这毕竟给出一个信号，即市场正从单纯的炒作中国进口需求向炒作全球经济的复苏过渡。在这种转变中，世界经济的普遍回暖或许比中国一国的推动更能引导铜价后市进一步稳固上涨的势头，或许伦铜升贴水的变化仅仅为铜价上涨开了个头，更大的涨幅还在后面。

