国际铝价突破2000美元创年内新高
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯 隔夜伦敦铝暴涨4%，一举突破2000美元/吨重要关口，并创下年内的新高，但昨日沪铝却出现滞涨迹象，仅微幅上扬了0.56%。分析人士表示，全球电解铝过剩状况依然存在，铝价上涨持续性仍有待观察。
　　近期，国际铝价表现强劲，并带动了国内市场的上涨。据统计，从7月中旬起，伦敦铝价由1500美元上涨到2000美元，半个月涨幅超过30%。国内沪铝同期从13200元上涨到15300元，涨幅15%，仅为国际市场的一半。分析人士认为，内外盘矛盾焦点主要集中在对铝市场的不同预期之上。
　　格林期货彭耀指出，由于国内上半年大量进口铝锭，加上钢材、其他有色金属的价格飙涨，国际市场形成中国铝消费强劲复苏的判断。并且在新一轮通胀预期作用下，大量资金开始炒作“中国因素”，拉升了铝价。可以看到LME市场持仓量、成交量以及价格之间的正相关性。但是在国内，铝一直是空头市场，即便在量能指标良好配合的情况下，市场往往因担心库存及电解铝企业复产压力，价格上涨预期也大打折扣。
　　目前，国内市场正在供需双双增长中艰难寻求平衡。需求方面，经济刺激政策已在房地产、汽车以及家电等领域，对电解铝消费起到强劲的拉动作用，市场出现淡季不淡的良好状况。根据SMM对所涉及总产能规模达到260.07万吨/年的中国铝板带企业生产消费情况调研，6月份，被访企业开工率重新由下降转为增长，整体开工率在63.37%，环比增长近3个百分点。同时调研数据显示，有超过一半的企业认为目前消费和订单情况比较平稳，对第4季度消费保持乐观的态度。
　　但供应方面，国内电解铝企业挡不住价格诱惑，闲置产能纷纷恢复。有关数据表明，4月份以来，国内已复产的电解铝产能已经达到了400万吨，目前在运行产能也已经超过了1400万吨。受此影响，国内原铝产量逐月增长，6月原铝产量增至102.9万吨，而5月、4月分别为98.4万吨和89.2万吨。同时，市场氧化铝价格也逐渐抬升，本月中铝将氧化铝现货价格从2300元/吨涨至2400元/吨。

