资金追捧热情不减 豆类市场波澜再起
　　□新湖期货 吴秋娟
　　上周国内豆类期货受累股市下挫而现回调走势。然而，国外市场走势相对坚挺。受此影响，周一国内市场出现补涨走势，资金进驻迹象明显，豆粕市场主力合约大幅增仓近14万手，1005合约持仓量几度突破100万手，尾盘小幅减持，持仓量恢复至100万手之下；棕榈油市场亦表现突出，1005合约大举增仓7万余手。
　　国储拍卖影响有限
　　上周国家粮食交易中心进行了第三次大豆拍卖，竞价销售的大豆数量共计50.2万吨，其中黑龙江30万吨、内蒙古10.14万吨、吉林10.06万吨。本次竞价销售的大豆共成交0.49万吨，总成交率0.98%。其中内蒙古成交数量0.43万吨，国标三等大豆以3750元/吨的底价成交，成交率4.24%；黑龙江成交0.06万吨，国标二等大豆以3790元/吨的底价成交，成交率0.2%。虽然大豆拍卖成交量较低，但打破了此前两周销售连续流拍的惨淡局面。不过，从拍卖价格来看，目前国产大豆仍无优势。本周国储大豆拍卖继续进行，拍卖数量仍为50 万吨。拍卖有成交意味着有国储大豆进入流通领域，但由于数量稀少，目前不会对市场产生明显影响。近期国家对玉米加工企业进行补贴，消化国储玉米，相似措施可能会发生在大豆市场，如果采取类似措施，进入流通领域的大豆数量会明显增加，届时对市场的影响力将上升。
　　资金追捧热情不减
　　自上周以来国内证券市场出现调整走势，虽然政策层面并未出现明显调整，但由于国内通胀预期再起，对于政策调控方向可能转变的忧虑对市场心态产生不利影响，打压证券市场持续回调走势。自去年以来，政府不断注资，市场流通性充裕，资金在股市、楼市、期市之间流动。在股市、楼市面临政策调控的预期下，期货市场成为资金进驻的场所。其中，国内豆粕市场资金追捧最为热烈。7月27日，大豆1005合约持仓量仅为26.4万手，而截至8月10日收盘，该合约持仓量已经高达99.5万手，增仓73.1万手，平均日增仓7.3万手。在资金追捧下，豆粕市场结束回调走势。从周一市场表现来看，油脂市场可能成为资金新宠，尤其棕榈油市场大幅加仓，期价飙升。从市场表现来看，资金不断入驻农产品市场，市场易涨难跌。
　　8月份国内油脂市场进入节前备货阶段，有利于缓解油厂库存压力。另外，8月份到港大豆数量预计减少，油厂开工率可能随之下降，有利于消化库存，后期油脂市场走势相对看好。8月12日，美国农业部将公布8月份农作物供需报告，可能对大豆种植面积等数据进行调整，进而对市场走势产生影响，需要关注。

