建筑钢材做多氛围中浮现利空
　　国泰君安钢材期货研究中心 魏博 林小春
　　一直以来，钢铁行业被认为是典型的产能过剩行业，在钢材期货上市之初，业内普遍认为钢材期货将是一个天然的做空品种，但纵览钢材期货上市的4个月来，整体处于多头格局之中，市场留给投资者做空的机会并不多，特别是近期螺纹钢期货成交量迅速放大，连续出现大幅上涨，场内做多氛围异常浓重。
　　在当前宏观经济并未完全回暖的形势下，建筑钢材市场出现如此火爆的行情，我们认为其主要原因有以下几个方面：
　　前期建筑钢材价格上涨的根本原因在于基建用钢带来的需求驱动；螺线产能过剩程度低于市场预期，产能释放并没有给价格上涨带来较大压力；铁矿石、焦炭等钢材原材料价格的触底回升为建筑钢材价格上涨提供了成本支撑。
　　展望2009年9、10月份，我们认为钢材价格总体上仍然将是一个震荡上涨的过程，但目前由于上涨过快，短线存在调整需求。上涨的理由除了上述理由之外，还有以下三点利好因素：
　　首先，三季度基础设施建设投资仍将保持高位，基建用钢需求有望继续增加。根据我们的调研，上半年基建项目主要集中于高架、地铁等市政工程，下半年在上半年开工项目持续的投资的同时，铁路建设工程也将于9、10月份大面积启动，这将为螺线需求带来新的增量。
　　其次，房地产行业新开工和施工面积增加将成为下半年螺线价格超预期上涨的刺激因素。房地产销售经历了上半年以来持续的量价齐增局面之后，市场上可售房存量不断下降，房地产开发商心态不断转好，预计下半年开发商将逐步增加项目开工面积，为螺线需求提供新的增量因素。6月份我国新屋开工面积同比增长12%，结束了2008年7月份以来单月新开工面积持续负增长的局面，后期房屋施工和新开工面积有望继续增加。后期该部分用钢需求的释放潜力较大，可能成为螺线价格上涨的超预期因素。
　　再次，钢厂订单饱满，心态较好，目前仍有提价预期。根据我们前期对全国不同地区钢厂的调研，钢厂普遍反映手头订单较为饱满，产品供给有所吃紧，预计后期仍会继续上调出厂价格，这将继续推高现货及期货价格。
　　同时，我们在关注以上利好因素之外，必须注意以下几个利空方面：
　　一、国家宏观经济政策收紧的可能性。在以上的所有利好因素的分析中，都存在一个前提假设，即国家刺激经济的基建投资力度不会减弱，宽松货币政策不会大幅收紧，而一旦国家宏观经济政策收紧，则所有的利好都将打折或难以兑现。
　　二、建筑钢材下游行业难以承受价格的过度上涨。今年我们对钢材价格的判断主基调需求驱动下的价格上涨，但价格过快、幅度过大的上涨将有可能会超过下游行业的承受能力，使下游行业的需求难以持续增长或者出现萎缩，导致推动价格上涨的根本因素不复存在。
　　三、线螺新增产能较大幅度释放。在线螺价格连续大涨的前提下，钢厂将通过新增产线、技术改造等手段扩大线螺产能，根据我们的调研，10月份以后将有新的螺线产能投产，供给的增加将给螺线价格上行带来一定的压力。
　　四、短期涨速过快，市场有超买迹象。自7月底以来，期现货市场均出现加速上涨，期货市场主力合约最大日成交量超过180万手；现货市场单日涨幅达300元，贸易商则大肆囤货，短期市场出现超买的过热迹象。当市场出现下跌时，贸易商会大肆抛售库存以降低损失，这也会成为加剧下跌的动力。
　　综上，我们认为，未来2-3个月，在宏观经济政策不出现收紧的前提下，原材料价格上涨和房地产用钢需求的超预期释放将带来线螺价格继续上涨。但是，短期由于价格上涨速度过快存在调整的压力，新增产能的投产和下游行业的接受程度将在一定程度上制约未来螺线价格的涨幅。

