化工板块集体飙涨 PVC首破8000元大关
 
郭晨凯 制图⊙本报记者 叶苗
　　8025元——新上市的PVC再度创出价格新高，由于资金的大量涌入，其持仓和成交也创出纪录。作为建筑用材，PVC一直被市场寄予“螺纹钢第二”的厚望，而其在盘整了一段时间后，昨天的发力突破也给了多头极大的信心。业内人士表示，目前资金推动的行情在期货品种上轮番上演，PVC目前相对钢材的涨幅来说，还处于低位，未来一两个月是建筑高峰期，整体上升的态势较为明显。
　　另外，随着原油持续横盘，市场对于原油后期将突破上涨的预期愈加浓烈，这样使得化工板块成为资金角逐的焦点。昨日燃料油、PTA、LLDPE等品种联袂上演了能源化工的集体飙涨。
　　放量大涨 PVC首破8000元
　　大商所PVC期货昨日强势毕现，0911合约大涨3.39%，创出上市以来新高，收盘报7930元，较前日上涨260元。合约盘中一度冲破8000元整数关口，最高达到8025元。可以说，从PVC上市以来，这一品种就一直处在上升通道，从上市之初的6500元区域，已经上涨了1500点左右，有近25%的涨幅。
　　PVC的成交量和持仓量也在不断刷新纪录，昨日两者双双创出新高。品种总成交达到92.8万手，离100万手的大关相去不远，与上市之初的10万手左右日成交量已不可同日而语。而资金的涌入也颇为明显，品种总持仓已经达到了27.1万手，而上市之初该品种的持仓仅在2万手左右。可见，无论是资金的入场数量，还是交易活跃度，PVC都已经很“热门”了。
　　同样火热的，还有其他几个能源化工品种。截至全天收盘，燃料油主力合约上涨104元至4131元/吨，PTA上涨316元至8，216元/吨，主力合约收于涨停板。塑料主力合约上涨200元至11700元/吨。沪胶主力合约上涨580元至19395元/吨。
　　资金推动行情将延续
　　“同为建筑用材，PVC目前的涨势还没赶上钢材，”南华期货能源化工总监杨光明表示，未来一两个月，建筑用材的需求将处于高峰期，鉴于PVC的前期涨幅还不多，因此期货价格继续拉升的可能性非常大。
　　大陆期货分析师徐超表示，PVC的走势跟钢材此前的走势有点相像，就是期货价格引领现货价格。目前，PVC现货价格在6700－7000元左右，而期货价格已经高出了1000元，未来生产企业很有可能要提高出厂价。现在市场很多人都预计PVC会复制钢材的走势，由于其与建筑业联系紧密，并且盘整了很久，因此有大量的资金入场推动。
　　杨光明表示，由于资金充裕，几乎所有的期货品种价格都在资金推动下上涨，“目前已经很难用基本面的供求关系来解释了。”
　　业内人士表示，整个化工板块的抬头，与原油价格的“久盘不涨”有关。自从6月30日反弹至73美元的年内高点后，原油价格就在60－70美元左右的区间内盘整了一个多月。从目前整个商品市场的走势来看，原油价格突破上行的可能性较大，市场看涨意见渐成主流，加上化工产品的消费旺季正在临近，因此推动了下游的石化产品集体启动。
　　截至发稿，纽约原油报71.05美元，小幅上涨。

