豆粕期货成交持仓重返首位
　　因螺纹钢期货成交量锐减至160万手，昔日霸主豆粕期货以200万手的成交量和135万手的持仓量重返排行榜首位。
　　继8月6日大连豆粕主力1005合约单日成交突破200万手之后，8月11日该合约单月持仓又一举突破100万手，成为单个合约持仓最多的品种。据周二收盘后三家交易所统计数据显示，大连豆粕当日以2012364手的成交量和1353838的持仓量再次雄踞国内各期货品种首位，且周二豆粕期货还是增仓幅度最为显著的品种，日内增仓量达48372手。
　　豆粕期货成交活跃首先得益于基本面逐步看好。据悉，产区黑龙江省内油厂对大豆收购行情持稳，其中哈尔滨油厂收购价格在3,600-3,640元/吨，日收购量仍然较少。另据国家发改委监测，国内生猪鸡蛋等价格仍在继续上涨，8月10日猪肉价格的涨幅甚至创下6月价格回升以来新高，猪粮比连续6周高于盈亏平衡点，养殖业正有序恢复，这为国内豆粕市场提供支撑。商务部公布数据显示，中国7月进口大豆报告到港量为469.43万吨，8月进口大豆到港量预计为207.62万吨。可见8月份进口大豆到港量较7月削减50%以上，市场预计9月份到港量仍将处于较低水平，这也对豆粕市场形成利好。
　　还有机构分析认为，豆粕1005合约长期成为多空双方血拼战场，市场风险在不断积聚，在政策面连续表现出宽松货币政策的持续性倾向后，国内商品都表现出强劲上涨势头，这也给了豆粕期货多头资金敢和主空叫板的信心。只是农产品的一些季节特征决定了其和工业品的差异，持仓集中会在某种程度上限制多头调整余地，1005合约这种不断扩仓的态势仍有可能持续。
　　螺纹钢期货成交量大幅下降，全日仅1699688手。从主力0911合约走势来看，其早盘一反前几日回调之势，以4,618元/吨低开后迅速冲高，随后展开震荡态势，尾盘以 0.74%的幅度收涨至4,658元/吨，上涨34元/吨，成交量为1,560,460手，较10日减少886,774手，持仓量为574,404手，增加28,724手。有机构分析，从现货市场看，建筑用钢市场需求相对较弱，加之部分钢厂率先下跌，贸易商恐慌心理还是比较严重，预期市场价格还将会有所调整，但调整幅度将会有所减少。由于下游需求低迷加上建筑钢材价格大幅回落，热轧产品虚高价格将被打破，而市场较高库存也会给当前价位继续施加压力，短期内市场价格仍有回落可能。冷轧市场进入震荡调整期，钢厂继续强势的政策与市场低迷的成交情况形成较大反差，不过，考虑到后期偏高的资源成本，使贸易商并无大幅降价抛售的意愿。受主导市场中厚板价格走势疲软影响，部分市场报价也作出一定调整，贸易商认为这是前期大幅提价后出现的技术性回调，对后市继续持观望心态。(格林期货)

