多头有备而来 郑糖上演逼空行情
　　周一，白糖市场各个盘面继续大幅上涨，在中小散户获利平仓作用下一度高开低走，但郑盘收盘仍然高踞，大量多单压着高价收盘。收盘时，1005合约报4788元/吨，较前一日上涨179元，涨幅为3.88%。
　　现货盘和期货盘步调一致但走法不一，显示了郑盘多头资金已经基本上甩开了2008/09榨季的基本面，凸显其金融属性，多头开始死磕空头，直到有人投降为止。
　　前期多头资金曾经犹豫过一阵子，但青海会议无疑坚定了多头的信心，为上涨行情添上一把火。青海会议期间代表们互相切磋，共同探讨，并达成共识，有些双向开仓的与会代表纷纷打电话布局工作，砍掉空单、加码多单，于是出现了周一的封涨停板和昨日的大幅上涨。尽管昨日没有封住停板，也许近期内甚至有回落的可能，但是目前这种涨势不会就此结束。多头已经充分体会到了对手的强悍，所以有备而来，不达目的誓不罢休。
　　这几天的上涨多少带有一点情绪因素，除了社会游资有备而来以外，原来某一阵营的许多成员由于主力的反复，联盟开始分崩离析，纷纷倒戈，空军主力几成孤家寡人，曾经到处发动原来盟友做空，但都被委婉拒绝。在糖价刚刚回升，整个行业尚未达到保本微利目的的前提下，广西出库地方储备也令人匪夷所思，曾有人扬言可以全部买下这点储备，毕竟国际糖价如此高踞，加工成A级白砂糖出口利润甚丰，甚至留后市销售，时间升水也很巨大。地储出库的利空，反而变成了去掉头上一把剑的利多。
　　目前国际糖价也是不断创下新高，成为国内白糖出口的动力之一。中国海关总署昨日公布的初步数据显示，今年7月份我国食糖出口量为8053吨，高于6月份的4564吨。前7个月累计出口38648吨，同比增长16.1%。
　　尽管今年有流感和金融危机等利空因素影响，但是食糖消费仍呈刚性增长的态势，明年的食糖消费量在全国经济复苏甚至通胀预警下，实现再度增长仿佛没有多少悬念。在无法进行一般贸易进口食糖的情况下，国内糖价大幅上涨不容置疑。多头正是顺应这一潮流顺势而为，无可厚非。
　　从盘后持仓分析，游资多头有进一步合围歼灭之势，多逼空的好戏正在上演。(熊梓敬)

