油价年内或振荡至85美元
　　作者：孙婷婷
　　信息时报讯 (记者 孙婷婷 实习生 田韶敏) 国际油价已经触底反弹是业内共识，8月9日的亚洲能源论坛上，国内外专家的观点再次支撑此趋势，同时，给出了价格的中短期预测。今年预计国际油价振荡走高至85美元，2014年前，年度均价不会重回2008年的高峰。
　　振荡不可避免 年内比较稳定
　　近日，国际油价在70美元上下振荡，对于今年下半年的油价，普氏能源资讯中国总监华大威表示，油价的低谷已经过去，年内国际油价会比较稳定，明年起会逐渐地恢复。未来5年内，国际油价年均价都会呈现这一回暖，但是总体不会超过80美元这个中等价位。
　　中化国际石油广东有限公司总经理、广东省石油行业协会副会长莫思宏认为，受到金融危机的影响，西方经济要恢复，需要一定的时间，所以在年内，油价要走得太高不可能。在现在这个阶段，石油的价格已经不仅仅由生产成本、市场的供求关系决定。在金融危机的背景下，石油的金融属性越演越烈，所以油价的振荡不可避免。
　　莫思宏还表示，现今国际原油生产成本已经大幅提高，低油价时代已经一去不复返了。“在稀缺性和不可再生的前提下，油价应逐步走高。”他在会上说，“目前60～70美元/桶的原油价格是供求双方均可接受的，与未来的油价相比，也是较低的价格。”
　　莫思宏预测将会是振荡走高，后市预计在60～85美元/桶。对于明年的油价，莫思宏更是大胆预测将会重上百元，并且放言，百元油价时代即将来临。
　　成品油定价机制应该提高透明度
　　莫思宏呼吁，中国成品油定价机制应提高透明度。据了解，中国现行的成品油定价机制国家发改委以国际市场原油价格为基础，加上国内平均加工成本、税金、合理流通费用、和适当利润确定。当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可以相应调整国内柴汽油价格。
　　莫思宏认为，不透明在于“可相应调整”说明价格调整并不是自动实现的。此外，管理方法中没有披露具体的价格计算方法，包括原油价格基准、平均加工成本和适当利润等因素都没有明确说明。他表示，提高成品油定价机制透明度有利于民众形成正确的油价预期；有利于企业控制成本和防止价格投机现象。

