多头资金获利离场商品或将短期整理
　　王磊燕
　　尽管隔夜欧美经济数据向好，美元指数再度下跌，商品市场外盘表现强劲，昨日国内大宗商品市场却上行乏力，在多头资金获利出场的影响下，大部分品种的持仓量均出现了下跌。分析人士认为，国内市场前期涨幅过大，短期将呈震荡格局，但中长期上升的趋势还将继续。
　　周一，伦敦三个月铜上涨5.1%至6039美元/吨，美国纽约原油9月合约上涨3.1%至71.58美元/吨，美元指数收于77.589点。但昨日国内市场的涨幅却明显落后，多个品种高开低走，沪铜主力0911合约上涨1.5%至47770元/吨，螺纹钢拉出了两周来的首根阴线，主力0911合约微涨19元至4841元/吨。
　　伴随价格涨幅收窄的是持仓量的减少和资金的离场。除了铜、锌、白糖和PTA有资金净流入，其余品种均出现持仓量下降。近期市场的当红明星钢材的资金净流出量超过了1亿元，螺纹和线材的持仓量分别减少了21690手和2540手。
　　南华期货研究所总监段世华表示，国内商品市场牛市的启动领先于国际市场，因此在目前涨幅过大过快的情况下，国内市场不受外盘影响出现短期回调是十分正常的。
　　最近的疯涨行情调动了整个市场的人气，在期货市场的零和博弈中，多头获胜，并在价格涨到一定高位时有获利回吐的需要。南华期货研究所所长朱斌指出，目前，多空双方都不敢贸然入市，“在没有新的力量进入情况下，多头获利出局就会引起价格的回调。”
　　大华期货研究所所长宋启虎说：“目前国内市场投机做多愈演愈烈，这种趋势短期不会改变，(昨日)资金流出规模不大，没有杀跌的动力，市场换手率高，真正的离场资金并不多。”他认为短期的调整“是良性的，也是必需的”，但是调整的时间不会长，幅度也不会深，同时“上升的趋势丝毫没有被破坏”。
　　昨日，多个品种高开低走的走势表明，一些短线投机力量采取了多头拉涨价格后获利出局，而空头高位被斩仓的操作手法。因此，多头出局和空头平仓成为了昨日市场的主流。
　　段世华指出，尽管目前多头占优，但是“多头要继续做下去，就要有对手盘，因此，不能把价格拉到空头爆仓或减仓出局的情况。因此多头必须营造一定的有利于空头的氛围，而价格下调就可以坚定空头的立场和信心”。他认为在短期，市场将陷入区间震荡，价格的波动性将会加大。
　　朱斌提醒说，当市场进入高位震荡区间，“普通投资者还是应该以观望为主，就像一般在公路上开车的驾驶员没有本事开到F1快车道上一样，现在的行情，一般投资者即使看对了也容易亏钱。”

