券商系期货业绩翻番保证金年底可突破千亿
　　蔡志杰
　　国内期货市场在金融危机中出人意料地繁荣起来。今年上半年，整个市场保证金突破820亿元，超出去年全年近一倍。业内人士预计，年底很有可能将跨过1000亿元门。
　　券商系期货公司成为行业中的翘楚。据不完全统计，大券商背景下的期货公司业务增量基本翻番，其中一些公司已经开始向行业 “第一梯队”冲击。
　　不过，有业界人士警告，下半年市场能否持续繁荣存在较大变数。
　　券商系凶猛
　　期货业一直存在着“梯队”概念，整个市场主要的利润基本都由前列梯队创造。据权威机构统计，去年底前10大期货公司净资本占全行业19%，客户保证金占全行业的29%，手续费占到26%，利润占整个行业的56%。
　　不过，今年以来，一直由中国国际期货和永安期货等把持的“第一梯队”开始发生转变。
　　据了解，今年上半年有四家期货公司保证金超过20亿元，分别为中粮期货、永安期货、中国国际期货和南华期货。保证金规模在15亿元至20亿元的有5家，包括广发期货、弘业期货、海通期货、长城伟业期货等。
　　在15亿至20亿元的群体中，券商系期货公司优势突出已经显而易见。
　　以冲击“第一梯队”面貌出现的海通期货，今年上半年延续去年快速发展的势头，在交易量、客户权益和客户收益方面显现出优势。
　　而发展最突出的东证期货上半年代理成交量和成交额同比分别增长163%和219%；客户权益增速更是达到了惊人的比例，由去年年底的3.08亿元提高到7.39亿元 (截至7月底已超过9.3亿元)，同比增长639%；营业收入达1529万元，同比增长306%。
　　东证期货总经理党剑表示，一些券商系期货公司经过近两年的摸索，凭借强大的实力已经逐步踏入“第一梯队”，将对原有的市场格局和生存方式产生更加深远的影响。
　　券商系中老牌的期货公司，如长城伟业、广发期货等也一直保持着自己的市场地位，不仅排在前十名内，增速也接近100%。
　　不过，一位分别在多家期货公司开立期货账户的期货投资者表示，尽管券商背景下的期货公司已经显露出客户规模迅速扩大、业务增长迅速的态势，但很多客户服务、产业研究以及交易系统等方面与传统的期货公司相比仍存在一定的差距。
　　业绩翻番背后
　　相比于欣欣向荣的券商背景期货公司，传统期货公司甚至一些地域性期货公司尽管也出现大幅发展，但大部分增速明显相形见绌。多数业绩增长在30%左右。
　　像南华期货这样的老牌期货公司一直保持稳定的快速增长，在期货行业也并不是很多。
　　南华期货总经理罗旭峰认为，券商类控股期货公司对其确实有一定的压力，股指期货一旦上市，市场格局可能会因此面临巨变。
　　“在三只期货新品种齐发、客户资源开发处于同一水平线上时，已经展现出了资质好的券商控股期货公司的潜力。”罗旭峰称。
　　罗旭峰所指“潜力”，一个是券商背景期货公司强大的股东资本金基础，一个也是受益于证券市场广泛的客户基础。
　　券商系期货公司业绩的迅猛增长一方面得益于上半年商品市场扩容，另一方面，强大的营销团队更是其迅速扩张的主要原因。
　　比如“创新营销模式”令海通期货受益匪浅。海通期货总经理徐凌说，海通一直坚持业务与管理双升，立足商品期货，着眼金融期货，在业务增长、营销管理及内部管理模式等方面做出了许多新的尝试。
　　据他介绍，赶在《期货管理条例》严格营业部设立发出之前，海通证券提前上报获批建成的12家营业部，已经基本实现全国化战略布局。在上半年上市的线材、螺纹钢、早籼稻等新品种的市场占比均超过2%。
　　研究与营销一体化的模式也让东证期货崛起。党剑表示，“今后期货公司关注的重点将从营销转向研发和交易，在为客户创造财富的同时提升公司的价值。”
　　罗旭峰表示，大宗品期货市场的火爆令所有期货公司获益，而作为增资扩股潮中表现突出的券商控股类期货公司，其很大的原因还在于对股指期货的期待。
　　下半年
　　不过，股指期货上市仍无时间表，下半年也暂时看不到期货市场品种的扩容迹象。另外，营业部获批设立可能几率不高。而分析师关于市场火爆度预期也明显低于上半年。
　　罗旭峰仍十分乐观。他认为，下半年无论是期货公司还是各期货品种仍将呈现百花齐放的格局。“未来三年一定是期货大发展的三年。”
　　整个行业保证金的快速增长、货币供给增加以及通胀预期使得商品市场整体仍将保持活跃，下半年行业保证金或将突破1000亿元。
　　其次下半年要重点关注通胀，通胀预期可能会导致商品价格大涨，期货公司要高度重视风险管理问题。
　　另外期货公司的分类监管政策使得行业格局可能在未来一段时期内发生变化。
　　新湖期货董事长马文胜指出，金融危机后，中国期货市场的崛起是个奇迹，这也是行业发展的必然。
　　在马文胜看来，上半年超预期增长，大客户群体参与，专业投资人群体逐步形成等正是一个市场走向成熟的表现。
　　对于下半年，“是挑战，亦是机遇。”马文胜认为，交易规模不断扩大，更多大客户开始进入期货市场，为期货公司提供更大的市场空间和潜力。
　　不过，广发期货总经理肖成认为，全球金融危机爆发之后，我国商品期货价格随之急剧下挫，期货市场却借此机会走向了“繁荣”，但这种过度繁荣很可能是昙花一现。
　　肖成提醒，期货公司应做好心理准备，未来商品期货市场成交量很可能会随着行情的低迷而出现大幅萎缩。
　　一个值得注意的现实是，在行情火爆、市场扩容的上半年仍有保证金较少的期货公司甚至仍处于近50%的亏损状态。

