嘉兴茧丝事件：监管体系的缺失与地方保护主义
　　罗文辉
　　本周二中午，外面大雨瓢泼，嘉兴市中级人民法院第一审判庭内，已挤满身份不同的旁听者。
　　而当女审判长宣布浙江省高级人民法院受理两年来才首次开庭的嘉兴市大江南丝绸有限公司(下称“大江南公司”)诉中国茧丝绸交易市场(下称“茧丝市场”)和相关结算公司“变相期货”案的二审庭审结束且将择期公布判决结果后，三位中老年妇女突然冲出旁听席，跪倒在准备退场的法官们面前哭诉“变相期货”使其倾家荡产。
　　作为大江南公司法定代表人的马锡毫，虽早已对上诉结果不抱多大希望，但仍在遍邀各知名媒体到庭采访时一直抱怨正是“地方保护主义”才导致同一案由却被江苏、浙江两地法院分别判决茧丝市场败诉、胜诉。且在浙江省高级人民法院指定嘉兴市中级人民法院代理二审的过程中，这位年届六旬且自称归属“弱势群体”的民营企业法定代表人，情绪激动地提出要求省高级人民法院的有关负责人、合议庭全体成员甚至全体法官回避，而由最高人民法院指定其他高级人民法院审理。
　　让到场旁听的CBN记者唏嘘不已的是，自称本世纪初已介入茧丝市场“变相期货”交易并曾为该市场前些年的繁荣做出过不可磨灭贡献的马锡毫，直至两三年前新的《期货交易管理条例》出台时才意识到这一市场的性质为“赌场”、“变相期货市场”甚至“非法期货市场”。
　　其实，据多年参与茧丝市场交易的一些资深人士向CBN记者透露，马锡毫正是2005年秋冬季节最终导致茧丝市场衰弱的那场多空大战的空方集团主要策划者，且过去有多次开立反向“老鼠仓”记录。而在2005年那次大败后至今还拖欠茧丝市场追加保证金的马锡毫，仍在坚持要求市场返还因“变相期货”而“被非法占有、转移”的2300万元初始保证金，则似乎缺乏浙江商人一贯“认赌服输”的气概。
　　正在全国蔓延的大宗商品中远期市场，已涉及关系国计民生的石油、化工、贵金属、有色金属、钢铁、农林畜等产品，成为银行间衍生品市场之外最大的一类场外衍生商品市场。但令人担忧的是，即使在两年前新的《期货交易管理条例》出台后，仍无法出台一部统一监管此类市场的法规，而已在近两年连续多次与有关部委联合对该类市场进行过摸底调查、提出整改要求且反复进行过验收、核查的商务部，也至今无法建立起负责日常监管这些市场的有效体系。
　　也就难怪各地司法部门在统一监管的制度和体系缺失时，对在维护投资者保证金安全等方面负有不可推卸责任甚至有“欺诈”嫌疑的茧丝市场，会从维护本地市场形象出发做出“地方保护主义”特色浓厚的相异判决。
　　客观来说，就CBN记者对各地大宗商品中远期市场的长期跟踪，作为商品市场大省的浙江，由于省工商局等行政管理部门的监管到位，其各类型的大宗商品中远期市场一般均较外省发展得更有秩序和健康。

