真假套保
　　黄杰
　　既要保值，又要设套，套期保值的字面理解能力正在考验着越来越多的大型企业决策层。
　　西部矿业套期保值亏损1亿元是最新动态。就在西矿副总裁范建明向《中国经营报》记者坚称他们是在做套期保值交易的时候，几乎每一个接受访问的期货公司人员都认为西矿不是在做套期保值——显然，这已经不再仅仅属于路径之争，而是套期保值的游戏规则到底应该如何遵守。
　　西矿证券事务代表胡寒冬认为按照会计准则，以及国资委对国企参与期货市场交易行为的约束与要求，西矿都在严格执行，因此“执行任务”过程中或会出现的损益并非企业所愿。
　　但事实上，这种非经常性的损益如果动用完全意义上的套期保值手段，却是完全可以避免。我们假设西矿在沪铜处于60000元高位时的2008年进行远月合约套期保值，对2009年4月将出厂的1万吨铜产品锁定利润，那么，其在2008年9月在沪铜市场建立完全对应现货头寸的空单，就可以实现将出厂调价利润锁定在60000元左右时的收益状态。
　　遗憾的是，即便是在今天，西矿并没有严格执行完全意义上的套保头寸交易，而是“投机取巧”，进行部分套保。
　　“这主要取决于企业在套期保值过程中是否执行了长远的、按部就班的套期保值计划。”大陆期货是西部矿业关系密切的期货公司之一。该公司有色金属研究员孙智胤认为，套保的游戏规则就是必须建立与现货完全匹配的期货头寸，而脱离游戏规则的任何一张期货交易行为，都不属于套期保值。
　　孙智胤认为，对冲现货损益后，套期保值产生大额亏损的几率很小。而从西矿亏损1亿元看，每张合约仅在50~100元的交易手续费并不构成亏损主因，而合约移仓过程中的价差部分也不至于差额上亿，至于双边锁仓套保(除非极端行情中没有交易对手)，也不可能产生上亿元损益。
　　金瑞期货朱彦忠曾参与了江西铜业2008年在期货市场套期保值业务中巨亏13亿元的内部调查事宜，在他看来，套保业务打的就是一手明牌，即通过在“生产成本+合理利润空间”的价格基础之上，设置一个自认为合理的价格进行利润锁定，而企业利润既然都锁定了，期货市场出现的亏损就一定要与现货市场多买了三五斗的收益相对冲，进而核定最终的盈亏数据。
　　“不清楚是否有企业在这个问题上存在表述不清，如果是，等到期现货市场二者损益对冲后，真正的收益一旦浮出水面，就等同欺骗了投资者的知情权。”盘踞在光大证券西宁营业部的大户陶平称西矿如果仅仅是公布了期货的亏损，而忽略了现货的收益，这样不对称的信息对投资者而言损害巨大。

