郑糖向上跳空突破 追高须谨慎
　　汪睛波
　　周二，郑州商品交易所白糖主力1005合约价格以跳空方式突破上行，收于4426元/吨，较前一交易日结算飙升125点。成交继续放大至162万余手，较前一交易日增加100万手，日增仓高达11万余手。白糖期货一周来的涨势一扫三个多月的糖市清谈行情，令价格脱离漫长的盘整区间，本周一还甚至强势涨停。这一切都使投资者不禁要问：糖价新一轮牛市行情是否已经启动？
　　迈科期货分析师武鲲认为，糖价近期上涨的原因有两个：一是国内白糖进入新的减产周期，二是国际原糖价格已到了2006年高点时的水平。“2006年国际糖价在此高度的时候，国内现货是5500元左右，现在显然偏低；且2006年是上一减产周期的最后一年，而2008/2009年度是这次减产的第一年，所以大背景是看涨的。”该分析师表示。
　　另外，糖市上一直流传着一种说法，即“七死八活九回头”。换句话说就是每年糖的价格在7月“死气沉沉” 、8月“上蹿下跳”、9月“价格坚挺”。 武鲲指出，“除非是在产销上出了大问题，如出现了严重自然灾难或者过量走私，否则糖价的运行还是基本符合其规律的。”而目前已经到了8月，离本榨季结束仅剩一个月，季节性强势周期似乎即将到来，这也正是近期糖价上涨的背景之一。
　　但值得注意的是，现货糖价并没有随着期货糖价的上涨而同步上行，广西南宁和柳州的报价普遍在3800~3830元/吨之间，价格偏高的湛江现货报价也不过3850元/吨，且这都还是近几日上调之后的报价。有相关销售商表示，8月高温季节市场对食糖的需求可能会随着饮料生产而有所提高，之后还可能会炒作中秋等用糖高峰题材，因此总体上对后市糖价表示乐观；但与3800多元/吨的现货价相比，期货糖价明显偏高，近期的上涨不免有些激进，短期继续追多还须谨慎。

