难挡暴利诱惑螺纹钢上演集体疯狂
　　7月份国内钢铁企业从现货螺纹钢上涨中获益至少150亿证券时报记者仁际宇
　　经过一场激烈交锋，空方终于赢得了胜利，螺纹钢0911主力合约在8月7日拉下了一根长长的阴线。最近一个月以来，这是空方唯一一次大获全胜。
　　就在一个月之前，螺纹钢期货市场的平静被多方的进攻号角打破，价格在8月初达到顶峰，裹挟着9连阳的豪迈，螺纹钢主力合约一度逼近5000元大关。记者无法估算多头在此波行情中的收益，但初步测算，7月份国内钢企能从螺纹钢价格大涨中获益至少150亿元。
　　现在，多空双方力量对比似乎正在发生微妙的变化，下一步将何去何从？
　　暴利诱惑下的疯狂多头 
　　华南地区的一家钢铁上市公司工作人员赵强（化名）告诉记者：“目前螺纹钢出厂价格在每吨4600-4800元之间，当然，每批货的成本不可能一样，但很多厂商在6、7月份设定的成本计划是每吨3000多元。因此，实际上有很多厂商螺纹钢现货交易的利润已在每吨千元左右，甚至更高。”
　　在此境况下，国内钢厂交易螺纹钢现货的毛利率可能达到20%，甚至更高。而纵观A股市场中钢铁类上市公司2008年螺纹钢的毛利率最高也就15%以内，绝大多数仅在10%左右。目前，钢铁类上市公司总市值约1万亿元，流通市值接近6000亿元，螺纹钢价格的大幅波动将直接影响这个对A股市场有着举足轻重作用的板块，甚至带动整个板块的价值重估。
　　近段时间以来，沙钢、河北钢铁、武钢等国内钢铁巨头纷纷上调螺纹钢产品出厂价格。6月份，全国大部分钢厂都迎来了今年以来的首次盈利，其中国内71家大中型钢铁生产企业6月份首次实现盈利35.45亿元。7月份，包含螺纹钢在内的国内长材价格环比上升8.6%，在所有品种中表现最为出色。
　　倍特期货研究员刘明亮表示，钢厂在不断提高现货出厂价，客观上推动了螺纹钢期货的暴涨。目前，铁矿石、焦炭也都在涨价，成本提高迫使钢铁公司提高价格；另外，国家重申宏观政策不变，信贷投放方面的顾虑消除，下游产业也有回暖迹象。钢厂顺势上调出厂价格，可以说现货价格的提升直接推动了期货价格的走高。
　　“钢厂对现货提价太猛、太快，使得投机资金变得非常活跃，多头在市场里几乎到了找不到对手的地步。”华联期货研究员牛红胜举例说：“例如螺纹钢0911合约，其走势已经完全脱离基本面的影响。整个7月份，这个合约涨了21%，以保证金10%计算，收益就已经翻了两番。”
　　现货价格暴涨和投机的活跃不可能是截然分开的两个因素，此前有分析指出，除了游资和一些敏感的机构资金外，也不排除一些大钢厂是此波螺纹钢期货大涨的推手之一。
　　赵强说：“据说部分钢铁企业可能通过提高螺纹钢出厂价格来拉升期货价格，由于他们同时持有期货多头，因此可以在期货市场上套利。我们自己还没有开展套保业务，上周还请了上海期货交易所来给我们培训，套保业务正在申请当中。”
　　广东地区一家国营钢铁贸易商则对此种可能性讳莫如深，该公司徐先生告诉记者：“期货的事情我不好说，因为我们是国营企业。但是期货市场这么火爆，如果没有贸易商的参与是不可想象的。而且，一些私营贸易商投机期货成本很低，也没有什么程序上的问题。另外，国内的一些钢铁企业应该也有参与，否则贸易商们怎么找得到交易对手？”
　　在多头的强力推动之下，螺纹钢期货和现货价格呈现相互促进、携手向上的局面。由于无法准确获得期货市场中的交易数据，记者无法估算多头在此波行情中的收益。但是从现货角度来说，以国内长材月产能2500万吨、螺纹钢占比60%、吨钢毛利1000元估算，单单7月，国内钢企就能从螺纹钢价格大涨中获益至少150亿元。
　　多头盟友蜕变空头主力 
　　国内钢企是否参与了螺纹钢期货投机暂且不论，可以肯定的是，钢厂不断提升现货价格确实是期货价格不断攀升的主要原因。
　　招商证券分析师张士宝在接受记者采访时表示：“螺纹钢涨价的原因主要是供求关系决定的，基建和房地产的需求非常旺盛。目前，整个行业螺纹钢平均生产成本大概在每吨3100-3200元，行业平均毛利率大概是12-15%。我认为现货价格未来还有创新高的可能。”
　　在国家4万亿投资主导下，国内基建行业快速回暖，并带动对钢材、水泥等基础性原材料的消费需求。从固定资产投资资金到位到投资项目产生用钢需求，期间时间间隔大概在3个月左右。按2009年1月固定资产投资资金陆续到位算起，4月份螺纹、线材需求已经开始逐步释放，未来钢材需求放大效应更加明显。
　　基于对螺纹钢未来走势的强烈看多，钢铁贸易商们成为钢厂天然的同盟军。此前有分析人士指出，如果从基本面角度分析，市场需求依然平平，暂时找不到支撑如此快速涨幅的经济面利好。不过，也可能因为钢厂涨价，从而导致一级代理商环节出现囤货现象，进而产生需求紧张的假象。
　　不过，虽然现货贸易商正在囤积螺纹钢现货、帮助钢铁企业推高螺纹钢现货和期货价格，但巨大的库存将迫使贸易商迅速由多头的坚定“粉丝”转变为多头的最大对手———空头。
　　刘明亮告诉记者：“现货贸易商方面，他们的库存确实在快速增加。”这段时间，刘明亮也接到不少贸易商咨询卖出套保业务的操作方法，他说：“因为库存比较大，目前有一些现货商已经开始考虑做卖出套保的问题，有一些已经开始和我们谈这个问题了。”
　　据对国内26个主要钢材市场的统计，7月末螺纹库存为330万吨，按周计算环比增加1.6%；按月计算环比增加0.9%；按月计算同比增加23.4%。
　　记者随机调查了一些钢铁贸易商，四川一家钢铁贸易商告诉记者：“目前，螺纹钢现货销售正在萎缩，但钢厂还在向我们下达指标，我们的库存在增加，风险也在增加。”这家四川贸易公司明确承认，由于手中拥有不少螺纹钢现货，感受到高价格带来的压力，他们最近正在考虑进行卖出套保。
　　牛红胜告诉记者，有很多贸易商在囤货，由于他们手中有很多现货，不排除他们会在一定的时候开始转为空头。因为他们一边囤货一边也很疑惑，在目前期货处于很高价位的时候，很可能选择在期货市场中做空，从而使期货市场出现比较明显的回调。无论如何，目前螺纹钢的期货价格已经有非常明显的泡沫。
　　空头或将走向强势 
　　今年5月11日，沙钢集团在螺纹钢0909合约上完成了最后一次加仓，将其持有的螺纹钢空单总量提高到约3.9万手。此后长达两个月里，沙钢集团的空头持仓没有发生任何变化。不过，截至8月7日收盘，沙钢集团在0909合约中的空头仓位仅剩1475手。自知力量不足以对抗整个市场的“空军一号”放弃了看空到底的决心。
　　沙钢集团内部人士高山（化名）告诉记者：“我们原来确实持有很多空头，但是现在形势变化太快了，所以才减少了空头头寸，未来我们还是走一步看一步吧。其实，有不少领导也跟我说看不懂这波行情，不是金融危机吗？没想到涨得这么厉害，完全不知道为什么。”
　　“顺势而为”或许将成为许多市场参与者的必然选择。未来趋势如何，即使连天然多头的钢铁企业也无法把握，赵强说：“真不知是福是祸啊！我们公司产品的价格近期确实非常好，但我们也看不懂螺纹钢的价格。我们觉得现在这样的价格应该是站不稳的，很可能会跌下去，最迟应该在第四季度。”
　　资料显示，螺纹钢现货的最高价格出现在2008年6、7月份，当时价格为6000元/吨左右，而现在螺纹钢期货价格已经接近5000元/吨的关口。申银万国研究报告中明确指出，期货价格的大涨已经脱离了基本面的支持，回调压力增大，可能对现货市场带来负面影响。
　　距离此前多头突然发力，已经过去了整整一个月，时过境迁，多空角力再次走到了实力对比的质变边缘。从现货角度来说，部分贸易商的囤货意愿已经明显下降。上述广东贸易商表示，目前库存稳定，而且由于螺纹钢价格已经很高，囤货风险也相应推高。浙江温州一家钢铁贸易商也表达了对目前钢价的不信任：“现在的价格明显是高的，显然是有人在炒作，不是理性价格。我们认为未来钢价下跌的可能性更大，我们不得不停止进货，规避风险。”
　　不过，对于前期减持空头造成的损失，沙钢集团倒是不以为意，高山说：“我们的期货头寸是以套保为目的的，所以所谓的损失也就没所谓了，反正能在现货市场赚回来。”

