欧美经济复苏预期带动天胶冲击两万大关
　　沪胶主力1001合约在经过长期箱体震荡蓄势之后，7月中旬成功突破大箱体，刷新年内高点。本周初一度突破19000元重要关口，周二稍微回撤，在18600-19235元之间震荡。东京胶的走势跟沪胶基本一致，受日本国内经济形势好转，日元对美元阶段性上涨反弹等因素影响，日胶一扫7月上旬疲软态势，从7月中旬开始强势上涨，8月3日突破197日元大关，在14个交易日内上涨44.6日元/公斤，涨幅高达29.1%。目前沪胶上升通道依然保持完整，后市欧美经济是否真正复苏，将决定后市天胶能否真正冲击并收复20000元整数关口。
　　从宏观形势看，世界经济有初步好转迹象，通胀预期得到强化。中国股市受经济复苏良好预期以及充足的流动性等影响，上证指数基本是一路高歌猛进，7月涨幅高达15.3%，并继续刷新年内高点。道指受益于美国国内经济好转，特别是知名大企业半年报多数利好的刺激，从7月中旬开始也是一路上涨，月涨幅也高达8.57%，并创出年内新高。股市上涨，投资者风险偏好转移，美元指数自进入7月以来就一直呈现下跌态势，月末出现的两天反弹很快就在均线压制下被大阴线吞噬，并创出年内新低，预计后市仍有下跌空间。这说明市场流动性仍然非常充沛，另外市场对通胀的预期也开始加强，商品市场受此提振，大宗商品在资金推动下从7月中旬开始上演强势上攻的行情，月末更是接近疯狂。
　　从天胶的自身基本面来看，季节性因素压制胶价后市空间。到目前为止，印马泰三大天胶产出国供应方面呈现了旺季不旺的态势。这主要是受当地政府减少天胶产量、消减天胶出口等提振天胶价格措施的影响。另外，降雨较多的不利天气、价格上涨带动的胶农压货惜售等因素，进一步促成了旺季不旺的局面，这些都有利于配合价格上涨。但目前价格上涨更多的是资金推动，需求远远没有回到2008年上半年的高峰期，况且7月只是传统供应旺季的开始，真正的考验在接下来的8-9月。只要不出现大的自然灾害，新胶大量上市是必然的，由于胶价已经大幅上涨，后市上涨空间相对有限，胶农惜售情绪将大大缓解，只要胶价下跌，还将面临胶农大量抛售前期贮存天胶的局面。这都将对胶价后期走势构成很大压力，压制胶价上涨的空间，季节性因素可能将逐步表现出来。
　　总体看来，在8月这个阶段，市场中泛滥的流动性导致的通胀预期与割胶旺季新胶大量上市对胶价的压制这两股力量之间的角力，将左右胶价后市上涨的空间。经济是否真正全面复苏，下游天胶消费是否重返高峰，将决定胶价中长期走势。考虑世界汽车业好转，美元指数破位下跌，原油价格坚挺以及美国第二季度GDP数据好于市场预期等因素，胶价短期仍将维持强势，在资金的推动下仍有望冲击20000元大关。(金元期货冯伟民)

