国内油价上调压力加大
　　国际油价3日延续上周涨势，在8月份的首个交易日冲上每桶71美元，收于七周以来的最高点。分析人士指出，出于对全球经济复苏的预期，油价仍可能震荡走高。国际油价上涨将加大国内成品油价格上调压力。
　　三大因素推动上涨
　　受美元继续走软和美国制造业数据改善的影响，3日，纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格上涨2.13美元，收于每桶71.58美元。
　　中国石油和化学工业协会信息与市场部副主任祝?说，对经济复苏的预期推动了市场对油价上涨的预期。在全球二季度经济数据及各大公司业绩回暖的前提下，全球原油市场需求预期乐观，国际能源机构和美国能源情报署相继调高需求预期。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成说，美元贬值和投机资金炒作是推动国际油价上涨的另两个主要因素。他分析说，石油在国际市场上以美元计价，美元贬值将推动油价上涨。市场对美元贬值的担心和对经济复苏的乐观预期，造成国际资本大量进入油市，进一步放大了以需求复苏为基础的价格上涨。
　　今年以来，仿佛复制了去年上半年的模式，国际原油期货价格再度上演震荡攀升行情，从最低每桶33美元一路升至70美元。进入7月份以来，国际油价继续震荡，走出一轮“V”形走势。由于下游消费不畅，库存高企，国际油价在7月前半个月一度每桶下挫超过10美元，跌至每桶60美元以下。但在7月中旬后半期又开始一路回调，在流动性以及经济向好预期的推动下，再度回升至年内最高水平。
　　北京中期期货经纪有限公司石油分析师李哲说，除去基本面因素略微出现好转迹象外，近期影响油价震荡的主要是外部因素。7月上半月油价下跌是因为八国集团(G8)会议和美国商品期货交易委员会加强投机监管，加之就业数据不好，引发投机多头集中获利平仓。后半月各大公司二季度财报和经济数据出台令市场信心恢复，股市暴涨、美元下跌推动油价反转上行。相信8月这些因素还将对油价起到重要的引领作用。
　　祝?预测，近期对经济复苏的乐观需求会继续推动国际油价震荡走高。但世界经济复苏并不会那么快，供求尚未发生根本性转变。
　　国内油价上调压力增加
　　国家发展改革委从7月29日零时起将汽、柴油价格每吨小幅降低220元，于年内第二次下调成品油价格。而今年以来，根据完善后的成品油价格形成机制，我国已三次上调国内成品油价格。其中，6月份两次共上调汽柴油价格每吨1000元。
　　根据完善后的成品油价格形成机制，国内成品油价格以国际市场原油价格为基础，加国内平均加工成本、税金、合理流通费用和适当利润确定。当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内汽、柴油价格。
　　董秀成说，目前国内市场成品油价格参考的是国际市场相关油种连续一段时间的移动平均价格，较国际市场反应稍有延后，且不会随国际油价短期剧烈波动而频繁调整。但可以预测，国际油价持续一段时间上涨将增加国内炼油企业盈利压力，并成为国内成品油价格上调的助推因素。
　　过快上涨不利于经济复苏
　　董秀成说，作为基础工业原料，国际原油价格的上涨将对正在企稳回升的国内经济产生不利影响。这主要反映在两个方面：一是不利于运输、农业、化工、纺织等相关用油行业的复苏；二是推动终端产品价格上涨，加大通货膨胀压力。
　　从石油石化产业看，祝?说，国际油价适度上涨有利石油上游产业盈利增加，新定价机制也可以保证炼油板块利润，这都对公司业绩有所支撑。但油价过快过大幅度上涨将影响国内成品油价格调整，不利于炼油板块盈利，而原油开发的利润也会因石油特别收益金的征收比率上升而有所限制。特别是目前国内市场需求尚未恢复，终端产品价格上涨将进一步抑制市场需求，这也是石油石化产业不希望看到的。
　　为减轻油价上涨对经济复苏的影响，促进经济健康稳定发展，今年6月以来，国家上调国内成品油价格都有所控制。7月29日下调之后，国内成品油价格仍比按照成品油价格机制参考的国际市场原油价格低7美元。
　　发展改革委有关负责人表示，受金融危机影响，国内一些用油行业盈利能力下降，适当控制油价涨幅，有利于减轻下游用油行业负担，平衡石油行业与其他行业之间的利益关系，促进国民经济稳步复苏。此外，今年3月份以来国际市场油价大幅上涨，除受供求基本面因素影响外，也有投机炒作等一些不合理因素，适当控制国内油价涨幅，有利于减轻国际市场油价非正常上涨因素对国内市场的负面影响，保持国民经济健康稳定发展。
　　新华

