中国创纪录囤铜或终结 专家反思抄底之痛
　　⊙本报记者 叶苗
　　“囤铜”，是目前中国商品市场一个热门的词汇。
　　日前，海关数据显示，中国7月未锻造铜及铜材进口较6月的纪录高点下滑近15%，结束了连续五个月的创纪录进口。专家表示，由于铜价开始下跌，中国历经大半年的“囤铜浪潮”或将正式结束。
　　“但是，由于我们企业大规模的抄底，使得国际大宗资源产品的廉价期过快消逝了。”虽然“囤铜”现象即将过去，但也有专家开始检讨这一战略——由于我国在资源类商品的大量采购，很大程度上助长了这半年来商品市场的大幅上涨，使得资源价格出现了“天翻地覆”的剧变，伦铜从年初的3000美元飙升至6000美元。“不但使得资源价格的战略机遇期缩短，还救活了国外一大批矿产巨头。”
　　专家表示，若能充分利用期货和远期工具，而不是直接消化国外的库存，其效果可能会更好。
　　“囤铜”：或在价格下跌中结束
　　8月11日，中国海关公布的初步数据显示，中国7月未锻造铜及铜材进口量40.7万吨，较6月的环比下降14.6%，6月份为历史高点，此数据也终结了5个月来连创纪录的进口量；废铜进口45万吨，环比增长61%。这意味着近来各界瞩目的“囤铜”现象出现了拐点。麦格理报告称，估计中国精炼铜进口将从6月份37.9万吨降至7月份的约33万吨，而这仍是很高的数字。
　　“如果价格继续下跌，那么大规模的囤铜现象可能就要结束了，”神策投资分析师陆承红说，尽管7月份的进口量依旧非常大，但只要价格持续下挫，相信会有很多囤积的货物流入市场。近20天来，进口铜每吨要亏损1000元。而在4月中旬，每吨进口铜的利润最大是4000元。两相对比，大规模囤铜的环境已经改变了。
　　一名金属行业人士分析，由于追涨杀跌的心理使然，囤积的铜只有20%－30%会在高价中出掉，绝大部分是要在恐慌性的下跌中抛出。而随着流入市场的铜增多，又会进一步加快价格的下跌。事实上，在中国数据公布的前后，伦铜连续两日阴跌，从6258的高位跌下200点。而沪铜也在昨日全线下跌。“铜价下跌——进口下降——伦铜库存增加——伦铜价格下跌，很可能会出现这样的循环。”
　　反思：“囤铜”缩短了战略机遇期
　　在上海中山北路物贸大厦，一家金属贸易公司的负责人告诉记者：“我们许多贸易商上半年都在大量地囤积铜。”许多企业从国外大量采购资源产品，除了铜，还有电解铝、铁矿石等。有消息称，在2009年铜价不断上扬的过程中，诸如河北新安、浙江温州和上海周边等市县都出现了私人大量囤铜的现象。许多仓库都以爆满，囤积的金属只能露天堆放。
　　“原以为金融危机后，我们将有三到五年的廉价资源可以使用，但半年后就变样了，”这名负责人告诉记者，2008年的金融危机导致大宗商品价格一落千丈，伦铜在几个月内就从8940美元跌至2817美元，今年年初也仅在3000美元徘徊，但7个月后，伦铜价格就飙升到了6000美元以上，重新进入了高位区域，其他金属、矿石的走势也大体一致。“等于我们这么一买，把未来的价格都给提上去了。”
　　据了解，国内贸易商进口铜等产品，主要是从必和必拓、LG、三菱、住友等大公司“点价”购买，在资源价格跌到谷底的时候，中国需求也救活了一大批矿产巨头。宏观上，国际上资金充足，流动性强，加上中国进口的配合，市场相互作用，很快推高了价格。“这其中，中国因素应该是重要的，甚至是首要的因素。”
　　“当时的抄底，本意是在低价时购买我国急需的大量资源，但客观造成了国外原本滞销的产品流入中国，短期内似乎买到了便宜货，但其实是撑住了国外价格，现在我们又要面对国外的高价产品了。”这名公司负责人表示，“作为资源消费大国，我们企业的战略眼光还不够老到。”
　　建议：“采用期货模式抄底会更好”
　　“我们这次的失误在于，在价格便宜的时候，直接去把人家的库存拿到了国内，而库存消化后，价格自然立刻上去了，”陆承红说，“抄底”的出手方式，本应通过衍生品方式(远期合约或期货合约)进行。
　　专家给记者算了一笔账，伦铜暴跌后，高峰库存在54.8万吨，但不久前这一库存降到了25.6万吨，这将近30万吨的铜，很有可能90%流向了中国。由于“实打实”的库存被中国消化，“身轻如燕”的伦铜才一路扶摇直上。
　　同样，中国在上半年一共进口了200多万吨铜，而去年同期只有90多万吨，“这100多万吨铜的增量，一部分是直接从矿山中来的，一部分是从伦敦的仓单里来的，”一名专家说，如果没有中国的“帮忙”，那么恐怕伦铜的库存就不会只有54万吨那么简单了。
　　陆承红提出，在价格最低谷的时候，如果购买一年期、两年期的远期头寸(伦敦市场可以做到五年期)，那么企业既达到了拥有虚拟商品的目的，又不会直接减少国外现货库存，在巨大的库存压力下，国外的矿产资源将长期被压制在低水平。而且国外很多矿产商也会在远期套保，双方正好各取所需。
　　另外，直接买LME3个月的期货合约，只要不断移仓，也不会对库存有实质影响。等到需要现货时，用获利平仓的现金去买，或是直接交割，都是适合的。
　　“诚然，远期和期货合约也会对价格产生推动，但比直接拿货的方式影响小很多，”陆承红说，企业直接从矿产商那里拿货，一是帮对方消耗了存货，二是暴露了自己的战略意图，导致了价格被哄抬。而在衍生品市场上，可以通过“分仓”的方式掩护，利用多个经纪商席位买入，保密性就强了很多。

