期货市场多个品种成交量异动
　　上周五（8月7日）国内期市多个品种成交量出现异动，其中，豆一、燃料油、棉花和强麦成交大幅缩量，而棕榈油、螺纹钢则明显放量。
　　央行表示，下半年将继续实行适度宽松的货币政策，并根据实际情况进行微调。市场人士对于微调解读为国家可能对信贷进行收缩，从而引发股市连续走低。股市恐慌情绪间接蔓延至期货市场。期货市场金属板块、农产品、石化均出现不同程度调整。8月7日，国内豆类期货在股市、金属等市场大幅走低带动下弱势盘整。其中，连豆主力1005合约在5日均线之下震荡整理，持仓流出迹象明显，尾市报收于3,662元/吨，下跌37元/吨。豆粕及豆油市场资金争夺依旧激烈，走势冲高回落，最终，豆粕主力1005收盘2,916，下跌17元/吨，持仓增加21,712手；豆油1005收盘7,418，下跌108元/吨，持仓减少2,802手。
　　当前大豆现货价格基本稳定，大连港分销价3,700元/吨，青岛港分销价3,650元/吨。豆粕及豆油在外盘调整下7日报价略有走低，济宁43%豆粕报价3,460元/吨，较6日下跌20元/吨，其他地区变化不大，黑龙江一级豆油7,400元/吨，吉林四平三级豆油报价7,200元左右。
　　棕榈油7日表现抗跌，在几乎所有品种大幅下跌情况下，盘中保持涨势，尾盘才小幅下跌，主力P1005收盘报6,356元/吨，跌10元；盘中交投非常活跃，盘末增仓3.2万手，成交77万手，并完成主力合约转换。7日收长上影可见上方压力强大。后市如不能顺利跌破6,300，则走势仍可能保持弱势震荡。
　　之前几个交易日表现火爆的大连PVC期货7日持仓减少18684手。走势上看，PVC继续高位调整，主力911合约报收于7570点，较6日结算价下跌115点，全天成交59.9万手，减少2.6万手，持仓15.4万手，日减仓1.6万手。
　　PVC期货没能延续6日的反弹行情，7日在塑料大跌拖累下再次调整。现货市场报价依然坚挺，但成交跟进始终不明显，由于需求状况一直没有明显改善，对PVC价格支撑力度较弱，近日期价上涨主要是由于市场预期房地产等行业的好转将带动PVC需求，多头资金趁此机会涌入市场炒作。目前期货市场受资金面影响比较大，投资者需关注资金面的变化。
　　钢材期货7日早盘小幅低开后展开震荡，早盘收盘前空头打压，期钢开始大幅下挫。午后期钢在看空资金的压力之下持续快速下跌。市场投机气氛浓厚，螺纹钢总体成交260万余手，再创上市新高，持仓大幅增加75,532手；线材持仓量减少较大，减仓2038手。
　　盘面显示空头资金进场迹象，后市调整预期加强。当日成交了万手的天量，持仓量大幅增加，显示出市场对后市延续调整的预期。由于前期钢材期货涨势较大较猛，行情的发展尚未经过消化，期钢后市走势仍需经过充分调整。
　　7日郑糖低开高走，小幅上涨，持仓量大幅增加。主力SR1005合约上涨34元/吨，报收于4,443元/吨，持仓量为486,596手，持仓增加25,990手，成交量为975,910手。截至7月底的全国白糖产销数据出炉，未来3个半月可用的工业库存仅为240万吨。在8月7日中糖协年会上，广西地方放储基本得到了确定，这对白糖价格有所利空，但是同时也说明2008/09年度白糖供需偏紧的局面较为严峻，利空之后将转化为利多，郑糖近期有望维持强势。
　　从持仓上看，在SR1005合约上，资金交投活跃，空头资金占据优势。主力SR1005合约8月7日，持仓量为486,596手，持仓增加25,990手，成交量为975,910手。多头前20名持仓量为131,519手，增仓7,338手；空头前20名持仓为194,279手，增仓11,295手。长城伟业、万达期货等前期多头主力均有向空头转移迹象，值得注意的是浙江大地期货继续增持空仓，净空头持仓已经达到17,055手。（永安期货）

