期货日报：豆类冲高回落 郑糖盘中涨停
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　郑糖：
　　周三SR1005合约跳涨，高开后获利拖累期价走低，跟涨人气表现谨慎，午盘之后进入短线调整阶段，但仓量均出现大幅增持，市场整体上依然处于上行人气之下，短期恐有技术性调整要求，另外，K线连续跳空触及涨停，留有较长上影线，指标严重超买，投资者不宜重仓再度追涨，可以在保留历史多单的同时，以短多轻仓参与日内，注意止损。[全文]
　　豆类：
　　今日大连豆类均呈现冲高回落走势，但整体上来看豆类多头趋势仍未结束。走势图上来看，连豆主力合约今日以2818开盘后盘中曾再度创年内新高3882，但随后在外围股市的疲软之下有所回落，全天最终报收3813仍然守住了涨势，日内增仓11866手；豆粕主力日内冲高回落上涨3点，日内报收2969增仓16362手；豆油主力上涨78点报收7686手增仓14106手。操作上，豆类趋势性多单均可耐心持有，不必在意短线盈亏。[全文]
　　PVC：
　　今日PVC期货受股票市场拖累高位调整，主力合约V911早盘以7930点开盘后围绕均线上下波动，后在资金推动下上行，触及当日高点8035后回落至均线附近小幅震荡，尾盘受股票市场影响部分获利盘回吐压期价，最终以7785点报收，较昨日结算价下跌65点，全天成交60.1万手，较昨日减少27.7万手，持仓17.8万手，日减仓1.7万手。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢0911合约收盘于4591元/吨，下跌了54元/吨，跌幅为1.16%；线材0910合约收盘于4454元/吨，下跌了80元/吨，跌幅为1.76%。螺纹钢与线材的现货价格继续大幅下跌，而钢材期价受到股市走弱的影响再次下探。近期股市连续大跌，明显影响了期市的做多情绪，虽说钢价在连续下跌之后有反弹的需要，但在这种情况下，钢价有望结束反弹继续下探。投资者以4626为止损点位逐步做空，中长线的目标点位为33%的黄金分割线4407点。[全文]
　　黄金：
　　截止至16时，伦敦金报942.3美元，而国内沪金今日则高开低走，0912主力合约于208.35元开盘，午后在外盘拖累下走低，收盘报207.15元，下跌0.84元，成交量13454手，持仓量减少2156手至41824手。美国经济基本面的改善短期都有可能继续提振美元反弹，这将对金价形成较大的打压，鉴于金价940美元有一定的支撑，建议投资者空头少量持有，关注今晚美联储议息会议。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜今日受负面的投资环境影响，走势十分疲弱，失守5日均线的支撑。从全球宏观背景来看，全球经济正在逐步复苏，市场流动性依然较为充足，短期内铜价仍然易涨难跌。操作上，中线多单可继续持有，短线可平多观望，待形势明朗时择机入场。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场持仓出现减持，走势十分低迷。目前广东地区玉米成交价在1780-1800元/吨，一等东北玉米成交价基本在1800元/吨。港口库存继续走低，深圳、黄埔两港库存共计15万吨左右。预计后期铁路直发玉米价格将有所上涨，因运输成本增加，当地价格将继续在合理的区间内进行调整，但在拍卖周期内，价格仍将稳中趋弱。[全文]

