无视外盘强势豆类全线下跌 专家表示并未见顶
　　⊙本报记者 叶苗
　　经历了近一周快速上涨的豆类期货，昨日经历了全线下挫。在隔夜外盘强势上涨的情况下，国内市场的弱势却持续了一天，豆粕、豆油的跌幅都超过了2%。业内人士表示，对宏观政策以及流动性的担忧、下游需求的“拖后腿”、国储抛售出现了“零突破”等因素，造成了豆类市场短期的压力。但从中长期来看，豆类的上涨格局依然没变，昨日出现减仓的豆粕也难以改变资金扎堆的格局。
　　短期利空促成回调
　　“短期来看，豆类的上行压力比较大，”长城伟业机构部副总经理张良表示，昨日的下跌应该只是一次调整，不能认为是顶部。
　　张良表示，下跌的首要原因是市场氛围偏空。日前央行表示将在下半年对货币政策微调，令市场担忧货币可能转向略微收紧，这种担忧对做多的人气有一定打压。加上昨日股市大跌，导致商品市场也出现全线回调，金属大多走跌，农产品也全线收低。豆类可以说是被动下挫，豆粕、豆油在午盘后虽有不错的反弹，但也难奈大局。
　　“涨了那么多，现货方面难以跟进，下游的需求暂时跟不上涨势，”张良表示，之前下游企业已经订了一些合同，但这几天的反弹之后，下游现货又出现了观望情绪，暂时出不动货。同时，这波上涨炒的是两个预期，一是8、9月份进口减少，二是国庆中秋“双节备货”，但其实目前的库存都还是很大的，需求如果只是缓慢恢复，那么做多人气被制约是正常的。
　　另外，在消息面上，国储抛售的预期也即将兑现。首先是在本周的大豆拍卖上出现了“零突破”，虽然成交量很小，但是也给了市场一个信号。“而且玉米的补贴政策已经公布，如果大豆的补贴政策接着出来，那么就意味着抛储可以走量了。”张良说。
　　长期格局难以改变
　　盘面上，由于利空众多，市场缺乏上涨动能，大豆1005合约以3730开盘，开盘即回落，在豆油豆粕双双大幅回调的影响下，盘中最高3737元，最低3671元，收于3687元，较上一交易日下跌46点，成交17.06万手，减仓6832手，持仓18.41万手。
　　豆粕M1005开盘开于2980元，跟随周边市场震荡走软，收盘收于2930元，较前一交易日下跌72元，减仓12612手，持仓833812手，成交2263158手。 豆油主力合约收于7466元/吨下跌182元/吨。棕榈油主力1005合约收于6344元/吨，下跌114元/吨。菜籽油主力合约下跌108元至7696元/吨。
　　随着国内市场的走低，CBOT电子盘也呈现下跌趋势，截至发稿，11月大豆合约下跌1.22%，报1032美分。
　　业内人士表示，豆类近期有回调空间，但不会太大。即便国储抛售，如果抛售量在200万吨以内，由于市场上目前紧缺食品豆，因此都可以被市场消耗掉，不会产生太多影响。但如果超过200万吨，进入油厂，那么对市场压力还是可以预期的。
　　“豆粕还是中期看好，总体情况不错，”张良表示，豆粕要看猪禽的存栏量，眼下猪存栏在下降，禽存栏处在季节性低谷，但年底的存栏量应该不错，届时饲料需求会上升，因此后期涨势看好。在通胀预期下，资金在寻找好的投资品种，豆粕120万手的持仓巨量也说明了资金的青睐，昨日持仓有所减少，但影响不大。

