下榨季定多头基调 白糖全方位大涨
　　白糖期货涨停、白糖现货飙升近200元/吨、糖业股票逆市上涨
　　胡刘继
　　进入8月以来，白糖市场再度风生水起。上周末于青海省西宁市召开的“中国糖业协会三届四次理事扩大会议”为下榨季基本定下了多头格局，这无疑为白糖市场注入一剂强心剂，昨日，国内糖市全面大涨，期货全线涨停，糖业类股票中南宁糖业强势涨停，现货市场报价也大幅上扬近200元/吨。
　　下榨季定多头基调
　　这次西宁糖会对于下榨季国内糖市的形势，基本定下了多头基调。原国家发改委经贸司司长马占平表示，根据农业部门的统计，2009/2010榨季国内甘蔗种植面积可能会大量减少，广西减少100多万亩，加上其他地区，预计面积共减少200多万亩。不过，由于天气因素还是变数，对于总产量目前还难以确定。
　　中国糖业协会理事长贾志忍称，2009/2010榨季，北方甜菜糖减产已成定局；而南方甘蔗糖方面，云南减产已基本成定局，海南预计减产略持平，广东预计不减，主产区广西的情况综合各部门的数据，预计下榨季增减幅度都将在100多万吨左右。而国际糖市预计会出现库存降至历史最低量的情况。
　　国家发改委经贸司赵丽华亦指出，白糖消费相对刚性，明年将是稳中有升的情况，如果后期不出现灾害性的天气，预计下榨季产量持平，这也意味着明年一定会出现供需缺口。
　　这些信息基本为下榨季定下了看多基调。不过，本榨季的情况可能稍有利空。马占平表示，就今年形势而言，目前库存为235万吨，同比去年下降100万吨。销售方面，虽然有压力，但不是特别悲观。如果按去年销售水平，到9月底(即本榨季末)库存还有50万吨，这是一个比较正常的库存。如果销售情况良好，那么到9月底库存将更少。
　　这一结论可能推翻了部分人士认为本榨季末期白糖将出现供不应求的预期。不过，本榨季期末将出现结转库存的预期，使国家抛储这一市场担忧的行动被排除。
　　期市股市大涨迎利多
　　受西宁糖会利好消息的刺激，昨日，国内白糖市场出现强烈反应。郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货开盘后不久即全线涨停，主力1005合约以4590元/吨开盘，以4616元/吨封住涨停板直至收盘，较前一交易日上涨178元/吨，涨幅4.01%。
　　糖业类股票亦大幅上涨。南宁糖业昨日涨停，以20.80元收盘，较前一交易日上涨1.89元，涨幅9.99%；贵糖股份昨日上涨0.92元，涨幅8.86%，以11.30元收盘；中粮屯河昨日上涨0.97元，涨幅6.68%，以15.51元收盘；ST甘化昨日盘中一度涨停，收盘时小幅回落，上涨0.36元，涨幅4.84%，收盘价7.80元。
　　白糖现货报价昨日亦出现近几个月最大涨幅。据中国食糖网采集信息，昨日南宁地区集团报价3980元/吨，上调180元/吨，中间商报价3980元/吨，较上周末上调140元/吨；柳州地区集团报价4000元/吨~4010元/吨，上调180元/吨，商家报价3980元/吨~4000元/吨，较上周末上调90元/吨~110元/吨。
　　“昨日国内糖市全线大涨，一方面有西宁糖会的消息刺激，另一方面则是外盘上涨的影响。”北京中期高级分析师张向军对CBN表示。
　　截至北京时间昨日20：09，纽约商品交易所(NYBOT)原糖期货10月合约报价21.52美分/磅，较前一交易日上涨0.84美分/磅，涨幅4.06%。
　　不过，张向军认为，昨日糖市的上涨，与基本面关系不大，主要因素恐仍是资金的炒作。“像糖业类股票，炒的都是对未来业绩的预期，这已经有点像在做期货了。”张向军说。
　　但下榨季基本面的向好，特别是国际糖价的看涨情绪较为浓厚，这使分析师对国内白糖的后市表示乐观。
　　“郑商所白糖期货1005合约目前已经报价超过4600元/吨，未来有冲击5000元/吨的可能。”银河期货分析师陈铮说，“不过，下榨季国内产量情况目前仍难以确定，到11月左右开榨之后可能会有大致预估。”
 

