维他奶欲进军大豆种植业
　　本报记者 龙 丽北京报道
　　在进口大豆的不断冲击之下，本土非转基因大豆加工企业开始将目光投向上游种植业。“我们一直在东北寻找建立非转基因大豆种植基地的机会，希望这个进程可以加快。”8月11日，维他奶中国区董事总经理袁杰对记者说。
　　作为中国市场最大的即饮豆奶企业之一，维他奶每年约投入4000万元在东北地区采购非转基因大豆，袁杰表示，维他奶在东北地区建立非转基因大豆种植基地的投资额将超过这个数字，并且会根据业绩增长逐步增加投资。
　　维他奶专门聘请的农业种植专家苏军则表示对黑龙江的嫩江平原充满兴趣。他已经在黑龙江地区考察了近12个月的时间。据悉，维他奶有望联合黑龙江嫩江地区大豆协会筹建大豆种植基地。
　　而在具体操作中，维他奶的非转基因大豆种植基地将采取与农户签订以合同形式进行种植，对豆农的价格进行一定的保护，保证豆农的利益和提升豆农对非转基因大豆的种植意愿。
　　“今后将把分散的收购集中起来，通过规模效应稳定采购价格。自建基地还可更好地保障原料品质与食品安全。”袁杰认为此举是为了更好的确保原料供应。
　　据了解，豆奶、豆浆、豆腐等产品，占整个国产大豆消费量一半以上份额。中国大陆市场即饮包装大豆饮料的市场容量约为800百万升。即饮豆奶行业拓展空间巨大，目前正以10%以上的速度递增。
　　在这个过程中，维他奶业绩也随之大增。在过去四年，维他奶中国区的销售额约翻了两番，营业利润增长了近20倍。
　　“以前，维他奶中国区的营业额只占集团营业总额的5%，现在，这个数字已经增长到了20%。”维他奶集团高级总监罗志聪说。
　　不仅如此，维他奶还在不断扩张。袁杰表示，金融危机下业务的整合和扩张依然会专注豆类业务领域。据悉，维他奶将投资1.7亿港元用于设备产能的扩张。而维他奶所投入的资本开支将会使其产能上升20%至30%。
　　伴随业务扩张的是对上游原料需求的增加。然而，在国外转基因大豆大举入侵之下，国产非转基因大豆遭到严重冲击，直接影响到豆农种植积极性。
　　有统计显示，从2008年下半年开始，进口转基因大豆的价格一路下跌，2009年4月初一度低至每吨3000元，即1.5元/斤。在此冲击下，国产非转基因大豆的价格也从原来的3.05元/斤，下跌到1.6元/斤。
　　据业内人士估计，今年以来，黑龙江大豆种植面积减少大概有7%—8%，再加上受病虫害和天气等因素的影响，今年国产大豆可能将减产200万吨左右。
　　而有意在黑龙江建立非转基因大豆种植基地、直接渗透产业链上游的大豆企业并不仅仅只有维他奶。
　　今年4月，就传出中粮有意进入大豆产业基地领域的消息，而中粮投资40亿元在天津建立的粮油综合基地将加强其在国产大豆加工领域的能力，预计该基地每年可收购、加工国产大豆150万吨。据悉，维维豆奶、九三粮油、飞鹤大豆食品科技等大豆加工企业也有类似计划。

