美国原糖高歌猛进 剑指30年前高点
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　突破3年前创下的高点纪录后，挡在美国原糖期货面前的下一个高点居然要追溯到30年之前。
　　昨天，纽约商品交易所(NYBOT)原糖期货亚洲电子盘中再创新高，3月合约盘中摸高21.1美分/磅，较上一交易日收盘上涨逾2%。到昨天为止，NYBOT原糖已连续四个交易日创出新高。
　　在印度食糖供应紧张的刺激下，NYBOT原糖价格今年已经7个月上涨，并于7月下旬成功将2006年2月创出的高点纪录18.49美分/磅踩在了脚下。值得一提的是，在2006年之前，美国原糖的高点纪录出现在1980年11月，报45.75美分/磅，距今约30年。
　　业内人士普遍认为，国际原糖的基本面与国内并不完全相同，因此价格联动未必紧密；但若美国原糖期货持续走强，不排除糖价上涨势头传导至国内的可能。
　　事实上，郑州商品交易所本周一收出的大阳线曾经让多头们兴奋无比。但此后两个交易日，郑糖均震荡收低，刚刚凝结起来的多头氛围似乎又有些消散。
　　“从几天前北京糖会上传递出的信息来看，国内白糖基本面总体上而言还是偏多的。”北京冠通期货分析师郭建英认为，郑糖随后两天的下跌属于冲高过后的技术性调整。
　　业内人士认为，白糖后市若要重拾升势，还须产销数据的配合。昨天下午，中糖协发布最新消息称，截至2009年7月末，本制糖期全国累计销售食糖1007.48万吨，累计销糖率81.04%，超过上制糖期同期的77.33%。这一产销数据显示，国内食糖市场的消费状况较为理想。
　　“从糖厂这边反馈的信息来看，不少生产商开始看涨后市。”中辉期货柳州营业部分析师唐许剑告诉记者，近期陆续有糖厂开始加工进口原糖。“原本用于储备的进口原糖加工后即可转化为白糖。今年的食糖榨季已经结束，糖厂的白糖供给已经确定下来。糖厂现阶段加工进口原糖的行为，从某种程度上表明其看涨后市的糖价。”
　　不过，也有一些交易商认为，抛储利空的存在将会压制国内糖价的进一步上扬。去年下半年全球金融危机爆发后，国家为稳定糖价，与广西地方政府一起进行了大量收储。市场人士始终担心，一旦糖价涨幅过大，国储必然顺势抛售。因此，尽管国际糖市涨势惊人，但国内期货市场主力资金仍显得颇为谨慎。

