热钱选择性遗忘农产品 类金属白糖鹤立鸡群
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　一段时间以来，在有色金属等工业品如火如荼的行情衬托下，农产品的天地一直略显沉寂。
　　即便是在期货市场创下7945亿天量成交额的7月30日，和以工业品见长的上海期货交易所5405亿的成交额相比，农产品占多的大连商品交易所2015亿的成交额和郑州商品交易所523亿的成交额都显得有些黯淡。何况，大商所上市的塑料和PVC在当天分别贡献了161亿和166亿的成交额。
　　整个7月，资金在各个产品间来回流动，拉出一个又一个行情：有色金属，钢材，白糖，PVC，橡胶……其中，农产品除了白糖和豆粕之外，其余各皆“按兵不动”，持仓和成交均未出现和整个市场一样放大的趋势。
　　8月来，市场中关于“农产品将是下一个热炒板块”的推测便频频出现，不少市场人士撰文讨论这一问题。而农产品中的“明星产品”豆粕的表现无疑让市场看到了一丝希望，数据显示，从7月27日至8月5日，大连商品交易所豆粕期货持仓量增加31.5万，增幅超过30%，接近10亿元的新增资金入场。伴随着资金的增加，前期一直表现低迷的豆类期货价格逐步上涨。
　　但接下来的市场使这场“鸳梦”迅速破灭，资金对农产品的青睐并不像工业品那么持久。在8月5日资金快速流向豆粕、白糖等农产品之后，8月6日，外盘农产品上扬，国内农产品全线下跌，大豆、豆粕的跌幅均超过2%。农产品各品种持仓量随之全面下降。当天，大豆期货主力合约1005减仓6832手，豆粕1005减仓12612手。而当天工业品各品种的持仓均出现增加。
　　8月7日，市场继续全线下跌。
　　豆粕增仓并非只因热钱
　　“和工业品不一样，农产品往往更遵循基本面的因素。”国际期货分析师徐凡认为，“有色金属的现货商往往会在价格上涨时采取囤货的手段来推高价格。而农产品的现货商不一样。金属可以放10年，但豆粕放一个月品质就会下降，农产品的基本面注定了它不适合过度投机。因此，每次出现因资金推动而产生的价格上涨时，现货商若是手中有货，就会选择去套保。”
　　由此，即使是被市场视为“热钱转投农产品”豆粕增仓，也未必都是流动资金“出动”的结果。
　　7月14日至8月3日，豆粕价格一路上扬，远月主力合约1005价格由当初的2675元涨至最高3019元，涨幅约15%，持仓量随之攀升，成交量维持在百万手，一度被视为期货市场成交量最大的品种。
　　但从豆粕持仓排名情况来看，不管多头阵营增加了多少多单，稳居空方阵营前三把交椅的中粮期货、中粮集团和中谷期货都没有因此减少自己的持仓量。而他们一直被市场视为是现货商的大本营。
　　“豆粕的上涨是有基本面基础的，并不全是资金推动的结果。”徐凡介绍，尽管目前豆粕价格已出现不少上涨，但和现货市场的豆粕价格相比，倒挂现象依旧存在。
　　国家粮油信息网数据显示，8月7日，各地现货市场的豆粕价格较前一日均出现了幅度不等的下跌，但依旧在3300元以上，其中，大豆主产区东北三省的豆粕价格略低，在3300元/吨左右，西安、重庆等部分地区的豆粕价格甚至达到3700元/吨。与此同时，期货市场远月合约1005的价格却在3000元以下。
　　资金们的顾忌
　　和豆粕一样表现较好的农产品还有白糖。从7月到8月，白糖的波动较强烈，数次成为市场的明星品种。
　　“白糖一度是期货市场里最具金融属性的商品，极容易受到资金热炒。”一位观察市场多年的私募人士认为，“最近，白糖和工业品的联动性反而比跟农产品更高。”
　　此外，外盘原糖期货屡创新高，纽约商品交易所的原糖期货更是创下三年半以来的价格新高，这对国内的白糖期货起到了一定的拉动作用。
　　但是除了这两者之外，资金却对其它的农产品缺乏兴趣。
　　“炒作农产品除了现货商更愿意套保的顾虑之外，国家政策也是资金不得不考虑的因素之一。”徐凡强调，“毕竟是事关老百姓的吃饭问题。”
　　在此前期货市场的低点位时，国家为了维持市场价格，维护农民利益，曾经收储过玉米、大豆等多种农产品。当时许多产品收储价格比现在的市场价格还要高。
　　从7月开始，国家曾在东北搞过数次不同品种的拍卖，此前，拍卖效果均不理想，多次拍卖都出现了流拍的情况。但最近一次大豆拍卖上出现了“零的突破”，虽然成交量很小，但被市场视为国储抛售可以实现的信号。此外，玉米和大豆的补贴价一旦出台，也将会降低国储抛售的成本。
　　“对于这些因素，资金不可能不考虑。即使是往上抬高价格，基于国储的压力，可炒作的空间也相对有限。因此他们不会像在金属上那样肆无忌惮。”徐凡认为。
　　除此之外，农产品的产量过剩问题也成为压制市场的另一个重要因素。
　　“金属资源是稀缺的，但农产品一年至少一季。而且，由于中国政府的保护价收储政策，已经使得全球农民种植农产品的热情高涨，2009/2010年度全球粮食产量将大幅增加。需求带来的也并非好消息。”新湖期货分析师时岩认为。

