期货市场应尽快建立交易员持仓报告制度
　　⊙益 智
　　如今我国商品期货的交易品种越来越多，交易规模也越来越大，而金融期货的筹备也已近3年，因此，加强对期货交易的细致而专业的监管应该是一件持续的任务。为此，笔者特别想提一提交易员持仓报告制度(COT Commitments of Traders)。
　　COT是在美国期货市场行之有效的制度，主要提供每周二美国期货市场上未平仓合约的具体情况，其中至少包含20家会员持有超过或者需报告的头寸情况，于美国东部时间每周五下午公布。COT报告最早在1962年6月由美国商品期货交易委员会公布，作为独立行政机构的商品期货交易委员会(CFTC)，是1974年经美国国会批准成立的，负责监管美国的商品期货和期权市场，其管辖权从创立至今已被扩展了很多次。如今，CFTC试图通过促进竞争和提高效率；确保期货市场的统一性；保护市场参与者，防止操纵、欺诈等违规交易行为；确保整个市场出清过程的统一性等措施，让期货市场发挥价格发现和抵补价格风险的重要功能。
　　CFTC把期货市场的参与者分为商业头寸交易者(Commercials)和非商业头寸交易者(Non-commercials)，前者即从事实业供给和需求的套期保值者，而非商业头寸交易者就是指投机者，其中又分为大户和散户。典型的大户投机者，就是各种以套利为目的的对冲基金。
　　目前我国各期货交易所的持仓公布方法是：每天交易结束后，分合约月份公布每个会员席位的多空持仓，不对交易者作套期保值者和投机者区分，而是仅仅按照交易所的会员席位公布持仓。所以，从持仓信息披露的频率来看，我国远高于美国，但从信息披露的质量来看，美国的经验值得我们借鉴。
　　按美国的做法，如果交易商持有的某种商品期货的头寸符合CFTC关于套期保值的规定，那么他持有的所有这种商品的期货头寸都被定义为商业头寸。商业头寸买入者(如对于铜期货，铜电缆的生产企业)的交易思路是价格逐步下降仓位逐步增加，因为他们是要在期货市场上买现货，价格越低，买的意愿越强，交易模式是低位持有，并且持仓时间较长，往往能带动价格止跌回升；而商业头寸卖出者(如铜的生产商江西铜业)的交易模式是价格逐步上涨仓位也逐步增加，因为他们是要在期货市场卖出现货，价格越高，越愿意卖出，交易模式是高位持有，持仓时间较长，往往能带动价格回调。作为期现结合从事实物交易的套期保值大户，由于更加了解市场情况， 其期货持仓体现了现实的供需状况，因而其持仓方向更具有参考价值。
　　千万别小看这一简单的分类，去年8月6日， CFTC发布消息说，在调查石油期货价格是否被投机客操纵的调查中，有重大发现——一家“超级”石油投机交易商，总共持有高达3.2亿桶的巨额原油期货头寸，相当于近5000万吨原油。因为潜藏的风险巨大，因此CFTC将此家石油交易商从原来的“商业头寸交易者”身份，重新划入“非商业头寸交易者”身份。这家单一交易商身份的重新认定，引起了整个市场结构的重大变化——以往持仓报告中，“非商业头寸交易者”的持仓比例不到38%，而重新“站队”以后，投机交易商的未平仓合约中的持仓比例上升到48%。除了修正最新报告以外，CFTC还追溯修改了到2007年为止的全部市场数据报告。这实际从根本上改变了COT的数据，而在去年7月中旬前，原油价格一直保持强劲上扬之势，并在当月11日创出每桶147美元的历史新高。CFTC数据更改后，原油期货价格半年间一路暴跌至每桶30多美元。
　　这个鲜活的案例对我们的启示有二：一是期货监管中对不同类型投资者的划分及其持仓数据的定期及时公布的制度安排的重要性，其次是即使有了好的制度安排，也需要对被监管者的严密监管，来自美国参议院能源和自然资源委员会等的四位议员当时认为，CFTC涉嫌故意采用“有严重缺陷”的数据，用COT报告误导市场，需要严肃调查。
　　COT除了作为制度工具之外，对于市场交易也大有助益。著名投资技术分析大师拉瑞·威廉姆斯就根据CFTC的COT报告发明了COT指标，以此跟踪市场丛林中的强者行为，为此还写了一本专著。这个拉瑞，就是沪深股市投资人熟知的威廉指标(W%R)的发明人，他在公开实盘期货交易中不到一年间使1万美元增值到110万美元，这一纪录至今无人打破。
　　(作者为浙江工商大学证券期货研究所所长，上海中大经济研究院院长，金融学博士后)

