证监会期货一部负责产品创新
　　罗文辉
　　昨日，证监会网站首次详细披露了主要负责期货市场监管的期货监管一部的机构设置及其主要职责。上月30日，在有关期货投资者统一开户和期货公司分类监管即将启动的新闻通气会上，证监会正式对外宣告了期货监管部分拆后期货监管一部和期货监管二部的成立。
　　证监会网站显示，期货监管一部下设综合处、市场监管处、市场法规处、产品与创新处、信息统计处和技术处6个处。而该新设部门的主要职责是：负责期货市场总体规划、产品创新、市场监管、市场信息统计分析、法规制度建设、市场对外开放以及期货行业技术安全与进步等工作，包括拟订期货市场监管的规则、实施细则；审核期货交易所的设立及章程、业务规则，并监管其业务活动；审核上市期货产品及合约；跟踪分析境内外期货交易行情；监管期货交易、结算、交割及其相关活动；研究境内外期货市场；监管境内期货市场信息传播活动；审核商业银行从事保证金存管业务的资格并监管其相关业务活动；监管期货保证金安全存管监控机构。
　　不过，证监会网站并未同时披露主要负责期货机构监管的期货监管二部的机构设置及其主要职责。而根据上月底新闻通气会上已透露出的信息，期货监管二部下设综合处、公司监管一处、公司监管二处、审核处、境外处。
　　在新上市品种的审批尤其是金融期货的产品创新归属期货监管一部负责之时，期货公司境外期货代理、CTA等创新业务则由期货监管二部审批。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

