供需面压制 大豆后市将宽幅震荡
　　□金石期货 吴嘉犀
　　虽然8月6日出现回落，但在最近一周以来连豆已迅速拉升约5%，CBOT大豆也涨幅过一成，大豆能否分享流动性充裕带来的商品盛宴？笔者认为，在货币因素提振和供大于求压力的综合作用下，大豆将保持宽幅震荡格局。
　　流动性充裕支撑商品
　　2009年全球经济从低位盘整到出现复苏苗头，全球各国宽松的货币政策毫无疑问是主要推手。然而，任何政策都有其副作用，而货币政策在经济企稳后的副作用便是滋生通胀苗头。
　　早在2006年，因全球货币格局的变动，商品价格已出现分水岭，新商品波动区间替代了旧商品区间，并远高于旧区间。这一分水岭即使在经济衰退时也难以打破。新的商品区间将在未来的通胀预期下巩固，明年可能仍处于确认底部后延续反转趋势的过程。
　　根据IMF预测的未来2年全球GDP增速以及CPI增速，我们对CRB商品指数以及油脂油料指数作出预测：未来两年，CRB商品指数将以10-11%左右的增幅上升，与CPI步伐保持相对一致。但油脂油料指数在09/10年的增幅将稍慢，可能达到7%，而在第二年赶上甚至超过整体商品涨幅，可能达到 12%左右。而这已经考虑了油脂油料在09/10年度的供应压力以及农产品的经济周期性较工业品弱的因素。
　　油脂油料供应压力显著
　　市场认为08/09年度大豆的供需偏紧，但09/10年度供大于求，全球大豆产量增幅达到3000万吨，但消费的增幅在历史上很少出现增幅10%的情形，因此09/10年消费增幅最多2000万吨，如此库存大幅增加也在意料之中。中国此前的大豆流拍并未令有效供给出现，但这也将国产豆近期价格压在 3750元/吨的拍卖价之下，只有进口豆价格突破4000元/吨，才会令拍卖出现转机，而后对全球大豆价格立即形成向下压力，因此国内外大豆市场经历着一场博弈。如果拍卖价格依然不变，在9月前抛完700多万吨的临储豆几乎是不可能完成的任务，剩余的大豆将转化为新年度大豆的潜在压力。
　　值得一提的是，今年国储以3700元/吨的成本收储完成后，顺价销售的原则给市场带上一个紧箍咒，即国产豆现货价格如果高于3800元以上的话，就面临抛储压力。时至今日，在新旧两个年度顺价抛储都已希望渺茫。南美豆3800-3900元的进口到港成本，令油厂更青睐高出油率的进口豆。而到9月以后，新豆的上市压力凸显，大规模抛储更不可能顺利进行。两害相权取其轻，因此国储选择在9月之前抛储是无奈之举。3750元的拍卖价格，虽高于当时收购价，但算上储藏和利息成本，国储没有实现真正顺价。而即使这样，依然出现了流拍局面，其原因在于这一价格水平令油厂压榨亏损。目前国产豆现货价3600元/吨，按当前豆油和豆粕价格计算，每吨利润为50元左右，如果3750元的大豆成本，每吨立即亏损100元/吨，但进口大豆的压榨利润依然保持在100元/吨左右，油厂自然冷落临储大豆。

