商品偕美元共舞
　　上周五，国际金融市场出现了不寻常的异动。8月8日，美国劳工部公布了7月非农就业数据，报告显示美国7月份非农就业人口减少24.7万人，低于预估的32万人。失业率则由上月的9.5%意外下降至9.4%，远远好于市场预估的9.6%。该数据公布后，美元立即大涨；同时，商品市场原油和铜也出现异动性上涨。虽然最终收盘原油没有能够维持住涨势，但也仍继续着强势横盘；伦敦铜则收在相对高位。CFTC数据显示，机构在所有的商品市场都在进行同一个动作：减空加多。
　　本周一国内商品市场开盘之后，除螺纹钢和PTA走势较弱外，其他品种均出现不同程度的上涨，尤其是燃料油在原油价格没有大的变动情况下，仍然出现近月合约涨停。
　　现在投资者面临着一个矛盾：即经济的复苏将令美元中期出现上涨，而经济复苏也将推动商品走高；但美元的中期上涨必然又会给商品带来压力。经济复苏的利多效应，能否抵消美元上涨的利空，应是未来一段时间内商品市场要接受的一个挑战。从历史上看，多数情况下商品与美元呈反向运行，在中级波段上美元与商品同向发展的情况并不多见，但也并非没有出现过。2005年3月至11月间，商品市场就与美元共同震荡上行。
　　而美元与商品要想共同震荡上行，其前提是经济增长必须带动消费出现实质性增长，而美元在经济增长恢复到良性时会再度回落，因为全球经济的回暖将会带来投资机会，这将促使美元从美国本土流向全球各地。但这种情况必须要经济增长恢复到较高水平时才会出现。美元反弹期间，商品价格（主要是工业品）很难出现单边暴涨，只有经济增长与通货膨胀共同存在时，才会有单边行情出现。
　　从当宏观面情况来看，全球一系列经济数据给市场传递了这么一个信号，就是全球经济在各国政府大规模的救助行动拉动下，出现了整体性复苏的势头，虽然各国回升的程度不同，但脱离低谷已经成为普遍的共识。上周末至本周一市场状态显示，或许我们又将遇到2005年那种商品与美元共同走高的局面。（宏原期货 文 竹）

