刘兴强：期货市场积极服务大豆产业发展 
　　□本报记者 王超
　　大商所总经理刘兴强8月15日认为，经过16年的发展，大商所大豆期货成为中国商品期货品种中上市时间早、持续交易时间长、累计交易量最大的品种，也是交易最为规范和成熟的品种之一，在中国大豆产业发展中发挥了积极作用，并将继续为大豆产业发展提供强力支持。
　　他在当日召开的“第八届世界大豆研究大会”上介绍，1993年11月18日大豆期货合约在大商所上市交易以来，因运作规范、功能发挥较好而一直得以保留，并在1999年至2003年间连续五年交易量占全国期货市场总量的40%以上，最高时占75%。大豆期货是中国商品期货品种中上市时间早、持续交易时间长、累计交易量最大的品种，也是交易最规范的品种之一。至2008年底，大连大豆期货累计成交量、成交额分别为9.9亿手、30.9万亿元，占大商所累计成交量、成交额的45.72%和45.97%。按照FIA全球农产品期货期权成交量排名，2008年大商所大豆期货在全球前20个农产品中位居第二，是美国CME集团大豆期货的23%，是东京谷物交易所的13倍，继续保持全球第二大大豆期货市场地位。
　　2000年7月和2006年豆粕、豆油期货先后上市后，大豆整个产业链都有了相应的期货避险工具。今年上半年大商所大豆、豆粕、豆油期货合约合计占大商所总成交量的70.94%，占总成交额的69.51%，在大连期货市场占有重要地位。
　　对于大连大豆期货市场的未来发展，刘兴强充满了信心，并表示未来中国期货市场将为大豆产业发展继续提供强力支持。他说，2004～2009年，连续六年的中央一号文件对农产品期货市场发展的重视和支持，以及国家发改委发布的《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见的通知》提出要进一步发展和完善大豆期货市场、大力扶持大豆期货市场的发展等，为大豆期货市场的做深做细，进一步发挥功能服务产业注入了持续的动力。
　　他表示，为更好地支持、帮助相关现货企业利用期货市场，2008年大连商品交易所开展了“千厂万企市场服务工程”，通过培训和引导相关现货企业利用期货工具进行风险管理。同时，为使大豆、豆粕、豆油等品种的相关产业企业有一个了解、熟悉期货市场的窗口和平台，有一个接触、介入期货市场的合适切入点，从2006年开始，大商所联合马来西亚大马交易所每年举办一次“国际油脂油料大会”，得到了油脂油料产业企业的积极响应和大力支持。今年11月，将在广州举办第四届国际油脂油料大会。

