投机资金借题发挥 粮食品种增仓上行
　　王磊燕
　　昨日，投机资金借东北干旱题材一举推高大连玉米，随后带动郑州强麦和早籼稻也放量上行。玉米持仓量增加149350手至454618，主力1005合约上涨3.35%至1726元/吨。强麦主力1005合约和早籼稻1001合约也分别上涨了41元/吨和34元/吨。
　　对于平日里风平浪静的粮食品种在基本面没有重大消息的情况下暴涨，新货期货研发中心经理时岩表示，投机资金可能在炒作东北的干旱题材，“东北西部地区连续20多天没有下雨，但是，这对玉米的影响也不是很大。目前市场流动性充裕，不排除投机资金对价格较低的品种炒作的可能。”
　　而玉米的异军突起，也带动了强麦和早籼稻的。两个品种的持仓昨日也分别增加了12042手和4986手。
　　但是，值得注意的是，在大商所玉米持仓排行榜上，有着现货背景的中谷期货、中粮期货、万达期货和辽粮期货分别增加了247254手、5987手、3276手和7463手空单，中谷期货同时还减持了10656手多单。
　　时岩表示，玉米的基本面在2008/2009和2009/2010年度都是供大于求，现货企业并不认为玉米价格会大幅上涨，并且目前现货市场的价格也十分平稳，“(昨日)价格的上涨给企业做套保提供了好时机。”
　　最近一段时间，国内商品期货市场在资金的影响下，板块轮动的特征十分明显。如果昨日粮食品种的暴涨是投机资金蓄意炒作的结果，那么随着干旱题材的过去，玉米价格会有所回落，而强麦和早籼稻的行情则更加难以为继。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

