全球对冲基金转战中国潜在风险不容忽视 
　　朱周良
　　在经历了一个百年不遇的2008年后，全球对冲基金业正在大肆卷土重来，而作为全球瞩目的增长热点，中国开始受到对冲基金大鳄们的“重点关照”。有统计显示，中国已取代伦敦，成为重点投资亚洲对冲基金的大本营；中国还一举赶超日本，成为亚洲对冲基金的主要投资目标。
　　不过，业界人士也提醒说，重量级投资人的纷至沓来，除了能带来更多资金和先进投资理念，也可能带来潜在的风险。
　　亚洲对冲基金首选中国
　　华尔街日报昨日援引数据提供商对冲基金研究(HFR)的报告称，目前总部在亚洲的对冲基金总规模为682亿美元，其中，以亚洲为投资重心的对冲基金中，有24%现在都落户在中国，比去年上升了5%以上。
　　报告还显示，以亚洲为投资重心的对冲基金中，总部设在中国的基金数量已经超过总部位于英国的同类基金，甚至逼近总部在美国的同类基金的数量。
　　对此，HFR总裁海因茨指出，那些希望分享到今年和未来几年经济增长的投资者，正在加快把资产配置到重点投资亚洲的对冲基金中。
　　一位海外对冲基金经理表示，目前绝大多数投资中国或是以中国为“根据地”的对冲基金，总部都设在中国香港，注册在香港，而将研究部门设在内地。不过他也指出，将大部分业务转移到亚洲，正逐步成为这类基金的趋势。
　　而从实际的收益来看，投资亚洲也给国际投资人带来不俗的回报。统计显示，在今年第二季度，重点投资亚洲的对冲基金规模增长68亿美元，增幅高达18.9%，是近10年来最高水平。其中，重点投资中国的基金增长19.8%。
　　投资大鳄卷土重来
　　亚洲对冲基金业的持续活跃，与该行业整体回暖有很大关系。在过去的一年，受金融危机冲击，即便是最隐秘的对冲基金也损失惨重。
　　专业对冲基金研究机构芝加哥HFRC公司的统计显示，整个对冲基金行业在去年平均亏损18.3%，是一个世纪来的首次全行业年度亏损。其中，表现最差的10%对冲基金平均损失达62%。
　　不过，随着全球金融市场在今年3月份见底，对冲基金业也很快迎来了强劲复苏。瑞士信贷/Tremont对冲基金指数显示，对冲基金行业资产在7月份增长2.5%，今年前七个月增长9.9%，是1998年以来同期最好表现。
　　今年上半年，全球对冲基金业的回报率达到9.41%，创下10年来的最佳上半年投资绩效。上一次对冲基金业出现如此强劲的表现，还是在亚洲金融风暴之后的1999年，当时的半年回报为13.5%。
　　而在股市表现最好的第二季度，对冲基金业的业绩增长也创下新的历史纪录。新加坡对冲基金研究机构Eurekahedge的统计显示，在4月至6月份期间，对冲基金业每月的回报率分别为3.2%、5%和0.2%，为有史以来表现最好的一个季度。
　　香港资深投资银行家温天纳昨日对上海证券报记者表示，对冲基金的最大特点之一，就是善于利用金融衍生工具，采取多种以盈利为目的投资策略。对冲基金往往会通过大量交易或是操纵金融衍生工具，影响多个市场的价格，并从变动中获利。
　　潜在风险犹需关注
　　不过，大量对冲基金进驻中国，也可能带来潜在的风险，对此业内人士也提醒要加以关注。
　　今年以来，不断有对冲基金进入中国香港，后者也继续保持亚太最大对冲基金中心的地位。温天纳表示，去年中国香港设立的对冲基金筹资15.65亿美元，远高于第二位的新加坡，后者融资额为6.38亿美元。而去年在中国香港新成立的对冲基金有30只，超过新加坡的15只。同期，英国和美国分别仅有10只和4只新设对冲基金。
　　分析人士指出，因为看中了中国经济复苏好于预期，一些带有“热钱”特性的对冲基金纷纷进入香港，也不排除一些投资者借道香港，购买和内地相关资产。
　　温天纳表示，这一波的热钱并不在于赌人民币升值和升息，而是看到了中国资本市场率先出现了流动性膨胀，具有鲜明的“资金推高资产价格”的特征。
　　“除了房地产市场，A股市场成为跨境资金的又一目的地。”温天纳说，他表示，通常热钱都是短期投资资本，一般倾向于投资流动性较高的产品，从目前来看，资本市场肯定是首选，特别是股票，包括香港挂牌的国企股和A股基金等。
　　分析人士指出，大量资金涌入无疑推动了A股前一波的上涨，并一度成为全球表现最好的股市，7月份一个月就涨了15%。但此后由于担心央行可能收紧流动性，而其他诸如CPI下降和市盈率偏高等因素被负面解读，海外资金大量撤出，这在很大程度上也加剧了近期股市的暴跌，令不少投资人损失惨重。

