美元走强需求下降 双重压力或使油价步入调整
　　□本报记者 高健
　　在连续四个交易日呈现下跌趋势后，纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格最终于8月11日跌破了每桶70美元大关。截至北京时间12日20时30分，该原油期货价格为每桶69.55美元。
　　分析人士指出，在国际原油需求预期持续下降和美元指数连续升高的双重打压下，国际油价近期出现上行趋势的可能性正在显著减小；此外，投资者在全球经济复苏背景下行为更加理性，也有助于将国际原油期货价格走势稳定在调整阶段。
　　美元指数连升
　　11日，石油输出国组织(欧佩克)在其最新报告中，维持了此前对于全球原油需求的预测，即今年世界石油日均消耗量将比去年减少165万桶。同日，美国能源部下属的能源情报署(IEA)在其最新发布的《短期能源展望》中预测，今年全球日均原油消费量与去年相比将减少170万桶，降幅高于早先的预测。全球原油短期需求的持续下行，对市场造成了较大的压力，特别是导致部分投资者对原油需求恢复的前景产生忧虑。
　　美国媒体指出，无论新近面世的行业数据能否刺激投资者，美元指数近日连续走高所凸显的全球市场投资者心态的反转性变化，都将推动国际油价进入调整阶段。对此，《国际石油月刊》杂志顾问卜若柏指出，在美国经济刚刚开始复苏之时，由于担心刺激措施推出过晚导致高通胀，投资者纷纷选择逃离美元而转向获利潜能更大的大宗商品市场；而美国乃至全球经济复苏前景的逐渐明朗，让市场上规避风险的心态不复存在，投资者的行为逻辑重新回到了哪国经济数据出色就支持该国货币的传统模式。
　　欧佩克再减产预期增强
　　对于国际油价影响机制向传统模式的转变，美国能源情报署也在报告中有所提及。该机构指出，国际原油期货价格在今后的一段时间内将主要取决于全球经济复苏的时机和步伐及全球原油需求所带来的影响。
　　不过，国际油价在今后一段时间内的调整，让欧佩克继去年第四季度减产420万桶后再度削减原油产量的可能性逐渐增大。此前，今年5月28日举行的欧佩克石油部长会议决定维持该组织原油日产限额不变，并解释说，这样做是为了不给已陷入危机的世界经济雪上加霜，并帮助其复苏。但此后，该组织秘书长巴德里以及欧佩克轮值主席、安哥拉石油部长德瓦斯康塞洛斯等先后表示，80美元每桶的欧佩克油价的理想价位“不会危及世界经济复苏”。
　　与此同时，国际能源署首席经济学家费斯·比诺却公开与欧佩克高官唱起了反调。在11日接受西方媒体采访时，他表示，如果国际原油价格持续保持在每桶70美元以上，将对正在缓慢恢复的全球经济造成损害。因此，他不希望拟定在9月9日召开会议的欧佩克做出刺激国际油价的决定。

