中国将加大进口大豆需求
　　理财一周报讯 中国国家粮油信息中心发布的最新中国农产品市场趋势指数报告称，由于进口美国大豆到港成本低于国内大豆托市收购价格，未来几周国内厂商对进口大豆采购需求将会有所增加；而且随着我国国庆中秋双节日的来临，豆油采购备货将迎来高峰，国内豆油需求有望保持较高水平。
　　从数据上看，本周中国大豆市场需求趋势指数为50.0，较上周指数提高1.1；豆油指数为53.3，较上周指数下降0.9；豆粕指数为46.5，较上周指数提高0.7，上述三个指数均高于去年同期水平。
　　本周国储豆拍卖继续进行，但再次流拍。本次计划销售大豆50.01万吨，实际成交362吨，成交均价3750元/吨，总成交率0.07%。在国家大豆久拍不出的情况下，市场开始传闻200元补贴。监测显示，由于本周国际市场大豆价格大幅下跌，国内厂商采购进口大豆积极性有所提高。
　　报告援引参与调查者认为，在近期大豆压榨利润明显改善、油厂开工率较高、豆粕供应充裕的情况下，豆粕价格继续下降的可能性较大，未来几周豆粕需求将低于正常水平。
　　而期货市场上，或许是受到流拍的影响，本周大豆下跌惨烈，周一从阶段高点跳空下跌，单日下跌131元，之后的几个交易日延续了跌势，继续下探。
　　此外，因北方五省旱情发展迅速，秋粮生产受到较大威胁。第五次国家临时存储玉米竞价交易成交数量提高到100万吨，比上周增加27.6万吨，成交率50.07%，比上周提高13.69%，成交均价1584元人民币/吨，比上周上涨6元/吨。
　　目前东北地区受调查企业对于市场趋势仍然谨慎，今年东北地区玉米播种面积有较大增加，即使单产适当下降也难以撼动丰收年景，且本周北方迎来有利的大范围降水，干旱程度将出现明显的缓解。不过新玉米收购价格高开几成共识，国家临时存储玉米顺价销售奠定了秋粮收购价格高位运行的基调。

