农产品阵营分化 油脂油料或10月回稳
　　⊙本报记者 叶苗
　　在玉米、稻谷、小麦等农产品品种坚挺之际，作为主流热门品种的油脂油料，近来调整幅度较大，整个农产品阵营出现了“一头冷一头热”的局面。大豆、豆粕等品种已经从高点滑落了200点左右，三大油脂也是刚刚终止了连续阴跌的势头。业内人士表示，油脂油料作为农产品的热门板块，前期涨幅较多，部分利好已被消化，近期形势对多方并不有利。但随着“双节采购”和新豆上市的到来，油脂油料或在10月初企稳。
　　主流品种止跌回稳
　　周一油脂油料的跌势较猛，豆粕甚至出现跌停。昨日这一跌势没有延续，大豆、豆粕等都高开，收盘也有小幅上涨。大连大豆主力合约收至3660元/吨，上涨10元/吨。豆粕主力合约上涨10元至2842元/吨。豆油主力合约上涨40元至7462元/吨。棕榈油主力合约收于6370元/吨，上涨32元/吨。菜籽油主力合约上涨36元至7694元/吨。
　　从持仓上看，多数品种的持仓有所减少，但大豆主力合约还有1万多手的增仓，显示大部分资金还坚守在油脂油料上。
　　从国际市场上看，CBOT大豆、豆油都已经是三连阴，而且跳水幅度巨大，这也直接影响了国内市场的相关品种。
　　利好因素已被消化
　　“这一波上涨的幅度已经够了，回调也在情理之中，”长城伟业机构部副总经理张良表示，推动油脂油料本轮上涨的因素绝大部分为市场消化了，有些甚至弱于预期。一是下游需求，虽然环比在增加，但是没有特别靓丽的数据；二是8－9月进口大豆减少，供应下降，这一利好已经被市场消化；三是天气因素，由于美国天气状况良好，期待中的“天气升水”已经不复存在。因此，大幅回调就显得很合理了。
　　新湖期货分析师时岩表示，大豆玉米比价现在偏高，目前在2.96：1左右。但正常的比价是2.5:1，因此对于大豆来说压力很大。这一回归比价的过程，也说明豆类还存在下跌空间。
　　“跟工业品不一样，农产品是可再生的，目前整个美国都面临大豆丰收，供应较为宽松，”时岩说，从目前看，油脂油料上行的压力很大。
　　10月份或将企稳
　　业内人士表示，油脂油料的这轮上涨，资金推动的因素不可忽视。但近期美元指数反弹，大宗商品全线回落，国内股市也频频暴跌，这对多头人气的打击是巨大的。目前多方心态不稳，在积累了大量涨幅后，获利了结的愿望非常强烈。而目前这个价格对于套保盘来说也有不小吸引力。因此，近期对于多方来说确实不利。
　　“不过，油脂油料继续下跌的空间也不会很大。”张良表示，一是目前处于双节(中秋节国庆节)采购的高峰期，小反弹是可以预期的，二是上涨趋势没有改变，今年新豆在9月底10月初上市后，可能就会见到低点，油脂油料价格也会在10月之后企稳。
　　时岩表示，由于市场整体回调，油脂油料整体供求也缺少利好，因此下半年农产品板块的走势不容乐观。相比起来，三大油脂由于下游需求尚可，走势会比大豆豆粕要好一些。
　　对于目前玉米、稻谷等“价值洼地”的崛起，也有专家表示，这些品种可能会在一定程度上吸引大豆等油脂油料品种的资金。不过，从各品种的持仓来看，目前尚难断定是否会出现这一现象。

