一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号
　　理财周报记者 邹婷/文
　　钢铁价格本周下跌9.51%，牵动A股钢铁周跌幅6.56%
　　8月12日西钢建筑钢材对螺纹钢出厂价格下调50元/吨，线材出厂价格下调50元/吨。我们通过《一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号》看出上海螺纹钢：HRB335 20MM在本周平均价格下跌410元，一周跌幅达到9.51%。
　　1.前期钢价持续上涨给市场积压一定风险，这次钢价调整也是市场需有。2.在供需因素分析，在本年二季度中，钢材当季销量消化了当季的产量，但是还有前期产能过剩的压力。在本周内市场销售停滞，上海的钢材贸易商表示螺纹钢价格现降到每吨4000元以下了还是卖不动。
　　钢铁价格的下跌，压低了钢铁上市公司的利润。在这周A股市场里，钢铁一周跌幅达到6.56%
　　波罗的海干散货运价指数(BDI)上涨扭转下行走势
　　BDI在周四上涨了2.97%，这是两周来首次出现上涨。原因是有少量的船货推动市场。前期该指数碰到4291的高位，这是中国对铁矿石的需求影响了它的走势。而现今，由于钢铁库存量的增加，直接降低钢铁生产商对铁矿石需求，从而进口需求暂时不明显。而下半年并不是海运的高峰期，即对BDI不利。波罗的海干散货运价会对A股市场中中海远洋、中国船舶等公司有一定影响。
　　LEM铜本周继续红色上行，进入危险区域
　　本周LEM铜在周四涨幅3.04%，以6381的价格收市，继续高唱凯歌。美联储保持利率不变拉升了金属市场，在电子盘交易上产生了板块效应，让LEM铜继续上行一周。丫在6381的高位上，有分析师认为该价格已处在一个危险区域，投机资金会在此获利。

