沪铜五万关口遇阻
　　周一国内商品市场全线下挫，上周最强劲的沪铜盘中一度跌停，市场从一面倒的多头氛围中迅速转变为恐慌性下跌。我们认为期铜50000点整数关已经很难再有效突破，期价面临着深度调整的风险。
　　本轮工业品的多头行情，基本可以分为三个阶段：第一阶段性从2008年12月底至3月18日前后，为超跌反弹阶段，持续了一个季度，化工、橡胶、燃料油领涨大势；第二个阶段从3月18日之后至7月中旬，因美联储印炒买国债引发美元危机，推动商品价格全线走高，金属尤其是沪铜成为龙头；第三个阶段从7月中旬至8月上旬，钢材异军突起，并出现了农产品的补涨行情，这个阶段，工业品普遍突破了年线。尤其是最后一周连玉米、强麦等冷门品种都被市场的热钱暴炒了一番。至此所有品种多头都轮番表演了一番。
　　期谚云“物极必反”，在市场全线疯狂的时候，危机已经慢慢逼近。一个值得注意的现象是，从8月上旬起，各品种轮番表现时，第三个阶段领涨商品市场的螺纹钢期货主力合约价格已经开始持续走弱，尤其是上周五在冷门品种玉米、强麦都表演完之后，市场并没有重新去炒作已经调整较为充分的螺纹钢，这个品种反而再度向下突破。而此时所有品种中只有期铜多头还在孤军挺进，但内外盘走势已经不再和谐，沪铜跟涨的步伐明显弱于伦铜。本周形势开始明朗，伴随美元的温和的反弹，外盘商品市场全线下挫。期铜出现了由最强转为最弱的急剧多空转折。
　　从商品市场整个这轮行情的变化来看，作为金融属性最强的期铜已经出现了止涨回落的征兆，而技术面也能够印证这一判断。首先是从压力位上看，本轮沪铜上涨回撤了去年整个下跌行情的61.8%，空间上又到了一个重要的压力位。其次时间上整整上涨了8个月之久，是一个重要的时间窗口，最后从浪型上看，也完成了一个完整的“五浪上涨”结构。如果观察其量价关系变化可以看出，7月28日之后沪铜已经连续三周减仓，而减仓上行只有两种可能，一是空头崩溃导致的行情一鼓作气加速暴涨，二是量价背离引发行情转折。周一的跌停意味着无法一鼓作气加速上扬，那么后市出现阶段性转折就成为其最终的选择。对于这轮回落的性质，我们认为由于上一轮上涨是清晰的五浪结构为推动浪特征，所以目前的回落为回踩年线确认支撑的过程，因此操作上建议阶段性沽空沪铜。
　　(宏原期货  文 竹)

