资金转战价值洼地 大连玉米拔地而起
　　昨全国期市成交金额突破9000亿元
　　⊙本报记者 叶苗
　　“现在的期市资金操作手法越来越像股市了，”新湖期货分析师时岩表示，由于流动性的过剩，场内资金在“游走”中寻找着一个又一个热点，开发着一个个尚未启动的板块。昨天，沉寂多时、在此轮上涨中一直“置身事外”的玉米突然崛起，带动了小麦、稻谷等相对较“安静”的品种集体上扬。
　　从有色金属、到能源化工、再到白糖油脂，各路热点此起彼伏，资金的流动轨迹也十分明显。随着“板块轮动”的进行，期市的成交额也水涨船高，昨日全国期市的成交额首度突破了9000亿元。
　　“逍遥派”演绎超级行情
　　沉寂多日的玉米原本是本轮上涨行情里的“逍遥派”，作为一个大品种，其走势一直不温不火。但昨日却突然拉出一根巨阳，主力合约C1005收盘1726元/吨，最高点达到1736元，成交量为77.71万手，持仓33.23万手，该合约增仓18.61万手，走出本年度最为火爆行情。
　　总的来看，玉米总持仓达到了45万手，一天之内增仓接近15万手，增幅达到了50%，说明资金流入巨大。总成交达到92.9万手，而此前几个交易日则一直稳定在7、8万手，一天之内的成交放大了逾10倍，可谓惊人。虽然跟高峰期的持仓量和成交量还有一定差距，但以玉米今年以来的行情比较，这一火爆走势多少显得有点突然。
　　玉米的突然崛起，也带活了其他几个坐在冷板凳上的农产品。早籼稻主力1001合约上涨34元/吨至2,110元/吨，强麦主力合约上涨41元/吨以2,203元/吨收盘，两个品种的持仓量也大幅增加，这都属于在近期难得一见的行情。
　　两大题材促成玉米崛起
　　“产区干旱、白糖上涨，这两个题材导致了玉米的启动，”中国玉米网总经理冯利臣说。
　　首先，辽宁西部等地区出现了干旱，而且旱情还在延续。8月份是玉米灌浆的阶段，旱情可能使得玉米的单产减少，造成来年的产量下降。这就给了远月合约较大的炒作空间，在1005合约上各路资金纷至沓来，也是看重了旱情这一因素。
　　其次，白糖期货价格大幅上涨，因此市场开始预期淀粉糖的替代因素。由于白糖价格上涨，必然使得一部分工业、食品业转向淀粉糖消费，而玉米恰恰是淀粉糖的上游。玉米深加工产能的恢复，必然扩大玉米的用量。
　　同时，尽管国储拍卖出了不少玉米，但由于交通运输限制，到目前为止，南方地区的现货价还是较高的，这也对玉米形成了不小支撑。
　　“市场对通胀的预期、以及资金的炒作也很重要，”冯利臣说，近期大宗商品价格上涨，所有品种都经历了一波普涨，只剩下玉米没有被炒过，因此几个因素加起来，正好让投机资金有了题材。“现在炒作只是刚开始，干旱、糖价上涨等都在延续，短期内价格不大会下跌，只有在玉米产量定性后才能阶段了结。”
　　新资金思路“像在炒股”
　　由于新资金的进入，整个期货市场也日渐活跃。据统计，昨日的全国期货市场日成交量为9009亿元，首次突破了9000亿大关，也再度刷新了历史纪录。在2009年，这样的纪录已是司空见惯。
　　“这些新资金看不上不是很关心基本面，思路倒很像在炒股，”新湖期货分析师时岩表示，就从玉米上看，干旱的因素往年或多或少也有，那这个题材的力度还不能支撑如此大的涨幅。而且玉米本身还是供大于求的，之所以突然上涨，更多的是资金在找题材，这就像股市里在炒“题材股”。
　　“其实，玉米这个品种是不适合短炒的，”一名分析师告诉记者，玉米这样的大品种，一旦进入很难脱身，因为对手方基本都是传统的套保商，“显然这些新资金不大关注品种的本身特性。”
　　而今年以来，期市里某些资金的操作，确实有了越来越多股市的味道。比如对新品种的热捧，有点类似股市里的“新股热”；比如拉升那些低价的未启动的品种，类似于寻找“价值洼地”；比如从钢材过渡到PVC，明显是在找“房地产概念”。种种手法，都让以研究基本面为主的“老期货”们感到有些异样。

