美元预期转变大宗商品前景不明
　　证券时报记者游石
　　从强烈看空美元，到认为美元至少会有一轮中级别的反弹。近2个月来，随着美元指数坚守79-80点一线，市场对美元走势预期渐渐转变，而大宗商品市场的前景也变得模糊起来。
　　去年7月，受国际金融危机爆发影响，各路资金涌入美国避险，推升美元汇率在去年下半年一路飙升。然而今年3月，美联储宣布将大规模购买国债，施行定量宽松政策，美元贬值预期又重新主导市场，美元指数掉头向下，3月至6月期间下跌了12%。
　　市场当时普遍认为，美国双赤字，加上全球经济止跌企稳后，避险资金撤离美国，将导致美元汇率大幅下挫。而更严重的是，美国经济以及核心金融业本轮遭受重创，国力下降，美元长期支配地位或将不保。
　　由于国际贸易中，大宗商品以美元计价，美元贬值预期加上各国施行极为宽松的货币政策，市场对未来将出现通胀的预期升温。据统计，在今年上半年全球大宗商品价格飙升中，铜、原油等工业品价格回升至2006-2007年经济繁荣时期水平，而糖更是印证罗杰斯早年的预言，创下历史新高。
　　不过，就在一片看空美元的氛围中，从6月份开始，美元跌势却戛然而止。虽然期间美元曾数次试图向下突破，但都神奇地反弹回79-80点一线，进行横盘震荡，随之而来，市场心理也发生微妙变化。
　　新湖期货宏观分析师叶燕武指出，美元反弹将是大概率事件，大宗商品价格会受到长期压制。他分析说，首先，美国经济刚刚确立U型底部，其会先于欧元区触底企稳，美元或由前期依赖贬值填补财政缺口，转为重新依靠资本账户盈余来维持政策平衡，维持强势美元符合美国利益。其次，随着金融市场稳定，美元相对于欧元等货币已显过剩，美联储明确10月完成国债购买额度，实际上是间接暗示美元出水口将逐步收紧。在此预期作用下，商品市场泡沫终将被戳破。
　　国泰君安证券周二发布报告指出，在套息交易和避险交易轮流主导下，未来美元汇率走势易上难下。
　　该报告指出，过去10 多年外汇市场波动基本被两种看似完全相反的交易逻辑所主宰。其一是套息交易逻辑：投资者借入低息国家货币，投资高息国家货币。另一种则是风险规避逻辑：当经济开始出现危机征兆时，投资者倾向于在发达国家的国债市场，以及欧洲美元市场做多。
　　在上述双重逻辑的作用下，如果美国经济有任何大幅超预期复苏的信号，那么美元(美元现在已成为最主要的低息货币之一)会在套息交易止损盘的作用下被迅速推高；反过来，如果有任何显示经济复苏出现问题的信号，美元同样会因为避险逻辑的作用被大幅推高；只有在除以上两者的情况之外，美元才会因为套息交易的效应而趋势性下挫。从当前市场表现来看，投资者信心和风险偏好的恢复有点过度了，未来数据弱于预期的可能性相当大。在这样的情况下，美元汇率走势易上难下。

