降水到来 玉米期货上涨承压
　　胡刘继
　　受前期东北地区干旱天气影响，玉米期货一时间成为市场热点。不过，在市场炒作刚刚起步之时，降水却宣告到来，加上国家抛储仍在持续进行，分析师认为玉米期货的上涨势头将承受压力。
　　当前，玉米正处于灌浆的重要时期，对水分要求很高，但东北地区却出现了干旱，这使市场对玉米产生了减产担忧。从年初开始，玉米期货市场就一直表现清淡，8月13日，投机资金开始关注玉米，玉米期货从“沉睡”中醒来。
　　当日，大连商品交易所(下称“大商所”)玉米期货主力1005合约上涨59元/吨，涨幅3.54%，创下年内最大涨幅，以1736元/吨收盘；全天成交量77.7万手，较前一日的5.9万手增加了70余万手；持仓量33.2万手，较前一交易日的14.6万手增加18.6万手。
　　随后的两个交易日内，玉米期货成交量继续放大。不过，资金的炒作热情于昨日出现下降，玉米期货成交量出现较大下滑。昨日，1005合约虽于盘中一度冲至1745元/吨的年内高点，但价格随即出现回落，以1720元/吨收盘，较前一交易日结算价小幅上涨2元/吨，涨幅0.12%。
　　影响资金炒作热情的因素就是降水的到来。中央气象台此前称，17日14时至18日14时，内蒙古西部和南部及东北部、黑龙江、吉林中东部、辽宁中东部降下中到大雨，其中吉林永吉、蛟河降了暴雨。降雨对缓和上述部分旱区的旱情有利。中央气象台还表示，预计18日夜间到19日白天，内蒙古中东部、东北地区大部仍有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古东南部、辽宁西南部部分地区有大雨，局地有暴雨。同时，北方旱区的气象部门将继续抓住有利天气条件，适时开展人工增雨作业，以有效缓解旱区的旱情。
　　除了降水之外，对玉米价格上涨形成压力的另一因素是国家抛储。昨日，国家临时存储玉米拍卖继续举行，此次计划销售玉米200.07万吨，实际成交100.19万吨，成交率50.07%，成交均价1584元/吨。
　　去年，国家于东北产区计划收购总计4000万吨临时储备玉米，实际收储数量约3700万吨左右。今年国家已先后抛储约300万吨临时存储玉米，手中仍有约3400万吨剩余。
　　降水的到来使玉米市场前景增加了不确定性。银河期货分析师孙禹认为，产区干旱的影响正在被市场逐渐消化，虽无法继续推高玉米走势，依旧可使玉米价格坚挺。未来的降雨预期也对盘面造成一定压力，但干旱是已经发生的事实，加之国内现货的上涨和副产品坚挺，玉米价格短期内大跌的可能性不大。但一旦干旱得到缓解，价格将随之调整。

