金属期价暴跌市场重归基本面
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 虽然全球经济最糟糕时段已经过去几成共识，但在累积涨幅逾一倍之后，有色金属市场重归疲软的基本面，做多动能正在衰退。周一，受到A股大幅下挫影响，上海期货交易所有色金属期价也出现大幅回调。
　　截至昨日收盘，沪铜以跌停收盘，主力11月合约报47790元/吨；沪铝主力11月合约报14570元/吨，跌幅4.80%；沪锌主力11月合约报14465元/吨，跌幅5.02%。而在上周四，国内外有色金属价格，尤其铜价刚刚创下10个月来新高。
　　业内人士指出，有色金属期货价格的快速暴跌是市场对前期暴涨引发的泡沫回归，同时也是受到股票市场持续走弱的影响。当前，几乎全部商品和主要股市都在跌，美元出现小幅上涨，市场做空气氛抬头。
　　中国有色金属需求下滑成为市场普遍担心的问题。海关最新统计显示，7月未锻造铜及铜材进口环比下滑14.8%，终止了年初以来进口逐月大幅增长的势头，而前期困扰市场的废铜供应紧张问题似乎也在7月废铜环比大幅增长60%之后得到了圆满解决。今年上半年中国未锻造铜和铝的进口是2006年的6倍多。
　　“中国需求增速放缓直接削弱国际铜价上行动能，间接利空国内铜价。”格林期货首席分析师李永民指出，由于铜价较去年12月份涨幅逾一倍，铜企加快了复产步伐，而下游需求在高昂的价格面前，正不断萎缩。统计数据显示，我国7月精炼铜产量同比上升0.7%，环比亦增加0.1%，而中间品铜材及终端品电力电缆产量环比下降14%，均暗示上游复产，而下游需求萎缩。
　　李永民同时指出，高企的价格使得全球铜库存量出现大幅增加。其中，伦敦铜库存近期总体保持增加势头，上周五库存已增至6月中旬以来最高水平；上期所库存连续三周增加，连续两周保持万吨以上增幅，现货近期处于贴水状态，表明国内需求不佳；美铜库存持稳，包含三者在内的累计库存增至5月底最高水平。
　　此外，记者也了解到，在有色金属现货市场上，尽管现货铜价受期价飙升带动走高，但下游对高位铜价的认可度较低，成交持续清淡。据上海有色网上周选取了22家板带箔企业调研发现，8月铜板带箔企业整体开工率60.1%，同比、环比均下降3.3%，且库存量占月用铜量环比增加11.7%，也验证了国内铜市需求下降的情况。
　　面对目前基本面利空重重，市场普遍预计沪铜短期面临较大回调风险，价格仍将继续下滑。但对于下跌幅度，预计将不会过大，因为经济企稳向好势头未发生大的变化。
　　中金公司的最新报告也指出，下半年铜进口可能不会重现上半年的情况，但是，随着下游行业需求继续好转，未来一段时间内，未锻造铜及铜材进口下滑空间不会很大。“只要中国对铜进口需求还在高位运行，铜价上行的动力就不会减弱。”同时，国外经济的复苏也将推动出口市场继续增长，并将推动基本金属价格进一步上涨。

