油价反弹不改商品调整趋势
　　东航期货殷静波
　　美国上周原油库存意外减少840万桶，国际油价周三因此大幅飙升4.67%，LME铜和现货黄金价格均触低反弹，CRB商品指数也重新回到60日均线上方，多头获得了暂时的喘息机会。不过，随着“大宗商品金融资产化”之风愈演愈烈，各国央行开始普遍讨论调控市场流动性过剩的问题，在无其他基本面利好支撑的情形下，今年以来价格已翻番的原油和铜市场依然面临较大的获利回吐压力，黄金价格高位严重滞涨，商品市场中线调整的趋势短期内难以改变。
　　美国7月消费者物价指数较上年同期下降2.1%，欧元区7月消费者物价指数终值月率和年率均下降0.7%。美国7月CPI降幅是自1950年以来最大，欧元区CPI也连续第2个月下降，且降幅远大于此前预期，表明全球最大的两个经济体离通胀尚远，从而削弱商品的通胀避险魅力。英国央行发布的8月通胀报告称，如果明年利率上调，英国2011年的通胀率将低于央行目标水准2%，英国经济将需要很长时间才能恢复元气，这也暗示市场对英国央行升息的预期过早，进一步降低了通货膨胀担忧。中国7月CPI和PPI双双为负，通货紧缩压力依然没有消除。因此通胀提升商品价格的炒作因素已大大降温，未来消费将逐步占据主导。
　　美元指数的走势依然是目前整个商品市场价格波动的核心影响因素。从美国经济的基本面看，市场已普遍认可经济情况最坏的时候已经过去，经济活动总体向好的趋势已形成。一旦经济步入增长的轨道，市场就会再次树立对美国加息的预期，从而利好于美元。美元指数近期重新持稳于78点上方，但长期来看仍处于下跌通道中，美元指数只有成功站于80点上方，才能打开更大的上涨空间。
　　客观分析，周三国际油价反弹也是市场炒作消息的结果，基本面缺乏强有力的支持：上周美国原油库存大幅下降的原因只是由于美国原油进口量大幅下降至年内最低所致，实际需求是基本稳定的，如果下周原油进口量上升，库存则会再度上升。对于一直最强势的铜来讲，三大交易所总库存在经历数月的下降后，7月中下旬开始有所企稳并保持增加态势，对铜价不利。世界黄金协会近日公布的需求报告显示，因珠宝消费和工业需求萎缩，今年二季度全球黄金需求降至6年来低点。另外值得关注的是，波罗的海国际干散货海运指数的持续下跌显示大宗商品的需求减弱。事实上，由于中国经济刺激方案效果逐步减退、套利机会减少和不再补充库存，下半年中国大宗商品进口可能大幅减少，“中国因素”逐步淡出商品市场。
　　总之，宽松的货币政策中长期有利于包括铜、原油和黄金在内的商品价格上涨，但股市深度调整加大了期市的压力。随着通胀预期的降温，商品恐将承受更大的抛售压力，直至全球经济给出明确的方向性指引。

