糖市上演多空争夺战 国际糖价或见顶
　　□武兴
　　在基本面没有大变化的前提下，8月19日跌停的郑糖在20日继续跌势。笔者认为，市场充分挖掘来年的利好题材，资金积极购买推波助澜，是推动糖市前期大涨的主动力。而目前价位的糖市对多空仍具较强吸引力，行情将继续演绎双方资金的博弈。
　　“放储”基本消化
　　糖价迅速上涨至目前，国家暂不放储的利好可以说基本消化，市场关键似乎再度回到对供求问题的考虑上：供大于求还是供不应求，程度如何？有传闻称，至8月中旬统计的广西工业库存不足70万吨，与7月末的中糖协统计数字比较，意味着半个月广西工业销量达到了50万吨，以上个榨季广西8月近50万吨的单月工业销量作参考，仅半个月时间，广西已完成了整个月的销售。若真是这样话，接下来制糖企业是要惜售还是继续趁高出货呢？糖似乎是不够卖了。但目前来看，多数糖厂的表现还处于对新领地的坚守状态，并没有待价而沽。笔者认为，国储糖的存在是个不争的事实，国家也只是暂不放储而已。因此，后期的供求关系仍是疑云重重，消费的增减也有待进一步验证，又面临着逐步为新糖价格定位的问题，这些因素都将对此后糖价的走势有一定的影响。
　　国际糖价或见顶
　　据国际糖业组织称，高糖价将刺激巴西甘蔗增产，预计2010/2011榨季甘蔗产量增长3000万吨，高于此前市场预期的2000万吨，总产量将达到6.3亿吨。同时，目前印度主产区强降雨，也给市场持续升温的做多热情泼了一盆冷水，由此导致国际糖价出现见顶回落的迹象。
　　从盘面来看，新糖月份则受外盘影响较大。市场在充分挖掘来年的利好题材，资金积极购买推波助澜，支持着糖市演绎火爆行情。与国际市场一样，国内糖价大幅回落需理性看待，或许可以认为是糖价透支了来年基本面的利好，新的上涨动力完全建立在外盘和资金炒作的基础之上，而这两者本身就是变幻莫测的，糖价一旦见顶回落，其调整的幅度也将是惊人的。
　　从技术面上看，郑糖20日接连跌破5日、10日均线等重要的支撑点位，并突破了前期区间低点，形成破位下行之势，多头格局似在短期内遭到破坏。但是，目前价位的糖市对多空仍然有很大的吸引力，行情将会继续演绎双方资金的博弈。

