豆粕5月持仓剧增 中粮系套保资金单挑市场多头
　　每经记者 张昊
　　昨日在跌多涨少的市场中，农产品期货成为难得的市场亮点，其中豆粕期货表现抗跌，虽然尾盘在期价快速跳水，但是最终豆粕1005合约仍收涨0.1%至2969元。
　　值得注意的是，昨日豆粕所有合约持仓达到137.5万手，其中主力1005合约持仓就达到了108万手以上，按昨日结算价3006元/吨估算，主力合约之合约价值约325亿元，按15%的持仓保证金估算，1005合约多空双方共计投入资金约48.7亿。其中，中粮系为代表的套保资金占了空头持仓的五分之二，做空资金量大约9.7亿人民币。
　　中粮系做空很坚决
　　昨日豆粕主力1005合约高开于2988元，全天大部分时间期价维持在3016处高位震荡。下午两点后，在市场做空氛围影响下，期价开始跳水，不过由于多头力量的奋力抵抗，最终期价仍收涨0.1%报收于2969元。其实，昨日豆粕市场最惹人注意的地方是其巨大的持仓量，主力合约全天再次增仓16362手，持仓量已经高达108万手。巨大的持仓量压制着盘面，而这背后其实是多空的严重分歧。
　　8月初国内豆类市场整体呈现反弹，不过与大豆、豆油期货的涨幅、成交量相比，豆粕期货似乎更具有优势。从7月28日2780元起步，成交量变逐步攀升，8月3日期价已经涨至3031元。此后期价开始调整，但是成交量仍然保持在200万手左右，而持仓量在这一时期由31万手大幅增加至100余万手。
　　从背后的持仓结构看，中粮系是本轮行情最大的空方代表。在豆粕期货7月28日反弹期间，以及8月4日开始的调整行情，中粮系的席位一直是在大举增加空单。截至昨日，中粮系包括中粮期货、中粮集团、中谷期货及中粮四海丰总共空头持仓就达到近23万，占了空头持仓的五分之二，做空的决心十分坚强。
　　分析师认为，中粮系背后代表了很多现货企业，他们现货比较多，套保的需求比较高。期货市场就是一个零和市场，以中粮系为代表的套保盘大肆介入，必将引发来自多头力量的激烈争斗。而与中粮系对干的正是一帮游资资金，买盘比中粮系更厉害。在前期基本面匮乏情况下，多头主要靠自身的强拉，多头资金占据了上风。
　　“不过在中粮系近23万手持仓下，后期继续大量加仓的可能性已经不大。后期主要是看基本面，基本面偏向哪一方就能吸引到更多的帮手。”该分析师补充说。
　　后期豆粕需求看好
　　期货市场上多空博弈还在上演，但是现货市场上豆粕价格相当坚挺。从昨日各个地区报价情况看，基本每吨维持着50元～100元的涨幅，其中辽宁沈阳地区油厂43%蛋白豆粕报价3440元/吨。大连地区油厂43%蛋白豆粕报价3550元/吨，较11日报价涨50元/吨，成交议价。广东东莞地区油厂43%蛋白豆粕报价3600元/吨，较11日涨50元/吨。
　　国际期货分析师徐凡表示，前期国内大豆进口成本保持在每吨4000元以上，导致了国内豆粕每吨生产成本在3200元以上，且近月大豆进口完税成本不断提高，导致了豆粕生产成本进一步上移，这是近期豆粕价格保持坚挺的重要原因。
　　不过从基本面情况看，后期豆粕需求或将逐步改善。猪肉价格持续小幅上涨，猪粮比已经恢复到正常水平，并且7月份以来豆粕饲料消费已呈现好转的势头，后期随着家禽补栏率提高，饲料的消费需求应该保持稳定。
　　五矿海勤王敏认为，国家大豆拍卖近期出现了微量成交，3750元拍卖价格对油粕都有较好的成本支撑。在需求逐步改善情形下，豆粕调整后继续向上走的可能性很大。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

