国内期市七大品种跌停 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　受上周五以来全球股市及相关期货品种纷纷下跌影响，周一国内期货市场各品种几近全线走低，铜、锌、塑料、橡胶、燃料油、PVC和豆粕收于跌停板价位。
　　外盘方面，美国密西根大学8月消费者信心指数令人意外低于此前预期，令市场重燃需求忧虑。美元指数则被动小幅走高。两方面令大宗商品走势备受打压。8月14日，代表一篮子商品价格走势的CRB指数8月14日跌7.40点或2.79%，收于257.75点；纽约商品交易所(NYMEX)9月合约结算价14日下跌3.01美元，报67.51美元/桶，为7月30日以来最低水平，跌幅达4.27%；有色金属全线下跌，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜当日报6,240美元/吨，下跌155美元，三个月期铝收报1,989美元/吨，下跌71美元。
　　国内方面，有色金属期货品种日内领跌，而沪深股市大幅调整加剧了这些品种跌势：盘面看，沪铜成领跌品种之一，截至午后收盘，沪铜主力911合约仍有5530手卖单未能成交，显示多头信心相当匮乏；沪锌跟随沪铜早盘开盘后不久即告跌停，盘中虽一度打开跌停板，但大量卖单涌现令沪锌很快死死封于跌停。
　　化工品种亦是重灾区之一。除PTA期货外，其它品种主力合约均收于跌停。截至下午收盘，燃料油主力911合约跌209元至3,968元/吨；PTA下跌174元至8,040元/吨；塑料主力911合约下跌585元至11,190元/吨；沪胶主力1001合约下跌970元至18,390元/吨；PVC主力911合约下跌385元至7,345元/吨。
　　农产品期货整体走软，豆粕主力1005合约收于跌停价位。不过，白糖、玉米表现相对强势，尤其是白糖期货逆市全线飘红。有分析认为，供需偏紧的基本面可能是糖价表现强势的主要原因。由于这一基本面状况短期内无望得到改变，郑糖或维持长期上涨趋势。

