钢材短期仍将震荡寻底
　　⊙特约撰稿 陈伟刚
　　国内钢价走出了一波连续4个月的上涨行情，尤其是钢材期货所对应的长材类品种在各常用钢种中涨幅居前，现货和期货价格涨幅均超过了40%。暴涨之后的暴跌也同样猛烈，螺纹钢主力合约在8月4日创出接近5000元的天价之后，一路下挫，最大跌幅超过600元，与此同时国内各城市现货螺纹钢价格也产生了类似的跌幅。钢价的这一轮暴涨暴跌惹人关注。
　　大幅上涨和大幅下跌的必然性
　　抛开期货盘面而从钢铁行业的基本面来看，钢价从3600的价位大幅上涨有其必然性，但基建需求暴增、钢材品种的金融属性、资金面宽松、基本金属价格普涨等一系列因素大大增加了这一轮上涨的幅度，因此从接近5000的非理性价位大幅下跌也有其必然性。
　　从我国的实际情况来看，螺纹钢的总体需求应被分解为基础设施建设需求和房地产业需求两部分。今年上半年我国螺纹钢产量5729万吨，较去年同期的4729万吨增长20%以上，基础设施建设需求在总需求中占了很大比重，这是支撑今年螺纹钢消费量大幅上升的决定性力量。
　　由于基建投资的波段性和主要在投资初期消耗建筑钢材的技术性特点，后期基建投资所需求的建筑钢材数量虽然暂时看不到回落迹象，但注定将不可能长期维持，需求危机将在数月之后开始孕育。从房地产投资和房地产项目新开工建设来看，虽然前期房市销售火爆，但更多的是存量的消化。相对于基建投资而言，2009年的房地产投资和房地产新开工建设的增长还远远谈不上强劲，近期全国各地开发商的购地热潮能否在未来形成新的建设热潮还有待观察。基建用钢需求何时退潮？来自房地产投资方面的建筑钢材消耗能否“接过基建需求的接力棒”？将是决定螺纹钢后期总体需求的主要变量。
　　我国已经连续数月从钢材出口大国变成钢材净进口国。2008年，我国减去出口的表观消费量为4.2亿吨左右，而2009年7月中旬的钢材日产量折算全年产量为5.8亿吨，这一产量在今年则是必须完全消化在国内的。在当前经济环境下，中国经济体显然是难以消耗如此巨幅的钢材增量。在出口的未来前景方面，国内外价差缩小甚至逆转、出口关税征收、欧美针对我国的关税壁垒增强等一系列不利因素将使得钢材出口量难以在短期内提升，而螺纹钢这一品种的出口量则历来是微小到可以忽略的。
　　短期震荡寻底 中长期偏空
　　短期内螺纹钢期货价格的决定性因素将是现货价格，笔者对螺纹钢未来走势持短期内震荡寻底，中长期偏空的看法。短期内，螺纹钢价格将处于上下两难境地，下行空间有限，在震荡探底之后或将宽幅震荡于4300至4600的较大区间内，中长期则有可能在基建投资退潮之后向下运行。理由如下：
　　1、投资者必须明确，从最终交割保证的角度而言，当前上期所的螺纹钢期货的交易标的应狭义的理解为华东地区各交割品牌厂商的产品价格。据我们了解的情况，华北贴水至少还将继续维持数个交割周期、交易所对增设交割库和开展厂库交割的态度十分谨慎、现有交割库对入库螺纹钢的生产工艺也有所限制。这就决定了螺纹钢期货价格难以深跌到期价贴水的程度。在本轮下跌行情的盘面特点来看，始终呈现抵抗式下跌态势。
　　2、当前上海市场的螺纹钢现货价格已远远低于全国其他地区，现货贸易商在大幅杀跌和恐慌性情绪释放后继续大幅降价抛售的动能将减弱。从17日和18日的批发市场交易情况来看，个别交割品牌的HRB400螺纹在跌到4000元之后跌速明显放缓，现货商在此价位下继续向下深幅杀跌的动能并不充分，而沙钢的产品报价始终在竭力维持。上海现货市场只要企稳，就是螺纹期货止跌之时。
　　笔者认为当前的期货价格已处于上下两难境地，短期内向下震荡寻底的概率很大，在4300-4400区间的支撑力度将较大，在操作上尤其应注重追踪每日期市开盘前发布的各现货市场报价走势，侧重于通过日内交易捕捉震荡性机会，可能会获得更好的投资收益。
　　(作者为长城伟业期货研究员)

