天胶短线震荡不改中期升势 
　　□通联期货 施海
　　近期东京胶和上海胶双双探底遇撑止跌企稳，并向上突破，其中东京胶指数持续单边大幅涨升，并于12日创下9个多月新高207日元/千克，而沪胶主力合约1001于同日创下11个月新高19570元/吨。分析认为，国内外胶市均呈现强势回升态势，目前短线震荡较为剧烈，甚至浅幅回调，但不改中期上涨趋势。
　　盘面交易显示，12日沪胶以911和1001为代表的近远期全面上涨，但两合约价差扩展至超过1400元，显示沪胶整体仍维持涨势，局部对近期11月份旧仓单不能转抛远期1月份合约的严重担忧，同时也反映多方主力资金通过扩仓追捧远期合约，达到逢高减磅近期合约多单的目的。
　　沪胶成交量近期维持在每日100万手左右较大规模，显示短线资金争夺激烈，资金流动性较为充分，持仓量则由7月初的不足20万手拓展至目前的21-22万手，显示外围增量资金积极进驻，其中多方增量资金逢低吸纳并积极追捧，而空方增量资金逢高扩仓拦截及打压则处于相对防守地位。
　　截至31日，上海期货交易所天胶交割仓库内，天胶库存量为56134吨，其中注册仓单量为44130吨，较前有所增加，显示库存压力加重的实质。
　　技术上观察，主力合约RU1001日K线和周K线运行于上涨趋势之中，后市还将进一步挑战更高价位阻力作用，因此，操作上宜以逢低吸纳为主。
　　笔者认为，东京胶和上海胶接连创下新高，主要源于下列原因。
　　首先，全球主要国家采取宽松货币政策，货币利率维持低水平，不但刺激经济尽快走出低谷，而且引发资金流动性充裕，通货膨胀预期强化，对大宗原料商品市场投资投机性需求强化，吸引投机资金进入股市和商品市场等高资产领域，推动天胶市场价格不断上涨。
　　其次，目前时值年中6-9月割胶旺季的中间时期，市场对于东南亚产区和琼滇产区遭遇厄尔尼诺灾害预期影响加重，干旱、暴雨、洪涝、台风等诸多灾害可能并发，主要产胶国天胶产量和出口量明显缩减，其中泰、印尼、马等三大产胶国上半年分别减产18%、6%、25%，天胶供应趋于紧张。由于泰政府橡胶干预计划由年底推迟至2010年年底，该利多仍将对胶市构成强劲支撑作用，1月份泰政府批准投入80亿泰铢从胶农手中收储橡胶20万吨，以支撑橡胶市场价格。国内上半年天胶资源增加110万吨，其中国产天胶小增至27万吨，进口量为83万吨，基本满足国内消费。
　　最后，作为全球商品风向标的上游产品原油逐渐走出底部，突破70美元，引发资源类商品上涨，也导致相关品种合成胶价格上涨，继而对天胶市场供需关系产生偏多影响。
　　综上所述，受宏观经济和天胶市场自身供需关系转向偏多影响，在周边东京胶不断上涨、挑战220日元/千克背景下，沪胶持续扬升并迭创新高，后市1001合约可能挑战并突破20000元阻力位。

