调整行情全面展开期市7品种跌停
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯 受股市拖累，昨日国内期货市场出现暴跌行情，铜、锌、燃料油等品种大面积跌停。分析人士认为，在联动效应的作用下，预计市场短期内将继续向下修正，但考虑全球范围宽松的货币流动性，大宗商品及资源类股票依然长期看好。
　　昨日，国内股市延续上周跌势，上证综指一举击穿3000点和60日均线心理支撑，暴跌176.34点，收于2870.63点，并以5.79%跌幅创下年内单日最大跌幅纪录。
　　在此影响下，昨日国内期货市场全线下跌，其中又以工业品板块跌幅居前。在上周还创出年内新高的铜、锌、天胶以及塑料期货，昨日大幅低开后，便很快封死5%跌停。而刚刚活跃起来的燃料油，也出现跌停，其急剧萎缩持仓量，显示资金恐慌流出的情况。农产品方面，除谷物和白糖期货由于受外盘和国内天气方面原因而微幅上涨外，豆类、油脂类品种均告失守，当中又以豆粕和棕榈油跌幅最大，均超过了4%。
　　格林期货彭耀表示，近几个月市场运行呈现鲜明特征，即股市、商品期货市场联动与银行新增信贷规模关系密切。由于上半年国内信贷快速扩张，强化了市场通胀预期，在实体经济依然产能过剩的情况下，各路资金涌入资本市场，从而推高了楼市、股市乃至商品期货市场，风险也因此不断聚集。但近期央行和银监会不断释放货币政策微调信号，7月份国内信贷急剧放缓，正好成为本次调整的契机。
　　彭耀说，相比上一轮市场转折中，商品市场因惯性通胀的作用，下跌时间比股市推迟近10个月，CRB指数从2008年7月中旬才开始下跌，全球股市在2007年10月就已见顶。而本次市场跟得很紧，在股市下跌一周后，国内商品期货市场就作出反应，说明在整体供求过剩的情况下，金融属性和投资需求主导市场运行，但这种力量特征是非常不稳定。
　　中国国际期货刘旭也持同样的观点。他说，之前市场上涨主要来自于资金，以及囤货带来的短期需求增加，而当信贷减少以及股市展开调整时，以铜价为代表的金属市场的投机力量将会受到严重的信心打击。而实际上，在7月份开始的前一波上涨过程中，虽然铜价从4万元上涨到5万元，但铜持仓却从高点下降超过了25%，说明资金从那个时候已开始撤离市场。
　　不过长期来看，分析师仍然看好商品市场。刘旭说，首先，中国7月份信贷虽然有所调整，但预计仍会维持相对较高水平，以刺激投资和消费增长。其次，全球范围市场流动性依然充裕，大宗商品又是国际定价，这些因素将限制市场的下跌空间。未来随着实体经济的复苏，商品市场又将迎来新一轮的上涨。

