如何看待玉米期货的后期走势
　　昨日国内玉米期货市场出现大幅上涨，玉米1005合约全天上涨3.35%或56点，成交77.7万手，增仓18.61万手，玉米其他合约尽管不够活跃，也跟随1005合约出现暴涨，1007合约甚至一度触及涨停。
　　个人认为，玉米多头尽管财大气粗，一路拉升，但其表面光纤的背后存在一些隐忧。
　　首先，前天结算时1005合约一共持仓仅14.62万手，而昨日便增仓18.6万手，后市如何出货是个问题。
　　其次，从操作手法看，主力资金在拉升5月的同时不知道照顾别的月份，其实拉升别的月份只需要很少的钱，这种情况下，别的月份都对5月形成牵制，今日1001合约大幅减仓和1007合约一度低于1005交易价格就是一个明证。即使1005作为主力合约，但对其他合约的不闻不问充分显示出资金交易的不成熟。
　　第三，选择干旱这个题材，我觉得有问题，不但时机不对，而且据一些行业专家分析，几乎每次厄尔尼诺都会造成玉米丰收，片面的炒作辽宁地区的干旱导致如此飙升的行情似乎缺乏说服力，同时，玉米目前国家库存甚多，属于国家控制价格的主粮品种，在大规模进口前，价格难有起色。
　　而如果仅仅是通胀预期炒作玉米，更是无稽之谈了。
　　从持仓结构看，玉米多头明显分散，显示后市可能仍有一定上涨动力，空头过于集中，需要积蓄力量再行抛进。
　　操作上，可适当跟进多单，如果价格继续上涨，1750-1780区间套保盘将蜂拥而至，可在此区间开始平多放空。而如果价格直接出现回落，也可跟进做空。
　　同时，关注1005-1007之间的套利机会，此两合约价差明显过小，有较大的获利空间。
　　(作者张一凡，中国工商银行总行金融期货结算中心风险经理，在中粮集团工作期间具有较为丰富的玉米期现货机构交易经验。本文中观点仅供参考，不构成任何具体操作建议，据此入市，盈亏自负。本人仅代表个人观点，不代表所在机构观点。)

