郑糖高位放量滞涨警惕见顶信号
　　银河期货 熊梓敬
　　纽约原糖受中长期有供需缺口基本面利好支撑，在基金买盘推动下，近期新高迭创；10月合约12日创30年新高23.33美分/磅，最近两三个交易日，获利盘涌出，盘面从高位调整至目前21.5美分，调幅约2美分。国际糖的技术性深幅调整将会对郑糖远月合约走势造成心理上的压力。
　　从国内宏观面看，信贷政策收缩，政策微调引发大家对经济前景的忧虑；股市近期持续暴跌，尤其是周一上证指数跌破3000大关还未止住，引发国内大宗商品铜跌停，相关工业品也全线大挫。尽管忧虑经济前景对食糖消费影响有限，但由于商品期货的联动性，相关商品暴跌，将会给郑糖多头人气降温。
　　从糖市近况来看，西宁糖会传出国家不放储利好，在减产的年份消费不减，在后期糖源偏紧的情况下，郑糖出现一波急速飙升行情，上周郑糖5月合约就飙涨410点。在此背景下，广西区政府启动了抛储计划，第一批近15万吨已按3837元/吨的价格圆满拍卖，据了解，第二批抛储的10万吨也被几家加工绵白糖的企业接走，拍卖价格约在3910元/吨上方，形成越拍越涨的现象，这也为现货的坚挺提供了支撑。尽管老糖(地储抛2007/08榨季的糖)拍卖价较高，但郑糖并未受此刺激再创新高，反而出现高位放量滞涨现象。
　　回到广西主产区甘蔗生长情况，5月份广西甘蔗确实出现植株矮小的情况，但5、6、7月份，广西雨水充沛，肥料价格降低20%，而糖价自年初春季攻势以来得到了恢复性上涨，且业界对新榨季糖市持续看好达成共识，有效调动了农民田间管理的积极性。据相关团队近对广西崇左地区调研得出的结论，新榨季该地区亩产甘蔗将达到5吨以上，先知先觉者更加忧虑明年广西增产数量。
　　有现货背景的糖业集团，在郑糖SR1005涨至5000元一线后，已经提前布局，在盘面适当套保，提前锁定新榨季部分利润。此些糖业集团套保经验丰富，现金流充足，即便在该点位被套也不会轻易被逼砍仓，这一点投机多头心知肚明。
　　从持仓结构来看，周一多头前20名增多30682手，多头如此放量增仓，盘面并未大幅飙涨反而出现高位滞涨现象。做多动能充分释放，多头已完成布局，且该砍的空单都已经砍仓，那谁来为这么些多头抬轿，谁来为此些多头拉升？
　　信贷政策微调预期引发股市及商品期货暴跌，这对郑糖多头人气形成打压，而盘面出现放量滞涨，警惕在一片看涨声中，郑糖忽现中期顶部。

