第五次国储大豆拍卖成交0.07%   
　　21世纪经济报道记者 耿雁冰
　　    12：51，内蒙古10万吨大豆全部流拍。
　　    13：08，吉林省10万吨大豆全部流拍。
　　    14：30，黑龙江省30万吨大豆成交362吨。
　　    如果没有这362吨，国家粮油交易中心8月19日举行的大豆拍卖将以零蛋收场。
　　    据中国饲料行业信息网披露，以3750元价格成交的三等大豆由黑龙江中储粮讷河直属库拍出，该储备库位于齐齐哈尔市。
　　    记者随即连线齐齐哈尔市大豆产业协会会长陈彦贵，陈表示：“目前拍卖者身份还没有确认，但现在齐齐哈尔大豆加工企业基本处于停产状态，企业拍卖的可能性不大。”
　　    中国大豆网分析师隋智告诉记者，齐市本地几家压榨厂正常消耗量，可以达到1000万吨/每天，而这些油厂每家日加工能力都在150吨以上，“所以不可能是加工厂，可能是做豆制品的企业拍下来的。”
　　    大豆拍卖成交量接近于零，说明市场对目前的国储价格仍难以接受，而几次拍卖中，国家粮油交易中心的大豆出价，按等级仍然坚挺在3750元/吨、3790元/吨、3830元/吨。
　　    补贴黑洞不断扩大
　　    此前8月12日的大豆拍卖会上，吉林省曾经成交1.2547万吨，虽然没有公开买家信息，但坊间认为，有内蒙古地区油厂参与竞买。
　　    由于几次收储，目前黑龙江市场上，本地大豆已经没有多少存货，很多压榨企业能够保证10天左右库存已经相当不错。
　　    就在业内认为此次拍卖会有更多的油厂参与时，一条关于大豆的补贴消息，在拍卖前一日开始在网上流传。
　　    8月18日，路透社北京消息，有贸易商透露，中国国务院正考虑为东北部分加工国产大豆的压榨商提供每吨200元人民币的补贴。
　　    此消息一出，企业对后期大豆拍卖降价的预期愈发强烈。
　　    “围绕拍卖补贴的消息早在一个月前就开始了，现在补贴消息还没有确定，油厂存在犹豫情绪，如果在下次拍卖前补贴能定下来，可能才会有企业参与。”隋智告诉记者。
　　    按照3750元/吨的最低拍卖价，加上30元出货费，每吨近3800元。目前哈尔滨地区收购价为3600～3620元之间，如果每吨国储豆给200元补贴，每吨3600元左右，与哈尔滨地区收购价基本持平。
　　    “加上200元补贴后，拍卖价格对于地方油厂来说还可以接受，但补贴对消化国储大豆能起到的作用不大。因为再过一个月，今年的新大豆将进入市场。”隋智说。
　　    9月中、下旬，黑龙江的新豆将陆续上市，这样很多油厂利用这段时间，开始停机检修，准备迎接新豆。
　　    市场普遍认为，如果实行每吨补贴两百元，算上仓储运输，一吨就等于补了300元，700万吨国储大豆就是21个亿。
　　    实际上，有一部分大豆在收储的过程中发生长距离转移，收储成本远高于目前的定价。
　　    据消息人士透露，在第四批国储收购前，有一部分黑龙江大豆被转运到南方，“当地粮库已经处于满仓状态，所以把库里的大豆调往南方，然口开始收购，这样算下来，每斤的成本在2.1元左右，也就是4200元/吨。”
　　    仅该消息人士所在地区，被运走的大豆，就有几十万吨。
　　    中储压货
　　    从2008年10月到今年4月，我国先后四次在东北主产区进行大豆国家收储，总量达到725万吨。按照国家粮油信息中心的数字，2008年全国大豆的产量为1650万吨，收储大豆量占到全部产量的44%，意味着全国有几乎一半的大豆进入国家粮库。
　　    美国农业部在最新的研究报告里公开指出，中国大豆收储政策让进口大豆有机可乘，而中国总量超过700万吨的收储大豆要从粮库重新回到市场，唯一的希望是国际大豆价格大涨。
　　    而根据美国农业部8月供需报告显示，美国2009/10年度（截至8月14日当周）的大豆年末库存预期仅为2.1亿蒲式耳，较7月的估值大幅削减了约4,000万蒲式耳。
　　    作为国内大豆主产区，黑龙江省大豆受天气影响出现减产，隋智估计，今年种植面积下降8%左右，这样总产量降幅较大，去年980万吨，今年在820万吨左右，所以大豆价格不会太低。
　　    不管美豆未来价格走势如何，进入我国的进口大豆价格仍然较国内便宜。
　　    “今年大豆会减产，国产豆价格不会低于去年，但是进口大豆仍然比国内便宜，最后就可能陷入再收国储的循环中。”陈彦贵说。
　　    虽然黑龙江省出台政策，要求省内企业使用本地产大豆，但企业无法承受因此带来的亏损。
　　    “企业需要的是效益，谁的便宜我买谁的，不可能让我以赔钱的价格买大豆吧，我加工的又不是毒品。”一家压榨企业负责人忿忿的告诉记者。
　　    有消息称，国储豆全部内定给九三一家企业，不过得到接近中储人士的否认，他表示：“这是不可能的，中储没有这个意向，而且九三也吃不下所有的国储豆，更何况中储本身还有几家公司。”
　　    按照另一种说法，国家将按照企业的规模，设定底线，对加工能力达到一定水平的企业予以补贴。
　　    目前的状况多数压榨企业仍处于停产状态。
　　    前述接近中储人士告诉记者，国储的价格明明高于市场价，但几次拍卖却不降价，按照中储的意思，能拍多少拍多少，并不急于往外放货。
　　    “今年大豆已经出现减产，国家仓库需要有一定数量的储备，没有必要把大豆拍出去。”上述人士说。

