连豆调整未结束 玉米冲高回落 郑糖高开低走
　　周二连豆小幅回升，但缺乏明显利多因素出现，反弹乏力。A1005合约收报3660元，上涨22元/吨。受美国中西部本周降雨预报打压，周一CBOT大豆期货市场跌至近3周来最低水平。外盘的弱势及国内产区迎来降雨天气共同压制国内干旱题材的炒作。操作上，连豆逢3550-3600元区域尝试性做多。油强粕弱格局中，豆油具备中线做多条件。
　　周二，大连玉米期价冲高回落。主力合约C1005收盘1720元，上涨3元/吨。产区干旱影响被市场逐渐消化，虽无法继续推高走势，依旧可使玉米价格坚挺。未来的降雨预期也对盘面造成一旦压力。但干旱是已发生的事实，而降雨尚属于预期，加之国内现货的上涨和副产品坚挺，玉米价格短期内大跌可能性不大。
　　昨日郑糖略微高开后走低，1005合约收盘报4872元，下跌21元。经过8月初以来的疯狂之后，近日盘面回归理性。由于此前已将利多消息严重透支，在此高位上受到大量空单的强烈阻击，但是多头控盘迹象仍十分明显。下一阶段糖价保持高位盘整可能性较大。操作建议：行业客户逢高套保，一般投资者短线低吸高抛，但多单要注意风险。(银河期货)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

