芝加哥期权交易所董事经理：套保做大股指期货
　　⊙本报记者 叶苗
　　在日前举行的“中金所茶座”上，芝加哥期权交易所(CBOE)的董事总经理郑学勤表示，目前中国期货市场的价格发现功能得到了很大发挥，下一步要注重套保鼓励引导生产商主动套保。在股指期货推出后，也必然要引入套保机构，才能将股指期货做大做强。
　　郑学勤表示，目前中国期货市场的发展已经超出了五年前的想像，尤其是价格发现的功能发挥得很好。但是跟国外市场相比，企业的主动性套保行为还显得不多。而在美国，跨国企业为了对冲风险，大量地进行利率和汇率套保，连农民也能通过强制保险进行间接套保。
　　在证券市场上，美国的各大机构普遍运用股指期货进行套保，“如果大家都参与了套保，那么在交易的时候心中就有底，市场自然就平滑了很多。”郑学勤说，大量研究说明，股指期货对于股票价格没有太大影响，但却可以平滑市场波动。未来中国推出股指期货以后，只有把机构引进来做套保，才能真正做大，期货公司也才能真正受益。
　　“真正要把期指市场做大，一是靠期权，二是靠套保，”郑学勤说，股指期权未来的前景也比较可观，其上手较为容易，受投资者欢迎，而且不会出现操纵市场的现象。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

