沪铜宽幅震荡 沪螺纹小幅下跌 PTA窄幅波动
　　受隔夜伦铜止跌回升的影响，周四沪铜高开宽幅震荡。912合约收盘47590元，涨490元。长江现货报价47100元-47350元/吨，跌950元，贴水150元。当前，宽松的经济政策和全球经济复苏的前景给铜价上涨打下基调。图形上，伦铜6000美元一线支撑较强，不过国内市场震荡比较剧烈，操作上保持买入思路。
　　周四上海螺纹钢跌势有所放缓，小幅下跌。911合约收盘4283元，跌21元，减仓35566手。本周，中钢协与与FMG就09年下半年达成35%的降幅协议，但必和必拓表示不会跟随。受国内现货价格暴跌和钢厂去库存化的双重影响，钢厂不断下调出厂价。并且BDI指数下滑也比较严重，短期对钢价价格的抑制作用非常明显。操作可逢高抛空。
　　周四郑州PTA市场延续弱势，继续下跌。910合约收盘7798元，跌58元。中国轻纺城化纤布成交量明显回落，仅成交348万米，并且市场客流量，新订单较少。而当前PTA生产成本仅在6890元/吨附近，这也导致本周开工率高达88%，市场供给量过大。图形上，资金离场比较迹象明显，K线收阴也表明还有下行空间。(弘业期货 杨 华)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

