中国国际期货有望首获3A 
　　分类监管下月启动，期货公司忙备战
　　中国证监会网站昨日公布，《期货公司分类监管规定(试行)》(简称《规定》)自2009年9月1日起施行。实行分类监管后，对于哪家公司能入选3A类公司，业内一致看好中国国际期货。
　　期企备战新规
　　经过7月30日至8月13日向社会公开征求意见，《规定》正式稿出台，内容与征求意见稿基本一致，只进行了部分微调。
　　根据《规定》，期货公司将被分为A(AAA、AA、A)、B(BBB、BB、B)、C(CCC、CC、C)、D、E等5类11个级别。其中，A类公司风险管理能力在行业内最高，能够较好控制业务风险。根据分类结果，将对不同类别的期货公司在监管资源分配、现场检查和非现场检查频率等方面区别对待。分类结果还将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项的审慎性条件，同时也将作为中国证监会确定期货公司新业务试点范围的依据。
　　目前，各家期货公司都从自身角度开始冲刺备战分类监管，拓展经营规模、加强合规风控、突击信息技术标准等。上海中财期货总经理金优炼向记者表示：“分类监管对整个行业都有影响，评级越高的公司越能够在创新业务上占据优势。”
　　金优炼告诉记者，公司已经和交易所合作，在信息技术上已经达到较高水平。期货公司风险管理能力评价指标与标准包含着信息系统安全评价，包含信息技术管理制度完善并有效执行、信息系统安全稳定运行、应急处理机制健全有效、按规定及时准确报送信息系统情况四类。
　　此外，不少期货公司依托今年以来火热的行情，加速拓展业务规模。规模中等的万达期货今年前7个月公司客户保证金规模突破17亿元，8月份上半月保证金再增2亿元，突破19亿元，直指20亿元大关。金优炼表示：“客户权益总额已经成为评比A类公司的重要标准，各家公司都比较重视，不过盈利对期货公司同样重要。”

