多空对决 白糖演绎过山车行情
　　胡刘继
　　白糖市场有句俗语，“七死八活九回头”，主要指白糖的价格运行规律。不过，当下白糖期货市场的活跃程度，跟此俗语倒也十分贴合。此前数月时间内，白糖市场成交低迷，价格波动平缓。但进入8月以来，白糖市场就开始复活，价格波动变得剧烈，成交量也逐日放大。
　　昨日，白糖期货的明星光彩再现。郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货合约总成交量达到232.9万手，成为国内期货市场交易量最大品种；同时，其价格也上演了一出“过山车”行情。白糖期货主力1005合约开盘即一路上行，盘中一度涨停，不过随后又出现回落，最终该合约以4858元/吨收盘，较前一交易日结算价上涨77元/吨，涨幅1.61%；成交量210万手，较前一交易日增加近75万手；持仓量55.2万手，增仓5.8万手。
　　进入8月以来，白糖1005合约价格累计上涨超过600元/吨，累计涨幅约15%；7月31日白糖期货总成交量109.1万手，昨日成交量已经翻番还多；7月31日白糖期货总持仓63.8万手，昨日总持仓达84万手。
　　“近期国内白糖市场价格上涨、成交活跃有多方面原因。”大有期货分析师陈声富说，“第一是国际原糖价格屡次突破前期高点，这给国内白糖市场带来了心理提振，不过需要注意的是国内糖市是比较独立的市场，国际糖市的实质性影响较为有限；第二是上周末的西宁糖会上，国家有关部门表示不会进行白糖抛储，这一决定解除了市场的忧虑——此前，市场一直担心国家会在白糖价格高企时进行抛储，这很大地压制了白糖上行的动能；第三，白糖期货价格最近的上涨主要是资金的推动，与其基本面情况关系不大。”
　　银河期货分析师熊梓敬表示，8月11日，广西以投暗标的方式拍卖地方储备，据称竞投踊跃。在西宁糖会的偏多定调下，至少9月份以前，广西地方抛储作为最大的利空已经出尽。除了成本和不确定的天气因素，鲜有利空。
　　“因此，现在断言多头想入袋为安为时尚早。从盘后持仓来看，空头尚未认输，多空两军对垒争夺白热化，盘中震荡加剧，所以出现了‘过山车’行情。”熊梓敬说。
　　昨日，多空双方都大幅增仓。郑商所持仓榜显示，1005合约多头持仓榜前20位共增仓27525手，合计持仓165666手；空头持仓榜前20位共增仓19516手，合计持仓210583手。
　　值得注意的是，浙江系资金再度跃居多头前列，多头持仓前5位中浙江系占了3个，浙江永安席位持仓23868手，位居首位，新湖期货持仓17889手，位居次席，浙江新华持仓13101手，位居第五。
　　不过，由于近期涨幅较大，白糖期货价格短期压力凸显。陈声富表示，当前白糖期货表现出严重超买迹象，短期内下调可能性较大，需注意追高风险。

