权威机构看空油价 原油库存居高不下
　　在上周，对大多数交易商来说，最为重大的消息是国际能源署12日宣布的最新预测修正。尽管国际能源署下调了对2010年世界石油需求增长的预测，总体而言，石油需求仍呈增长趋势。然而，鉴于今年以来大宗商品价格和股价持续增长，该报告的整体基调略为悲观。
　　在其最新月度石油市场报告中，国际能源署称迄今仍然无有力证据显示全球衰退正趋结束，而世界石油库存因需求疲软仍保持高企。国际能源署目前预计2009年石油需求平均为8394万桶/日，较此前预测高19万桶/日，而其对2010年石油需求预测的上调幅度较小，增加7万桶/日至8525万桶/日。因此，2010年相对2009年的预期需求增长已从143万桶/日削减至131万桶/日。
　　对于中国(仅次于美国的世界第二大石油消费国)，预计其石油需求将在2010年增长至844万桶/日，高于此前预测的831万桶/日。中国在世界石油需求中所占份额将持稳，仅为10%，但在世界需求的增长中，近半将来自中国，令其成为2010年需求恢复的单一最大增长来源。
　　尽管作出了上述预测修正，国际能源署称这些变化对今年世界石油需求的预期大幅下降“几无影响”，新的2009年需求预测值仍较2008年的平均水平8651万桶/日低235万桶/日。国际能源署在其报告中称：“全球衰退触底的证据并不完备，作为经济状况重要指标的全球柴油需求仍十分疲软。”
　　目前预计今年全球对中间馏分油的需求将萎缩约100万桶/日，即4.1%。尽管同比数据因去年中国建立石油库存而有所偏差，但国际能源署称，在馏分油消费量的下降趋势得以逆转以前，难以宣称衰退确已结束。
　　同时，国际能源署称，尽管浮仓方面前所未见的石油库存水平正缓慢下降，市场仍需继续应付高企的石油库存。经合组织国家的行业石油库存在6月反季节上升28万桶/日，至月底的总库存为27.49亿桶。增加的库存大部分是中间馏分油和汽油这两种主要成品油，两者增幅超过原油和燃料油库存的降幅。
　　尽管6月库存上升，国际能源署称第二季度经合组织库存整体上升10万桶/日，是有纪录以来的最小增幅，并已令此前高企的库存水平“与历史正常水平相比更加平衡。” 尽管如此，截至6月底的库存水平相当于61.7天的未来需求，较5年平均水平高8天。7月的初步数据显示经合组织库存下降360万桶。截至7月底，短期浮仓储存的石油数量估计已从6月底时的7000万桶下降至5500万桶左右。
　　同样在8月初，有研究显示，作为全球第三大经济体的中国正积极建设储备，以满足强劲增长的石油需求以及国家能源安全的需要，中国在目前至2011年底期间可能新增近4亿桶的原油储备能力。总部设在新加坡的费氏全球能源咨询公司(FACTS Global Energy)在8月6日发表的报告中称，如此迅猛的增长“将只会增加中国的石油进口需求，对中国、亚洲乃至全球其他地区而言都将构成挑战。”
　　中国在2004年开始建设一期石油储备计划，并在去年年底建成。费氏称，按中国2008年的需求计算，其储备能力相当于约14天的原油消费量。在2008年，中国炼厂加工原油3.42亿吨(687万桶/日)。该咨询公司估计，至2011年，7个大型商业储备项目将令中国储备能力再增2.452亿桶。
　　(本报道由普氏能源资讯提供。普氏是麦格罗-希尔公司旗下的能源信息提供商。欲知更多详情，请与普氏广州代表处联系。)

