美元不加息 金属齐狂欢
　　□本报记者 李中秋
　　业内人士认为，当前供需状况对金属已不构成主要影响，美元走向以及投机资金的推波助澜，可能将金属市场推向最后疯狂，短期内价格与基本面背离也将愈演愈烈。
　　昨日，受美联储宣布保持现有基准利率不变的消息刺激，美元大幅回落，国际国内基本金属期货大幅飙升，其中伦铜沪铜双双创下本轮反弹新高，并带动其他基本金属大幅攀升。
　　伦铜沪铜双双创新高
　　美联储保持利率不变的决策令欧美股市和金属市场大为振奋。受此影响，13日伦敦电子盘和上海基本金属期货价格大幅飙升。其中，伦铜和沪铜双双创下本轮反弹新高，此外，伦镍在电子盘交易中也创下新高。
　　截止北京时间13日17：00，伦敦铜、铝、铅、锌、镍、锡六大基本金属电子盘涨幅分别达2.52%、3.55%、2.92%、2.77%、5.31%和1.04%。其中，伦铜电子盘报价突破644美元/吨。上海期铜早盘瞬间全线涨停板后，也保持强势，期价10个月来首次突破5万元/吨。截止收市，沪铜主力0911合约上涨1990元，至49880元/吨报收，盘中最高为50280元/吨。此外，沪锌和沪铝期货也受铜价上涨而走高。
　　对于昨日金属的集体飙升，金瑞期货一位资深人士接受中国证券报记者采访时认为，主要是美元不加息，导致美元缺乏吸引力而大幅下跌所致。美联储(FED)周三决定，将维持联邦基金利率在0-0.25%的目标区间不变，并预计受经济状况影响，联邦基金利率将在较长时间内持超低水准，以引导经济复苏。受此消息影响，12日美元指数由79上方大幅回落至78.5附近徘徊。
　　交易商认为，FED作出了迄今最为明确的陈述，其看到经济衰退接近尾声，受创的金融市场正在愈合伤口。不过，正如一些分析师此前担心的，联储的宽松货币政策正为另一轮资产泡沫奠定基础，由此推高了基本金属的价格。
　　或演绎最后疯狂
　　值得注意的是，自去年底金属市场的龙头品种-期铜触底反弹以来，迄今涨幅已经超过100%。其中伦铜是由去年底的3000美元/吨下方启动的。有分析师认为，一方面期价涨幅已经明显过高，令投机资金在大幅攀升后可能作出获利了结冲动，同时，基本面对金属价格的牵引作用已经大大减弱。
　　尽管13日上海期铜突破5万元/吨，但长江有色金属现货市场的铜贴水高达400美元/吨，这表明国内现货供应依然十分充足。而从盘面看，13日上海期铜在涨停板附近出现了主力资金大幅减仓的迹象，沪铜总持仓大幅减少37686手，至37万吨左右，值得一提的是，该持仓量也是连续几个月以来的最低持仓量，资金撤离迹象明显。
　　东方证券行业研究员报告，中国7月新增贷款环比大幅回落70%以上，意味着下半年金融环境不会继续更为“宽松”，该机构通过对现货市场中生产商和经销商的访谈，发现当前工业金属市场供应充足，主要交易市场如长江有色交投清淡，买兴大为减退，最直观的表现是铜现货升水大幅下降，甚至经常出现贴水状况。东方证券认为，有色行业已缺乏安全边际，该机构同时将行业股票包括江铜和云铝悉数调出。
　　五矿实达期货交易部刘生也认为，基本金属中线调整已经不远，经济复苏预期与金属价格已经得到充分反映，后市基本金属进入高风险区间，金属期货正在上演最后疯狂。

