油价飙升引领商品期货走高
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受美国商业原油库存意外大幅下降的影响，国际油价在19日大幅上涨近5%，20日亚洲交易时段受到获利回吐影响而小幅下滑。油价飙升带动大宗商品重拾升势，期价普遍上扬。
　　周三，美国交易时段，纽约市场油价一度跌至每桶68美元附近。然而，美国能源部下属的能源情报署随后公布的每周库存报告显示，在截至8月14日的一周里，美国商业原油库存大幅下降840万桶，并创下原油库存自2008年5月以来的最大降幅。这一消息大大出乎市场预料，导致油价应声上扬。同时，在能源库存数据的刺激下，纽约股市止跌回升，加上美元对欧元汇率继续走软，推动国际油价一路上涨。 当天收盘，纽约商品交易所9月份交货的轻质原油期货价格上涨3.23美元，收于每桶72.42美元。伦敦北海布伦特10月份交货的原油期货价格上涨2.22美元，收于每桶74.59美元。不过，在20日亚洲交易时段，油价受到获利回吐影响，出现小幅下滑。截至北京时间昨日16点55分，纽约商品交易所9月油价报每桶72.38美元，下滑0.04美元。
　　分析人士指出，美国原油进口量降至11个月低点，是导致库存下降的主要原因，而非需求增长。因为上周近月合约比远月合约价格低很多，所以石油出口方认为过些时候交易能获利更丰。同时，虽然上周库存大幅减少，但目前库存仍比上年同期高出16%。
　　鉴于油价对大宗商品走势有先行指标的效果，商品市场受油价飙升的提振做多情绪升温，整体重拾上升趋势。截至昨日收盘，沪铜主力合约上涨1.04%，至47590元/吨；沪锌主力合约上涨2.64%，至14950元/吨；沪铝主力合约收于14965元/吨，上涨0.20%；沪金主力合约上涨至207.51元/克，涨幅0.67%。
　　经易期货分析师冯征宇指出，国内商品宽幅震荡，期现价差过大引发调整，市场正向供需基本面回归。近两个月来，随着美元指数坚守79-80点一线，市场对美元走势预期渐渐转变，从强烈看空美元，到认为美元至少会有一轮中级别的反弹。如果美元反弹成为现实，大宗商品价格会受到压制。不过，经济的好转最终会改变供求格局，支撑商品价格长期走高的宏观背景没有改变。

