从输美轮胎特保案看天胶走势
　　⊙特约撰稿 李振华
　　在6月29日，美国贸易委员会建议美国总统奥巴马要对进口中国低成本轮胎征收三年额外关税。从那时起国内的天胶投资者就开始担心胶价将会受此影响下挫，因为当时胶价在第三次冲击16000元附近的阻力位尚未有结果。但恰恰与之相反，之后的短短两周时间沪胶就突破16000元附近的阻力位，之后更是一举逼近20000大关。输美轮胎特保案不但没有打压胶价，反而从某种程度上成全了胶价的上涨。
　　究其原因，中国的天胶消费结构中中70%用于生产轮胎，中国轮胎出口的对外依存度超过60%，而出口中40%左右用于出口美国。美国贸易委员会开始对中国输美轮胎进行反倾销调查，并决定对中国轮胎征收高额关税，因此美国轮胎贸易商开始从中国大量备货，这带动了中国轮胎出口的快速回升，也对近期的胶价产生明显的拉动。
　　胶价从去年年底的8000元附近反弹至接近20000元的高点，反弹幅度超过1倍，后期胶价何去何从？奥巴马在9月17号之前一旦公布最终结果，将会对未来的胶价产生怎样的影响呢？
　　第一种情况，如果中方胜诉，美方继续执行3.4%-4.0%的进口关税，那么这对胶价无疑将会产生明显的提振作用，将会继续支持胶价的高位运行。同时也能遏制其他国家对我国发起的反倾销诉讼，保证我国轮胎的正常出口。这是最好的也是可能性最大的一种结果。
　　第二种情况，如果中方败诉，美国对中国输美轮胎连续3年分别加征55%、45%和35%的从价特别关税。那在未来三年内中国轮胎将无法进入美国市场，更可怕的是由此引发连锁反应，中国轮胎将会丧失世界轮胎加工厂的地位。同时作为全球最大的天然橡胶消费国，甚至影响全球天然橡胶的消费格局，极有可能引发全球天然橡胶价格的暴跌。这是最糟糕也是可能性最小的一种情况，这对中美双方的贸易都不利，而且会被授以贸易保护主义的口实。
　　除了上面的两种结果，会不会有其他的情况呢？
　　笔者认为不排除第三种可能，奥巴马可能会采取这种方案，中美双方各让一步，中国轮胎继续对美出口，但征收额外关税的幅度大大降低。这样既能维护双方的利益，也会协调双方的矛盾。从另外一方面考虑，也不排除这种可能，因为目前中国轮胎出口是有9%的出口退税的，因此从贸易公平角度看，对中国轮胎征收少量的特别关税也合乎情理。届时胶价的涨跌取决于市场投资者对这一结果的解读。
　　上面说的输美轮胎特保案只是影响天胶的中长期走势的一个影响因素，不能过分夸大这种影响，要对天胶整体走势作出判断还要参考基本面和资金面的具体演变。

