LME铜创反弹新高6445美元吨
　　21世纪经济报道记者 周一
　　由于一系列数据表明美国、欧洲两大经济体的经济正在提早走出衰退，刺激伦敦金属交易所的大宗商品铜、镍及锌期货价格13日再创反弹以来的新高。
　　12日，美联储货币政策声明表示美国经济正在稳固。13日，德国公布数据显示第二季度GDP初值季率上升0.3%，自2008年初以来首次实现增长。同时，法国经济今年第二季度意外走出衰退，截至6月底的3个月GDP季比增长0.3%。另外，欧元区第二季度季调后GDP初值季率下降0.1%，小于预期的下降0.5%。
　　8月13日，伦敦综合铜在当晚7点(北京时间)左右创下本轮反弹新高6445美元/吨，较前一日收盘上涨220美元，镍及锌期货价格也创下了新高，分别是21360美元/吨及1945美元/吨，总体延续了12日的强劲走势。
　　外盘的强势带动了国内有色期货的强势。在12日伦铜大幅走高的带领下，13日沪铜高开，当天，沪铜主力合约0911开盘49050元/吨，一度涨停至50280元/吨，尾市报收49880元/吨，较昨日收盘上涨2290元/吨。
　　长城伟业期货经纪有限公司番禺营业部副总经理张水林告诉本报记者，沪铜飙升主要动力来自于美元重新进入了下行轨道，由美元反弹引发的金属调整行情暂时结束，美联储会后关于国债及利率政策充分表明美国仍将带头维持现有宽松性货币政策，展望第三第四季度的宏观数据依旧会对铜价形成支撑，目前铜市人气再受激发，50000元突破后有望进一步上攻52000元，震荡上行趋势不会改变。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

