期货股市两手抓 紧盯有色化工和农产品
　　“许多券商系期货公司里有大量来自证券业的资金，他们通过炒作期货价格来拉动股价。”
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　期货市场和证券市场的联动，从来没有像现在这么密切过。
　　8月12日，白糖主力合约强势逼近涨停，当天，上证指数大跌152.01点，重挫4.66%。A股市场以南宁糖业(000911.SZ)、贵糖股份(000833.SZ)为代表的糖业股却逆市大涨。南宁糖业当天上涨5.25%，为两市少有的几只飘红个股。而前一个交易日的8月11日，这只股票也上涨5.29%。
　　这不过是近期期货市场和股票市场联动的一个表现之一。一段时间以来，有色股、钢铁股、糖业股，甚至和期货市场相关并不大的一些农业题材的个股，均出现与期货市场密切的联动。
　　从各地营业部的情况来看，越多越多的股民开始在股票市场和期货市场“两栖作战”，这么做的还有一些实力强大的游资。
　　“许多券商系期货公司里有大量来自证券业的资金，他们通过炒作期货价格来拉动股价。”一位不愿透露姓名的非券商系期货公司的总经理告诉理财周报记者，“毕竟期货市场的盘子比较小，证券里的资金到了这里很容易就可以拉动价格，这种价格的上涨带动的股市效应很高。”
　　金属糖业首启联动
　　最早出现两市联动的，要数有色金属行业。
　　从以往的股票市场和期货市场联动情况来看，A股市场中有色金属板块和糖业板块是受期货市场价格走势影响最大的版块。
　　相对于一些其它工业品，如橡胶、PTA的现货商多为未上市的民营企业，化工板块的上市公司和期货市场的品种又是部分相关，而有色板块和“涉糖股票”与有色金属和白糖价格直接相关的上市公司较多。
　　江西铜业(600362.SH)、云铝股份(000807.SZ)等大公司和糖业板块中的公司一直都有在期货市场操作的经验。以江西铜业为例，该公司在期货市场的时间超过10年，对市场极为熟悉。中国铝业(601600.SH)等企业套保的单子在沪铝中也一直占据大半江山。
　　最近，刚刚上市不足半年的钢材期货比市场预期更早地表现出它的强劲。
　　随着钢厂和投机资金的加入，钢材期货中资金不断增加，波动的程度随之加大。而钢材期货走高使得钢厂几次提高出厂价格，尽管市场一直相信钢材的产能一直存在过剩的状况。A股市场的钢材板块也因此出现一波行情。柳钢股份(601003.SH)、莱钢股份(600102.SH)等股票以高于市场的幅度上涨。
　　“股市资金对工业品更熟悉，金属和化工产品是他们首选的品种。”上述期货公司总经理告诉理财周报记者。
　　7月份数据显示，工业品期货品种占了整个期货市场约70%以上的交易份额。
　　农业板块热炒
　　除去上述行业，农产品成为另一个热点。
　　进入8月份之后，和农产品期货联系并不密切的农林牧渔板块也开始炒作农产品价格。
　　例如，8月4日，表现一直弱势的农产品期货出现反弹，而当天农业板块表现迅猛，19只农业股集体涨停，主力资金净流入6.782亿。
　　但除了贵糖股份、南宁糖业等“涉糖股份”确实和白糖价格直接相关的个股外，农业板块的股票主业和期货市场目前上市的品种之间关系并不很密切。
　　“对股票市场里的资金而言，有些并不清楚这两者之间到底有何联系，他们只是需要一个概念。对农业板块的炒作就是如此。”一位在股市和期市均有操作的私募人士告诉理财周报记者。
　　实际上，近期农产品有明显的抬升势头，这可以视为通胀预期在农产品上的体现。农业板块的新希望(000876.SZ)、罗牛山(000735.SZ)、北大荒(600598.SH)、獐子岛(002069.SZ)、敦煌种业(600354.SH)、大湖股份(600257.SH)，中粮屯河(600737.SH)等股票均值得密切跟踪。
　　股市期货两栖作战
　　与此同时，越来越多的股民和游资开始了“两栖作战”的生涯。一位杭州的期货公司人士透露。有7%左右的期民来自股市。
　　“我没有详细统计过我们公司数据到底是多少，但是新增的开户者中，除了一些有实业背景的法人外，个人投资者大多数都是有股市背景的。”上述期货公司总经理说。
　　这些投资者在两个市场间炒作，逐渐掌握了一些炒作的诀窍。
　　“一般来说，可以先在期货价格较低的时候在股市的相关板块中建仓。随后，借期货价格上涨的契机，手里的股票也会出现不小幅度的上涨，这时候其它投资者会跟进，我们就选择高位出货。”上述私募人士介绍。
　　他不认为游资在这个过程里有有意拉动或压低价格的行为。“主要是看大趋势，现在的期货市场，不是某个资金可以控制的。”
　　但是，一位期货公司的中层人士认为，资金在这个过程里有主动操纵价格的嫌疑。“比如前一段时间的有色金属大涨，基本面上并没有提供相应的支撑，很大程度上是由资金操纵的。这其中，券商系的资金承担了类似主力的角色。”
　　而从股票市场和期货市场上涨的时间点以及持仓排名情况来看，这种推测并非毫无根据。比如，发力凶猛的螺纹钢期货中，一些券商系期货公司如广发期货、国泰君安、海通期货、东证期货等席位十分靠前。

