借口流动性 沪铜疯狂突破五万元
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　流动性“绑架”了有色金属？
　　8月12日，美联储定下今年利率基本不变的调子以后，全球流动资金左冲右突，更加有恃无恐。到8月14日，上海期铜主力合约轻而易举地站到了50000元的上方，创下今年以来新高。而这个价格较今年年初整整翻了一倍多。
　　“现在看来，今年内世界各国不会改变宽松的货币政策，铜价的每一次调整仍然是买入的机会。”金源期货经纪有限公司的分析师张菁菁说。
　　金融属性主导有色价格
　　8月12日，美联储议息会议给资本市场吃了一颗定心丸。
　　这次会议认为，美国经济已经触底，下半年的GDP还将至少增长2%。此外，美国将维持基准利率0-0.25%不变，低利率将维持很长一段时间，以巩固和实现实体经济的复苏。
　　“美国近期公布的经济相关数据常常喜忧参半，这表明美国经济回升的势头不稳固。在这种情况下，美国也不敢贸然收缩流动性。”张菁菁由此判断，美元指数在今年内很难回升，有色金属价格将维持上涨趋势。
　　最近更有消息传出，英国将考虑再次下调存款准备金利率，此前英国维持的是0.5%的基准利率。由于担心经济进一步衰退，外电报道说，英国甚至可能选择负利率，以鼓励银行扩大放贷。
　　分析师认为，正是泛滥的流动性推动了有色金属价格的飙升。在过去半年多时间里，上海期铜价格从每吨22000多元涨到现在的50000元，上海期铝从每吨11000多元涨到了现在的15000多元，上海期锌则从每吨9000多元涨到了15000多元。
　　过大的涨幅让人们担心，有色金属的疯狂可以延续多久？
　　上海中期期货分析师沈剑云表示，根据目前的调研情况，有色金属的供应相对宽松，并不存在紧张的情况。理论上说，缺少基本面的支持，有色金属价格不能持续攀升。“长期看，有色金属的上涨势头不会改变，但短期的波动性可能会显著加大。”沈剑云说。
　　张菁菁也表示，前段时间国储和民间都囤积了大量的铜，目前隐性库存很大，这将给后市的发展带来压力。她说：“国家储备有可能在价格更加疯狂时，选择抛售一部分储备，平衡因价格上涨给经济发展带来的负面影响。”
　　从这个意义上，她认为，未来国内铜价涨势可能会弱于国际市场。而截止到8月14日，伦敦金属交易所的期铜价格维持在每吨6380美元附近。
　　券商背景期货公司发力
　　在本轮有色金属的行情中，具有券商背景的期货公司席位引人关注。这些期货公司为市场带来了大量资金的同时，正改变着商品期货价格博弈的格局。
　　记者从近期的持仓报告中发现，排名靠前的席位中，出现了不少券商背景的期货公司的名字。8月13日，沪铜主力合约0911的持仓报告显示，海通期货持有4333手多单，高居多头排行榜榜首，另一家券商类期货公司广发期货则位居第三。
　　过去的沪铜资金较量，一般在老牌期货公司、具有现货背景的期货公司以及现货企业之间进行。如今券商背景的期货公司携带着资金的优势，开始攻城略地。据海通期货的一位工作人员透露，公司今年上半年业绩确实发展得不错。
　　在资金博弈模式更加复杂，成交资金越来越庞大的情况下，普通投资者应进一步培养专业性，才能生存。其中系统交易尤其值得提倡。所谓系统交易，即交易者不再凭借某种单个原因冲动交易，而是通过制定和坚持一整套的交易规则，稳定地发挥出交易水平，最终实现稳定的赢利。
　　以一个趋势型的交易系统为例，在流动性主导的市场中，更容易把握单边行情，不容易踏空或过早出场。越来越多的期货公司和交易者都转向了系统交易，上海通联期货总经理黄晓明此前在接受记者采访时表示：“系统交易是中国期货市场发展的必然方向。”

