糖价冲高遇阻 不改上涨趋势
　　北京中期张向军
　　糖市中历来就有“七死八活九回头”之说，近日的行情再次证实所言非虚。进入8月之后，第一个交易日白糖指数的涨幅就达到3%以上，一举创出年内的新高，主力1005合约在8个交易日内连续突破了多道关口直逼五千大关，期糖日均的总成交量也回到百万手以上，多的时候还突破了两百万手。可以说，糖市在8月不仅是复活，而是又变得生龙活虎了。
　　糖价快速上涨的原因是多方面的，关键是未来国内食糖供应将趋紧的内因，在国际糖价突破重要历史高点的外因刺激下所造成的。印度食糖产量大幅减少，使得这个全球最大的食糖消费国也变为最大的食糖进口国，国际食糖供需形势因此趋紧。并且，雨季推迟使得蔗区降水量显着低于往年，这样原本估计印度产量将出现恢复性增长的预期可能成为泡影，那么2009/10年度国际食糖的产销缺口或许会进一步增大，加上美元的弱势和原油价格强劲反弹，糖价上涨就变得一发而不可收拾了。
　　国内糖价的牛市基础与国际市场相似，2008/09年度全国食糖减产241万吨，使得郑州期糖价格摆脱了长达3年的调整走势转入上涨。根据以往产量连续三年的增减规律，可以认为减产周期还会持续相当长时间，并且在国际糖价有望突破30美分的前提下，也有理由预期国内期货糖价最终能创出历史新高(6239元)。8月初中国糖协在西宁召开会议分析市场形势，很多人士认为2009/10年度白糖供应更加趋紧，且有关部门表示目前尚无出库国储糖的计划，这对国内糖价的上涨起到了推波助澜的作用。
　　10日起郑糖期价加速冲高，连续3个交易日最大涨幅达到(或超过)4%的涨停限制，总持仓也增至80万手以上，短线技术指标出现超买，于是周三在909合约接近4300元以及远期1005合约逼近5000元大关时出现遇阻回落迹象，冲高行情可能会暂告一段落。
　　长期牛市不会一蹴而就，在供需形势前景看好的背后，也不应忽视利空因素的存在。据中糖协统计，7月仅销售食糖94.75万吨，较去年同期减少37.24万吨，若8、9月销量与上年同期持平，则本年度期末剩余库存将达到54万吨。如果确实如此，那么将成为自2002/03年度以来仅次于2007/08年度的第二大期末库存。
　　另外，业内对于2009/10年度国内食糖产量的也有分歧。虽然2009年甘蔗和甜菜的种植面积都有减少，但是天气因素好于上年，据农业部门预测新糖产量将达到1300万吨以上。在日前举行的西宁糖会上，权威人士认为甜菜糖和云南减产基本成定局；海南、湛江情况还有问号，广西要增产的话也没有过去的增幅那么大，增减幅只有100多万吨。看来，到底是增产还是减产现在还难以确定。
　　还有，政策调控也能影响到糖价行情的发展。根据以上分析，2009/10年度国内食糖供需可能相对偏紧，但国家240万吨的储备和数十万吨的地方储备一旦释放，则完全能够弥补可能出现的供应缺口。
　　总体看来，未来供需形势趋紧造就糖市走牛的基础，国际糖价突破历史重要高点打开上涨空间，国内糖价也有理由摆脱2006~2008年的调整形态进入长期牛市。从技术上分析，五千关口是重要阻力位，特别是在糖价短期内已大涨近千元的情况下继续冲关似力不从心，而且高价位对糖厂进行卖出保值的吸引力不可小觑，另外对政策调控的态度更需要观察和等待。所以，上涨行情可能暂告一段落，但上涨趋势还将延续。

