代客炒恒指期货 多半是在忽悠
　　吹嘘只要交1.5万元就能炒，记者暗访发现推介只谈盈利，网站随意操控“虚拟盘”
　　□业内提醒，正规的恒指期货杠杆率在13%左右。
　　□晨报记者 李 强 周 凯
　　实习生 荀澄敏
　　人在上海居然可以炒卖香港的恒生指数期货，还可以全程用人民币投资？日前，晨报记者意外收到一家名为甲X咨询管理有限公司(以下简称甲X公司)的“营销电话”，对方声称可以帮助客户到香港投资炒卖恒指期货。
　　根据这一线索，晨报记者到甲X公司进行实地暗访后，发现所谓代客炒卖恒指很可能是一个投资陷阱。
　　业内专业人士则提醒说，“地下黑市”吹嘘的1：50倍的杠杆率实际已远超恒指期货的业务范畴，背后甚至可能隐藏着卷款潜逃等不可告人的秘密。
　　香港公司“山寨”十足
　　当记者表示对炒卖恒指感兴趣时，甲X公司的丁先生随即给记者发来一封“说明邮件”。邮件介绍了一些恒指期货的基本知识，并表示客户仅需交纳15000元的保证金，就能按恒指期货1：50的杠杆比率，全程用人民币进行买卖交易。
　　值得注意的是，在给记者的邮件中，丁先生丝毫未提及任何可能涉及的风险。
　　在随后的电话咨询中，丁先生强调，甲X公司在香港的合作伙伴是“君X国际投资有限公司”(以下简称君X公司)。当记者打开君X公司网页发现，其“山寨”程度让人“佩服”：网站右边贴满了国内主要银行的网站链接，网站下方则链接内地不少门户网站。
　　当记者进一步查看君X公司注册地址时，却发现其办公地址位于香港九龙一老旧的办公大厦内，而那里时有皮包公司事件发生。另外君X公司与客户联络的email地址是普通的Hotmail而并非企业邮箱。
　　当记者试图联络君X公司香港总部时，网站上显示的电话始终处于无人接听状态，另外以“8”开头的电话号码，也令人生疑，因为香港的商用电话一般为“2”或“3”开头。
　　办公室仅20平方米
　　暗访前的调查摸底让人怀疑，这一切似乎都是为了招揽内地客户而度身定制的。带着上述疑问，记者随后参加了甲X公司推介会。
　　当记者来到位于淮海中路某甲级写字楼25楼甲X公司办公室时，首先就被前台小姐要求填写访客登记信息。记者粗略估算，之前大概已有五六位客户到该公司咨询过。
　　甲X公司只租了25楼的一个房间，记者目测，这间办公室的面积全部加起大概20平方米，其办公区域被磨砂玻璃隔开，记者随后在开放式的圆桌区域等待咨询。
　　所谓“推介会”，其实就是丁先生给记者做“一对一咨询服务”，当记者问及炒恒指是否违法时，丁先生说：“中国已经加入WTO，现在完全可以放心地炒了。”丁先生还表示，目前公司已经有不少客户签订了合同，但他并未透露具体数字。
　　只谈盈利不说风险
　　在整个咨询过程中，丁先生都不厌其烦地为记者讲述操作流程：首先，客户要有一张15000元的借记卡作为保证金，而公司会为每位客户垫付6万元(炒恒指最低金额7万5千元)；其次，公司会跟香港的君X公司联络，并在两周内完全免费地为客户开通炒期账户；最后，客户可用人民币直接在“君X公司”网站上，进行买卖，甲X公司只赚取客户交易中涨跌每点50元的手续费。
　　此外，丁先生还强调，恒指具有“当天买卖”的优势，且能够买涨、买跌，即时交易，“盈利是很轻松的事情。”
　　对于直接用人民币投资，丁先生解释说：“现在人民币不断走强，都可以进行外汇结算了。”针对恒生指数期货1：50的杠杆比率以及没有涨跌限制，丁先生似乎有意回避。
　　据了解，如果按上述规则，恒指只要跌幅超5%，投资者就可能爆仓出局。另外就连很多股市老手都不敢尝试的股指期货，在丁先生的描绘中，也成了迅速发家致富的捷径。
　　丁先生告诉记者，客户可以随时获利离场，获利的资金就打在客户的账户里，但如果亏损的话，损失照样由客户承担。
　　网站能随意操控恒指
　　临走时，记者跟丁先生索要合同，希望认真研读后再做决定，但丁先生走进磨砂玻璃的隔间里，跟领导请示后，回复“不行”，“只有同意委托投资，才能在正式签约时看到合同。”
　　此后，记者对“君X公司”网站多日监控发现，“恒生指数”的实际涨跌与网站所提供的数据，居然存在10-100多点的差异。据专业人士分析，数据有分歧很可能是有人自行调整恒指走向，从而轻易控制投资者。
　　在“百度知道”里，记者也发现曾有投资者质疑“君X公司”是否为合法公司，并质疑“当银行卡里的钱转入证券账户时，实际上是把钱打到公司指定的个人账户里”。
　　由于记者始终无法看到合同，所以也无法确定其资金的真实去向。
　　专家提醒：炒卖恒指不受法律保护
　　如果仅从甲X公司的推介来看，客户好像占尽便宜：投一点资金，甲X公司还会补贴剩余不足部分，好像没有什么风险。但稍有常识的人都知道，没有一家公司愿意与客户签订此类稳赚不赔的协议。
　　据熟知恒指规则的业内人士分析，甲X公司的代客投资说到底是一个诱饵。首先，正规的恒指期货杠杆率在13%左右，即1：7-1：8之间，而像1：50的超高杠杆率绝对是有猫腻的，客户资金很可能被用作风险极高的对赌交易。“这种超高风险的交易在香港本地也得不到监管部门的保护，更何况在内地进行投机炒卖，一旦亏损，投资者肯定索赔无门。 ”
　　上海大陆期货研究部的刘炳宏则表示，一般内地期货杠杆率在1：5至1：10，而1：50的比率显然过于危险，客户的投资极易爆仓而血本无归。 “目前为止，内地个人炒卖恒生指数期货、港股等仍被界定为不合规定的行为，一旦发生资金纠纷，是不受内地法律保护的。而全程使用人民币交易肯定不被允许，需要转为港币才能进行交易投资。 ”
　　刘炳宏还提醒说，根据规定，只有香港联交所授权的内地公司，才能为投资者开户投资香港股票市场。 “内地投资者需要注意，所谓的‘咨询公司’联络的香港公司，是否具备香港联交所授予的牌照。之前，有一些投资者就出现资金被骗的情况，很多投机公司趁机做自己操控的‘虚拟盘’对赌，欺骗投资者。 ”
　　相关人士还表示，到目前为止，诸如甲X公司这样的代客炒卖恒指的公司，都未经国家有关主管部门批准，并不具备代客从事境外期货交易的资格，其从事的相关交易均属非法经营。
　　“根据我国《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》第十八条规定，因参与非法金融业务活动受到的损失，由参与者自行承担。 ”相关人士说。

