金属价格上涨闲置产能拟大规模重启
　　证券时报记者 魏曙光
　　近期，有色金属价格持续上涨使大部份企业复产积极性提高，产量普遍回升。业内人士预计，在下半年全球经济复苏趋势日渐明朗的情况下，受市场需求强劲拉动，国内金属生产企业闲置产能有望在四季度大规模重启。
　　相对于其他的大宗商品，基本金属价格在7月份的表现最为亮眼，LME金属价格指数上涨14.64%，创下今年以来单月最大涨幅。除了锡价小幅下跌以外，其余基本金属价格涨幅均超过 10%，铜、铝、镍价格表现突出，涨幅在15%以上。
　　金属价格持续上涨使大部份企业复产积极性提高，产量普遍回升。国家统计局公布的1-6月有色金属产量数据，十种有色金属产量221.25万吨，环比上升8.20%，同比下降1.32%。
　　中国有色工业协会铅锌分会一位负责人对记者表示，当前由于国内铅、锌和锡等金属精矿供应处于紧张状态，且精矿价格近期持续上涨，导致矿山复产意愿大幅提高，产量增幅明显，这也使得近期铅、锌和锡产量环比回升幅度较大。
　　“铝行业开工率的提升，表明企业对铝的终端需求提升抱有信心。”一德期货金属分析师梁丽娟认为，政府的基建投资计划及适度宽松的货币政策给有色金属下游产业链注入了生机，需求复苏进程超出市场的预期。“对于7 、8月市场的订单情况，大部份铝板带企业持乐观的态度。”
　　“在近几个月重启金属产能的全球热潮中，中国的金属产能重启量占全球产能重启总量的大多数。”据巴克莱最新公布的报告预计，中国正在重启200多万吨的铝年产能、50万吨的锌年产能、40万吨的铅年产能和4万吨的含镍生铁年产能。
　　巴克莱预计，全球四季度末将重启约380万吨的闲置铝产能、120万吨的锌精矿产能、50万吨的铅精矿产能、19万吨的镍精矿产能和26.5万吨的铜精矿产能。不过，巴克莱报告也承认，尽管金属市场有很多产能都可以重启，但实际上重启产能的决定并不单单受价格影响。“转瞬即逝的价格上涨可能不足以推动大规模的产能重启，只有在确信金属价格可持续高于生产成本时，生厂商才会选择重启产能。预计市场大规模重启产能的时机将在今年四季度。”
　　对此，金鹏期货副总喻猛国表示认同。他认为，虽然从长期走势上，受供应瓶颈及需求强劲推动，预期金属价格将在2010年测试其纪录高点。不过，近期来看，金属价格涨势过大过快，因此短期内有大幅修正的风险，随后才能继续走强。这也将使得生产商大规模重启产能的时间表在四季度才有可能实现。
    【来源：证券时报】

