期市下一个亮点：油脂板块
　　宋启虎
　　上证综合指数自8月4日冲高3478点后进入持续2周的调整，原油价格两周来在69~72美元进行区间震荡，但国内商品市场在外盘糖价和铜价的带动下继续走高。
　　截至本周五收盘，上海铜期货价格全线报收于50000元以上，将铜价2008年国庆后的下跌“失地”基本收复。在国际糖价8月4日来累计上涨22%，创出近30年新高的情况下，郑州白糖主力合约价格累计上涨13%，创出3年来新高5044元。
　　但从周五单日行情来看，周四晚间美国7月份零售意外下滑使得国内商品市场进入全线调整，豆粕和PVC期货价格调整幅度均达到2.8%。
　　价格调整压力与日俱增
　　经统计，8月4日至14日，在上证综合指数累计调整12.4%的情况下，国内商品市场多数品种依然取得了可观的涨幅，国内23个交易品种下跌品种仅有钢材、PTA等三品种。
　　本周随着商品市场价格的全面走高，市场成交量和持仓量仍在不断刷新着历史纪录。本周四国内商品市场成交量1396万手，成交金额达8981亿元，市场持仓量首次突破700万手达到702万手，持仓占用保证金首次达到420亿元。
　　伴随着期价的一路走高，持仓量的持续放大也表明多空双方的分歧越来越大：尽管铜价一直发挥着牛市中领涨先锋的作用，但7月27日以来铜期货持仓量累计减少13万手，持仓保证金减少达6亿元。
　　8月份以来，国内商品市场资金流入最多的4个品种依次是白糖13亿元、螺纹钢12亿元、豆粕和豆油各8亿元左右。这4个品种也是目前多空分歧最大的主战场，白糖市场多头阵营保持了较大的盈利，但螺纹钢期货10%的下跌已经使得7月31日以后进场的4500元以上的多头集体被套。豆粕和豆油市场的多空争夺极其白热化，目前价格均仍处于多空双方成本区，巨量的资金对垒正蕴含着价格剧烈波动的风险。
　　印度进口需求支撑油脂价格
　　6月份以来，印度累计降雨量与历史同期相比不足率达到近三成，全国1/4的地区相继宣布干旱，对印度甘蔗、大米、大豆等作物的播种和生长带来严重影响。由于印度经济严重依赖农业，今年雨季的7年来最严重的干旱可能导致印度经济增长降低2个百分点。由于干旱，截至8月13日，印度新作大豆播种面积1520万英亩，较上年的1640万英亩明显下降。印度本年度前9个月植物油进口量已经高达609万吨，超过2007/2008年度560万吨的进口量。预测印度本年度植物油进口总量将达到800万吨，增幅将达到43%。
　　印度的干旱及其巨大的油脂进口需求将对全球油脂价格尤其是棕榈油价格继续构成支持。中国油脂贸易商为迎接国庆“双节”已经开始备货，油脂需求高峰的出现将推动油脂价格在三季度继续走强。(作者为大华期货研究所总经理)

