死多头高盛再度唱多商品价格 陷阱还是馅饼
　　每经记者 张昊
　　日前，国际投行高盛再次抛出惊人观点，称明年大宗商品市场将进入主升浪，走势或将达到2008年年中的水平。虽然今年以来的商品价格已经大幅反弹，但这仅仅还是一个“开始”。头顶国际一流投行的华丽光环，“死多头”高盛再度狂吹商品行情，对投资者来说这是陷阱还是馅饼？
　　高盛预测：明年大宗商品价格将进入主升浪
　　研究报告中，高盛说明了两个支撑明年商品市场大涨的理由：其一，多年投资不足造成的供应短缺，金融危机下商品价格大幅下跌及信贷市场偏紧，生产商受到影响让这一问题恶化。另外，2009年上半年的消费仅仅是在消耗原有的库存。其二，全球经济刺激政策更加剧了市场的供应不足，货币供应的增加带来了通胀的忧虑，这将使避险资金再次流向大宗商品。
　　今年国内商品市场价格大幅上涨，甚至在一定程度还充当了发动机的角色，带动周边市场一起上涨。从国际油价看，年初美原油期货还在30美元徘徊，此后半年的时间价格不断攀升，至今价格已经反弹至70美元高位。国内的铜期货，今年2月价格还在25000元左右，8月份中旬价格已经涨到50000元，半年的时间价格已经翻倍。
　　市场人士指出，商品价格从年初启动到如今翻倍，所经历的时间只有7个月左右。在历史上，价格走势要在如此短的时间内翻倍还是比较罕见。如果高盛的观点成真，今年上半年价格翻倍仅是明年上涨的序幕，这意味着明年商品价格走势的斜率还将大幅扩大，这对投机客来说或许是一次巨大的暴富机会，但是对企业而言如果下游需求跟不上，原材料涨价的成本不能转移出去，这将带来灾难性的伤害。
　　预测家、投机商、对赌方 高盛同时扮演三大角色
　　高盛在商品市场发出唱多的声音大家都不陌生，其中最引人关注就是2005年以来大肆唱多油价。
　　2005年4月预测美国西德克萨斯中质原油价格将从原来的每桶50~80美元提高至每桶50~105美元。2007年高盛继续唱多油价称如果欧佩克产量没有提高，2007年冬季天气正常且需求没有变化的情况下，美国的原油价格年底将会达到每桶95美元。
　　距2005年4月份预测过去三年后，2008年4月份美原油期货价格首次突破100美元/桶，市场为之惊叹。随后高盛又抛出了未来半年到一年的时间，国际油价将达到200美元/桶的骇人观点。然而这一惊人预测仅仅过去三个月后，国际油价在2008年7月份从140美元/桶高位开始了断崖式下跌，并且带动了整个商品市场的深幅调整。
　　高盛两次对油价的大胆预测，第一次获得了惊人成功，第二次却变成了大忽悠。曾有海外业内人士指出，这和高盛在商品市场的盈利模式有一定关系。
　　高盛在商品市场扮演的角色的确令人雾里看花，因为旗下管理着众多的指数基金，在市场已经大幅反弹的基础上，其再度抛出极度看多商品市场的观点，究竟是金玉良言还是一场巨大的阴谋？
　　上海中大经济研究院院长益智告诉记者，“高盛公司从2005年开始的一场多空布局完美结束，在这场面向全球的油价赌局里，高盛至少扮演了三个角色——预测家、投机商和对赌方。”益智补充说，预测家角色由高盛的研究部门扮演；投机商角色由高盛旗下的投机基金扮演；对赌方由高盛旗下的专事提供对赌协议的公司(如杰润)扮演。
　　“2005年高盛开始在原油市场唱多，2008年3月对原油多头看法有转变，但是如果在原油市场多头平仓必然导致油价大跌。”益智表示，为了在场内市场平掉多头持仓，2008年5月份高盛继续看多。
　　此时高盛已经在场外衍生品市场布局空头头寸 (比如旗下杰润公司与深南电对赌)。当这一过程进行完后，2008年11月，高盛把2009年美国原油期货价格预估值由每桶86美元调降至80美元，指因近期市场环境趋疲，此时国际原油进一步下跌。
　　业内声音
　　北京工商大学期货研究所所长胡俞越：高盛预测动机值得怀疑。高盛作为大的国际投行，并不是什么公益性组织其本身就具有很强的商业味。此前对油价的预测，油价飙升及随后大跌不排除就是高盛在里面做了手脚。
　　在全球经济复苏的预期下，价格总体来看是向上走的，但是商品价格究竟能涨多高这是全球经济复苏的程度以及复苏的时间表共同决定的。另外，就是对通胀的预期，基础商品本来就是通胀的避风港。
　　上海中大经济研究院院长益智：高盛至少扮演了三个角色——预测家、投机商和对赌方，因此高盛预测明年商品市场将会大涨，大的方向应该问题不大，但是对于阶段性的东西还得需要投资者把握分寸。
　　大华期货研究所所长宋启虎：上半年很多商品价格都已经翻倍，这已经显示了价格进入主升浪。很多投资者或许认为目前的价格离2008年高价还有较大距离，价格很可能涨上去甚至再创下新高，不过2008年的历史高价主要是得益于2002年～2008年全球经济的高速增长，但是在经济危机过后，价格要想达到这一水平已是很遥远的事了。
　　虽然大家对经济的底部，或者经济复苏已经很确信了。但是现在的经济也只是一个弱势复苏，商品重新进入牛市将是一个缓慢的过程。
　　西南期货分析师贾铮：基本面支持高盛的这种判断，就目前的经济复苏进度来看，中国已经率先见底，而本周的美联储报告也提示了美国经济已经进入复苏期。如果今年的四季度经济不出现恶化现象的话，明年的经济将会出现快速回升，而大宗商品则会在经济复苏阶段提前启动。

