分类监管9月1日实施 A类期货公司可能仅有10家
　　本报讯 (记者刘杨)经过近一个月的意见征询，千户万唤始出来的《期货公司分类监管规定(试行)》终于基本敲定。中国证监会正式公布将于9月1日起实施。
　　根据试行规定，期货公司分类评价每年进行1次，风险管理能力及持续合规状况评价指标以上一年度4月1日至本年度3月31日为评价期；涉及的财务数据、经营数据原则上以上一年度经审计报表为准。近期证监会还将向各地证监局下发《试行规定》的配套操作指导性文件《期货公司首次分类评价操作指引》和首次评价通知，届时，首次期货公司分类评价工作将正式启动。
　　与征求意见稿相比，期货公司认为的更能反映期货公司的盈利能力和经营效率的用“净资本收益率”指标来替代“净利润”指标的建议并未得到采纳。证监会则解释认为，鉴于目前期货公司整体实力相对较弱，监管部门应更关注期货公司的财务安全和抗风险能力，如果采用净资本收益率指标，有可能会抑制公司增资，进而导致资本安全边际降低。
　　在记者随后对期货公司的了解中，一些实力稍强的期货公司对此反应并不如想像中热烈，理由是前期传言太久，热情下降。“真正实施可能得到年底了，流程慢慢走吧。”杭州一不愿具名的期货公司高层直言。而一些实力稍弱的期货公司虽然冲A无望，但已经着手按照标准梳理内部流程，还是期待能够获得更好一些的评级。
　　有期货业内知名人士向记者透露，A类期货公司数量仅10家左右，最终能够参与创新业务C T A和境外套期保值业务的不过4家公司而已。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

