笔夫：油价引领商品下周绝地反击
　　笔 夫
　　股市暴跌在商品期货市场导致了同等程度的恐慌，但如果仅仅将本周期货市场调整的全部原因归结为股市的话，可能使我们忽略一些其自身的规律。本周，国内上市的主要商品期货品种都经历了较大幅度调整，很多人开始怀疑，上涨过程是不是已经结束？好在还有国际原油价格在上涨，这为我们指明了中长期的方向。
　　油价将成为市场的核心指标。这是笔夫最近一段时间反复强调的观点，即使所有的游戏都已经结束，原油的游戏也不会结束，因为对于华尔街那些雄心勃勃的对冲基金和投资银行家来说，一切才刚刚开始。近一段时间，他们一方面在应付那帮讨厌的国会议员的穷追猛打，另一方面，他们已着手在市场上马不停蹄地寻找更多的石油交易员，在金融危机环境下，100万美元的招聘许诺相当具有诱惑力。美国银行准备追加商品市场资金额至25%，而巴克莱银行这位金属市场上的交易能手，准备将员工数量扩充6%，大摩则在高调招募船运市场的交易者。在刚刚过去的第二季度，他们都从商品市场的交易中尝到了甜头，光高盛一家就从固定收益市场、货币市场和商品期货期权市场谋得了68亿美元的收入。
　　只要投行的雄心还在，国际油价的涨势就会持续下去，这一段时间，他们必须避免因开罪国会议员带来过多的政治压力，因而，他们的投机行为已经非常收敛，而8月底国会的听证会行将结束，事情过后，可能一切都未改变。
　　对于本周期货市场的剧烈震荡，很多投资者实际上并不意外，前一段，大家实在是获利过于丰厚，调整是一种必然行为，许多来向笔夫咨询的朋友，他们关心的唯一问题是，趋势是否已经改变，而笔夫的回答只有一个：油价告诉你一切。
　　在今后的一段时间，通胀的话题是今后一段时间常述常新的话题。受累于经济下滑不止，英国政府决定再次扩大量化宽松的规模，以美国和英国为首的国家仍在不顾后果地向市场上投放更多的钞票，美联储承诺在10月份以后让量化宽松政策逐步退出市场，但这种拖延本身就足以使市场上的流动性泛滥成灾，巴菲特发明了一个词来形容美国政府不断增加美元的供给，称其为美元排放(greenback emission)，这是拯救金融危机的副产品，这样的副产品直接在为经济刺激计划的成本标价。本周LIBOR利率再创新低，目前的水平是0.75%，而历史的最低水平也不过是0.5%，这反映出全球金融市场已经完全趋于稳定，银行间流动性十分宽裕。
　　中国央行的技术性紧缩也不可能是没有节制的，在7月份新增信贷只有3000多亿元人民币之后股市开始暴跌，人们都把目光盯紧央行的决策者，其实这并没有什么道理，但这还是会让他们承受巨大的心理压力，在这过程中，他们不得不站出来试图证明，暴跌的问题与他们真的无关。但是，最新的信息表明，接下来的这一个月，信贷投放规模将重新站在6000亿元之上。举世瞩目的60周年大庆将至，对于监管者来说，维持一些繁荣景象只是举手之劳。
　　经济复苏的趋势已经在德国和法国得到了确认，日本第二季度的增长也表明，全球贸易的复苏正在使这些以出口为导向的国家受益。经合组织宣布，第二季度以来，这个富裕国家俱乐部的成员经济已经趋于稳定，除了英国、美国和意大利外，其它的主要成员国均表现出开始增长的趋势。
　　美元指数在悬崖边上已经稳定了一段时间，但不要忘记，那毕竟是悬崖。美联储量化宽松政策拖延一天，美元的压力就会存在，一旦市场对投机的狂热再度升温，美元作为避险工具的功能就会下降，走出新的下跌行情只是时间的问题，这一天的到来，也将是商品新上涨的开始。
　　金属市场行情已经成为强弩之末，唯有油价才刚刚开始，以国际油价作为核心参照体系的产品，其涨势也才刚刚开始。农产品和油脂类产品是笔夫近来反复鼓吹的品种，本周的调整可能使你对此产生了些许怀疑，但是，对于坚定这一投资理念的人来说，下跌则意味着新的机会，原油价格已经达到年度高点，而油脂产品最近却冲高回落，经过调整后，这些品种一定会将失去的再补回来。中国的玉米带经历了50年来最为罕见的伏旱，短期内虽然旱情得到一定程度的缓解，但是已对作物造成实质伤害，如果玉米产量因此而减少，那么对于缓和当前玉米供大于求的状况将有很大帮助，对玉米价格将构成支撑。从本周行情来看，虽然各品种下跌幅度惊人，但玉米表现坚挺。近两个月来，猪肉价格连续上涨，这对初级农产品的需求将会产生长远的影响，下半年一定会迎来价升量涨的格局。对了，还有白糖，不懂它的人怪它实在太妖，上周的暴涨吸引来一些跟进者，但周三它以一个跌停板回报了那些激情追求者，技术上几乎回补了所有的跳空缺口，这样的回调绝对不是结束上涨的趋势，而只是确认对于熊市区间的摆脱，后市，它将迎来更大幅度的上涨。
　　主要工业品也企稳反弹，可以认为底部也已基本探明。证券市场的反弹使得短期内商品市场所面临的意外风险在减少，商品期货可望迎来一轮绝地反击。

