还有多少不凋花正在操纵能源期货市场
　　罗文辉
　　三年前还是能源市场上呼风唤雨者的美国对冲基金Amaranth(希腊文意为“不凋花”)，在2006年9月因市场风云突变亏损近70亿美元而惨遭清盘后，又为其昔日恣意妄为的操纵天然气期货市场行为，于上周被迫低下了曾经高昂的头。
　　12日晚，美国商品期货交易委员会网站公告，总部位于美国康涅狄格州格林威治这一对冲基金最集中地区的Amaranth Advisors, L.L.C，及其位于加拿大卡尔加里的子公司，在已与CFTC和联邦能源监管委员会(FERC)达成和解协议后，当天由纽约州南区法院的法官Denny Chin裁定该对冲基金应向CFTC支付750万美元的民事罚款。
　　不过Amaranth的加拿大籍首席交易员Brian Hunter，这位在2005年8、9月飓风“卡特里娜”和“丽塔”相继登陆墨西哥湾而使美国天然气供应遭受严重影响之时为该公司挣取10亿美元利润并因此当年到手7500万美元奖金的“天才”套利交易员，按CFTC的公告，仍将等待另案处理。
　　2007年7月，CFTC已向上述法院提出Amaranth在一年多前的2006年2月、4月有操纵纽约商业交易所(NYMEX)天然气期货价格嫌疑，及事后面对NYMEX的质询又提供虚假陈述的两项指控。而Amaranth曾要求法院驳回CFTC的指控，但在去年5月已遭法院明确拒绝。
　　根据CFTC已公开的指控文件，在NYMEX 2006年3月到期天然气期货合约的最后一个交易日2月24日及5月合约的最后一个交易日4月26日，控制着美国天然气市场一半以上份额的Amaranth，两度超限持有3000手以上的巨量到期合约，并在当天下午收盘前2点至2点半决定最后清算价的关键时段内大量卖出，以打压价格。
　　而Amaranth同期在洲际交易所(ICE)持有更巨量的天然气掉期合约空头头寸，信息透明度远不如NYMEX的ICE，其现金交割的天然气掉期合约的到期结算价则以NYMEX的最后清算价为基准。故在FERC、证监会(SEC)和NYMEX的协助调查下，CFTC认定Amaranth有借打压NYMEX价格而刻意维持ICE低价位的操纵市场嫌疑。
　　但以拥有全球引以为豪的能源市场对冲套利技术和风险管理系统的Amaranth，却早在2006年9月进行2007年天然气消费换季月份(3月、4月)的跨月套利交易(买入旺季末的3月合约同时卖出淡季开始的4月合约)时，失算于美国天然气供应量突然增加导致的价差反向变化，其巨额套利头寸一周内损失50亿美元，几天后又赔掉10亿美元。其后，Amaranth被迫将其核心的能源组合资产协议出售给JP摩根和Citadel Investment Group，并在与花旗集团商讨资产分拆出售的可能性后宣布清盘。
　　FERC则在两年前CFTC提起诉讼后曾向法庭提议对Amaranth开出2.91亿美元的天价罚单，远高出CFTC曾寻求对Amaranth处以2000多万美元罚金的目标。
　　对于达成的仅750万美元罚款的和解协议，Amaranth创始人Nicholas Maounis则在上周致信该基金的投资者时解释，上述和解协议中的罚金数额要“远低于预估的法庭辩护成本”，且指出该协议没有禁止Amaranth及两名被指控的交易员继续进行交易活动。
　　认罚的Nicholas Maounis却没在上述信件中承认有人在过去做错了什么。
　　其实，美国第四大石油公司Marathon Oil Corporation的子公司MPC，也曾试图通过影响全球主要能源信息发布商普氏公司2003年11月26日的WTI原油现货估价，以操纵当日的原油现货交割价。MPC因此支付了100万美元的罚款，这也是1980年以来CFTC处置的首个原油价格操纵案。
　　但MPC、Amaranth之外是否再无敢于操纵能源市场的投机商？
　　拖延两年多的Amaranth一案于上周的协议了结，又是否对CFTC三个月前新上任主席打击“过度投机”誓言的致敬？如芝加哥期权交易所(CBOE)董事总经理郑学勤于上周二在中国金融期货交易所举办的“金融监管改革与衍生品发展前景”讲座上所称，金融危机后的一年内或许正是致力于打击“过度投机”、推动相关金融改革的CFTC必须好好把握的最佳“时间窗口”。

