资金覆手为雨 强势农产品开始补跌
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　坚守两个交易日但未见起色，暂借农产品避险的多头资金最终还是选择了撤离。昨天，期货市场再度出现大幅杀跌，与前两个交易日有所不同的是，本周初一度表现坚挺的期货品种纷纷开始补跌，其持仓量较上一交易日明显减少。
　　白糖期货意外跌停
　　昨天早盘，近日表现稳健的白糖期货意外跌停，向整个市场传递出强烈的偏空信号。
　　上午10点左右，郑商所白糖期货放量下跌，主力合约1005不到50分钟即告跌停。由于近日利多消息不断，且国际原糖期货价格连创28年新高，白糖已被视为期货市场的多头“风向标”，很少有人料到白糖会以这样一种方式急速“躺倒”在跌停板上。
　　白糖跌停后不久，有色金属、能源化工、钢材期货等品种联袂下行。午后，螺纹钢、线材期货合约也被卖单封死在跌停板上。
　　值得一提的是，与白糖同属农产品领域，且最近两个交易日未现大跌的玉米、早籼稻期货，昨天也加入了补跌行列。大连商品交易所玉米主力合约1005昨日大跌2.37%，收报1690元/吨，较上一交易日结算价下挫41元；郑商所早籼稻期货主力合约1001下跌2.03%，收报2077元/吨，较上一交易日结算价收低43元。
　　期现价差过大引发大跌
　　事实上，隔夜外盘商品期货走势完全可以用“稳固”来形容。因美元指数下跌，多数商品隔夜走强，以纽约原糖期货为例，10月份交割原糖合约报价小幅上涨了0.23%。因此，仅仅观察外盘走势似乎很难对国内期货市场昨天的大跌作出合理解释。
　　“唯一的解释是国内期现价差太大，投机资金高处不胜寒。”中辉期货柳州营业部唐许剑认为，白糖现货不跟涨，是导致期货价格大跌的重要因素。“自从白糖期货价格冲破5000元/吨后，白糖现货就不再跟随上涨。”唐许剑表示，即便经历过昨天的跌停调整，期货价格仍然高于现货价格约700元/吨，这对空头保值盘的吸引力是非常大的。
　　“前两天糖价天天涨，现货商不敢也不愿入场做空保值。但在打出一个跌停板后，现货商们清醒不少，预计今天盘中的保值压力将大大增加。”西南期货研发部冯凯表示，在震荡过程中，市场的情绪往往不太稳定，这也从某种程度上加剧了价格的波动。
　　农产品期货持仓量减少
　　交易所盘后公布的数据显示，昨日农产品期货的持仓量较上一交易日明显下降。白糖总持仓昨日减少4.58万手至83.03万手(因跌停无法继续成交)，玉米总持仓则较上一交易日锐减10.5万手至34.52万手，下降幅度逾20%以上。
　　业内人士认为，原先打算通过买农产品合约避险的多头资金在坚守两个交易日后，发现全球金融市场持续下跌的风险很大，因此主动选择撤离，这直接导致了强势农产品期货的补跌。由于空头情绪迅速蔓延，其他品种也出现大幅下跌。
　　市场人士表示，恐慌情绪过后往往会有抄底资金入场，期货价格连续下跌后也会有所反弹，但反弹的高度通常取决于市场情绪变化的程度。

