盛极而衰 铜价中级调整不期而至
　　⊙特约撰稿 殷静波
　　上周，在宏观经济向好的有力支撑下，国内外铜价再度创出年内新高，期价重新回到2008年“十一”长假暴跌前的水平，市场进入一个比较敏感的位置。而新的一周刚开始，因国内外股市大幅下挫，伦铜电子盘快速回落至6000点附近，沪铜各合约全线跌停，高位震荡愈加剧烈，大级别调整不期而至。
　　从宏观经济看来，好坏不一的数据不断刺激着市场的神经，中美第二季度GDP均好于预期，一向不被看好的欧元区GDP仅较第一季度萎缩0.1%，并且德国和法国GDP均出现正增长。不过我们也要清醒地看到，世界经济的触底企稳更多是依赖于政府投资，基础尚不稳固，美国经济增长的主要动力——个人消费不升反降，政府支出对GDP提振过大，巨大的财政赤字限制了政府未来继续大额支出的能力，同时美国7月份消费者物价指数降幅为1950年1月以来最大，中国7月份CPI和PPI双双为负，通货紧缩压力犹存。整体看来，全球经济回稳走势越发明朗，但复苏之路仍漫长。
　　沪铜40000点以来的行情，可以说是因流动性“充裕”而来，未来也必然因流动性“逆转”而去。中国央行表示，在外部环境不确定性较大的情况下，保持国内经济增长需要继续实施“适度”宽松的货币政策，但可能会在保持大方向不变的情况下进行一些微调；实际上最近几周央行已经对国内货币市场状况作出一些调整——发行票据回笼资金量呈放大趋势。国内股市看，IPO重启、创业板开设、大小非减持节奏加快，市场已经大幅回调17.5%，对于已经提前消化了诸多利多因素的铜价而言，也将进入多头的获利“回吐期”。
　　尽管市场对有色金属需求维持乐观情绪，但是整个行业全面回暖尚需时日。因金属铜价大幅上涨，促使大量闲置产能复产，铜产量增幅可观：全球最大的铜产商Codelco上半年产量大幅增加至82.2万吨，高于2008年同期的71.5万吨；赞比亚央行上半年铜产量增加至34.9万吨；印尼上半年铜产量同比增加约一倍；中国7月铜产量为33.6万吨，处于历史高位。交易所库存看，LME铜库存时增时减，但总体维持升势，注销仓单比例一直维持在5%下方。从隐性库存来看，据我们了解到经销商手里有大量现货，加上社会各种渠道囤积铜的行为，市场面临二次去库存化风险。上周上海期交所铜库存大幅增加1.2万吨，似乎已发出一种信号，今年以来大量囤积的现货铜可能已经开始出现松动，利润兑现的意愿逐渐增强，这部分社会库存一旦涌出，会导致铜价加速下跌。
　　展望未来，影响国内外铜价的一个重要因素——美元指数重新反弹至79上方，短期跌势趋缓。国际油价在美国联邦贸易委员会对市场操纵行为再度发出强烈惩罚信号的背景下，上升空间几乎被完全扼杀。鉴于第四季度渐行渐进，各国央行开始普遍讨论调控市场流动性过剩的问题，这将导致大宗商品呈现高位震荡甚至回调整理的格局，而伦铜持仓增至今年以来新高26万余手，也注定着铜价回调之路会充满坎坷和波折。(作者为东航期货研究员)

