钢材期价首现跌停 钢厂增持多头头寸
　　汪睛波
　　昨日沪螺纹钢期货价格出现今年3月27日上市以来的第一个跌停板，过去两周多的时间内，主力0911合约期价跌幅超过15%。期价的大幅下跌，对多头的吸引力再度增强，昨日螺纹钢期货各合约共增仓10余万手，而在多头的队伍中，甚至出现了部分钢厂的身影。
　　数据显示，昨日螺纹钢0911合约和0912合约都出现巨量增仓，分别为73744手和34922手。从期货持仓结构看，螺纹11月合约多空排名首位的均为浙江永安期货席位上的资金，多空持仓分为36035和41773手。做多资金增仓则主要集中在浙江永安、中钢期货、沙钢集团等席位，其中，沙钢的头寸近来变化比较明显，从之前的大量做空转为高调做多，昨日增仓14300手。相比之下，空头资金增仓较为分散。从排名前20位的席位看，该合约多头增仓较空头多出14000余手，但多空持仓总量均维持在26万手左右，资金博弈仍十分激烈。
　　金瑞期货分析师侯心强表示，尽管受股市影响，钢材市场多头信心有所动摇、后市偏空，但从持仓上看，多空分歧仍然明显。最耐人寻味的是沙钢又增了14000多手的多单，而它之前的套保资金都是做空的，现在市场上的多头增仓已不完全是散户行为，即便价格还有可能进一步下跌。
　　至于钢材走势何以迅速“掉头”，不少分析师表示，钢厂频繁调价对这轮转势影响较大。据现货交易平台——西本新干线的消息，钢材市场定价权主要在大的钢厂手里，虽然现货价格下调不大，但钢厂调价主要作用的是市场心理，从之前连续提价600元到现在的降价，投机资金通过对钢厂行为的揣摩认为现货供应方的立场发生了转变，因此期货上的跌停应是投机资金炒作钢厂调价的产物。

