暴跌突至 期糖多头短线堪忧
　　⊙特约撰稿 张宏明
　　昨日惨烈的一幕在郑糖上演，前期大涨的合约全线跌停，这出乎很多人的预料，毕竟白糖一直被视为最抗跌、最有大牛相的期货品种，昨天却被巨单封跌停，场内多头一片惊慌：前日还不想出场，昨日想出来却已来不及了，主力合约1005只减仓了3万余手，还有高达55万余手的持仓规模，恐慌性的多杀多的局面恐不可避免地继续。
　　郑糖8月19日突然跌停，不是偶然的，只是去年冰灾行情的翻版而已，也可以叫重演。历史不会简单重演，但又惊人相似，这主要体现在历史重大阻力位、支撑位上。市场难以充分意识到这些重大阻力位和支撑位，是因为每次推动价格行为以及背后的供求关系的原因不同，所以预期也不相同，但历史遗留的重大屏障却依然存在。
　　2008年年初郑糖出现持续的外强内弱，往下破位，随后在冰灾的刺激下一鸣惊人，短短时间从 3900点一线直冲4900点一线，涨幅约1000点，随后多杀多行情袭来，期价又快速地从哪里来又跌回哪里去；今年7月底之前，郑糖也是出现持续的外强内弱，往下破位，随后在补涨和国储不抛糖的刺激下，短短13个交易日就上涨了900余点，郑糖指数最高达4952点，与去年的最高点4857点相比，高出还不到100点，缩小看基本上处于同一水平，也就是说今年的暴涨受到了去年留下的重大阻力位的制约。当然高出90余点有意义，只是其预示的意义不是现在，而是将来，即郑糖长线仍然看处于牛市格局，但这并不妨碍中短期的大幅回落。
　　除了历史重大阻力位制约之外，郑糖面临大幅下挫的原因还有：1、央行微调货币政策导致股市大跌，从而也引发了国内期市整体下挫，商品期市的超级反弹趋于结束，郑糖也是独木难支；2、郑糖暴涨后多头获利盘非常沉重，不可避免地需要消化，在背着沉重的获利包袱的情况下谈论大牛市是奢谈，必须丢掉包袱，轻装上阵，才能重回牛市格局；3、国内白糖现货市场并不像国际市场表现得那么紧张，虽也有所上涨，但期现价差过高，吸引了大量的保值盘涌入，锁定今年的销售价格，给郑糖带来了现实压力；4、由于过多的多头获利回吐盘涌出，形成了恐慌性的“多杀多”局面，致使主力1005合约跌停板封单高达3.7万余张，占场内多头持仓约13.5%，比例还相当高，意味着杀跌还将持续，直到场内多头整体获利回吐较为干净。
　　笔者现在感兴趣的是郑糖会不会在4200至4300点之间遇到支撑，如果撑住筑底则郑糖将脱离其他商品重回三年期的牛市格局，如果撑不住，将重演去年4200点之下的大熊市，重回牛市格局的难度较大。但笔者倾向于能在4200至4300点之间撑住筑底，原因主要有：1、郑糖已处于三年循环期的牛市格局之中，供不应求的缺口持续存在，而且会因价格大幅回落而扩大，因为低价刺激需求；2、国际市场上，纽约原糖是唯一一个在金融危机中创出新高的大宗商品，大牛格局已经形成；而郑糖此次高点也高于去年冰灾时留下的高点，小牛的格局也已形成；3、经济政策依旧宽松，通胀预期并未消除，整个商品经过深幅回落之后，多头还将卷土重来，这将与郑糖重回牛市格局的时间相吻合。
　　虽然郑糖长线还处于牛市格局中，但并不妨碍中短期的高速暴跌，显然这与很多人强行看涨是不同的，因为趋势是可以弯曲的，老是以直线的思维去看待趋势的可延续性并不可取，更不能以此作为顺势而为的理由。
　　(作者为长城伟业分析师)

