国际糖业组织执行董事称纽约期糖难以升至40美分
　　本报讯国际糖业组织(ISO)执行董事彼得·巴伦在本周一于曼谷召开的糖业会议期间表示，得益于全球最大食糖消费国印度食糖需求强劲的支撑，估计2009年底之前纽约原糖期货价格或将在 20-25美分/磅的区间运行，押注纽约原糖期货价格上升至40美分/磅是“一厢情愿”的想法。
　　上周ICE糖市0910期约糖价曾一度上冲至23美分/磅之上，并创下28年高点，涨幅达86%。巴伦指出，目前ISO正在对2009/10制糖年的全球食糖市场的供给缺口进行一项新的评估，但初步预计与上次估测的450-500万吨的缺口不会有太大出入。
　　据统计，在不到5个月的时间里，明年3月到期且执行价为40美分/磅的纽约原糖看涨期权持仓量暴涨5倍。周一，纽约期糖2010年3月合约报23.23美分/磅。
　　他表示，押注纽约原糖期货价格上升至40美分/磅是“痴心妄想”，因为糖价继续上升将迫使进口国放缓进口。他认为，从基本面来看，糖价涨不到那么高，国际糖价处于现在的价位是比较合理的。
　　会上，他预测全球食糖供给缺口约为490万吨，并且在谈及印度的食糖进口时，他指出，对本制糖年最新更新的预测数据与上次预测的500万吨的进口量不会相差太多。至于2009/10制糖年，估计印度的食糖进口量将达到300-400万吨。
　　上周五，新加坡一对冲基金经理迈克·科尔曼放言，因全球供应短缺，糖价有望继续上涨80%，达到40美分/磅。他认为，全球食糖供应出现了“大问题”，而未来6-9个月里显然还没法解决。荷兰合作银行上周四称，尽管目前国际糖价在20美分附近整理，但牛市仍未结束。商品投资大师吉姆·罗杰斯本月6日曾表示，在牛市当中糖价会涨得更高。他说，目前糖价相比其历史高点低70%。40年前，纽约糖价在5年内上涨了15倍，在1974年创下66美分/磅的历史纪录，当年全球食糖库存跌至10年低点。
　　印度联邦政府官员预计，由于甘蔗产量降低，估计本制糖年印度的食糖产量将较上一制糖年下降43%，仅能达到1500万吨的水平，印度最大的产蔗邦马哈拉什特拉邦糖厂联盟也预计，估计2009/10制糖年印度将再进口300-400万吨食糖。(黄 宇)

