钢价下跌拖低BDI 大幅回升动力不足
　　索佩敏
　　在经历了7月份的反弹后，国际干散货市场也随着中国钢铁市场的降温而回落。尽管8月19日BDI小幅回升至2614点，但是自7月29日以来，BDI一直呈现震荡走低的趋势。多位分析人士昨日接受上海证券报采访时指出，BDI大幅回升的动力不会太强。
　　中国对于进口铁矿石的需求成为BDI走势的重要推动力。今年以来，在中国需求的影响下，BDI几起几落。先是年初开始在以运输铁矿石为主的Capesize船型运价带动下，BDI经历了一轮快速反弹，于6月3日创下年内新高4291点，较去年12月时的最低点反弹近500%。随后由于海运费大涨以及铁矿石现货价格逐渐提高，铁矿石进口动力下降而导致BDI回调。但是随着7月份业界预期中国铁矿石谈判临近收官，BDI再度回升至3445点。不过，从7月29日以来，BDI又出现震荡回落，从3445点一路下滑至8月11日的2623点。随后指数一直在2700点附近震荡。
　　一位不愿意透露姓名的航运分析师对上海证券报记者表示，近期钢价的下跌和现货价格的走高，令中国进口铁矿石的动力减弱。“钢价与BDI的走势一直有很大的关联度，钢价一跌，BDI往往也会下跌。”
　　据一位钢铁业内人士介绍，8月份以来钢价每吨已下跌近千元。主要原因是由于前期钢价涨幅过大，以及8月份本来就是钢铁业淡季。
　　另一方面，铁矿石现货价格已经高于长期协议价。据了解，目前铁矿石现货价格约为每吨100美元，而长协价则为90多美元。上述分析师指出，上半年中国铁矿石进口屡创新高，除了经济刺激计划中基建项目对于钢铁的需求，贸易商看到当时的现货价格低而大量进口囤货也是重要因素。目前的现货价格，已经不能给予贸易商进口的动力。
　　尽管根据海关统计的数据，7月份中国进口铁矿石达到5808万吨，再创历史新高，但是业界普遍认为如上半年这样火爆的进口势头难以持续下去。中信建投分析师钱宏伟表示，除非全球经济出现强劲复苏，否则BDI上行的动力不会太强。加上今年运力过剩的总体局势没有改变，预计下半年BDI将在目前的状态震荡。
　　不过，中海集团一位内部人士接受上海证券报采访时认为，中国进口铁矿石的长期需求是存在的，每个月的起伏波动往往更多受到铁矿石价格的影响。他认为美元的持续疲软将令大宗商品的价格始终在高位徘徊，日本欧洲钢厂下半年开始恢复，这部分需求将会接替此前中国的新增需求，加上10月份开始进入大豆和粮食的运输旺季，预计BDI将在今年四季度迎来一波新的反弹。

