金融市场转冷主导PVC转弱 
　　□广发期货 蒋婵杰
　　大连PVC期货三季度下跌空间不大，预计以弱势震荡为主。不过需要注意的是，一般四季度PVC需求将进入传统淡季。
　　上周，大连PVC主力0911合约盘中两度突破8000关口，但最终冲高回落，上周五PVC0911合约收于7670元/吨一线。主要原因有三方面：首先受中国央行政策微调、7月新增信贷大幅下降，引发市场对后期流动性的忧虑，这导致包括商品市场和A股在内的中国金融市场气氛转冷；其次，尽管江浙一带已有两个交割库扩容，但当前大商所PVC交割库扩容仍在正紧锣密鼓地进行，这在一定程度上缓解了PVC交割库容紧的问题，加之PVC期现价差每吨千元左右，过大的期现价差有收窄的动力；最后，近期国际WTI原油未能冲破前期74美元一线高点并出现调整，PVC作为能源产品，在一定程度上受到国际原油走势的影响。
　　现货供应偏紧
　　近期PVC现货在期货带动下出现大幅上升，国内PVC现货较月初每吨上涨了300元左右。目前华东、华南市场电石法PVC大厂货源每吨分别为6950-7000元和6800-6950元，由于当前PVC期现套利空间较大，导致可用于交割的大商所免检品牌如新疆天业PVC一般还可升水50元/吨左右。整体上一般电石法PVC企业每吨有百元左右利润，由于利润尚可，电石法PVC企业开工率稳中趋升，目前电石法PVC企业整体开工率在80%左右。尽管乙烯法PVC也有百元左右的利润，但由于石化企业用乙烯生产聚乙烯的利润空间更大，导致整体乙烯法PVC企业的开工率在70%左右，低于电石法企业。
　　房地产热度不减
　　PVC需求与我国房地产市场密切相关，当然由于建材市场仍在消化前期库存，因此当前PVC市场需求表现仍以清淡为主，但由于今年5月以来我国房地产市场呈现一派欣欣向荣景象，因此PVC后市需求仍然可期。
　　近期国家统计局公布的报告显示：1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积25.07亿平方米，同比增长12.5%，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%，降幅比1-6月缩小1.3个百分点，由此可见我国房地产市场回暖明显。另一方面央行数据也显示：7月人民币各项贷款增加3559亿元，但是以住房消费信贷为主的居民户中长期贷款增加1887亿元，这也反映出5月份以来中国转暖的房地产市场热度仍然维持。

