郑糖还有上涨空间 新一轮牛市可能已悄然形成
　　□东航期货 殷静波
　　8月份以来，受外盘连创新高带动的郑糖在资金疯狂推动下连连上涨，主力合约1005更是升至06年3月8日来的最高位5044元/吨，在不到3周的时间内上涨近千元。笔者认为，期价在4800-5000元一线还会反复，但中长期看，白糖新一轮牛市可能已悄然形成。
　　首先，糖价上涨不存在系统性风险或者说风险较小。通过对国际糖价、金价和油价的走势对比可以发现，油价和金价在2006年和2008年连续创出历史新高的行情并未引领糖价创出历史新高。尽管糖具备较强的能源概念，但从08年原油创出新高、白糖反而陷入调整中，可见两者存在相互独立的一面。此外，白糖与其他农产品的价格关联性也不是很大：2008年众多农产品在国际大宗商品牛市中创出了历史新高，但白糖却未能超过06年的高点，这表明白糖大的牛市形成与其他商品不存在直接的关系，而更多地是依赖自身基本面的因素，容易走出相对独立的行情。
　　其次，白糖具有明显的生产周期性(3年持续增产，3年持续减产)，而我国目前食糖生产正处于一个减产的周期阶段，直至2011年。08-09榨季我国白糖减产幅度约240万吨，供求关系为紧平衡。国际上，世界最大产糖国巴西正把大量甘蔗(超过半数)用于制造乙醇燃料，7月以来阴雨天气不利于甘蔗收割，影响本榨季糖产量；第二大产糖国印度则因甘蔗收成连续减产，食糖进口将激增80%；美国国内糖类供给从今年秋季至2010年9月预计将下降43%。另外，在国际贸易中各国普遍采取双边协议的锁定供需，形成了食糖商品量高但自由贸易量小的局面(糖价易暴涨暴跌)。
　　再者，重大利空——国家抛储压力已经得到有效释放。一方面，广西地方储备2007/08榨季收储30万吨，将在2010年达到储存期限，按照惯例政府在8-9月会呵护糖市以保证下榨季开局良好，其对于食糖供应和价格影响较小；另一方面，从西宁糖会消息来看，国储糖今年没有放储计划，属于明显利好。
　　从资金角度看，郑糖持仓目前还在增加，成交量维持在高位，目前国内期货糖价基本处于2008年2月的水平，与2006年的高点6000元差距仍然较大，这与外盘形成了强烈的反差，结合基本面的变化，在当前投机资金充裕、市场强烈看好白糖后市的背景下，国内糖价还有一定的上涨空间，重上6000点的可能性很大。

