经济复苏程度低于预期 原油投资吸引力失色
　　□本报记者 高健
　　在13日进行了短暂反弹并暂时重回70美元每桶价位之后，纽约商品交易所原油期货价格在14日和17日的近两个交易日中，又接连出现大幅下滑。截至17日交易结束，纽约商交所9月交割的轻质低硫原油期货价格跌至66.75美元每桶，创7月29日以来最低水平。
　　分析人士指出，除了需求预期萎缩因素的直接作用外，作为石油主要消费国的美国和日本经济复苏进程慢于预期，也令原油期货的投资吸引力有所消退。
　　投资者反省“过于乐观”
　　美国能源证券分析公司董事里克·穆勒指认为，全球经济的复苏进程仍然存在较大的问题，投资者因此反省自身此前的投资行为“过于乐观”，并作出相应调整。
　　另有分析人士指出，美国市场上周五出现的两大利空则是股市和油价近两个交易日连跌的直接诱因。14日出炉的数据显示，美国8月消费者信心指数意外大幅下跌至3月以来最低点；同日，阿拉巴马州第二大金融机构Colonial银行，也以被加州BB&T银行收购的方式，成为了自去年华盛顿互惠银行以来美国最大银行破产案的主角，此前促使股市猛涨的“对于经济形势的良好感觉已经消失”。
　　美元走强叠加产能闲置
　　在经济复苏前景疑问再起的背景下，投资者重新青睐具有较强安全性的美元。在14日和17日的交易中，美元指数出现较大幅度上涨，突破并稳定在79水平线上。
　　此外，石油输出国组织(欧佩克)的闲置产可能也对国际油价形成了打压作用。里克·穆勒指出，闲置产能数字和去年相比显著提高了，这恰恰彰显了欧佩克在管理原油市场上的有效能力。此前，在去年第四季度的三次会议上，欧佩克各个成员国之间达成的产出配额是每日减产420万桶，将每日产量控制在2484.5万桶以稳住原油价格。
　　美国媒体则指出，欧佩克希望看到油价在65美元至80美元之间波动，这个价格既有利于遏制消费者和投资者们转向其他替代性能源，又不会对全球经济复苏造成损害。实际上，早在今年5月23日，沙特阿拉伯能源部长阿里·纳耶米就曾在罗马表达过类似的态度。他指出，每桶75美元左右的原油价格对全球经济而言是有益的，而欧佩克的目标是“将原油价格保持在每桶70美元到80美元之间”。

