期价回落只为向现货寻求支撑
　　郑糖维持宽幅震荡概率大
　　□长城伟业期货 陈树强
　　郑糖现阶段的下跌是期价向现货价格寻求支撑的过程，预计1005合约在4450-4550元/吨区域存在一定支撑，整体上近期维持宽幅震荡格局的概率比较大。
　　外盘涨跌引领内盘走势
　　国内糖价本轮上涨明显是受外盘带动。从行情启动前的内外盘涨幅来看，内盘相对外盘的价格滞后现象已比较严重，外盘长期利多的效应在积累。需要注意的是，既然上涨的原因之一是炒作外盘大涨，那么就要务必关注外盘涨势的持续性和未来的转势信号，一旦外盘熄火，则郑糖本轮行情很可能同步告一段落。
　　关于外盘，本周有一个信号值得关注，那就是在价格上涨的过程中CFTC净多持仓百分比(计算方法是基金多头除以总持仓)反而首次出现大幅度下降，基金已经开始了获利减持的行动，由于外盘价格和持仓出现首次严重背离，因此建议近期无论内外盘都要谨慎。此外注意到，由于糖价不断走高，巴西的甘蔗压榨量同比有明显增加，而且拿来生产酒精的甘蔗增幅少于拿来产糖的甘蔗，即巴西不仅甘蔗同比增产，还拿更多的甘蔗来生产食糖，这个潜在利空在单边涨势中似乎被很多人忽略了，恐怕并不是什么好现象。
　　消费情况整体偏多
　　根据统计部门的数据，7月的含糖食品行业产量跟5月和6月相比变化不大，继续高位震荡的态势。按照目前的下游含糖食品增速情况，本榨季食糖消费量达到1350万吨的难度并不大。本榨季供求缺口应该在100万吨以上，扣掉进口60万吨，可以认为本榨季的缺口是靠所有的地方储备来弥补的，也就是说把地方储备都吃掉后，本榨季的供求格局将趋于平衡，下榨季的任务是争取吃掉国储。总体来说虽然消费增速继续增加的可能性已经很小，但今年的消费情况还是整体偏利多的。
　　1005合约上涨动力不足
　　基本面上，国内市场的供求格局偏紧还是无疑问的，据说广西的糖厂库存只有60万吨左右的水平，很容易就会引发地区间的不平衡。15万吨的地方储备也在8月备糖高峰中被8家企业以3837元的均价瓜分。出于国内供求的基本面考虑，现货价格实际上还是可以维持谨慎看好的评级。只不过期货下榨季远月合约存在着一些问题，抵消了现货面的利多，从而引发了本次阶段性回调。
　　具体来说，往上看，外盘近期并不排除回调的可能，到时本轮行情主力资金拉升的底气就会不足。往下看，SR1005合约跟产区现货4000元左右的价格相比价差依然偏大，尤其是在回调发生之前，因此阶段性回调的目的首先就是要靠拢现货价格，直至获得支撑为止。高升水带来的另外一个问题就是糖厂的套保资金开始活跃，具备现货背景的公司再度开始以做空套保为主，仓单库存也有所反弹，对期价构成压力。而从基本面上看，据了解，广西、广东和云南的甘蔗长势都还不错，单产水平应该会好于上年，因此说下榨季是减产年的理由并不充分，估计单产的恢复对冲种植面积的下降的概率最大。从这个角度来说，拉升SR1005合约还不如拉升近月合约来得理由充分，仅靠一个外盘因素支撑的涨势或多或少会有些空中楼阁之意。
　　从长期来看，糖价的三年牛市周期还仅是第一年，现货价格还不具备大幅回调的空间，这将对期价构成支撑，但期货远月合约的高升水存在隐患，如果再离开外盘的支撑，涨势就会变成无源之水，因此现阶段的下跌是期价向现货价格寻求支撑的过程，初步判定SR1005合约在4450-4550元附近区域可能存在一定支撑，如果现货没有明显下跌的话，郑糖期货跌到此处还有反攻的机会存在，整体上近期维持宽幅震荡格局的概率比较大。

