不妨推出铁矿石期货
　　叶雷
　　8月17日，中钢协公布了2009铁矿石谈判结果，同时，与力拓、必和必拓、淡水河谷这全球三大矿石巨头的价格谈判仍将持续。
　　表面上看，这一结果还是不错的，一是价格降幅超过日澳首发价，二是实现了半年定价，三是实现了对中国统一价，基本满足了中钢协的谈判底线。
　　如果把这次和FMG达成结果当作一次胜利的话，其中值得总结的经验还是颇多的，随口可说的就有这么几点，一是“团结力量大”，对外谈判用一个声音比较好，二是“法律力量大”，必须加大反商业贿赂的力量，三是“谈判必须坚持双赢”。
　　铁矿石并不是一种稀缺资源，只是非常普通的大宗商品而已，其开采也没有多少高科技的含量。可是，铁矿石的利润率却高得惊人，2006年力拓的营业额为254亿美元，而其税前利润为102亿美元，毛利润率达到40%。在随后的2007年、2008年，投资成本没有怎么增加，而铁矿石的价格却在2006年的基础上大幅上涨。也就是说，接受中国和FMG达成的协议价格，铁矿石巨头依然会赚的盆钵满体。
　　要想突围，中国就必须掌握铁矿石的定价权，而要掌握定价权，就必须放弃现在铁矿石长协定价、指数定价、现货定价三种主要的定价模式，因为这三种定价模式短期之内都不可能“操之在我”；也不要奢望垄断进口以提高话语权，只要钢铁企业有利润，就会需要开炉，就会需要铁矿石，就必须得买。现代市场的话语权，既不掌握在卖方手里，也不掌握在买方手里，而是掌握在资本手里，需靠金融说话。
　　所以，我们应该学习美国如何取得原油定价权的。其实，目前，我们和当时美国建立纽约原油期货的情形非常相似，我国有“全球铁矿石最大买家”、“相当比例的铁矿石自给率”、“较为发达的铁矿石现货市场”、“世界上最大的钢铁生产国和消费国”四大优势，加上国家现在正在实施促进人民币国际化、将上海建成金融中心的战略，正好可以借机推出“上海铁矿石期货市场”，开发铁矿石定价工具，实行人民币结算，这才是“一石多鸟”的办法。

