宏观因素通过三个渠道影响期货价格
　　影响期货价格变化的因素很多，如商品供求关系的变化、各国财政政策和货币政策的动向、投机因素等，但对期货价格影响最为深远、最为持久的因素当属宏观经济的运行状况。
　　宏观经济形势对期货价格的影响主要通过以下几个渠道表现出来：
　　首先，宏观经济形势变化会影响到投资者信心。当GDP增速加快时，投资者对后期经济形势充满信心，投资者就会以做多为主；反之，投资者对后市普遍看淡时，会选择平仓或卖空，导致市场卖压加大，期货价格走低。
　　其次，宏观经济形势的变化会影响到商品的供求关系。当经济增速开始回升时，投资增速也会加快、居民消费额会不断上升、外贸出口也会增加，在它们带动下，商品需求量会不断扩大、现货供应压力会逐步减轻，期货价格会稳步上扬；反之，期货价格则可能步步走低。
　　最后，随着宏观经济形势变化，国家的宏观调控政策也会随着调整。当经济增速加速初期，央行一般采取宽松的货币政策，充足的流动性会减轻现货压力，从而对期货价格产生利多影响。但当经济增速过快、CPI失控、经济出现过热苗头时，央行会采取紧缩的货币政策，随着市场上流动性减少，现货压力会逐步加大，期货价格会冲高回落。
　　在分析宏观经济走向时，应重点关注以下几个指标：
　　1、GDP增速变化。为保证居民生活水平不断提高和为社会提供充足的就业机会，我国的经济增速应不低于8%，如果GDP增速低于8%，甚至同比出现下滑时，则有可能出现通货紧缩，从而对期货价格产生利空影响。
　　2、CPI、PPI指数变化。当CPI、PPI指数同比出现稳步增长时，会对期货价格会产生利多影响；反之，则可能对期货价格产生利空影响。
　　3、采购经理人指数(PMI)。一般以50为界，低于50时，表明宏观经济形势比较冷淡；高于50以上，表明经济形势比较稳定。除关注PMI绝对值外，还应该关注PMI数值的变化，同比为正数时，表明后期经济形势会逐步趋好，对期货价格产生利多影响；当同比为负数时，表明后期经济形势可能看淡，对期货价格产生利空影响。
　　在分析国外经济形势时，除了上述指标之外，还应该关注失业率等指标。(格林期货 李永民)

