期市遭遇黑色星期一 七品种同时跌停
　　专家表示，资金出逃现象尚不明显
　　⊙本报记者 叶苗
　　沪铜、沪锌、PVC、豆粕……昨天，国内期货市场经历了全线暴跌，除了极个别农产品收涨外，多数品种跌幅巨大，而且七大热门品种同时跌停，也给了市场一记重创。业内人士表示，外盘原油和铜的大幅暴跌，美元指数的走强，以及股市跳水的带动，一同促成了商品市场的大幅调整。但从期市的持仓量来看，资金出逃还不算很严重，未来继续大幅下跌的可能性不大。
　　专家建议，近来行情波动较大，投资者要做好资金管理，交易中尽量以套利为主，减少趋势操作。
　　七大品种同时跌停
　　昨日“受伤”最大的是工业品，上海市场的几大热门品种——沪铜、沪锌、天胶、燃料油全线跌停。沪铜主力合约CU0911收于47790元，跌2520元。沪锌主力合约ZN0911收于14465元，跌765元。沪胶主力合约RU1001收于18390元，跌970元。  燃油主力合约FU0911收于3968元，跌209元。
　　大连市场的能源化工产品——LLDPE和PVC也双双跌停。LLDPE主力合约下跌585元至11190元/吨。PVC主力合约下跌385元至7345元/吨。
　　除此之外，农产品里的持仓大户豆粕也遭遇重挫，主力合约下跌147元至2811元/吨，跌停报收。
　　另外，沪铝、钢材、PTA、大豆、三大油脂(豆油、棕榈油、菜籽油)也有不小跌幅。受众多品种跌停的影响，市场成交额也有不小的降幅，昨日三大交易所的总交易额只有6917亿元，是8月份以来的最低点。
　　资金出逃尚不明显
　　“由资金推动的市场稳定性不大，”东证期货首席风险官黄海生表示，目前来看，市场现有资金的减仓幅度很小，没有大面积的退出现象，行情还处于僵持阶段。这与去年10月的下跌有本质的区别，“去年是经济危机后的全面重新定价，而现在只是市场出现集体恐慌性后的价格回落。”
　　从持仓量来看，由于近几日的下跌，一些热门品种的持仓已经有所减少。例如沪铜从8月12日的41万手持仓将为了昨日的36万手，意味着一些多头已获利了结。另外，天胶的持仓也从上周中期的20万手下降到了17万手。但从其他品种来看，虽然各有升降，但跟高峰时期相比，并没有出现太大区别。螺纹钢的持仓昨天还创出新高，达87万手。这说明资金更多的是在调仓和换手，并没有大规模离开市场。
　　申银万国期货首席战略分析师张敏杰表示，外盘期货市场的大幅暴跌，美元指数的走强，以及A股的大调整，都给了国内期市的巨大压力。如果外盘不能拉高，可能更大的调整还会有，但商品期货也很难回到反弹前的起点。接下来要等待的是，通胀能否从预期变成现实，实体经济是否会真正好转。
　　投资者应避免趋势操作
　　“中小散户要注意风险，做好资金管理，”黄海生表示，接下来的行情会更活跃，对于中小投资者来说，有些可能是刚刚从股市转战到期市，更应该注意规避风险。由于一般散户都是敞口头寸，在遇到行情大涨大跌的时候缺乏保护，过多进行趋势交易的话，很容易因为判断错方向而遭受巨大损失。
　　黄海生建议，投资者首先要建立良好的资金管理习惯，其次是有条件地做一些套利交易，多研究各品种和合约之间的套利机会，简单追逐趋势并不可取。

