PVC涨势仍底气十足 资金启动行情不会中断
　　□新湖期货 刘丹
　　现货市场低迷不会对PVC期货价格形成太大压制作用；房市波动以及可能随之而来的理性回归将引发PVC宽幅震荡。整体而言，PVC期价仍将保持震荡向上态势。
　　在国内化工期货品种的强势上涨中，PVC持续强势显得有点意外。从7月中旬开始，PVC主力合约V911踏上上涨之路，从盘整区间6950元/吨上升至7800元/吨，然后8月初展开盘整，再到近期图形突破，上冲8000元/吨关口。虽然说PVC期货价格上涨幅度仅13%，不及PTA20%的涨幅，但与PTA期货现货同涨的相对照的是， PVC现货市场持续表现低迷。这种基本面和技术面的背离更使得PVC行情显得扑朔迷离。
　　成本非主要影响因素
　　就能源化工品种而言，成本及需求因素都没有发挥真正的定价作用。对PVC期货价格影响明显的是产业现状及资金因素，即供给中成本虽有支撑，但已经不成为促使价格上升的动力，后者主要来自于企业利润水平；需求虽未有起色，但它是引发资金炒作的因素之一。
　　必须要承认的是，PVC涨势的最初启动更多源于资金因素的推动。最直接的证据是PVC期价上涨是在现货市场没有任何起色、现价重心出现下移以及期货价格呈现长期盘整时候开始的。应该说，资金启动的行情最终或也将资金撤出收场，其中基本面因素将成为影响资金作用效果的辅助因素。它们将成为影响行情的载体，通过影响资金动态进而影响行情变化。
　　那么接下来关注的第一个问题是PVC现货市场会不会对资金推动的上升行情产生压制作用。笔者认为，首先，PVC产业状况不支撑价格走低。在期货价格逐步上移过程中，虽然现货市场销售低迷，但产业链条中的贸易企业只看到现货价格跟涨(虽然是被动跟涨)。在这种情况下，贸易企业偏好的选择就是囤货。当然这些贸易企业是指偏好追求价格利润的“投机”贸易商，而“传统”贸易商仍将保持之前的采购和销售策略；另一方面，面对PVC期货和现货价格的背离，对于PVC生产企业来说，最佳策略就是广泛参与期货市场进行套期保值，锁定企业利润。这种情况在临近第一个交割月的过程中，PVC生产企业务必需要保持交割量，这必将导致现货市场中货源减少。货源减少以及“投机”贸易商的囤货行为共同导致现货市场紧张，期货价格带动现货价格向上的效果将更加明显。
　　其次，在企业整体利润水平有限的作用下，PVC生产企业的低开工率水平不会存在大幅上升、对价格形成压制的作用。当前PVC生产企业开工率仍然维持在60%左右的较低水平，这种开工率较PTA的80%以及螺纹钢的90%相比，是不是会成为压制价格的阻力呢？应该说，氯碱企业整理利润水平是影响PVC开工率的主要因素，当前烧碱价格进一步下滑，国内32%离子膜烧碱价格从之前的550元/吨下滑到375元/吨水平，企业必将需要提高PVC利润水平，而PVC作为解决烧碱液氯的主要副产品之一，在烧碱开工率下降情况下，并不存在大幅上升的动力(液氯原料缺少以及烧碱存储问题)。因此，总体来看，PVC开工率大幅提高的可能性并不高，对价格压制作用小。
　　资金启动行情不会中断
　　那么，资金启动的PVC期货行情能否继续持续，诱使资金进入的因素能否继续推动行情？对此，笔者也要从两个方面进行分析。
　　首先，资金充足性大背景不变。2009年上半年以来，宽松货币政策促使宏观经济趋于稳定，也一定程度造成了金融市场充足的流动性。7月份金融机构新增人民币各项贷款3559亿元，或表明了货币政策微调的态度，但另一方面，在金融机构全年整个贷款指标任务上，上半年过度放贷一定程度挤压了下半年放贷规模也是情理之中。况且进入商品市场的资金还包括两部分，信贷资金流入是一个部分，还有一部分是不同行业企业较为充足的现金流(低价格原料一定程度造成下游企业的流动资金余额)。在经营相对困难条件下，一定会存在部分“热钱”流入商品市场。总体来看，整体资金背景应该不存在变化，若经济持续好转，企业现金流或可能流出商品市场，对价格造成一定压制。
　　其次，房地产需求概念是资金介入的主要因素，后期或将理性回归。螺纹钢大行情将房地产概念与PVC联系起来。应该说从房屋开工面积以及PVC价格走势的数据统计分析中，两者存在较强相关性。但是，房地产对PVC的影响要小于螺纹钢的影响。螺纹钢期货价格上涨是由现货价格率先上涨启动的，是中国4万亿投资的铁路、公路和基础设施建设的需求共同推动，其中房地产需求份额还是少数。况且每平方米建筑面积中，平均消耗螺纹钢50kg(考虑到不同户型)，而消耗PVC 5kg(窗户和下水管道)，应该说PVC的需求量要小于螺纹钢。而且房地产对PVC的需求从时间周期上一般要滞后于螺纹钢6个月时间，因此，房地产概念是引发资金介入的主要因素，房市波动以及理性回归或将造成期货价格波动加大。

