钢材期货王者之气毕现
　　上市不到5个月，单个合约日成交已经突破300万手
　　罗文辉
　　342万手！这只是上市不到5个月的上海期货交易所螺纹钢期货主力合约昨天改写的单日成交量纪录。
　　这一成交量的“新人王”纪录，仅次于去年10月郑州商品交易所白糖期货火爆至极时主力合约创下的单日成交431万手、425万手、353万手的前三位天量纪录。但当时白糖期货上市已有近3年的历史，且其主力合约的持仓量比昨日螺纹钢期货主力合约少20多万手。
　　而昨日沾沾自喜的伦敦金属交易所(LME)不忘第一时间发布公告宣称，上市一年半后钢坯期货成交总额跨过10亿美元。其实，在刚过去的7月，也是LME钢坯期货月成交量创新高之时，其总成交量也仅超过3500手，日均成交量尚不到170手。不过，其每手65吨且按单边计，而国内每手10吨且按双边计。
　　事实上，按国外的通用经验，一个期货合约如果能够长期在市场上交易，并且合约在上市后第三年起每年要有10000手以上的交易量，则该合约就是成功的。不过，有2/3~3/4新上市的期货合约，因为无法获得足够的交易量最终导致期货合约的失败。
　　15年前，诺贝尔经济学奖得主默顿·米勒曾高度赞扬全球第一张钢材(普线)期货合约在苏州商品交易所的诞生，称中国人“在设想适合中国国情的新合约品种方面，一直是富有令人惊奇的创新精神”。
　　14年后复生的螺纹钢期货，虽落后于印度、日本和英国钢材期货的上市，但在上市后不久即展现出傲视国内外各商品期货的王者之气，应让如还在世的米勒更加惊叹中国人在钢材期货上的创新精神。
　　湘财祈年期货首席经济学家刘仲元，则在昨日其办公室向CBN记者介绍国内钢材期货正取得的令人激动成绩时，称上海螺纹钢期货“天生”王者之气。
　　他解释，首先近年来迅速发展的中国早已是全球头号钢铁生产、消费大国，钢材期货属于“自家的地盘自家说了算”，而没有如电解铜期货受LME行情支配的羁绊，且即使曾号称最有希望取得全球定价话语权的上海期货交易所天胶期货，也因大量的进口受制于东南亚产胶国加之合约设计问题而难以有更大发展。
　　其次，不仅中国钢铁行业拥有早已浸淫钢材电子盘交易的广大贸易商基础，而且今年二季度盈利情况转好的各大钢厂也因资金的宽裕开始积极参与螺纹钢期货交易。
　　业内也早有传言，不仅有勇尝螃蟹的沙钢早期被动套保尔后交易风格灵活多变，而且有某民营钢厂因判断行情准确果敢做多已在期货市场斩获数亿元利润。
　　更让上周末赴镇江参观螺纹钢期货最大交割库即惠龙港国际钢铁物流基地的CBN记者感叹的是，交易所和交割库已做好易腐蚀螺纹钢的首次实物交割的精心准备。
　　不过，在一些业内人士看来，近期暴涨暴跌的螺纹钢期货行情也说明了在限制机构过度投机、交割制度设计等方面有值得改进的地方。而仅单一月份合约的高度活跃，也制约了跨期套利的实现。
　　虽然LME昨日公告中仍在炫耀其钢坯期货正为国际资讯服务商采纳而成为废钢、螺纹钢相关贸易定价时的基准，但可以预计王者之气毕现的上海钢材期货成为全球钢铁贸易定价的最有效基准已为期不远。

