原油震荡中等待利多
　　胡刘继
　　从本月初至今，原油价格一直在70美元/桶附近波动。和前期的大涨大跌行情相比，其表现显得比较平淡。分析师称，原油目前的震荡行情恐仍将持续一段时日，市场在等待新的利好出现以推动其上行。
　　事实上，本周关于原油的利多利空消息都有不少，但不论是利多还是利空，都不能够形成很大的单边推动力量。
　　利空方面，美国国内库存增加幅度较分析师预估值出现上升。美国能源署(EIA)12日发布报告称，截至8月7日当周，美国原油库存增加252万桶至3.52亿桶，汽油库存减少92.7万桶至2.119亿桶。
　　此前，分析师预计，截至8月7日当周美国原油库存将增加70万桶、汽油库存将减少130万桶。
　　利多方面，国际能源署(IEA)12日上调了全球2009年及2010年石油需求预期，IEA在其月度预期报告中将全球2009年每日石油预期提高了19万桶，将2010年预期提高了7万桶。IEA表示，修正2009年全球每日石油需求的主要原因是亚洲地区经济活动的改善致使石油需求增长。
　　此外，美联储12日的货币政策声明也为原油市场带来利好。美联储称，美国经济正趋于稳定，美联储将把公债购买计划处长至10月底；同时，还决定将短期利率维持在0~0.25%的区间不变，并表示将在较长时间内维持低位。美元指数因此出现回落，这相应促使了原油价格的小幅上扬。
　　“当前的利多利空力量比较平衡，接下来，一些不确定因素仍将对原油走势起主导作用。”南华期货分析师卢惠丽表示，“一是飓风的影响，7~9月是美国飓风活动频繁期，飓风对炼油厂的破坏情况将直接影响到油价。二是美国商品期货交易委员会(CFTC)将于10月、11月前后对限制能源市场投机政策进行确认，这也将影响到原油的走势。”
　　卢惠丽认为，全球经济的转好和通胀预期，将对原油价格形成较强支撑，所以原油近期将是震荡偏强的格局，其下跌空间会很有限。

