白糖过山车行情未了 
　　□格林期货 李永民
　　在当前敏感价位、敏感时期给出了敏感的行业数据与模糊安排……，郑糖上涨之路或许并不像国际糖价那样一帆风顺，过山车行情或继续上演。
　　继七月翘尾行情之后，糖市八月再迎开门红，近日更是一举突破压制了几个月的震荡上沿，短短两周上涨近1000点，期间几度涨停。12日成交量更是达到2329406手，再度跃居国内各品种首位。
　　首先，印度降雨量不足导致减产，进而引发国际糖价上涨。自7月下旬开始，洲际交易所(ICE)原糖期价在基金买盘推动下节节攀升，并创下了自1981年以来的历史新高。这是促使国内白糖出口大增的主要动力之一。据中国海关总署近日公布的初步数据显示，今年7月份我国食糖出口量为8053吨，高于6月份的4564吨。前7个月累计出口38648吨，同比增长16.1%。
　　其次，国内而言，据截至7月末的产销数据来看，尽管广西单月销量不尽如人意，但因减产原因，工业库存同比下降已是铁打事实，而部分集团的惜售表现及中糖协会议上相关分析等无疑给业界这样一个信号——后市销售压力相对来说确实不大。
　　8月7日，中国糖业协会三届四次理事扩大会议在青海召开，从会议传递出的消息来看，本榨季国内总供应量大概在1350—1400万吨之间，消费量在1350—1400万吨之间，目前工业库存为240万吨，基本平衡并略有偏紧。会上各主产区还进行了今明年榨季的食糖产销情况及预计：其中09/10奶奶制糖期甜菜糖减产及云南减产基本成定局；海南减产略持平；湛江预计不减；广西以统计局数据来看，增减在80—100万吨。会议还提出几个建议：包括地方储备糖十月出库、国家储备糖今年原则上不放、糖价尽快恢复到3800元并力争达到3800-4200元。
　　从消息面看，会议仍然偏于利好。中糖协会议与会代表普遍认为，明年食糖供应仍会偏紧，因此估计国储糖对今年糖市威胁不会太大。而广西地方储备糖的分批放储最终得到证实，业内人士认为正好可以弥补当下可能出现的缺口。商家对于储备糖的担忧可以暂告一段落。
　　其次，现货报价大涨助推期价涨势。主产区广西商家报价在郑糖涨停当日一跃而上，报至3800元附近；截至8月12日，广西：南宁，集团报价4080元/吨，上调80元/吨；中间商报价4080元/，上调80元/吨；柳州，集团报价4080-4090元/吨，上调80元/吨，可以成交；商家报价4060元/吨，上调60元/吨。来宾集团报价4080元/吨，上调80元/吨。云南：昆明，甸尾商家上午暂无报价；湛江：糖厂仓库报价4120元/吨，较昨日下午上调70元/吨，成交可以；新疆：乌鲁木齐新糖主流报价4000元/吨，持稳，不好成交。
　　无论是会议对目前及未来形势的分析还是现货市场上季节用糖的支撑，无不表明了糖市继续向好之意。但由于本年度储备富余，传统滞后性将制约价格走高；在销区商家和终端库存明显薄弱却不做屯糖的谨慎操作下，现货购销依然表现平静。且基于本次会议各产区面积模糊，产量模糊，天气难判，单产难定，在当前敏感价位、敏感时期给出了敏感数据与模糊安排，预计郑糖上涨之路并非一帆风顺，或许将继续上演过山车行情。

