做多信心不足 LLDPE走势徘徊
　　本周以来，国际油价受美元走软、美股提振、美国原油库存大减等因素影响自前期阶段性回调底部开始反弹，并有逐步走高趋势，而与其联动性较强的LLDPE却走出了背离走势，那么这轮背离走势，又是何因素影响？
　　原油回调压力加大，塑料提前初显担忧。虽然8月初国际油价顺势突破70美元/桶关口，但近期以来，油价一直在70美元/桶一线纠结整理，至今依然没有突破年内高点。从国际能源署(IEA)和EIA目前对全球原油市场的预测来看，原油市场的基本面并不支撑油价大幅走高。
　　近期美元汇率的走强对原油价格的涨势形成了打压，另外美国公布的一系列经济数据表明经济仍未摆脱低迷态势，目前油价仅是受到通胀担忧的支撑，而一旦市场对通胀预期有所消化，预计原油面临调整的压力较大，或将会有一波震荡下跌的趋势。
　　股市做多信心不足，拖累期市偏弱震荡。8月19日，上证综指连续击穿3000点和2900点整数关口，创年内最大单日跌幅。当日国内期市在白糖领跌期市集体跳水，可见市场做多信心明显不足。由于前期一轮上涨是比较纯粹的流动性推动行情，而下半年市场对流动性的担忧逐步显现，并在对通胀预期得到初步消化后，短期将面临阶段性回调。大宗商品受此影响，或将陷于弱势震荡调整期，LLDPE也不会幸免于难。
　　基本面悄然改变，塑料阶段回调难避免。7月份国内石化供应量在63万吨左右，8月份石化检修计划较少，估计石化供应量无明显减少；而需求方面，据了解，目前受信贷政策紧缩的影响，中小型塑料生产企业资金周转、紧缺问题较大，因此不敢占用资金建库存，故虽然目前应是北方农地膜备货旺季，但并未见市场出货顺畅程度提高。而随着北方农膜8月底9月初的完全启动，和南方针对中秋节包装膜多在9月份启动，相信市场稳步走货还是可以保证的。因此，LLDPE基本面从前期货源偏紧、库存低位的向好局势发生悄然改变，LLDPE价格一路上扬的可能性减小，后期价格将逐步回归合理价位并或将稳中波段式趋升。
　　最近LLDPE与原油走势已些许背离，更多受国内股市及宏观预期的影响，而从技术方面来看，虽然LLDPE上升通道依然保持良好，但涨幅适逢遭遇去年下跌幅度的50%关键点位，近期阶段性回调将难以避免。
　　(象屿期货 周 玮)

