糖老虎袭秋
　　实习记者  张帆 21世纪经济报道记者 杨峰
　　国际糖价创下1981年以来的28年新高。
　　美国纽约商品交易所(NYBOT)的白糖期货合约价格在8月10日冲高至22.42美分/磅，而最近的一个交易日中，这个价格依然坚挺，稳定在21.92美分/磅之处！
　　昨天交易时段中，在周边商品一片“大绿”里，郑商所糖主力合约1005的“大红”显得极为扎眼。早盘平开之后，郑糖1005合约价格稳步上升，午盘休市前13分钟内，1005合约突然直线飙升，快速摸至涨停板处，下午一点半开盘后2分钟，该合约成功封上涨停板！
　　在股票市场，上证指数昨天暴跌洗盘，跌幅一度逼近5%之时，糖加工类上市公司却极其强势，如贵糖股份最高涨至7%左右，南宁糖业几封涨停，而中粮屯河当天的最大涨幅也达4%！
　　糖价，终于在酝酿许久之后，在第一个“秋老虎周”里，开始沸腾！
　　糖价狂飙
　　“昨天的盘面有点奇怪，我本来想在涨停板平仓的，但是一恍惚，还是没出”，帅女士是北京某期货营业部的客户，手里的糖多单并不大，但是她的投资思路和赚钱轨迹，却很能说明糖的品种的“诡异”！
　　帅女士仅有4手糖多单，但是却是从上周三就开始建仓的。而上周三，恰好是郑糖涨停回落后的第一个大阴线，冲高回落趋势极为明显，“不知道为什么会在那个时候买，只是觉得趋势出来了，买了就不管了”，帅介绍。自称“并不知道为什么买”的帅女士，留仓5天中，已经连吃近3个涨停——加上昨天的盘中涨停，这已是郑糖主力合约涨势启动后的9个交易日里的第3个涨停了。
　　4手多单，按当时建仓价格4482元/吨计算，帅女士合计用了1万多元的保证金，截至昨天收盘，帅女士给记者提供的账户截图显示，该合约收益率已经翻番，浮盈15040元！
　　从7月31日郑糖1005合约开始突破盘整快速上涨以来，截至昨天收盘，9个交易日累计涨幅已达15.53%，吨价最高上涨了659元。其中8月3日、10日成功涨停，11日和12日均在盘中冲至涨停位置，再加上10日涨停前后的两次大幅跳空高开，郑糖期货价格的强势飙升被演绎地淋漓尽致！
　　如从郑糖的次低价进行统计(2835元/吨，2008年12月31日)，则截至昨天收盘，糖期货单价已经上涨了2006元，涨幅高达70.34%，远远高于其他一些农产品期货在同时间段内的涨幅。
　　而国际糖价的涨幅，则更要胜于国内糖。
　　以NYBOT的美糖合约为例，从2008年12月24日的历史次低点计算(10.44美分/磅)，截至8月11日，价格已经上涨了11.10美分/磅，价格已经翻番，涨幅高达102.59%——而刷新28年来的最高价纪录，则暗示着国际糖牛市似乎正在以井喷的形势成为明星品种！
　　印度因素
　　记者采访的4位“赶上”本轮糖价大涨行情的期货公司客户时，没有一个人知道，自己为什么会在此时站入糖的多头阵营。
　　申银万国食品饮料行业分析师王鹏则认为，推动国际糖价创下28年新高的主要原因，是“印度因素”。
　　印度似乎在一夜之间，就从世界上第二大甘蔗生产国、出口国变成了纯进口国。
　　“在印度食糖进口需求强劲(已签订进口290万吨原糖和12.5万吨白糖合同)，以及墨西哥进口39.3万吨白糖的推动下，NYBOT11号原糖主力合约期货创下了28年来的新高”，王鹏介绍，“2008-2009榨季里，从印度以外的主要糖产国(区)来看，巴西、欧盟、中国等供求基本平衡，没有强烈的交易动机变化，没有改变糖价的动力”，
　　印度进口需求强劲的背后，是印度糖新榨季的继续减产所带来的供需矛盾激化。8月6日，印度农业部长Sharad Pawar在国会上表示，估计即将于今年10月1日开始的2009-2010制糖年期间，印度仅能产1600-1700万吨。估计拟于今年9月30日结束的2008-2009制糖年的食糖产量将从上一制糖年的2630万吨骤减至1450-1500万吨的水平，“同比大降45%！”
　　王鹏总结认为，2008-2009榨季国内大减产和库存糖不足，印度被迫从国际市场购买食糖，“由世界第二大甘蔗生产国、传统的出口国变成进口国”，是推动2009年糖价的“主要原因”，“预计2008-2009榨季印度将进口300万吨原糖”。
　　国际糖市上发生的剧烈变化，直接推动了美糖屡创历史新高。而国内糖产量同样在减少。
　　据公开数据，截至7月末，国内2008-2009制糖期全国累计产糖1243.1万吨，同比减少16.2%，其中蔗糖产量1153万吨，同比减少15.7%，甜菜糖产量90.1万吨，同比减少22.4%！
　　受到期货市场糖价的快速飙涨的影响，现货市场糖价也出现了快速跟进的现象。
　　据北京地区一位规模中上的糖贸易商田先生介绍，昨天现货市场上，各产区报价都在继续上涨。广西南宁集团报价4080元/吨，上调80元/吨，中间商报价4080元/吨，上调80元/吨。柳州集团暂停报价；商家报价4060元/吨，上调60元/吨，成交一般。湛江仓库报价4120元/吨，较前天下午上调70元/吨。昨天各销区报价仍继续上扬，部分销区暂停报价，上调20-70元/吨。
　　田姓现货商认为，第一是国际食糖生产面积不会大幅扩张，供给缺口仍将存在。
　　根据一些国际组织与跨国公司的预测，下榨季全球食糖生产量将继续低于消费量，供求缺口继续存在。
　　其次是国际油价上涨的正面刺激。分析认为，如果国际原油价格继续上涨，将提高巴西甘蔗生产乙醇的比例，减少粮食供给，从而推高国际糖价。

