实盘压力拖累稻谷期价反弹空间不大
　　郑州早籼稻期货价格近期走出持续下跌行情，特别是近月合约909期价更是连创新低，昨日受其他谷物品种大涨带动走强。不过，由于今年现货市场新粮收购价格不振，导致市场看空气氛日益浓重，现货商参与交割有利可图，导致大量实盘现货涌入期货市场，给即将进入交割月的909合约期价带来较大压力。
　　美国农业部8月12日发布月度供需报告，报告分别下调了全球2009/10年度稻米产量、需求量和库存量预估，预测数据整体偏多，但由于前期市场对此已有预期，因此在利多消息明朗后，国际期价反而纷纷下挫，步入回调行情之中。国内市场，国家粮油信息中心8月份也分别调高了中国2009年稻谷播种面积和产量预估：2009年中国稻谷播种面积为2982万公顷，较2008年的2940万公顷增长42万公顷，增幅1.4%；2009年中国稻谷产量为19350万吨，较2008年的19190万吨增长160万吨，增幅0.8%。而需求方面却显得比较低迷，据国家农业部农村经济研究中心，粮食增产以及需求的减弱，导致粮食价格和其他主要农产品价格处于一种低迷状态，甚至是大幅度下跌，虽然二季度以来有所回升，但是仍然低于去年同期，主要原因是金融危机抑制了今年上半年农产品出口和加工需求。此外，从7月份到8月份临储接二连三的拍卖活动，也给市场价格带来了较大的压力。
　　从期货市场看，909合约在进入交割前一个月即8月份后，期价对仓单实盘的影响因素变得异常敏感。目前郑州商品交易所早籼稻注册仓单数量尽管还是0，但有效预报量却持续大幅增加，由7月31日的1820手增至目前的4502手，在不到10个交易日的周期里增加了2682手。仓单预报量的持续增加，显示出期货市场价格对现货商抛售具有一定吸引力，郑稻909合约在2000元/吨以上面临巨大的实盘压力。这在上周的行情中得到了较大的反映，909合约期价一路暴跌并屡创新低。而909的持续弱势表现对远月合约也构成了较大的拖累，1001合约近期在快速增仓上行后又很快拐头向下，目前处于宽幅震荡之中。笔者认为，由于基本面的利空难以在短期内得到完全消化，巨大的实盘压力也使得909合约无法独立承接，必定殃及远期合约，预计郑稻短期还将演绎弱势行情的可能性较大。　(格林期货 崔家悦)

