市场仍期待钢价后市创新高
　　证券时报记者魏曙光
　　经历连续4个月的上涨之后，钢材价格连续两周下跌。分析人士指出，钢材价格的暴跌，是对于前期疯狂上涨的修正，鉴于下游产业景气度仍在恢复，钢铁行业的真正高点还没有形成。
　　昨日收盘，上海螺纹钢0911合约报4416元/吨，下跌了33元/吨，跌幅为0.74%；线材0911合约收盘于4226元/吨，下跌了17元/吨，跌幅为0.40%。自8月4日创下新高之后，期钢价格已连续两周下滑。
　　广发证券研究员谢军认为，当前钢价受市场心态影响较大，在价格下跌过程中难免出现矫枉过正，因此不排除螺纹钢价格的继续下跌，尽管上周沙钢出厂价格再次上调50元/吨，但是市场价格并没有出现止跌，相反部分小钢厂却出现了下调出厂价格的现象。后期河北钢铁价格政策的出台需要密切关注，有望对市场价格走势产生较大影响。
　　统计显示，上周主要钢材产品的成本下跌幅度约为1%、而钢价的跌幅超过7%，目前主要钢材品种的毛利均大幅减少，其中线材和螺纹钢产品从月初近1000元/吨的毛利锐减到369元/吨，而板材毛利变化则要平缓得多。谢军指出，根据历史经验，螺纹钢的吨钢毛利维持在500元左右较为合理，因此螺纹钢价格最近的暴跌和之前的暴涨一样都是非理性的。8月初，钢厂连续大幅上调出厂价格，使得钢厂螺纹钢吨钢毛利一度超过1000元，超过历史最好时期。在目前下游需求尚未完全恢复之际，如此之高的毛利难以持续，因此钢材价格下跌符合预期。
　　值得注意的是，8月初线材产品的暴涨一定程度上压抑了需求的释放，考虑到产量的高位，库存走高也是预期之内的。截至上周末，社会总库存为1008.65万吨，周环比增加4.56%，同比增长达到35.52%。大部分钢材品种库存均呈小幅上涨态势。7月份，粗钢产量首次超过5000万吨，日产量依然处于高位，在下游需求超预期的恢复下，来自供应方的压力依然存在。
　　尽管压力依旧，不过市场对于钢价后市仍充满乐观。国联证券研究员曾海认为，由于国内经济正处于上升通道之中，钢铁行业的下游产业景气度仍在恢复，因此钢铁行业的真正高点还没有形成。短期的价格回调可视为市场对前期价格连续上涨风险的释放，只要需求仍在增长，钢材价格有继续上涨的动力，而且钢厂对利润的追求也将支撑钢价的稳定上升。此外，业内人士也预计成本抬升也将拉动钢价继续上扬。花旗集团18日上调了对2010/11年度铁矿石合同价格的预期，其预计2010/11年度基准价格将较2009/10合同年度上涨15%，而此前预期为下滑16%。
　　花旗集团报告认为，决定2010/11年度铁矿石合同价格的因素包括，现货市场价格、中国相关政策和生产情况、运费、全球需求以及公司战略。当前现货价对协议价的溢价超过10%，且未来两年内，即使铁矿石生产商以最高产能生产，市场仍将处于供不应求的局面。

