国储玉米滞销破题 580万吨玉米定向销售
　　后续可能还会有定向销售，直至3000余万吨玉米全部消化完
　　胡军华
　　国家收储玉米将采用定向销售的形式向玉米深加工企业提供补贴，参与定向销售的企业每吨或将获得150元的补贴，第一批定向销售玉米数量为580万吨左右，可能还有后续批次，3000余万吨玉米滞销的问题有望获得解决。这是CBN记者日前从一位资深业内人士获得的消息。但是，国家收储大豆给予加工企业补贴一事仍未有进展。
　　8月25日，黑龙江省粮食局发布《黑龙江省粮食局关于召开临时储备玉米定向销售工作会议的通知》，在该通知中，黑龙江省粮食局释放出来的消息之一是国家发改委、国家粮食局、财政部、中国农业发展银行已联合发布《关于划转部分国家临时存储玉米作为地方临时储备定向销售的通知》(国粮调[2009]177号)，而这将有助于解决国家收储玉米滞销的燃眉之急。
　　此前，业内人士曾对CBN记者介绍过对玉米深加工企业进行补贴的形式，即从中国储备粮管理总公司控制的3000余万吨国家收储玉米中划出一部分给地方粮食局，作为地方储备，然后由地方粮食系统组织定向销售，定向销售的对象必须是年加工10万吨以上的规模企业；定向销售的底价仍然是每吨1550元，与此前国家收储玉米拍卖的价格相同，但是参与定向销售的企业将获得每吨150元左右的补贴。
　　截至昨天，国家收储玉米已经进行了六次拍卖，累计售出玉米约580万吨，而国家收储的玉米总量在3600万吨左右，除去已售出部分，还有3000万吨玉米没有进入流通领域，玉米供过于求的形势比较严峻。中华粮网研究员焦善伟说：“此前东北地区发生旱情，业内普遍担心玉米会减产，但是这几天部分地区连续降雨，旱情已经有所缓解，如果今年玉米没有丰收只是平产，总产量也将达到1.5亿吨，现在又有3000万吨的收储玉米卖出去，意味着供应总量将达到1.8亿吨左右，而国内玉米的饲料、工业需求每年在1.3亿吨左右，玉米过剩比较明显。”
　　焦善伟说，每吨玉米提供150元的补贴，对玉米深加工企业具有足够的吸引力，他说：“现在黄淮地区的玉米价格在每斤0.8元左右，有些地方甚至超过0.9元。玉米定向销售的底价是每吨1550元，如果获得150元的补贴，意味着企业可以每吨1400元的价格买进玉米。”
　　不过，黑龙江粮食局有关人员对CBN记者表示，玉米深加工企业获得的补贴应该会低于每吨150元，因为还要扣掉存储费用、国家收储玉米所支付的利息费用等。
　　黑龙江省粮食局的资料显示，黑龙江此次定向销售的收储玉米总量约为197万吨，CBN记者从可靠渠道了解到，本次东北地区临储玉米划转地方临时储备的数量约580万吨，用作定向销售，具体到各省区：内蒙古104万吨，辽宁23万吨，吉林250万吨，黑龙江197万吨。这580万吨收储玉米全部消化后，消息人士表示，还有可能进行后续批次的定向销售，直到3000余万吨玉米全部消化。
　　在玉米补贴定音的同时，东北大豆加工企业还在苦盼国家出台对收储大豆的补贴政策。昨日，国家收储大豆进行第六次拍卖，本次计划销售大豆49.68万吨，实际成交0.96吨，成交率1.93%。大豆拍卖的底价仍为每吨3750元，黑龙江当地大豆加工企业的收购价为每吨3600元左右，大豆拍卖价格高高在上让大豆加工企业缺乏积极性。在已经进行的六次拍卖中，国家收储大豆累计卖出3万吨左右，还有500余万吨待售。

