原油即将挑战80美元关口
　　胡刘继
　　在8月21日达到10个月以来的最高价位之后，原油正向新的高点发起冲击。分析师称，如果原油本次能够成功突破的话，那么原油的近期目标价位就是80美元/桶。
　　利好
　　8月21日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货10月合约盘中最高报价74.72美元/桶，这是原油价格自去年10月中旬以来的最高价位。不过，当日收盘价未能站稳74美元/桶上方，最终该合约以73.83美元/桶收盘。
　　“近期原油上涨，与美元指数的下跌有直接关联。”中财期货分析师陈江南表示。从8月18日至8月21日，美元指数连续4天下跌，8月17日美元指数收盘79.213，8月21日收盘78.044。
　　“原油抵达当前高位，宏观面向好给予了很大支撑。”广发期货分析师刘孝毅表示，“近期美国经济宏观方面基本都是利好消息，其股市也在连创新高，原油市场的表现倒是相对较弱。原油疲弱的基本面成为压制其大幅走强的一个主要原因。”
　　上周五，全美不动产协会公布，美国7月成屋销售增长7.2%，连续4个月上涨，达到524万户，预估为500万户。这直接推动了股市的上行，道琼斯指数上周五收盘于9505.96点，为去年11月4日以来最高点。
　　另一近期利好，是大西洋飓风季节已经来临。不过刘孝毅指出，今年的飓风影响预计不会明显。
　　分歧
　　虽然外界向好因素众多，但原油的基本面情况没有出现明显改观。根据美国能源情报署(EIA)此前公布的数据，截至8月14日当周，美国商业原油库存较前一周减少840万桶，为3.436亿桶，仍处于同期均值水平高位。但这一库存值的下降并非主要来自消费的增长，而是进口的下滑。
　　同时，原油消费情况亦无法让人振奋。8月14日前的四周，美国成品油日均供应量约1900万桶，同比下降2.2%；其中汽油日均需求量约910万桶，同比下滑了0.1%。
　　经济宏观向好与原油自身疲软的情况，也使分析师对原油后市产生了一定分歧。
　　“目前原油价格处于一个关键时期。原油10月合约前期的最高收盘价是6月11日的74.95美元/桶。原油近期已数次冲击此高点未果。如果这次能够冲破前期的压力位，那么原油价格很可能上80美元/桶。”刘孝毅说。
　　陈江南则认为，原油的近期目标价位将为78美元/桶，想突破80美元存在较大难度。首先，美国商品期货交易委员会(CFTC)对于能源市场投机资金的限制措施即将陆续出台，市场预计限制措施会较为严厉，这无疑将对原油价格的上升形成压力。另外，近期天然气的价格在下滑，已经跌至7年低点。天然气会对原油起到一定替代作用，这相应影响原油价格的上涨。
　　“最主要的是，原油的基本面仍是需要重点关注的因素，但其基本面情况并不理想。今年总体仍将是供过于求的局面。”陈江南说。

