供需矛盾难解 糖价历史性上涨将延续
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 国际糖价在8月中旬创下28年新高之后，近期展开蓄势调整。不过，业内人士预计，由于供需矛盾仍然难解，糖价历史性上涨仍将延续，而国内糖价在消费旺季来临前，有望再次突破5000元/吨。
　　今年以来，国内外糖价联袂自低位上涨，但4月下旬之后郑州期糖滞涨，而外糖加速冲高，8月初即突破2006年2月形成的高点。洲际交易所(ICE)原糖期货价格今年几乎翻番，在8月12日触及每磅23.33美分的28年半高位。英国伦敦国际金融期货及期权交易所(LIFFE)白糖期货也在8月13日创出纪录新高每吨589.90美元。
　　郑州期糖也随之出现补涨。尽管7月销售数据不理想，但在权威人士否认国家计划抛储的鼓舞下，终于再现暴涨行情，一度突破5000元/吨。随后，市场陷入调整阶段。郑糖SR1005合约昨日报收于4699元，较8月上旬回落明显。虽然白糖期货价格有所回落，不过白糖产区报价正在小幅提高，现货报价普遍到4200元/吨。
　　北京中期白糖行业研究员张向军认为，郑糖仍处在技术性调整之中，二次冲高走势正在酝酿。8月销量是近日重要的基本面数据，若出现相关传言不免会造成糖价的短暂波动，市场仍在等待做多的机会。
　　张向军表示，目前期市热点早已转移至2010年的合约，国际市场因食糖供应紧张的局面难以有效缓解而继续看多下年度糖价，而国内未来也有减产预期，所以若国际糖价继续上涨，则郑糖突破五千关口再创新高是完全可能的。国际糖价屡创历史性新高是刺激国内糖价上涨的重要因素，8月中下旬国内外糖价联袂调整使得两者关系更加紧密，预计在未来一段时间内国际糖价对于国内价格的指引作用会依然有效。
　　当前，正在形成当中的厄尔尼诺天气现象，使得降雨低于雨季平均水准，近几周全球第二大糖生产国且是最大的消费国的印度当前季糖产量被下调，当地库存糖量下降至450万吨，仅能满足国内两个月的消费需求。同时，最大的产糖国巴西也出现供应紧张，全球糖需求旺盛。
　　张向军认为，国际白糖市场已出现历史性的上涨，或许将像2005年的铜和2007年的大豆那样，发动一波超级牛市行情，颠覆二十余年以来的价格波动区间。“那样的话，25美分只是阶段性的阻力位，35美分的价格在不久的将来也完全可能见到。若未来糖价突破30美分，则郑糖远期合约可能将冲击7000元关口。”

