左手新品种右手低佣金 期货公司上演圈地大战
　　“今年市场一片火热，期货公司都在开足马力抢地盘儿。”一位业内人士如此描述当前期货行业形势。
　　2009年以来，伴随着我国经济率先走出低谷、期市不断完善风险防范机制以及产业界套期保值需求日益上升，国内期货市场发展势头迅猛。
　　数据显示，2009年8月20日，螺纹钢、郑糖、豆粕等品种交易活跃，市场日成交额再次创出纪录高点，达到9215亿元。而2009年初至8月20日，期货市场成交总额接近73万亿，高于2008年全国期货市场的累计成交金额71.9万亿元。——这就意味着，今年期货市场总成交已提前四个多月超越了去年全年，将成为国内期货史上又一个标志性事件。
　　在期货市场持续升温的背景下，国内期货公司无不忙忙碌碌、争先恐后地开展起“跑马圈地”行动，试图吸引更多客户和投资者。据了解，新上市的几个期货品种在全球资源价格反弹之际大多走牛，其中，PVC和钢材刚上市之初就很活跃，持仓量均超10万手；早籼稻也一度受到主力资金的特别关照，持仓规模不断放大，这推动了包括新湖期货、招商期货、国泰君安期货、格林期货等在内的诸家公司纷纷加快前进步伐。
　　一位期货内人士认为，最近几个月来，很多期货公司的业绩和保证金规模都翻番了，此时不抢市场更待何时？新品种不断上市，期货公司抢市场的手段之一就是抓住新品种，为客户及时提供相应服务。以钢材和PVC为例，钢材上市不到半年就成为期货市场第一大品种，PVC上市不到三个月成交规模就逼近百万手。“这要放在过去，都是需要三五年时间才可能达到的高度，说明产业界的相关需求非常大，期货公司正好抓住时机开发新产品，扩充市场份额。”
　　招商期货分析师罗俊江则表示，国内期货公司抢市场的“任务”比较重，因为市场太小，而期货公司数量太多。他说，尽管今年期货市场发展得比较快，但相对证券市场而言还是偏小，且期货公司盈利模式单一，只有经纪业务，没有基金、自营、委托理财等新业务，在此背景下，抢市场就显得尤为重要。
　　“期货公司抢市场的另一个手段是手续费竞争。目前，期货公司收取的手续费一般是交易所手续费的1倍，即交易所收4元，期货公司收8元。但部分期货公司的手续费水平低到4.1元-4.5元之间，尤其是规模较小的公司。”罗俊江说，大型期货公司一般不会介入手续费竞争，比如，招商期货的手续费就属于正常水平，大约是交易所的2倍。“大型期货公司更倾向于为客户提供优质、全面的服务。”
　　另一位期货专家称，中国期市目前已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。尤其是今年8月份以来，国内期货市场的增长速度更为显著，日均成交额都在8000亿元以上。可以预计，随着期市价格标杆作用不断增强以及大宗商品进出口贸易额日益扩大，将有越来越多的产业企业积极参与期货市场，而伴随着市场容量不断上升，政策支持力度也有望逐步加大。“最好的政策支持就是开展股指期货，我们已经等待很久了。”

