商品市场本周或继续随股市反弹
　　上周的最后两个交易日由于美国股市上涨以及美国不动产协会公布的7月份二手房销售数据高于市场预期，全球股市以及金属价格出现回升。
　　最终伦敦金属交易所(LME)铜、锌两个品种周线收阳，只有铝价收跌。上周国际原油在商品市场上独撑大局，一周累计上涨超过6%，特别是在上周五盘中一度达到74.72美元/桶，刷新年内新高。
　　由于中国股市自8月5日开始大幅回落，商品市场也从8月13日开始出现明显回调。随着上周的最后两个交易日A股市场开始出现连续大幅回升，美国股市也在经过振荡整固后刷新年内高点，市场看空的氛围有所减弱、商品市场本周有望继续跟随股市反弹。 文/表 记者陈芳
　　金属
　　金属能否继续反弹还看中国股市
　　在这一调整过程中，基本金属受到的压力最为明显。中国股市的回落意味着中国经济可能出现反复，中国市场对于基本金属的需求也需要重新考量。今年以来中国的巨量金属进口是推动国际金属价格大幅回升的动力。根据中国海关公布的数据，今年的前7个月，中国进口的未锻造铜及铜材进口量较去年同期增长75%；未锻造的铝及铝材的进口量大增193.9%。
　　中国的进口同比大幅增长，一方面是由于消费确实有所复苏，另一方面也是由于今年第一季度国内金属价格高于外盘金属价格，造成进口利润空间很大，从而鼓励进口。
　　从6月份开始，各基本金属的进口利润基本消失，市场预计今年剩下来的时间里金属的进口数据将逐渐回落。而适逢此时中国股市回落，令市场投资者更加担忧中国的需求情况，这造成近两周以来基本金属价格跟随A股市场下跌的迹象最为明显。
　　三大基本金属供过于求
　　随着股市的反弹，市场看多的氛围又有所增强。
　　不过目前金属市场基本面利空依然非常明显，世界金属统计局(WBMS)上周公布，今年上半年三大基本金属均供过于求，其中铝、锌市场尤为明显。今年上半年全球铝市场供应过剩132.1万吨，过剩量超过去年同期的80.8万吨；精炼锌的过剩量为5.89万吨，但中国库存增加暗示过剩量可能高于表面显示的量，去年同期为过剩10.1万吨；精炼铜市场的供应过剩1.5万吨。
　　油价
　　国际油价“一枝独秀”
　　上周国际油价表现“一枝独秀”，纽约商业期货交易所(NYMEX)的西得克萨斯轻质原油(WTI)期货收上73美元/桶，一周累计涨幅高达6%。值得关注的是WTI原油与布兰特原油期货的差价明显缩小，目前布兰特原油期货主力合约价格为74美元左右，差价缩小至0.5美元以内，这意味着WTI原油期货受到的人为打压有所缓解。
　　自7月份开始美国商品期货交易委员会(CFTC)宣布将对原油期货市场上的投机资金头寸进行限制，这一消息在7月份对油价一直形成压制，造成质量较好的WTI原油期货价格反而低于质量较次的布兰特原油，差价一度达到近4美元。
　　美股对期货影响日益密切
　　政策压制在不断弱化的同时，美国股市对期货的影响日益密切。
　　从道琼斯指数和国际油价的走势图上看，自3月份开始道琼斯指数与国际油价的走势呈现正相关，特别是在上周国际油价几乎是跟随美股上涨。
　　“在通胀预期的大背景下，原油期货的金融属性已经远远大于其商品属性，自身的供求关系让位于金融市场的大趋势，而这个大趋势是由美国股市与美元指数走势决定的”，光大期货分析师刘月来表示，“目前宏观经济环境利好油价，如果经济数据继续向好油价将再创新高，关注75美元的压力位置。但一旦经济数据出现坏消息或者美股转弱，油价将出现振荡”。
　　快讯
　　中石化上半年赚331.9亿 同比增333%
　　中国最大的企业中石化(600028)昨日公布半年报显示，其上半年业绩大幅上升同比增长332.6%，净利润达331.9亿元，远远高于机构之前220%的增幅的预计。
　　中石化还表示，将按2009年6月30日总股数8670243.9万股计算，每股派息人民币0.07元(含税)进行现金股利分派，现金股利合计约人民币60.69亿元。
　　主因是炼油成本大降
　　中石化表示，其利润大幅上涨的“重要贡献”就是炼油成本大幅下降，根据半年报显示，2009年上半年中石化的原油平均实现价格为1699元/吨，相比于去年同期的4275元/吨下降比例高达60.3%，另外，中石化上半年外购原油加工量6539万吨，同比降低3.6%，外购成本为2446元/吨。
　　不过，广东油气商会专家表示，中石化赚钱能力大幅飙升的“秘密”其实主要还是受益于国家新成品油定价机制的推行，以及国际原油价格走势向好的大环境影响。
　　广东油气商会油品部部长姚达明表示，国际油价走稳趋高，国内油价不排除会多次上调，后市还会上涨。
　　中国石油和化学工业协会人士表示，下半年石化行业将继续向好的方向发展，预计行业总产值9月份以后有可能实现月度正增长，其中化工行业可能在7月实现累计同比正增长， 下半年行业利润将继续保持回升态势，全年利润同比降幅可能达到10%以内。
　　天然气价格仍有上升空间
　　此前，包括大和总研、花旗、瑞信等多家国内分析机构预计，只要原油基准价格维持在80美元/桶以下，这些公司2009年全年的利润都将保持强劲。
　　不过，在中石化公告中的其他产品中，大部分价格都是下降的，只有天然气的价格为934元/千立方米，同比去年的886元增加了5.4%。
　　这也意味着，天然气等紧缺资源的价格后市仍然有上升空间，不过天然气的经营者在国内主要是中石油，中石化产销量非常有限，对其整体营收影响不大。 (记者徐海星)

