燃料油期货中国价格影响力增强
　　上期所表示将加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 昨日，“燃料油期货市场研讨会暨燃料油期货上市五周年总结表彰大会”在广州隆重举行，上海期货交易所总经理杨迈军表示，燃料油期货上市五年来，在市场稳健运行和稳步发展方面取得明显成效，“中国价格”和“中国标准”的影响力逐步增强。
　　杨迈军在大会致辞中介绍，燃料油期货上市五年来在市场稳健运行和稳步发展方面取得明显成效，具体表现在四个方面：
　　一是市场运行总体平稳，燃料油期货的规则体系经受了检验。尤其是面对2008年的国际金融危机的冲击和原油期货市场的大起大落，上海燃料油期货市场未发生风险事件，充分表明上海燃料油期货的一整套交易交割规则、风险控制制度、技术支持系统是经得住考验的，为我国逐步推出原油期货和成品油期货积累了宝贵的经验，奠定了坚实的基础。二是交易规模不断扩大，市场关注度显著提升。截止2009年8月25日共计1218个交易日，燃料油期货各月合约今年累计成交已达 21亿吨，累计交易金额6.8万亿元，累计交割133.04 万吨。从2009年上半年全球能源期货期权的交易量来看，上海期货交易所的燃料油期货交易量仅次于纽约商业交易所上市的WTI轻质低硫原油期货和洲际交易所上市的伦敦布伦特原油期货，成为全球第三大能源期货期权品种。
　　三是投资者结构逐步优化，套期保值功能逐步发挥。全国各地的石油生产、流通、消费企业广泛参与上海燃料油期货市场进行套期保值，规避风险。虽然在目前政策法规框架下，外国法人还不能直接参与国内期货交易，但许多全球知名的能源交易商、现货商都在研究和尝试进入这个市场。
　　四是燃料油期货与国内现货市场和国际能源市场保持良好的互动关系，“中国价格”和“中国标准”的影响力逐步增强。过去，燃料油的定价权在新加坡，中国企业只能以普氏报价作为进口结算参考，只能被动接受新加坡的品质标准。现在，上海燃料油期货市场依托我国巨大的现货市场，形成了反映中国市场供求实际状况的“中国价格”和“中国标准”，在国际市场产生了较大影响。可以预见，随着上海燃料油期货市场的稳步发展，必将在我国燃料油贸易定价体系中发挥主导作用。
　　杨迈军也指出，燃料油期货上市五年，随着时间推移，运行中也存在一些新的问题，产生一些新的需求，需要研究解决，不断完善。交易所将更好地听取业界的意见建议，促进燃料油期货市场的平稳发展，更好地为现货企业和广大投资者服务。
　　杨迈军最后表示，上期所将继续加大研究开发力度，加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作。在中国证监会的统一部署下，在相关部委和有关方面的理解支持下，把握金融危机后难得的历史机遇期，适时上市原油期货，在亚太石油定价体系中争取有利地位，从而更好地维护国家利益和经济安全，为我国国民经济的长期可持续发展做出更大贡献。

