农产品市场孕育新一波投资机会
　　宋启虎
　　国内商品市场本周一大幅高开，上海铜期货直接涨停开盘，但原油价格本周的再次下跌使得国内市场再度蒙上调整阴影，一周来美元虽然大幅波动，但国内商品市场经受住了中国紧缩信贷和抑制过剩产能的调整压力，并在周五再度大幅走高。上海铜期货周五收盘价再创2009年新高50710元/吨。
　　铜、白糖继续引领多头人气
　　本周在原油价格再次下跌、道琼斯指数屡屡下试9500点短期支撑的过程中，美元低位大幅震荡以及国内A股市场周五的下挫都让商品市场面临着极大的短期调整压力。
　　但一周来美国房屋销售数据的走高、消费者信心的好转、美国企业二季度利润的明显上升以及原油价格的再次回升使得美股再次掉头上攻9600点，扭转了商品市场本周来的低迷市况。上海铜期货结算价本周较上周上涨8%，白糖期货结算价较上周上涨6.9%，橡胶上涨5.2%，豆粕和玉米期货结算价周涨幅均为3.2%。
　　截至本周五收盘，国内23个期货品种持仓量707.8万手，较上周五增仓63万手，23个品种持仓占用保证金411.5亿元，较上周五增加38.7亿元。其中本周白糖市场资金流入达11亿元，螺纹钢期货资金净流入7亿元，豆油期货资金流入5.6亿元，铜期货资金流入4.3亿元。
　　新豆销售强劲推动美豆价格走高
　　8月份美国中西部玉米带降水明显增多，局部地区降雨量达到往年正常水平的2倍。美国农业部最新数据显示，美国大豆结荚进度比5年平均值落后7个百分点，印第安纳州、密苏里州及伊利诺伊州的落后程度从14个百分点到22个百分点不等。最新天气预报显示，从本周末至9月上旬，来自加拿大的冷空气将影响美国中西部地区，气温将下降2摄氏度左右。9月份天气状况对美国新作大豆单产仍极为关键，天气将继续影响大豆市场。
　　连续2周，强劲的美国大豆出口销售数据推动CBOT大豆9月合约价格从976美分上升16%至1130美分，同期新作大豆11月合约仅上涨7%至1010美分，导致9月、11月合约新旧作物价差两周内再度扩大至120美分。
　　周四美国农业部数据显示，截至8月20日一周，美国新销售2009/2010年度大豆197万吨，其中向中国销售153万吨，占到总销售量的78%，4周出口销售总量比上年同期增长440%。由于本周末起阿根廷农民将发起为期一周的罢工，加上中国国内压榨企业大豆库存偏低，中国进口也将在新大豆上市前继续推高CBOT大豆。
　　灾害性天气蔓延全球
　　6月份以来干旱在亚洲太平洋地区开始蔓延，印度6月份降雨量创出了84年来最低的历史纪录，直接点燃了糖市的牛市行情；7月份以来中国东北、华北地区的严重旱情对玉米和大豆作物的生长带来严重的影响，同期北美和巴西则经受着雨水偏多的困扰；8月份阿根廷和澳大利亚小麦主产区面临着严重的干旱威胁。以上情况均指示，厄尔尼诺气候将对全球2009/2010年度全球农作物生产带来严重威胁。
　　中国猪肉价格5月份以来上涨了30%，再次回到2009年春节后的价格水平，预计年底前养殖业需求将继续保持强劲势头。国内有限的玉米库存集中在国储手中，7月份以来供应短缺推动国内多数地区玉米现货价格创出历史新高。周五山东济南玉米现货价格1920元/吨、河南郑州玉米现货价格也高达1900元/吨、大连港玉米平舱价1750元/吨。现货市场的新一轮牛市正推动着期货市场新一波投资机会。玉米期货市场0909合约与主力1005合约仅20元的贴水是玉米期货上市近5年来绝无仅有的，也昭示着玉米1005合约目前的投资价值。预计在多头资金逐步介入的情况下，1005合约未来2个月之内上涨目标可看至1900元以上。(作者为大华期货研究所总经理)

