商品期货大面积下跌
　　钱晓涵
　　31日，除黄金、早籼稻外，国内商品期货合约尽数下跌，其中，上海期货交易所天然橡胶期货跌幅最大，主力合约收盘跌停。
　　金属：上海期铜早盘高开，创出本轮反弹以来新高。沪铜主力合约盘中摸高51330元/吨。但好景不长，沪铜此后放量下挫，击穿50000元/吨整数大关。截至收盘，沪铜主力合约收报49310元/吨，较上一交易日结算价下跌1400元，跌幅为2.76%。与沪铜一起出现大跌的有色金属还有沪铝和沪锌，主力合约收盘分别下跌1.06%和2.76%。
　　能源：国际原油期货周一结束“三连阳”。NYMEX10月份交割轻质原油31日电子盘亚洲交易时段最低跌至70.73美元/桶，跌幅逾2%。国内期货市场，燃料油、PTA、PVC、LLDPE等能源化工类品种几乎没有遇到象征性的抵抗，联袂收低。
　　农产品：豆类商品小幅高开后迅速下跌，均跌至重要支撑位置后获得支撑。但股市的走软再度给豆类商品重重一拳，使得整体豆类均无力站稳重要支撑位置，均以长阴告收。大连大豆主力合约1005减仓收长阴，试图回补前期跳空缺口，3700元/吨重要支撑位置失守；大连豆粕主力合约1005继续增仓近万手，期价几乎收光头光脚阴线；大连豆油主力合约1005完全回补前期跳空缺口，7400元/吨整数关口也没能提供有效支撑，减仓过万手。(本报记者 钱晓涵)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

