国际原糖现30年罕见涨势 郑糖主力跟风动机可疑
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　进入8月份以来，受到各方面消息刺激，国际原糖价格开始飙涨，纽约原糖期货更是突破了近30年来的底部趋势，上升势头强劲。再看国内白糖市场，成交量与价格齐升，郑州白糖期货主力合约本周连续上涨，截止到本周五，郑州白糖1005合约每吨上涨到了4900元以上，突破5000元大关指日可待。
　　“白糖期货将迎来30年一遇的超级牛市。”乐观的投资者甚至喊出了每吨8000元、1万元的目标。广发期货上海营业部的王丰给多头泼了一盆冷水，他说：“国内白糖行情更多是资金短期炒一炒，毕竟白糖成本不到3000元一吨。”
　　国际原糖现30年罕见涨势
　　8月12日，纽约原糖期货价格创下了28年的新高，触及每磅23.33美分。查阅历史价格可以发现，自从上个世纪80年代以来，国际原糖价格一直在20美分到2美分之间震荡，而此前也曾创下过40美分的高位。
　　信奉价格周期理论的投资者相信，经过30年的蓄势整理，本轮原糖价格的突破具有历史性意义，是历史性的大牛市。从国际原糖市场的基本面情况看，似乎也支持这一观点。
　　本轮原糖价格上涨起因于印度的食糖紧张形势。根据有关报道，印度农业部一位高级官员本周二表示，印度食糖库存自7月底以来继续大幅缩减，目前仅存450万吨，只能满足该国两个月的食糖消费。印度今年食糖产量预期只有1500万吨，而上一榨季产量为2700万吨左右。
　　印度国内产量和库存的巨幅下降使国际市场普遍预期，下个榨季印度将从巴西等产糖大国进口食糖。第一大产糖国的巴西情况也不乐观，持续多雨的天气影响了产区收割率，预计也将减产。
　　伦敦麦格理投资银行8月26日公布的一份报告显示，全球食糖供需缺口将延续到2010/11榨季，但是在2009年10月到2010年3月期间食糖供需矛盾更为突出。
　　永安期货白糖分析师叶健表示，在多种因素刺激下，国际原糖价格将在高位震荡，但出现30年级别牛市的可能性不大。在他看来，国际投机力量借机炒作原糖价格，将使国际与国内的价差进一步拉大，这可能会推动中国白糖的出口。而目前，国内白糖市场还是封闭的，不对国外出口。
　　上海中期期货分析师王继强表示，纵然国际原糖市场真的出现30年的牛市，国内市场出现大级别的牛市可能性也不大。“郑州白糖价格目前在多头资金推动下，暂时跌不下来，但大牛市还言之尚早。”
　　郑糖只是“炒一炒”？
　　在王丰看来，国际原糖市场的超级牛市与国内白糖市场的关系并不大，这样的逻辑推理存在问题。
　　“首先，纽约市场交易的是原糖期货，郑州市场交易的是白糖期货，这是两个东西。”王丰说。原糖从制作工艺上来说主要是碳化糖，保质期长，质量好，生产成本和价格也较高，主要在工业上使用；而郑州交易所的白糖期货，就是白砂糖，制作工艺上归类属于硫化糖。同时我国生产的白砂糖几乎不出口。
　　王丰提醒，郑州白糖期货市场一直保持着很强的独立性，常常与国际市场出现完全不同的走势。
　　这次郑州市场借国际市场的东风疯狂上扬，主力动机值得怀疑。“主力资金在白糖类企业股票、白糖期货、白糖现货市场之间有资金运作的迹象，一般散户要留一分清醒。”他建议，“水平高的散户可以跟着主力炒一炒，普通的散户还是要规避风险。”

