金融溢价消退 PVC承压回落 
　　□大越期货 黄辉
　　近来，PVC宽幅波动剧烈，价格也自高点回落，几乎抹去前期涨幅，行情开始走软。笔者认为，这是市场修正前期金融属性溢价的过程。
　　流动性泛滥是一个被一再提起的话题，但谁也不能否认这确实是造成资产价格大幅上涨的幕后推手。充裕的流动性不仅造成市场借贷资金成本低廉，也使得市场对于未来通胀的预期分外强烈，又由于实体经济恢复的不确定性，资金没有进入实体经济生产，而是纷纷进入资产领域攫取利润。股市、楼市、大宗商品价格持续上扬，成交火暴就是最好证明。在这样的大环境下，PVC上涨也就顺理成章了，金融属性溢价上涨特征明显。
　　不过金融属性溢价上涨带来的特点就是上涨缺乏坚固基础，对于货币政策敏感程度高，受周边市场影响大，一有风吹草动，往往引发资金出逃，造成行情剧烈波动。
　　当前，政府开始注意到过剩流动性可能会对经济造成伤害，各方也出现了回收流动性的呼声。即便央行解释并不能驱散市场对于流动性回收的怀疑，对于资金最为敏感的股市连续重挫，而PVC跟随整体商品市场“一损俱损”，减仓下行，几乎抹去前期涨幅，金融属性上涨暂告结束。
　　金融属性对于商品影响减弱后，自然而然行情回归到基本面占主导的走势之中。前期PVC价格大幅上行后，期、现市场开始背离，期货价格持续上涨和现货价格疲软不振、销售清淡形成鲜明对比，两者价差不断大，自然使得现货不断涌入交割仓库，引发巨量实盘交割。
　　当前909合约持仓依然维持在4万手附近，笔者从交割仓库了解到的信息来看，库容交割预报全部报满，909合约几乎都为实盘，数量几乎达到8万吨之巨。
　　从多头操作来看，其方式是采取了买近抛远的套利模式，也就是接909合约仓单而抛到911合约上，这样仓单的压力将持续，鉴于当前PVC生产企业开工率低下，现货贴水期货且销售不振，11月又是传统的消费淡季，未来时间现货价格难以走强，这样期货在现货市场顺价销售仓单难度颇大，这就使得多头在推动价格上涨时顾虑重重。
　　综上来看，PVC在前期金融性上涨结束后步入回落，而仓单压力庞大，后市能否有效消化这些仓单是价格重新走强的关键，投资者需要密切关注期、现价差的变化及交易所仓单变化，短期仍有回落空间。

