多空激战 钢材震荡回落
　　王磊燕
　　上周五从螺纹钢期货撤出的资金昨日似乎“重现江湖”，全日持仓量增加18万手至102.8万手，多空双方再度展开争夺，全日价格高开低走，螺纹钢主力0911合约收盘下跌19元至4323元/吨。分析人士指出，在经历了大涨大跌之后，螺纹钢短期将呈震荡走弱的格局。
　　由于隔夜外盘股市和商品市场走强，在有色金属高开(尤其是沪铜开盘涨停)的刺激下，螺纹钢跳高开盘，但重新入市的空头力量明显在盘面上占据了主动，并有效地将价格不断压低。
　　上海期货交易所螺纹钢前20位会员的总持仓排行榜显示，空头增加了132629手，其中排名前两位的浙江永安和国泰君安分别增仓29762手和11930手至62384手和31500手，另外北京中期、上海大陆和新湖期货则是“新空入市”，仓位分别为11349手、10954手和6673手；多头尽管也增加了88989手，但基本是“老”多头的被动增仓，占据多头第一的中钢期货虽增仓11961手至33015手，力量却仅是“空方老大”浙江永安的约二分之一。
　　虽然螺纹钢价格下跌是空方打压的直接结果，但是建筑钢材目前的价位在经过一轮下跌后仍然偏高，短期存在调整的空间，这为资金做空提供了合理的基础。广发期货钢材分析师付阳表示：“目前螺纹钢的价位偏高，基建需求的预期被过度炒作，而下游需求的释放并不理想，同时，建筑钢材的金融属性也不如有色金属强，因此，下跌也很正常。”
　　“我的钢铁”网数据显示，昨日，全国24个主要城市Φ20mmHRB335螺纹钢平均价格为3897元/吨，较上个交易日下跌36元/吨。上周四和上周五，螺纹钢的全国平均价格分别为3943元/吨和3933元/吨，这表明螺纹钢的现货价格基本已经恢复到建筑钢材被爆炒之前的水平。
　　虽然螺纹钢的现货价格基本企稳，但是目前期货价格的下跌不如现货快，因此短期螺纹钢需做进一步的调整，即期货价格向现货价格的合理回归。海通期货钢材分析师田岗峰指出，螺纹钢从8月4日开始的暴跌行情已经告一段落，未来的走势应该是“理性震荡”，盘面上将表现在4350元/吨的中轴线位置上下300~400点的箱体震荡。

