大宗商品冲高回落无碍涨势
　　□本报记者 胡东林
　　8月份国内外大宗商品于月初大幅冲高之后剧烈震荡，随后普遍趋于回调。分析人士认为，商品后市将在目前基础上易涨难跌。
　　8月走势冲高回落
　　冲高回落是8月份国内外大宗商品走势的最大特征，而钢材期货以其气势磅礴的倒“V”型走势，成为这一行情最好的注脚。
　　受投资者不断看好中国经济影响，上海螺纹钢价已经从今年4月的3150元/吨上涨到8月4日的4520元/吨，涨幅高达43.5%。螺纹钢期货价格也从上市初的3500元/吨，最高上涨到4968元/吨，涨幅高达41.9%。然而，在经过连续15周的上涨之后，8月初上海地区现货螺纹钢价格终于掉头向下并开始了恐慌性下跌一幕，不仅接连冲破了4500、4000点对它的支撑，更是一直把价格回落到本轮行情的起点3700点附近。
　　其余商品和钢材走势接近，在经历月初大幅跳高上涨之后，普遍出现回调走势。对此，业内人士表示，8月份国内大宗商品市场冲高受阻，最主要的原因在于两个，一是政府的政策取向，二是美国监管机构对投机资金进入商品市场的态度。
　　综合看，经济复苏使得各国经济刺激计划的传导效应初步显现，然而，在极度宽松的货币政策之下，通胀担忧不断加剧。受此影响，所奉行的刺激性政策是否将发生改变，或者说目前经济的运行情况是否已经到达可以回收流动性的条件，仍是目前商品市场关注的重点，也是近期各方分歧从而导致市场巨幅震荡的主要原因。
　　后市易涨难跌
　　虽然8月初的上涨过于迅猛，但分析人士普遍认为，经过大幅震荡调整的商品市场继续下跌的空间不大，总体而言将易涨难跌。
　　长城伟业期货资深分析师景川认为，随着各国政府大规模经济刺激方案的施行，全球经济渐渐脱离衰退的低谷而呈现复苏势头，金属市场在运行中不断获得支撑而呈现强势运行，在传统的7-8月份消费淡季里，市场呈现“淡季不淡”特征。眼下，包括金属市场在内的全球商品面临淡季结束后的“金九银十”消费月份，市场将由此而获得新的动力。
　　同时，宽松货币政策以及充裕流动性格局发生较大转变的可能性较小，因此预计市场震荡向上的趋势将继续。以铜为例，鉴于经济前景看好，消费有望增加，但铜产量受制于原材料紧张难有大的提高，基本面将从上半年过剩局面出现改观，因此铜价任何大的调整都将提供良好买入机会。
　　在中国及全球经济数据利好不断的冲击下，加上成本因素再次成为较强支撑，钢价跳水式下跌终于在近日出现了缓和迹象，并开始尝试性上涨。各地贸易企业也终于一改往日恐慌悲观情绪，试探性谨慎提价，现货销售逐渐进入理性活跃期。随着现货钢价止跌回稳，相信期货钢价也将会改变前期颓势而恢复性上行。“但由于前期暴涨暴跌影响了部分投资者的积极看多热情，预计后期钢价将会在震荡中寻求向上突破”，银河期货分析师周伟江预测。
　　有分析认为，农产品近期行情主要围绕天气变化而展开。短期内市场供应不成问题，目前炒作的也只是出于对后期产量的担忧，所以玉米尚不具备持续爆发性上涨，建议投资者追高谨慎，可逢回调而买入。同样，新豆上市前，天气变化依然值得关注，另外美国陈豆库存以及新豆的单产调整也是影响市场的关键因素。从中期走势上看，国内外大豆价格回调空间均有限，美豆在880-900美分一线支撑比较强，而连豆有望在3550-3600美分一线获得稳固支撑。所以，新豆上市前，大豆易涨难跌走势将延续。

