期市尝试性沽空良机到来
　　上周五国际商品期市大举推高，尤其是纽约原糖和伦敦铜领涨，再度激起了市场看多的热情，相信国内期市不少空头周末受惊不小，而一些多头则在盘算着可以大赚一笔了。但是昨日股市不作美，A股低开大幅下跌，再创阶段低点。国内商品期市夹在A股与国际商品之间剧烈摇摆，往上不敢痛快地跟随国际商品上涨，往下不敢痛快地跟随A股下跌，加大了研判和交易的难度，局部很容易出差错。
　　笔者仍然坚持国内商品期市反弹已趋于结束的观点，即放弃中线做多的思路，但中线做空的初始条件尚未成熟，因为新旧趋势转换之间存在“时间差”。面对时间差较大的情形，首先要做的事情是逢高平掉多单，而不是急于进场追空，做空应等到时间差较小时再介入。持续等待对于不再看好后势的投资者而言是一个十分痛苦的过程，既要顶住部分品种仍然偏强带来的信心冲击，又要顶住部分品种局部偏弱带来的沽空诱惑。但是在时间差还很大的情况下，不愿等待就意味着亏损，甚至心态浮躁，心态浮躁更加可怕。
　　本周一国内期市在股市的重压之下，很多品种都大幅下挫，收出大阴线，是不是就意味着时间差大大缩小了呢？我们从走势强弱不同的品种来看：螺纹钢、PVC、PTA、塑料等部分品种的上挡阻力位进一步扩大；豆类、燃油、锌、铝、胶等局部走势趋于复杂，多空都有难度；铜、糖等最强品种昨日摔痛了部分追高的多头，多头信心肯定会有所削弱，市场不会无缘无故出大阴线的，虽然铜、糖市场不一定已见顶，因为外盘不一定认可，但这根大阴线对于多头而言肯定不是什么好事。
　　由此可见，本周一期市大阴线肯定重创趋势性多头的信心，时间差进一步缩短，目前对趋势性多头而言最为不利的有三点：首先，A股下跌幅度在加深，为上证指数下跌至2400点一线提供了可能，这意味着A股恢复原有升势的期望越来越渺茫(反弹并不排除)，国内商品期市必定会补跌，尽管外盘一再走高，但只要内盘一再滞涨，市场最终选择的肯定是内盘，这在近几年中一再被证明；其次，不少商品已反弹至黄金分割位0.618一线，趋势性多头获取的时间利润已相当丰厚；第三，大多数品种已进入重大阻力区间，多头容易攻占的空间已经攻占了，剩下的都是阻力较大的区域了。
　　本周一国内期市大跌有些过急，很快也许就会有反弹，但这恐怕是一次尝试性沽空的良机。(长城伟业期货 张宏明)

