持仓剧增近10万手 玉米期价再创新高
　　(格林期货)
　　大连玉米期货高开高走，放量上扬，持仓大幅增加95768手，显示期市资金大举涌入玉米市场。
　　从当日走势看，大连玉米早盘区间盘整一小时后发力上冲，再创新高。主力合约1005以1,739高开2点，最高摸至1,761，最低探至1,732，终盘报收1,757，与上一交易日结算价相比上涨20点或1.15%，成交599,264手，增仓94,114手至376,198手。
　　国内现货市场上，从北方港口现货商处获悉，受南方销区货源紧张价格上涨因素影响，北方港口玉米价格也顺势上涨。目前大连及锦州港一等玉米平舱价涨至 1740-1750元/吨，较周初上涨了10-20元/吨。今日有消息传出，一位行业官员称，政府将在北方和东北地区，向当地加工商销售577万吨储备玉米。而这些玉米只销售给年加工能力至少为100,000吨的加工商。据称，这些玉米的销售价格将与周度标售价格一致，但政府将为加工商提供每吨150元的补贴。
　　产区持续干旱是炒作主因之一。据悉，吉林省持续少雨，气象部门预测未来一周中西部主要产粮区仍无明显降水天气，将成为重旱区并给农业生产带来较为严重影响。辽宁省气象台预计未来3天辽西北干旱地区仍无有效降水。预计9月全省降水总趋势较常年(68mm)略偏少，为50-65毫米。其中朝阳、阜新地区偏少2-3成左右。根据目前土壤墒情和未来天气情况分析，辽西北大部地区将出现较严重“秋吊”，加之6月下旬至8月上旬该地区发生了严重伏旱，将形成夏秋连旱。目前，各地玉米处于灌浆期，是形成产量的关键时期，辽西北干旱地区发生较严重“秋吊”，由伏旱转为夏秋连旱，将对玉米最终产量造成实质影响。
　　需求方面，猪肉价两个月上涨20%，预计后市还会延续走高势头。猪肉价连续上涨使得很多农户不断增加饲养量，养殖业回暖带动玉米需求好转。前期传闻国家定向补贴东北10万吨以上深加工企业，27日得到证实。地方粮食部门官员27日称，政府将向华北和东北主要粮食产区的工业加工商调拨577万吨储备玉米。该官员透露，这批玉米的售价将与当前的每周拍卖价格相同，但政府将向买家提供每吨约150元人民币的补贴。此消息的证实将会在一定程度上缓解目前供需偏紧的局面。
　　分析认为，近期国内玉米期货市场在干旱和需求回升题材推动下持续上涨。但临储玉米库存量以及新粮即将上市，将会对期价构成明显压制，长期趋势依然不容乐观。
　　周四郑糖中幅上涨，持仓显著增加73244手，仅次于玉米位居第二位。盘中走势看，早盘高开应是受到周三国际糖价上涨鼓舞，后来持续上行与大量资金重新进场有关。
　　从郑商所排名前20的主力席位持仓情况看，日内主力多头增持21623手至250082手，主力空头增持17783手至296791手，主力多空比为 0.84。主多方面，中粮期货增持4635手，珠江期货增持3742手，经易期货增持3177手，浙江新世纪增持2591手，浙江永安增持2242手，广发期货增持1833手，长城伟业增持1792手，国际期货增持1593手，银河期货增持1375手；主空方面，经易期货增持4715手，浙江大地增持 3892手，国泰君安增持2143手，中谷期货增持1633手，银河期货增持1507手，浙江新华增持1129手；万达期货减持1489手。
　　周三国内白糖主产区现货报价全线上调。南宁、湛江、新疆三地报价均触及了4,150元/吨。有机构认为，主产区广西地区持续性高温天气对支撑远月价格反弹的力度开始显现，尽管尚未出现重旱现象，但市场预期性的担忧天气对甘蔗生长情况产生不利影响的确令1005合约价格延续此轮反弹行情。从广西气象局网站上了解到，最近三日内，广西部分地区防城港、钦州、贵港、玉林、北海有望出现降雨天气，温度也将有所下降，但来宾、柳州仍将维持高温天气，短期内，天气因素仍将对糖价起到主导作用。

