全球经济复苏进程继续支撑金属价格
　　随着各国政府大规模经济刺激方案的施行，全球经济渐渐脱离衰退的低谷而呈现复苏的势头，金属市场在运行中不断获得支撑而呈现强势运行，在传统的7~8月份消费淡季里，市场呈现“淡季不淡”的特征，而经济的复苏对商品的支撑与货币政策能否得到持续疑虑对价格的压力之间的矛盾令市场呈现大幅震荡的运行格局。时间的推移，包括金属市场在内的全球商品面临淡季结束后的金九银十的消费月份，市场将由此而获得新的动力。同时，在经济复苏已经渐渐成为市场共识的情况下，货币政策是否能得到延续是市场强势能否继续得到持续的关键所在，毕竟市场的动力来自充裕的流动性，就目前而言，这种状况并没有发生根本的改变，市场的趋势也得到继续。
　　经济的复苏使得各国的经济刺激计划的传导效应初步显现，也是在金融危机的背景下政府积极的财政政策和宽松货币政策的目的所在，而在其效果初步显现的情况下，这种政策是否将发生改变，或者说目前经济的运行情况是否已经到达了可以回收流动性的条件，这是目前商品所关注的重点，也是近期各方分歧而导致市场巨幅震荡的主要原因。
　　作为全球最大的经济合作组织，OECD的经济运行状况是市场所关注的重点，根据该组织的报告，其成员国2009年4-6月份国内生产总值企稳，受德国与日本等出口国良好的GDP状况提振，但仍远远低于08年同期水平。OECD成员国第二季度GDP与第一季度持平，终止了该数据一年以来的较上季度下跌趋势，并且大幅扭转了第一季度2.1%的纪录跌幅。 但OECD成员国第二季度GDP较上08年同期下降4.6%，仅略微低于第一季度4.7%的较08年同期跌幅。在OECD成员国中，包括加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国在内的七大工业国第二季度GDP较第一季度下降了0.1%，第一季度较前一季度下降2.1%。但上述7国各自GDP的表现区别较大，日本和德国等主要出口国家GDP表现居前，而英国和意大利GDP表现落后。与上季度相比，英国第二季度GDP下降0.8%，意大利和美国的GDP分别下降0.5%和0.3%。而日本第二季度GDP增长0.9%，法国和德国均增长0.3%。与08年同期相比，日本第二季度GDP下降6.5%，在七大工业国中降幅最大；意大利下降6.0%，德国下降5.9%，英国下降5.6%。美国和法国分别下降3.9%和2.6%。显然，OECD的整体摆脱衰退低谷成为全球经济复苏的重要依据，表明去年底以来的财政货币政策已经初见成效。同时，宽松的货币政策是否会在短期内导致大规模的通货膨胀是各国政策取向能否发生改变的关键所在，而从近期数据看，这种状况显然没有出现。
　　中国是率先摆脱金融危机的影响而进入扩张的国家，随着经济数据的不断造好，越来越多的争论集中在宽松的货币政策是否发生改变上，货币政策的改变无疑将对金属价格的运行起到至关重要的作用。而就中国的物价数据看，改变货币政策的条件明显不成熟。近期中国国家信心中心表示：中国仍处于轻度通缩，货币政策不具备转向条件。国家统计局发布数据显示，7月份我国CPI同比下降1.8%，PPI降幅扩大至8.2%；规模以上工业增加值同比增长10.8%；社会消费品零售总额同比增长15.2%。前七月，城镇固定资产投资同比增长32.9%。海关总署发布数据显示，7月份中国进出口总值同比下降19.4%。其中，出口下降23%，进口下降14.9%。与经济数据形成明显对比的是管理层坚定的表态，温总理多次表示，在当前经济发展企稳向好的形势下，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策不动摇。与此相对应，国家发改委、财政部、央行三部委高官在7日集体亮相并表态，当前宏观政策的取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。央行高层的表态令人回味，央行副行长苏宁指出，所谓的“动态微调”并不针对货币政策的取向，而是根据国内外经济走势和价格变化，注重运用市场化手段进行动态微调，把握好适度宽松的货币政策的重点、力度和节奏。他同时强调，下半年央行不会采取规模控制的办法来控制商业银行的贷款规模。苏宁表示，中国现在还不存在通胀问题，因此货币政策不存在变动的内在压力。但同时，市场还是发现了一些细小的变化，虽然反复强调货币政策方向上没有变动，但实际上信贷收缩情况很明显，而且收缩的速度和强度相当快和大。中国方面连续七周的正回购表明央行公开市场操作已经成为政策的取向，对于资本市场来说，流动性被担忧已成为现实，通过缩量震荡来度过这段变动期，适应资金面的变化。因此，在目前情况下，货币政策的力度将直接对商品的价格施加影响。
　　同样，美国以及其他国家也没有出现大规模通胀的征兆，美国劳工部公布的报告显示，7月份CPI与6月份持平，但较上年同期下降2.1%，为1950年1月以来的最大按年降幅。数据表明，7月份PPI年率下降6.8%。另外，7月份核心PPI月率下降0.1%，年率上升2.6%，加拿大统计局发布的数据显示，由于包括汽油在内的能源价格下降速度大于预期，加拿大7月消费者物价指数(CPI)年率下降0.9%，创1953年以来最大降幅，是继1994年10月至11月后，第一次CPI连续两个月年率下降，预期下降0.8%。英国7月消费者物价指数(CPI)年率仍低于英央行2%的目标，为连续第二次低于目标水平，因食品价格以几乎2年来最快速度下降。德国7月份生产者价格指数(PPI)月率下降1.5%，年率下降7.8%，为1949年以来最大按年降幅。德国7月份PPI月率和年率降幅均大于市场预期。
　　在经济初显复苏苗头的背景下，我们从公布的数据看，宽松的货币政策并没有在目前情况下产生大规模的通货膨胀，各国政府全面改变金融危机以来的货币政策取向的可能性不大，金属市场在本轮上升中赖以生存的基础没有发生根本的改变，在即将进入金九银十的消费季节，市场将继续获得支撑。
　　景川

