隔夜外盘推动 连豆扬眉吐气
　　王磊燕
　　在经历了上周的暴跌之后，大连豆类品种在周末CBOT和美股大幅走高的指引下终于“扬眉吐气”。大豆一号、豆油和豆粕主力1005合约分别上涨93元、208元和84元至3720元/吨、7580元/吨和2917元/吨。
　　上周五，CBOT大豆收盘上涨16美分，纽约10月原油上涨1.34%至73.89美元/桶，加之美国房屋销售数据好于预期和美联储主席伯南克对经济的空前乐观预期推动美国三大股指大幅上扬。
　　海外市场的走强推动国内商品市场全线飘红，豆类品种的反弹也格外强劲。但是，从昨日盘中的走势来看，豆类品种在跳高开盘之后，再度上冲乏力，全日基本在开盘价区间窄幅横盘整理，因此，昨日开盘的跳高就已经把外盘的上涨基本消化了。
　　天琪期货农产品分析师于海峰对CBN表示：“豆类(昨日的)价格上涨是在外盘刺激，国外和国内金融市场的外围因素配合下共同完成的。”但是涨幅有点过度，豆类还没有突破调整，短期仍将在震荡区间内波动，本周内仍有冲高回落的可能。
　　国金期货研究所所长助理万?指出，豆类价格的进一步上涨需要外盘的指引，而目前美豆尚未突破940~1060美分/蒲式耳的震荡区域。她认为，国内豆类市场目前仍处于“牛市震荡”格局。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

