油价难以冲高 连塑上涨需积蓄能量
　　象屿期货 周 玮
　　受美国商业原油库存增加的影响，国际油价26日继续下跌。美国利好的经济数据未能给油价带来足够支撑表明：全球经济虽在逐渐企稳，但原油仍显疲弱，随着夏季汽油需求旺季的结束，预计后期原油走势依然不容乐观。
　　今年国内PE市场紧随原油市场而动的情况频频发生，这主要是由于油价是对国内市场心态的影响造成的，这一方面反映了国内市场的脆弱和商家迷茫中较为谨慎，另一方面也说明原油和PE市场的关系在逐渐密切。特别是在市场走势不明朗时，油价涨跌往往成了PE市场风向标。
　　通过1996年以来数据对比，原油和LLDPE的价格走势基本保持一致，背离往往只是短期的。
　　1997-2000年，PE价格与国际油价的比值范围较宽，在30-66。2000年以后这一比值基本稳定在20-30之间(平均值约25)，这说明近几年来PE市场和国际原油市场有很好的相关性。2003年以来两者数据逐渐稳定，于是我们对2003年以来WTI原油期货结算价和LLDPE价格的数据采用SPSS软件对两个变量进行相关性检验，结果发现WTI原油期货结算价和LLDPE价格存在显著线性相关。进一步对WTI原油期货结算价和LLDPE价格进行回归分析，曲线估计以确定回归方程。最终得出该回归曲线为：Y=73.58X+6494.785(Y为LLDPE价格预测值；X为隔夜原油价格)，按照目前X=70美元来推算，LLDPE价格历史合理区间在11600-11700元/吨。
　　目前国内需求难以集中性释放，交投基本持稳，但通过市场调查可以看出：北方农膜尚未完全启动，目前华北地区下游工厂开工率维持在40%-50%，而南方针对中秋节包装膜多在9月份启动。预计进入 9月，农膜需求会进一步释放，包括大棚膜、大蒜地膜和烟草竞标地膜的需求将有所增加；但出口方面，从近日中国石油和化学工业协会发布的7月份行业经济运行分析报告来看，化工出口形势依然十分严峻。
　　供应方面，至目前为止8月份PE全国到港量在28.7万吨，环比有减少趋势；持续不利的内外价差将会造成进口量的回落；而福建联合新增装置开车再度推迟至9月中旬，因亚洲乙烯高位不下、使用进口料会抬升成本，故将等到与之同步的福联化大乙烯装置开启之时，自给供料方能控制利润空间。
　　综上，原油后期走势仍不容乐观，连塑基于成本传导及价格相关性原理，下行空间有限，但目前基本面数据喜忧参半，LLDPE上涨尚需积蓄能量。

