钢价两周暴跌20% 三巨头孤独提价难扭跌势
　　专家认为，预计钢价进入9月后将重拾升势;当务之急是尽快淘汰落后产能 
　　□　本报记者  刘丽靓
　　    连涨17周的钢价短短2周时间出人意料暴跌近20%，宝钢、鞍钢和武钢三巨头却纷纷逆市上调9月份出厂价。对于这种现象，业内人士指出，三大钢厂逆市提价意在维稳，但要真正解决目前混乱局面，当务之急还是淘汰落后产能，抓紧推动钢铁行业兼并重组。
　　    “前几个月，生意还挺不错的，都在忙着囤货，没想到，就这两个星期的时间跌这么狠。”一位做钢材生意的朋友对记者叹气道。
　　    据记者了解，钢价接连上涨17周后，自8月10日以来，北京、天津等部分地区钢材价格每吨下跌到1000元，跌幅在20%左右。部分钢厂也继续下调出厂价，如沙钢21日出台8月下旬出厂价，螺纹钢价格下调470元/吨，柳钢每吨螺纹钢出厂价一次性下调500元，幅度最大。
　　    然而与此同时，宝钢、鞍钢和武钢三巨头纷纷逆市上调9月份出厂价。三大钢铁巨头9月钢价均超出8月市场价600-1000元/吨。比如宝钢热轧卷板9月报价5400元/吨，高出市场价1400元/吨，鞍钢船板与硅钢分别上调450元/吨、1000元/吨。武钢则将冷轧上调400元/吨，热轧上调350元/吨，镀锌上调500元/吨。
　　    此外，由于钢价的快速下跌，终端客户对钢材采购持观望态度，使得钢材的库存量也出现了明显上升。据申银万国提供的数据显示，上周钢材社会库存1066万吨，环比增长5.7%，库存的大幅增加加重了市场的悲观情绪。
　　    “钢价下跌的主要原因在于钢厂提价及市场钢价上升过快，下游终端客户暂时无法接受，贸易商急于去库存所致。”国泰君安钢铁行业分析师表示，7、8月份属于钢铁需求的传统淡季，随着夏季的结束，下游将再次步入需求旺季，预计钢价进入9月后将重拾升势。
　　    对于宝钢等三大钢铁巨头逆市调价，北京中期期货研究所曹洁认为，三大钢厂不跌反涨，意图在于维持钢价稳定，但是恐怕难以改变8月份价格调整之势。由于现货价格持续回落，终端采购观望气氛较浓，导致终端的需求相对较弱，市场成交相对甚差。预计钢价的调整短期内仍会持续，有进一步下探的可能。
　　    格林期货郑睿认为，由于8月上旬的粗钢产量再次创下历史新高，而且国内26个城市钢材社会库存量同比出现大幅上升，这将对钢价形成压力。
　　    “由于前期价格上涨较快，目前不断增加的钢铁产量，也使产能大大超过了市场需求。”一位市场人士对记者表示，淘汰落后产能成为了当务之急。
　　    实际上，钢铁行业的产能过剩已经引起了工信部等相关部门的高度重视，继5月份颁布“钢铁限产令”后，推动钢铁企业重组并购正加紧步伐。有消息称，由工信部负责起草的《钢铁行业的兼并重组指导意见》初稿正在紧张的编制过程中，10月份左右有望正式出台。
　　    该《意见》是今年年初国务院颁布的《钢铁产业振兴和调整规划》的配套细则，目的是完成《规划》中关于钢铁落后产能的淘汰目标。淘汰落后产能进入实质阶段，对于缓解钢铁行业供大于求的局面将起到重要的作用。

