大宗商品价格：跟着股市走
　　王磊燕
　　昨日，受到股市大幅下跌的影响，上海期货交易所金属品种亦纷纷跳水。分析人士认为，信贷规模和流动性收缩的利空因素将继续打压金属的期货价格，而前期对投资和通胀预期的过度炒作使得金属价格的上涨动能已经被提前透支。“淡季不淡”的金属需求未来可能是“旺季不旺”。
　　沪铜、沪铝和沪锌昨日纷纷高开低走，三个品种12月份主力合约分别下跌1400点、160点和425点至49310元/吨，14905元/吨和14975元/吨。和国内股市走势更为贴近的钢材下跌更为惨烈，螺纹0912和线材0911合约分别下跌186点和132点至4120元/吨和4014元/吨。
　　流动性收缩预期打压价格
　　引起最近两个交易日股市大跌的主要因素是市场对8月份银行信贷规模大幅缩减的预期。而事实上，上半年商品大幅上涨的主要动因也是充裕的流动性，这在带有金融属性的基本金属上的反映尤其明显，因此市场对流动性收缩的预期也会影响到基本金属的价格，即金属的金融属性越来越难以支撑脱离基本面的价格。所以，商品价格跟着股市走，本质上是市场的流动性矛盾在价格波动上的同步反映。
　　同样，流动性收紧也会在金属的现货市场上有所表现，海通期货钢材分析师田岗峰认为，这一方面体现在贸易商投资囤货需求的减少，另一方面将导致现货企业在还款压力下不得不加快抛售库存，两方面的结果都将导致价格的下跌。
　　需求预期已被透支
　　田岗峰进一步指出，从目前价格的调整来看，市场对固定资产投资和通货膨胀的期望已经被打破。换言之，即市场对投资和通胀在前期已经过度炒作，被市场所充分消化，通胀对商品价格未来的支撑比较有限。
　　从有色金属来看，国金期货首席分析师倪耀祥对CBN表示：“国家4万亿的刺激计划给市场周期性带来了影响，使得金属消费的季节性在今年表现得不明显，因而在7、8月间有色金属需求‘淡季不淡’，在9月底也有可能出现‘旺季不旺’的情况。”
　　上周五，有色金属还维持相对强势，但是，周一是英国的银行假日，LME没有交易，在缺乏外盘支撑的情况下，国内的有色金属便大幅下跌。倪耀祥指出，从这点可以看出，国内有色金属近期是被动跟涨，其本身内在的向上动能已经十分衰竭。
　　在建筑钢材方面，前期市场对房地产需求的炒作也已经过度，下游需求明显没有跟上，这在螺纹钢的库存持续上升中已经得到了体现。据我的钢铁网的统计，截至8月27日，全国主要城市螺纹钢库存总量与上周相比增加8.35万吨，增幅为2.13%，与去年同期相比存增幅为56.25%，螺纹钢库存压力继续加剧。
　　田岗峰指出：“回顾过去的4年，建筑钢材的库存在2、3月份达到一年中的高点，然后慢慢下降，但是今年7月中旬的库存比往年高，并且一直在往上走，库存压力的积聚下，价格下跌也是自然的。”
　　他还补充说，一些现货商在价格下跌时出货意愿迫切，对现货价格和社会显性库存都将会产生不利影响，同时，目前期货和现货之间存在400~500元/吨左右的价差，随着钢材首次交割的临近和期现价格的回归，螺纹钢跌破4000元/吨的可能性很大。

