黄金期货百日 七成散户亏损
　　“从黄金期货鸣锣开盘以来，散户的无意识疯狂与机构的集体理性之间进行了一场实力悬殊的多空较量。毫无悬念，占据黄金期货市场90%的散户中竟有七成亏损。”4月18日是黄金期货推出的第100天，而此时众多专家纷纷唱空黄金期货。昨(21)日，记者走访了多家成都本地的期货公司，并了解到：很多投资者已经把资金转向更成熟的期货交易品种，或者干脆持币观望。
　　散户黯然退场
　　“黄金期货推出前和刚开始交易的时候，每天的开户数量是现在的3到4倍，但最近的情况却越来越不乐观，而且已经有七成以上的客户选择离场出局了。”国金期货的一工作人员说。上海期货交易所的数据表明：成交量和持仓量持续萎缩，尽管上周略有回升，但每天的成交量仍然不足2万手。若以每手3万元保证金计算，参与黄金期货交易的资金总共不足6亿元，交易十分平淡。
　　已经退出黄金期货交易的孙女士说，她在3月底以213元/克的价格买进黄金期货合约0806，由于听从了期货公司对风险控制的建议，只进行了2手的操作，占总投入资金的1/10左右，目前已经亏损了18000元，占总投入的4%左右。据了解，像孙女士这种轻微亏损的情况约占投资人群的20%。更多投资者，由于没有相应的操作知识，也没有听从期货公司的操作建议，重仓操作，造成的损失超过30%以上，甚至出现爆仓的情况。
　　机构鸣金收兵
　　“我们现在看不懂这个市场，手上已经没有单子了。”紫金矿业的黄金高级分析师雷桂琴说。
　　继大部分散户离场，日前套期保值大户，如紫金矿业、招金集团等企业都清空了所有的头寸，观望后市的发展。据上海期货交易所的数据，紫金矿业近期在小幅减持空单，而山东黄金在清空所有空单后，正在以微小的幅度多单建仓。“现在现货商已经开始要转手做多了。”大业期货的白先生认为。
　　等待第三方力量
　　海通期货认为，黄金期货要发展起来，必须依靠第三方的力量。而一直被外界认为最有可能成为“救世主”的商业银行也一直按兵不动。从3月底，银监会发布了《关于商业银行从事境内黄金期货交易有关问题的通知》到现在，没有一家银行入场。“黄金期货交易发展的时间短，很多原则不是很合理，也是商业银行不敢贸然进场的原因之一。”经易期货的工作人员说。
　　早报记者孟梅实习记者刘洋

