杨迈军：上期所将适时上市原油期货
　　每经记者张昊
　　8月26日在广州，上海期货交易所总经理杨迈军表示，从2009年上半年全球能源期货期权的交易量来看，国内的燃料油期货已经成为全球第三大能源期货期权品种。并且燃料油期货“中国价格”和“中国标准”的影响力逐渐增强。
　　杨迈军表示，下一阶段，上期所将加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作，适时上市原油期货，在亚太石油定价体系中争取有利地位。
　　杨迈军是在上海燃料油期货上市五周年总结表彰大会上说这些话的。
　　杨迈军回顾了燃料油期货上市五年来的运行情况。他说，市场运行总体平稳，即使面对2008年金融危机冲击，原油市场大起大落，上海燃料油期货市场未发生风险事件，这为我国逐步推出原油期货和成品油期货积累了宝贵的经验。
　　从2009年上半年全球能源期货期权的交易量来看，上海期货交易所的燃料油期货交易量仅次于纽约商业交易所上市的WTI轻质低硫原油期货和洲际交易所上市的伦敦布伦特原油期货，成为全球第三大能源期货期权品种。
　　全国各地的石油生产、流通、消费企业广泛参与上海燃料油期货市场进行套期保值，规避风险。“中国价格”和“中国标准”的影响力逐步增强。过去，燃料油定价权在新加坡，中国企业只能被动接受。现在上海燃料油期货市场依托我国巨大的现货市场，形成了反映中国市场供求实际状况的“中国价格”和“中国标准”，在国际市场产生了较大影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

