期货市场统一开户制度今起施行
　　证监会有关部门负责人称，新制度有利于股指期货的推出
　　证券时报记者 于 扬
　　本报讯  中国证监会昨日晚间正式发布《期货市场客户开户管理规定》，并自今日起正式实施。《管理规定》明确了期货市场统一的开户方案，同时明确期货市场新开户必须采用实名，并要求个人客户必须本人亲自办理开户手续，不得委托代理人代为办理。对于原有客户及暂未升级系统公司的客户，以后将分期分批进行核验。
　　据悉，根据反馈意见，证监会采纳了两方面建议：一是对开户身份证件扫描时，要求扫描客户、代理人身份证的反面，保存身份证有效期限的信息，同时，对《管理规定》的附件《客户影像格式要求》的相关内容一并调整；二是将《管理规定》第四十一条所提“交易会员”的表述调整为“非结算会员”，以与《期货交易所管理办法》中实行会员分级结算制度的期货交易所的会员构成表述一致。
　　鉴于境内期货市场对外开放政策和进程的影响，目前港、澳等地居民尚不能参与境内期货市场交易，因此在开户身份证件上仍暂时维持现有的对个人客户开户的有效身份证明文件为中国居民身份证的要求。
　　资料显示，目前期货市场共有客户78万户，其中活跃交易的账户约30万户，因此，落实开户实名制将遵循循序渐进的方式推进。上述负责人表示，在统一开户制度实行后，期货市场开户实名制将从事后检查转变为事前控制。开户实名制将从新开户的账户做起，按照“升级一批、实施一批”的原则指导期货公司分期分批上线统一开户系统，并在今年年底前基本完成期货公司端的升级工作。
　　对于期货市场统一开户，市场猜测此举可能与股指期货有关。证监会有关部门负责人昨日表示，期货市场进行统一开户与股指期货既没有关系也有关系。没有关系是因为统一开户是规范期货市场发展的正常工作，有利于提高市场的效率；有关系是因为统一开户之后有助于将来实时监测，对股指期货的推出是好事。股指期货仍然在积极准备当中，但尚没有明确的时间表安排，期货市场统一开户制度将有利于股指期货的推出。

