压榨补贴难解大豆临储困境
　　□金石期货 吴嘉犀
　　近期有关部门正在研究以200元/吨的标准补贴产能达200万吨的大豆压榨企业。这一措施是否真能解决临储困局？笔者认为，无论价格还是时点上看，补贴均难以达到预期效果。
　　以补贴解决拍卖难题为时过晚
　　今年大豆收储价格、顺价销售原则以及09/10年度的大豆供应过剩三者决定了临储拍卖将处于尴尬境地。五次拍卖成交量不到计划拍卖量的1%，说明市场对拍卖价格并不认可。那么200元的补贴会令企业心动么？笔者认为，依然很难心动。首先，补贴量为200万吨，大部分最后必然给予中粮等大型油厂，中小油厂参与度不高。而大型油厂目前能拿到1月的进口豆到港价也在3550元/吨左右，进口豆产值高于国产豆，因此也难以产生积极性。
　　其次，从利润上来看，根据目前豆油、豆粕期货1001合约的运行区间折算出大豆保本价在3400-3500元/吨左右。这说明，如果现在买入国储豆也无法在期货市场上实现套保，对油厂来说风险太大。而目前豆油豆粕现货价折算的大豆保本价在3780元/吨左右，如果能得到补贴，那么理论上每吨能获得230元的利润。但现在购入临储豆压榨至销售油、粕至少需要1个月，那时新豆已经上市，油粕价格难以卖出好价格，目前200多元的利润只看得见却摸不着，油厂面临较大风险。
　　从时间窗口看，此项政策的制定为时过晚。时下离9月不远，考虑今年美豆可能收获延迟，那么有利于抛售的时间也不超过2个月。另外，油厂压榨临储豆期间面临新旧年度交换，而这批大豆的成本和数量众人皆知，期货市场上相关合约压榨利润立即会消失殆尽，无法套保，风险不言而喻。
　　油厂面临压榨风险
　　豆油和豆粕库存将出现一高一低，令油厂不敢大幅增加压榨量，这也将增加大豆销售难度。今年油脂油料进口量剧增，令油厂油罐频频面临涨库威胁，一些企业油罐库存量一直保持着80-90%的库容。而几家大型油企只能频频调低零售价格，以低价消化库存。由于豆油可储存时间较长，7月份豆油价格有所起色，待价而沽者不在少数，最后导致积压。而豆粕并未出现压库现象：一是与其库存时间短有关，现货商无法长期囤积，销售基本随行就市，上、下游企业一般不会保留超过2 个月的用量；二是今年下半年以来，猪价探底回升，存栏和补栏量均有明显好转，豆粕销售情形好于二季度。这将令下半年豆粕库存处于正常甚至偏低状态。
　　从全球贸易格局看，美国豆油库存也处于高位，并与08年下半年油脂大跌时的库存水平相差无几。08年年底的低价“去库存化”令豆油降至90万吨，仅维持了1个季度后库存再次反弹至130万吨附近，这主要来源于欧盟对美国的生物柴油制裁，而这一制裁将延续5年，因此新年度豆油依然找不到新的需求增长点。美豆油的困境将不得不逼迫新年度大豆增加对中国的出口量，那么这将对国内大豆价格形成压力。因此，美豆油库存压力主要是经新豆出口而转嫁至中国。因此根据新年度全球大豆贸易格局判断，油厂买豆态度依然会保持观望。
　　笔者的另外一个判断是下游产品将出现粕荒，但不会出现油荒。主要是由于下半年饲料需求增加引发豆粕库存降低，而豆油库存却难以解决。这一轮反弹也获得技术上的支持。大豆1005合约从3882点下跌后已接近上升通道的下沿3600 点附近，后市可能迎来一轮技术性反弹，并伴有短期基本面支持。反弹高度应考虑临储压力，内外盘大豆均不会给抛储带来良机，因此价格反弹至 3750-3800元/吨一带将再次下挫，以较低价格迎接新豆上市。

