期货全线回调 原油独立支撑
　　东方早报理财一周报记者/夏??
　　最近期货市场在外盘下跌和股市持续跳水的压力下遭遇重挫，各大交易品种大幅回调。
　　金属市场上以沪铜为首在上周五走出了阶段高点51060元/吨后价格大幅下挫，周一开盘即跌停，虽然在盘中一度将跌停打开，但是之后没有顶住空头的打压，最终以跌停收盘。而周三再次走出长阴下探，在周三午后受到A股“黑色星期三”跳水的影响，同步跳水。
　　化工品方面，以PTA为首做了一个双头，在8月13日走出头部形态后，本周连续走出4根阴线，从8454元/吨下跌到7700元/吨上方。
　　农产品也同样疲软。豆类中，以大豆为首，从3882元/吨下跌到最低点3567元/吨，而白糖从5044元/吨下跌到最低点4541元/吨。
　　外盘只有原油发力
　　外盘期货市场同样疲软，伦敦铜在8月14日于6477.5美元见顶后走出四连阴回调，最低跌至5817.1美元。而农产品方面，美国大豆则从1066美元下跌，在8月14日跌破了1000美元大关，直到8月18日才开始回稳，将价格维持在960美元附近。
　　相对于金属和农产品的颓势，原油表现不俗。国际原油价格虽然在8月14日突然跳水一度跌破70美元/桶大关，但是从8月18日开始，原油剧烈上涨，连续走出2根长阳线，价格一度突破74美元/桶，成为大宗商品市场上难得的亮点。
　　对于最近期货的回调，通联期货的施海告诉理财一周报记者：“美元低位走势反复，周边股市重挫，经济前景不确定性加重，引发商品期货大跌。”
　　股市下跌传导
　　期货的大跌和股市有直接关系。期货和股票的大涨从很大程度上说都是资金流动性引起的。
　　“今年3月份以来国内期货市场价格上涨的一个重要原因也是流动性，在股市和期市联系不断增强的背景下，股市的风吹草动都会影响到期市。特别是和期货上市品种有关的上市公司股票下跌直接影响期货品种，比如周三钢铁股大幅下跌直接影响到钢材期货价格。”国金期货的江明德对记者指出，“从股市和期市的关联性看，上证指数从2600点以后的大涨主要是由资源性的行业所带动的，比如有色金属、石化煤炭等，这些资源性产品价格的特性是大涨大跌，可以推动股市从2600点直线上涨到3500点左右，同样也可以在外因的诱导下从3500点快速下跌。股市由资源性产品下跌开始引发了全面的回调，促使投资者开始审视资源性行业的发展隐忧，而这种隐忧会逐渐蔓延到期货市场，从而导致期货市场的下跌。”

