利好渐显豆类期货蓄势待发
　　□长城伟业期货 刘幸华
　　受外盘震荡上扬、国内中秋、国庆两节消费旺季即将来临等推动，大连豆类期货可能展开震荡趋升行情。
　　美豆出口销售旺盛
　　由于今年上半年南美大豆大幅减产，供应能力削弱。全球主要大豆进口国转向美国采购，使得08/09年度美国大豆出口销售旺盛，美国农业部周度出口销售报告显示，截至8月13日美国08/09年度大豆出口销售量为3605.81万吨，超过去年同期的3148.35万吨，也超过了美国农业部预计的3443万吨水平。
　　中国采购最为积极，本市场年度至今中国累计采购了1980.14万吨美国大豆，远高于去年同期的1370.22万吨。同时中国采购美国下年度交货的大豆也在近期持续增长，尤其是在8月份第三周，当周几乎每天都有出口商向美国农业部报告销售大订单大豆给中国。由于出口大幅增长，08/09年度美国大豆期末库存预计下降到300万吨，这是32年来最低库存水平。油世界认为，今年9月到明年2月期间，美国大豆出口总量将达到2850万吨，远高于去年同期2379万吨。强劲出口需求预计将在短期和中期给CBOT大豆期价利多支撑。
　　中国大豆压榨利润可观
　　海关数据显示，今年1—7月份我国大豆进口总量达到2647.8万吨，同比增长27.7%，其中6月和7月的单月进口量皆超过400万吨。按年度算，截至7月本年度累计进口大豆3523万吨，同比增长18%。由于将进入下半年中国传统节日消费旺季，豆粕和豆油现货价格回升，油厂压榨利润维持在100—200元/吨以上较高水平，压榨企业开工率增加，且进口大豆成本仍低于国内托市收购价格，国家粮油信息中心预计未来几周国内油厂对进口大豆采购需求将增加。
　　饲料消费需求改善
　　自从6月份我国政府启动生猪收储措施以来，国内生猪价格连续11周回升，国家发改委称，截至到8月21日的一周内，国内鲜猪肉价格为每市斤11.69元，比2个月前高出11%。农户养猪效益扭亏为盈，养猪积极性提高，生猪存栏率维持在较高水平。截止6月底，全国生猪存栏4.472亿头，其中能繁母猪存栏4830万头。8月份养殖户每头生猪盈利达到135元。家禽养殖效益也回升，每只肉鸡盈利1.32元。
　　预计随着中秋、国庆佳节来临，消费增大，家畜和家禽养殖效益将继续回升。这将有助于拉动豆粕消费需求。国家粮油信息中心预计，中国今年豆粕消费将增长3.15%至2950万吨，豆油消费也将因旺季而增长。截止到8月27日，豆粕现货价格维持在3350—3550元/吨之间，四级豆油价格则达到7200—7350元/吨之间，港口大豆价格维持在3650—3700元/吨之间，压榨利润在100元/吨—200元/吨或更高，高利润水平将拉动国内大豆压榨量。

