连豆存在中期上涨契机
　　大连大豆期价近期走势可谓跌宕起伏。主力合约1005先是于8月12日创出3882元的一年来的新高，又快速走出直线跳水行情，5个交易日下跌近300 点之巨，最低跌破3600元探至3567元，随后又迅速拔起，目前处于3720元附近盘整。笔者认为，近期行情震荡得比较剧烈，在受到股市大幅震荡的情绪影响下，下跌阶段的恐慌性成分较大，恐慌过后的矫正行情也显得有些过急。目前短期市场将开始逐步恢复平稳的可能性较大，随着空头能量的释放，在较好基本面的支撑作用下，连豆后市将仍然存在上涨契机。
　　首先，从基本面看，今年国储已经连续6次抛储，虽然屡屡流拍，但成交均价不落，显示出国家在大豆价格政策方面的态度和坚持。同时，美豆的进口价格也呈现出逐步上涨的态势，美国农业部最新公布8月大豆供需报告中调低了产量和年末库存量预期。其产量和年末库存预期的双降预示了未来美豆供应的相对减少，美豆出口和到港价格有望继续提高。
　　其次，从宏观经济方面看，美国和全球经济正在逐步走出低谷，步入复苏周期。日前美联储主席伯南克表示，在经历了大萧条以来最严重的金融危机和全球衰退后，包括美国经济在内的世界经济已处于复苏的边缘。美国全国房地产经纪人协会21日发布的数据显示，7月份美国旧房销售量比前一个月增长了7.2%，为10年来的最大增幅，显示住房市场正在趋于好转，从而进一步增强了投资者的信心。欧美股市近阶段稳步上行，国际原油期货价格也呈现出较明显的上攻势头。而且，乐观情绪也使得作为避险资产的美元继续回落，美元指数出现连续下跌走势。以上种种均对国际市场价格起支撑作用。
　　最后，从连豆近期走势上看，大连大豆主力合约1005日K线图显示，近期期价在成功下探3600元一线获得支撑后，走出较为强势的回升行情，期价重新回到均线系统上方，技术面显示连豆近期再续升势的可能性越来越大。
　　综上，笔者认为，世界经济企稳引起原油价格上涨将直接封闭国际市场价格的下降空间，10月份双节采购高峰的作用将在价格之上得到体现，干旱的影响也将逐步明朗，国家政策性保护的影响对价格的支撑作用等等，均将可能促成连豆期价走出新一轮的上涨行情。　(格林期货 崔家悦)

