中国燃料油期货已成全球第三大能源期货期权品种
　　上期所将加快推进原油等其他成品油期货上市准备工作
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　昨天，燃料油期货市场研讨会暨燃料油期货上市五周年总结表彰大会在广州举行。上海期货交易所总经理杨迈军在大会上表示，下一阶段，上期所将认真总结燃料油的成功经验，继续加大研究开发力度，加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作。
　　燃料油期货是我国期货市场结束清理整顿阶段后监管部门批准上市的第一个期货新品种。五年来， 燃料油期货的规则体系经受住了检验，尤其是面对2008年的国际金融危机的冲击和原油期货市场的大起大落，上海燃料油期货市场未发生风险事件，充分表明上海燃料油期货的一整套交易交割规则、风险控制制度、技术支持系统较为完备，这为我国逐步推出原油期货和成品油期货奠定了坚实的基础。
　　据统计，截至2009年8月25日共计1218个交易日，燃料油期货各月合约今年累计成交已达 21亿吨，累计交易金额6.8万亿元，累计交割133.04 万吨。
　　若从2009年上半年全球能源期货期权的交易量来看，上海期货交易所的燃料油期货交易量仅次于纽约商业交易所上市的WTI轻质低硫原油期货和洲际交易所上市的伦敦布伦特原油期货，已成为全球第三大能源期货期权品种。
　　成交活跃的直接结果是上海燃料油期货与国内现货市场和国际能源市场保持了良好的互动关系，“中国价格”和“中国标准”的影响力逐步增强。
　　过去，全球燃料油的定价中心在新加坡，中国企业只能以普氏报价作为进口结算参考，被动接受新加坡的品质标准。而现在，上海燃料油期货市场依托我国巨大的现货市场，形成了反映中国市场供求实际状况的“中国价格”和“中国标准”，在国际市场产生了较大影响。从目前运行情况来看，期货现货市场之间已形成良性互动关系。
　　“在促进现有品种做深做精和市场功能进一步发挥的同时，上期所将继续加大研究开发力度，加快推进原油、汽柴油、沥青等石油期货品种上市的各项准备工作。”杨迈军表示，国务院《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》中明确指出“要加大期货市场发展力度，有序推出新的能源和金属类大宗产品期货”。这进一步明确了上海加快推出能源系列期货品种的任务，为上期所的发展创造了前所未有的机遇。
　　下一阶段，上期所将在中国证监会的统一部署下，在相关部委和有关方面的理解支持下，把握金融危机后难得的历史机遇期，适时上市原油期货，在亚太石油定价体系中争取有利地位，从而更好地维护国家利益和经济安全，为我国国民经济的长期可持续发展作出更大贡献。
　　本次研讨会由上海期货交易所主办，广东证监局副局长邱勇、广东省石油行业协会会长陈顺遂、中国证监会期货一部有关领导等出席研讨会。
　　研讨大会上，来自国内外著名能源企业及研究机构的高层人士以及衍生品领域的知名专家就燃料油期货对华南燃料油市场的作用与影响、国内石油贸易企业对燃料油期货的运用等发表了精彩的讲演。研讨会结束后，上海期货交易所还对燃料油期货交易优秀会员进行了表彰。

