油价飙升刺激商品市场继续走强
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 美国经济有望走出低谷，刺激国际油价飙升至10个月高点。而作为国际大宗商品走势风向标，油价飙升刺激大宗商品市场进一步走强。
　　油价周一升至每桶74美元上方，延续涨势并维持在10个月高位附近。截至昨日北京时间17点08分，美国原油期货10月合约上升0.14美元至每桶74.03美元。美国经济走向复苏，市场对能源需求回升看法乐观，且加拿大东部的暴风雨天气均为油价上涨提供支撑。
　　上周，世界各国公布一系列正面经济数据，加之美元疲软及股市上涨提振油价大幅上涨9.45%，为13周以来最大单周涨幅，并在21日创下2009年度新高，国际油价当日一度升至每桶74.72美元，结算价至每桶73.89美元，为2008年10月20日以来最高结算价。
　　美联储主席伯南克21日表示，美国和世界经济已处于复苏的边缘。这被认为是近期美国高层对经济前景最乐观的一次表态。此外，美国全国房地产经纪人协会当天的数据显示，7月份旧房销售量比前一个月增长了7.2%，为10年来的最大增幅，从而进一步增强了投资者的信心。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)最新公布的数据显示，截至8月18日当周，NYMEX原油期货总持仓量为117.32万张，较8月11日当周增 787张；基金持多头20.84万张，减5907张，持空头18.57万张，减1528张，基金净多头持仓减4300余张至22698张。
　　国际油价飙升，突破6月以来的盘整区间顶部，给大宗商品市场走势带来支撑，刺激更多买盘涌入市场。此前，市场对于来自中国需求下滑的担忧，导致大宗商品价格尤其金属价格出现小幅调整。
　　周一，亚洲交易时段，伦敦金属交易所铜、铝、铅等金属品种全线上涨，普遍涨幅在2%，个别品种涨幅达到5%。上海期货交易所基本金属期价也纷纷上扬，铜合约全线涨停。分析人士指出，当前基本金属普涨，中国因素并非主要原因。考虑美国建筑业与铜的关系最为紧密，其占下游需求的50%，铜的需求受益最大，铜价也因此上涨最为明显。
　　同时，受NYMEX原油期货价格上涨的影响，8月24日，上海期货交易所燃料油期货也全线上涨，主力11月合约收盘报4139元/吨，上涨140元/吨。同时，上海期货交易所橡胶合约也全线上涨，主力11月合约收盘报17630元/吨，上涨660元，涨幅3.89%。
　　一德期货分析师梁丽娟认为，目前阶段，是一个经济复苏预期明确的萎缩区，大宗商品价格的震荡上行是大概率事件，价格出现大幅走低是小概率事件。

