我国铜进口持续大增 后市存变数
　　汪睛波
　　昨日海关总署公布的数据显示中国铜进口需求继续大幅增长。其中，精炼铜、铜精矿7月进口同比继续增加231.79%和10.86%；废铜进口自今年年初以来环比一直呈上升态势，从1月份不足20万吨增至7月的44.8万吨。
　　仅从精炼铜进口的角度，虽然7月的数字比6月的高峰下降了8万多吨，但从记者多方了解的情况看，目前国内消费情况总体还是趋于好转的。
　　上海中期研发部经理蔡洛益表示，除了囤铜以外，现在国内下游消费也对高铜价渐渐适应并开始跟进买入，尽管这种买入比较被动，但在市场价格预期不断上升的情况下，实属无奈。不过蔡洛益亦表示，随着价格的继续走高，后市囤铜的热潮可能难以再现。
　　而金瑞期货的一位分析师告诉记者，即便日后大规模囤铜的情况很难出现，之前囤积的铜短期内也不会被抛出，因为进口继续增加、消费提高和经济的持续好转带来铜价预期的提高。
　　迈科期货分析师吴泽栋表示，尽管铜的总体消费有所增加，但其下游终端消费尚无太大起色。
　　而据BLOOMBERG提供的数字计算，进口铜亏损已有几个月之久，内外盘比价也处于套利盈利空间之外，既然如此，怎么还会出现如此大幅的铜进口呢？新湖期货分析师戴莉娅表示，随着今年铜精矿加工成本的降低，国际铜精矿价格一路走高，国内企业直接进口精炼铜生产的成本显然要低得多，这就带动了精炼铜进口的增加。
　　不过戴莉娅同时指出，虽然国内生产将为进口铜提供部分消费支撑，但随着厂家采购矿石数量的减少，铜精矿价格也会受到打压，部分企业可能转而购买矿石，可能又会影响到精炼铜的进口比例，因此后市我国铜进口是否继续大幅增加尚有变数。
　　鑫国联期货分析师朱鸣元表示，废铜进口的数据环比增加并不能反映全球铜市场消费趋于好转。而在国际铜市场下游消费还未充分回暖的时候，中国一个国家的进口高增长能持续多久还要打上一个大大的问号。

