国际游资借机炒作 期铅价格创11月新高
　　A股上市公司豫光金铅昨逆势收报涨停
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　对于国际大宗商品市场而言，铅只是一个不起眼的小品种。但周一晚间，伦敦金属交易所(LME)期铅合约却突然成为全球关注的焦点。
　　当晚，LME三月期铅暴涨7%，收盘价站稳2000美元/吨大关，一举创出近11个月以来的反弹新高。
　　受此影响，A股上市公司豫光金铅昨日逆势收报涨停，豫光金铅是国内最大的铅冶炼企业。
　　昨天，上海有色金属网现货铅锭报价较上一交易日大幅上涨，广东、河南地区的均价分别上涨550元、600元/吨，涨幅逾4%。
　　业内人士表示，铅市场的突然走俏与国际资金热炒中国“铅毒”有着很大关联。
　　国际游资拉抬铅价
　　媒体纷纷猜测，在巨大的环保压力下，中国或将被迫关闭铅冶炼产能。其中，占全国精炼铅产量三分之一的河南省受影响最大。
　　公开资料显示，河南省今年上半年精炼铅产量为600996吨，同比增长9.13%。
　　“敢于大举做多伦敦铅期货的国际投机资金，主要就是冲着中国可能大规模关停铅冶炼产能而来。”上海中期研发中心分析师宋聪认为，这并不意味着铅价会掀起很大的波澜。“中国到底会不会关闭铅冶炼产能，关闭多少，什么时候开始执行，这些问题都是不确定的，因此目前资金更多的是在进行题材炒作。”
　　所谓的“铅毒”，是指铅的蒸气和粉尘容易通过呼吸道和食道进入人体。铅和氧化铅溶于血液引起中毒，常有贫血、腹痛、痉挛、眼和肾受损害等症状。因此，铅生产过程中应尤其注意环境保护，加强烟气净化除尘，发现生产人员体内含铅量高时，应治疗排铅。
　　此前，业内人士纷纷预计政府有关部门将对高污染的铅冶炼企业展开清理整顿，而这将对原本供应过剩的铅市场起到一定的提振作用。
　　铅锌伴生或将联动
　　值得注意的是，铅锌是伴生矿，一般来说，大型铅冶炼厂在生产铅的过程中也会冶炼出大量的锌。“铅锌不分家，现在国际上研究铅锌的组织大多已经合并。”中大期货永康营业部林毅认为，一旦铅冶炼产能出现变化，势必顺带影响到锌。“若铅的表现分外坚挺，锌也有可能走出一波行情。”
　　事实上，金融危机爆发后，不少铅锌矿山被迫关闭。据统计，2008年至2009年2月底，全球有111.4万吨铅锌矿山产量和120.4万吨铅锌冶炼产量宣布减产。但此后由于价格回升，抑制了铅锌产能的进一步下滑。
　　今年以来，国际有色金属价格整体上扬。其中，LME期铅、期锌的涨幅都在100%左右。业内人士认为，是中国的消费支撑了全球铅锌价格。据测算，中国对铅锌的需求占全球铅锌市场的近30%。
　　数据显示，今年1-5月全球精铅产量与去年同期持平，为347万吨，同期全球锌产量同比下降8 .9%，为440万吨。而今年1-5月全球精铅消费与去年同期基本持平，为274万吨。其中，亚洲增长12.8%，弥补了其他国家的下降。而同期全球锌消费同比下降12%，为329万吨，美国下降8.2%，欧洲下降26.5%，亚洲下降5%以上。
　　昨天，LME期铅合约电子盘中再创新高。截至记者发稿，三月期铅最新报2032.5美元/吨，涨幅超过1%；三月期锌报1838美元/吨，与上一交易日收盘价持平。

