沙钢套保多头保卫战 钢价8月暗战
　　本报记者 杨峰
　　实习记者 张帆 北京报道
　　江苏沙钢集团可以说是钢材期货市场上最“专业”的玩家了。
　　上期所螺纹钢合约价格冲上5000元/吨历史高位的时候，沙钢集团已在现货市场提价、期货价格上涨时平掉了大量多头头寸，大赚一笔。而沙钢集团席位在多空持仓排行榜中消失不见时，螺纹钢主力合约随即开始大幅回调，13个交易日内连续暴跌，跌幅深近20%——8月19日，沙钢突然开出14300手多单，以总持仓16349手多单位列多头总持仓第6名，次日螺纹钢主力合约随即开始反弹。
　　钢价过山车上的钢企
　　谁也无法否认，在钢材价格最近一段时间里的广为流传的“两个没想到”段子中，钢厂所扮演的微妙角色。
　　所谓“两个没想到”，是目前在钢材研究员中的流行的一句调侃：想到要上涨，没想到上涨那么多；想到要下跌，没想到下跌那么深！
　　“没想到涨那么多”时，各大钢厂联合涨价，大幅度推高钢材的出厂价格。中信金通投资顾问部研究员李烈宏对钢价连续上涨的现象表达了质疑观点，其认为，“从钢价走势的跟踪数据来看，连续4个多月保持上涨，有些品种，比如螺纹钢的毛利已经达到了每吨1200元以上，远远超过历史上盈利的最高点。”
　　而在钢价下跌时，部分钢厂依然力挺钢价向上，逆势提高现货出厂价。
　　宝钢、鞍钢和武钢集体上调了9月份出厂价。比如宝钢热轧卷板9月报价为5400元/吨，高出市场价1400元/吨；鞍钢船板与硅钢分别上调450元/吨、1000元/吨；武钢则将冷轧上调400元/吨，热轧上调350元 /吨，镀锌上调500元/吨。三大钢铁巨头9月钢价均超出8月市场价600-1000元/吨。
　　但是很明显，这一次仅剩下来的几家提价大钢厂，并未能挽救期现货钢材价格的颓势。
　　综合几大钢材网站的现货报价，记者发现，目前全国主要区域市场依然维持下跌势头。截至上周末，华东区域杭州、南京市场螺纹钢现货挂牌价格下跌幅度均超过100元/吨，HRB335牌号螺纹钢16-25mm主流报价报在3850-3900元/吨附近，HRB400牌号螺纹钢16-25mm主流报价报在4000元/吨以内；华北京津市场螺纹钢现货挂牌价格下跌幅度也大体与华东区域类似。
　　而期货市场所表现出来的颓势，要远较现货市场来得猛烈。自8月4日创出历史新高开始，至8月19日的首个跌停，12个交易日内跌去12，85%，吨价下降了622元。
　　此轮下跌中，8月19日时螺纹钢主力合约跌停后，沙钢席位上大量开出多头头寸，当天沙钢席位新增多头持仓14300手，以总持仓16349手位列多头持仓第6名，而第一名则为资金大户的浙江永安期货，持多单36035手，当天新开多单近2万手。
　　按照套保要求，沙钢属于钢材的生产企业，应以卖出为主要套保方向，而持有净空头，显然并不符合严格的套保要求。
　　另外，除沙钢集团席位作为一个企业席位而备受关注过，具有大现货商背景的中钢期货席位上的持仓变化，也颇值得玩味。
　　中钢期货8月19日开始新开近万手多单，所持多头头寸达到21885手，同时平掉9733手空单——但是到了次日8月20日，螺纹钢主力合约开始超跌反弹的时候，中钢期货席位突然大量新开空头头寸，增仓12803手，以总持仓22925手位列空头第3。
　　8月24日，螺纹钢的反弹势重新被压制，价格回调，是日中钢期货席位却开始买入平仓，削减空头头寸。
　　贸易商暗战现货商
　　目前钢价看空的主要因素，“主要还是宏观流动性的收缩所致”，北京一德期货分析师李东丰认为。
　　“因为之前出现了涨得离谱的走势，过高的价格最终使得下游刚刚复苏的需求达到临界点，新增需求被压抑，国内钢价上涨空间受压制。钢价开始出现技术性回调，以及需求下降引导的现货价格回归，此时趁价格大涨时囤货的贸易商又出现了恐慌性的抛盘，引发钢材期货价格崩盘式的下跌！”
　　另外，据公开数据，突然增加的库存，也在钢价的回调中起到助推作用。上周，全国板材库存增加4.36%，长材库存增加7.20%，全国钢材社会库存总计增加 4.56%，至1065.65万吨。
　　“现在的现货价格在4000元/吨左右，而期货价格昨天收盘时仍停留在4300元左右，也就是说即便现货商继续砸低期货价格，现货商仍有利润空间”，江苏弘业期货金融衍生品研究所所长助理王丹介绍，“而投资资金目前对经济方向的主要判断依然是乐观的，并且到目前为止，国际原油、铜以及其他大宗商品里，只有中国钢材是跌下去的，所以看多的人也是不少！”
　　“9、10月份是钢材需求的旺季，虽然此次回调幅度较大，且尚未明确筑底，但是中期分析，我们还是看涨的”，王认为。
　　对于记者提出的沙钢套保问题，王丹则表示，“企业不一定是全部套保，国家并没有严格的规定只能做多或只能做空——更何况沙钢还只是一个民企，国家只规定央企在国外做的时候，只可以做套保，而不允许投机”。
　　而对于以沙钢为代表的现货企业在钢材期货市场里方向鲜明的操作手法，王丹认为，“这应该是期货市场中，贸易商参与到定价权的争夺中，现货商的反击行为。”
　　某基金研究员在一次内部的交流会上，对客户表示，“现在钢材的定价规则已经完全被改变了，不再是以前钢厂说了算了，现在是参照期货价格，期货涨跌，可以直接导致现货市场的提降价——贸易商也参与了钢材的定价！”
　　“现在钢材期货的活跃度，已经要远远强于原先的电子盘市场了”，王丹介绍。在电子盘时代，钢材价格的形成主要取决于钢材现货生产企业，而作为贸易商，话语权则显得要微弱得多。

