期货日报：沪胶高位振荡 郑糖窄幅调整
　　[编者的话]新浪财经期货频道推出期货日报产品，日报中每日推荐明星品种，对其走势及基本面情况进行分析。另外对期货市场的各个品种逐一进行解析，并汇聚国内众多期货公司、分析机构的不同观点，为广大期货投资者提供很好的操作建议。
　　玉米：
　　今日大连玉米市场以窄幅震荡的行情为主，持仓有所减持。从吉林省深加工企业采购部获悉，目前各企业生产平稳，原料玉米收购目前只有赛力事达、大成及中粮生化榆树公司仍在挂牌，但几乎是有价无市。[全文]
　　沪钢：
　　今日在现货价格下跌和股市上涨的情况下，多空双方产生分歧，沪钢期货或低开后进入震荡，午前迅速拉升，午后出现小幅下跌，全天呈大幅震荡格局。其中RB0911收于4269，比前一交易日上涨42点。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶今日开盘即表现出强势，伴随着持仓的迅速增长，1001合约价格很快突破昨日高点，随后受国内股市反弹支撑，胶价继续振荡走高，日内最高至18885点，终盘收报18765点，上涨250点。从技术图形来看，价格继续保持在我们此前提到的关键支撑18500之上以及短期重要阻力19000之下运行，可维持“高位振荡”的评级。[全文]
　　PTA：
　　关注TA910在40日均线附近的表现，前期空单可考虑逐步退出止赢，但这并不代表PTA将走出弱势。前期我们推荐的“买燃料油抛PTA”、“买LLDPE抛PTA”的套利组合目前趋势依旧良好，仍可尝试性介入。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖各合约今日进入窄幅调整，1005合约早盘开在4720点，之后震荡走低，收盘在昨日结算价附近，4699点，持仓减少19420到529288手，成交量减少较多，全天震幅较小。连续多日的高温晴朗天气，致使广西旱象开始抬头。[全文]
　　大豆：
　　周三大连豆类延续强势调整走势，虽然近期豆类的影响因素并不明显，但股市的上涨提振下，抗跌性表现的更加明显。A1005合约以3721开盘，盘中最高3736，最低3710，收于3723，较上一交易日收盘上涨4元/吨，成交18.71万手，减仓0.43万手，持仓25.49万手。[全文]
　　黄金：
　　隔夜外盘黄金小幅波动，COMEX金12月合约涨2.30美元收报每盎司946美元。上期金平开后一路攀升，收盘于高位。主力AU0912合约涨0.64元收报每克208.26元，持仓增加1700手至40006手，日成交量7314手。[全文]

