过剩产能将受限 钢价有望企稳
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 近日，国务院召开常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导产业健康发展。分析人士预计，政策将产生深远影响，国内钢材市场供过于求局面有望改变。
　　其中涉及钢铁行业的内容主要包括，严格核发螺纹钢、线材、产品生产许可证；按重点产业调整和振兴规划以及相关产业政策要求发放贷款；严格发债、资本市场融资审核程序。
　　而工业和信息化部同日召开的《2009年中国工业经济运行夏季报告》发布会上，也明确表示，钢铁业如果片面的追求产量，下一步可能为面临新一轮产能过剩带来一些非常严重的问题。国家最近将要进一步出台相关政策，引导行业健康发展。
　　据有关数据统计，7月份国内粗钢产量达到创纪录的5068万吨。8月份前10天的日均产量达创历史纪录167万吨，这一数据较7月同期高出10%，较7月日均产量高出2%。以此推断，8月份国内粗钢产量可能再创历史新高，过剩情况将更加严重。
　　另外，钢材价格大起大落也成为今年国内市场运行的典型特征。工信息指出，今年下半年钢材价格无论是板材还是线材，都以千元的幅度上升，最近又大幅度回落到了7月初时候的水平。在这背后，除了预期和库存调整等方面因素影响外，最基本的还是供需。
　　对于本次国家将严控钢铁业过剩产能对行业前景影响，分析人士纷纷看好。
　　中国国际期货刘旭表示，国内钢铁业产能过剩1亿吨左右，现在由于受比较好的市场价格刺激，还有新的项目在开工进行，这会造成更严重的重复建设和产能过剩。国家有关部门采取措施抑制盲目发展，对行业发展是长期利好。不过，政策执行的难点在于如何协调各方利益，尤其是地方政府如何贯彻落实行业整合目标。
　　格林期货彭耀也认为，国家选择这个时候要进行调控，显然是有深意。因为根据钢铁产业调整振兴规划，要提高钢铁行业集中度，淘汰高污染、高能耗的落后产能。但在今年上半年，“保增长，扩内需”是经济工作的重点，通过4万亿投资和宽松的信贷政策，应对国际金融危机造成的影响，当时进行产业结构调整时机未必还够成熟。而目前随着宏观经济开始企稳，工业产出逐渐恢复，钢铁业又开始显现盲目扩张苗头，“调结构”的必要性就凸现出来。
　　而就政策将对钢材市场造成如何影响。分析师普遍认为，政策具有长期效应，通过供应端调节来平衡市场的过剩压力，但是短期内，由于影响价格的主要因素还在于信贷微调引所发的需求忧虑，调控政策还不会对价格构成明显影响。
　　昨日，受政策公布的影响，钢厂继续下调钢材出厂价意愿有所减缓。其中，攀钢钢城对螺纹钢执行价格下调50元/吨；济钢集团闽源钢铁有限公司将螺纹钢下调50元/吨；广钢将高线出厂价格下调200元/吨，圆钢、螺纹钢出厂价格下调100元/吨。
　　期货市场方面，上期所螺纹钢期货以红盘报收，0911合约收盘较前一交易日微涨22元或0.52%，收于4271元/吨。

