推进能源市场化改革 燃料油期货上市五周年小记
　　证券时报记者 游 石
　　作为市场化改革的试点，燃料油期货自推出就肩负着重要使命。目前，随着品种成功运行五周年，有必要对其一系列丰硕成果和成功经验加以总结，以便能更好为我国能源市场化改革服务。
　　燃料油期货规范运行，交易不断扩大，国际影响力稳步提升。在2008年一场突然袭来国际金融危机中，国际原油期货价格从147美元暴跌至30余美元，国内燃料油期货虽然也受到影响，但市场未发生任何风险事件。在这背后，燃料油期货一整套交易交割规则、风险控制制度、技术支持系统经得住了考验。
　　危机过后，上海燃料油期货得益稳定的市场环境，更取得长足发展。目前，交易规模已经跃居全球第三，成为仅次于纽约轻质原油期货和伦敦布伦特原油期货的能源期货期权品种。截止2009年8月25日共计1218个交易日，燃料油期货各月合约今年累计成交已达 21亿吨，累计交易金额6.8万亿元，累计交割133.04 万吨。
　　在国际影响力方面，上海燃料油期货也有大幅提升。由于依托我国巨大的现货市场，燃料油期货与海外能源市场保持良好的互动关系，形成了反映中国市场供求实际状况的“中国价格”和“中国标准”，在国际市场产生了较大影响，为中国的企业在价格谈判中赢得了更多的主动权。
　　发挥经济功能，服务实体产业。发展期货市场的最终目的还是要服务于实体经济，目前越来越多的现货企业从燃料油期货中得到了实惠。
　　广东油气商会会长吴清标表示，燃料油期货成功上市与运作，使国内燃料油贸易的风险控制能力大为提高，改变了以前只能依靠境外市场的不利局面。随着中国燃料油期货市场的推出，通过套保规避风险已经成为越来越多燃料油企业的选择，不少在以前新加坡市场避险的企业转而在上海燃料油市场寻求保值。
　　在中油燃油公司李久杰看来，上海燃料油期货交易平台对中油燃油公司燃料油的经销业务有很大的促进，特别是套期保值业务对公司利润稳步增长起到了很好的保障作用。
　　据了解，目前广东黄埔市场绝大多数的贸易商均不同程度地参与了上海燃料油期货交易，50%的进口商和40%以上的小炼油企业长期参与了上海燃料油期货交易。现货进口企业利用上海燃料油期货市场，在货品进入国内销售市场前，就通过套保提前规避了价格波动风险；在货品进入国内销售市场后，贸易商通过套保可以降低库存风险；而终端用户则可以通过买入套保来锁定或降低原料成本。
　　目前，随着越来越多的企业认识并接受期货工具，国内一些企业已经开始使用上海燃料油期货价格作为定价依据。还有一些企业参考上海远期合约的价格，与客户签订3个月甚至更长的定价合同，这更是大大提高了市场运行的效率。

