东证期货：注册资本金将在下月增资到2亿元
　　新华网上海8月23日电(记者 陈云富)业务量的增加促使期货公司频现增资潮，据东证期货副总经理马俊峰22日在上海塑料化工产业论坛上透露，继海通期货等券商系期货公司完成增资后，2007年年末才成立的东证期货也将在下月将注册资本金从1亿元增资到2亿元。
　　今年上半年，期货市场集中新上市了螺纹钢和线材、稻谷以及PVC期货，使得期货市场的客户量大大增加，期市成交量也屡屡创出了新高，一些券商系期货公司抓住推新品的机会，大举转入商品期货领域，一方面既增强公司服务市场的实力又为股指期货练兵，但另一方面，客户的增加也要求资本金满足监管要求。
　　根据《期货公司风险监管指标管理试行办法》规定，期货公司必须遵守6%的净资本管理警戒线，也就是说，期货公司“净资本不得低于客户权益的6%”或净资本不得低于“客户权益总额与非结算会员交付保证金之和的6%”。
　　据记者了解，东证期货作为2007年末才正式更名完成收购的期货公司，短短一年多的时间内，在交易量、客户权益和客户收益方面已取得了不俗成绩。今年上半年，东证期货代理成交量和成交额同比分别增长163%和219%，客户权益由去年年底的3.08亿元提高到7.39亿元，上半年的增长就超过了去年全年，截止到7月末，客户权益更是超过了9.3亿元，同比增长639%，成长迅速。
　　对此，马俊峰表示，东证期货增资，一方面是股东方提升东证期货整体实力的举措，另一方面也是满足公司业务规模扩大的资本金需求。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

