借糖价上涨东风美食品巨头欲破糖类进口配额
　　叶子
　　印度的雨季和巴西的乙醇燃料正在改变美国人的胃口，而受到直接影响的则是美国的食品巨头们。
　　作为美国重要的糖料进口国，印度和巴西今年由于气候等原因，糖料作物产量均有所下降。为此，美国糖料供应开始吃紧，记录显示美国的糖料储存量处于34年来的最低水平。
　　储存量的历史低点促成了国际糖价大幅蹿升。深受其害的卡夫、通用磨坊、好时和马尔斯等数家食品业巨头日前联名上书美国农业部长汤姆·维尔萨克，称如果政府拒不放松糖类进口政策，美国将出现“糖荒”。
　　上述企业同时发出“威胁”，目前，它们制造的巧克力棒、早餐麦片、曲奇、口香糖等数以千计的日常食品已面临用糖短缺，如果农业部不允许他们进口更多零关税食糖，它们将上调产品价格并裁减员工，消费者将承载更高的价格，食品制造业的就业岗位也将不保，贸易模式将遭到扭曲。
　　多年以来，美国对从除墨西哥以外的市场进口零关税食糖设置严格配额，旨在照顾北部平原糖用菜农和南部蔗糖农的销售，但该举措人为抬高了美国国内的食糖价格。有资料显示，美国食品企业购买本国产食糖所付的价格是国际市场水平的近两倍。
　　但也有不同的声音。美国糖业联盟认为，对食糖短缺的担心被夸大了，美国食品制造业鼓吹糖料短缺的真正原因，是希望联邦政府破除食糖贸易的壁垒。该联盟还在其网站发出通知，提供了该联盟首席经济分析师杰克·罗尼的联系方式，并表示，“每个美国食糖生产商都有食糖可供销售，美国糖业联盟可以提供众多供应商的联系方式”。
　　今年以来，美国糖类期货价格累计上涨近一倍，不久前创下28年来的新高。
　　糖价不断上涨的原因是多方面的。其重要因素是世界最大产糖国巴西正将超过半数的甘蔗用于制造乙醇燃料；世界第二大产糖国印度由于今年雨季推迟使得蔗区降水量明显低于往年，这样原本估计产量将出现恢复性增长的预期也成了泡影。与此同时，日益增长的全球糖的消费也使得国际食糖的产销进一步增大。
　　随着糖价在美国和全球市场上的飙升，各界对糖价上涨可能引发的危机存在不同的看法。“我认为，在不久的将来，美国的食品制造商并不会面临严重的食糖短缺。”标准普尔公司食品行业分析师汤姆·格雷夫斯说，虽然价格上涨，食糖供应比前几年紧张，但美国还远远没有遭遇到糖危机。预警食糖短缺的食品公司应更多考虑的是糖的配额政策，而不是糖价的上涨或下跌。
　　好时、卡夫等食品巨头并未公布自家对糖料的需求配额、价格和产品供应等事项，但异口同声地称，只有提高糖类进口配额，压低当地食糖价格，才能增加他们的供应量及降低其产品价格。
　　美国食糖生产企业则表示，扩大糖类进口配额可能导致他们的糖类出售价格低于生产成本，会导致他们破产，更重要的是，政府应避免任何企图改变规则的举动。有专家指出，扩大进口配额或许不会把优惠传递给消费者，但美产食糖每降价1美分，将意味美国糖农损失1.6亿美元。
　　对上述各方的纷争，美国农业部发言人贾斯廷·德琼表示，政府将“继续审视市场环境，以确保种植者获得恰当保护网和一个稳定供给环境”。

