罗杰斯：未来一两年 炒黄金不如炒白银
　　每经记者 张昊
　　国际著名投资人士罗杰斯表示，一场酝酿已久的货币危机可能会在未来一两年爆发，而黄金不一定是最好的避险品，他更看好白银投资回报。
　　作为杰出的投资者，2004年罗杰斯准确预测了全球商品牛市的到来，并被市场赋予“商品大王”的美名。2006年4月又正确预测了国际油价将突破每桶100美元，同时表示黄金价格可能达到1000美元。先前的预测已经被事实验证，而本次罗杰斯再次抛出这样的言论中，投资者又将得到怎样的启示呢？
　　白银投机优势更大
　　高赛尔首席分析师王瑞雷表示，白银与黄金均属于贵金属，同样的金融属性让两者都具有保值功能。在金融危机之前，白银与黄金联动性十分紧密。黄金涨，白银跟着涨，甚至远高于黄金涨幅。而黄金跌，白银同样跟着跌，甚至跌幅也远高于黄金。但是在金融危机之后，这种相关性被白银打破了，白银的影响因素更趋于复杂。
　　从黄金与白银近些年走势上看，2005年9月至2008年3月，黄金与白银同属于上涨周期，黄金价格从443.2美元/盎司上涨至995.6美元/盎司，涨幅124.63%；白银价格从6.99美元/盎司上涨到20.64美元/盎司，涨幅达到195.28%，白银的涨幅明显高于黄金。而以今年低点反弹的情况比较，黄金价格从876.88美元/盎司上涨至目前的950美元/盎司，涨幅8.33%。白银从11.25美元/盎司上涨至目前的14.36美元/盎司，涨幅27.64%。
　　白银具有估值优势
　　分析人士表示，从历史上看黄金与白银比价最低的时候在40左右，最高的时候在80左右，目前两者的比价大致是66，这也就意味着白银更具有估值优势。另外从绝对数值看，国际金价目前在950美元处徘徊，离前期的2008年3月1007美元近在咫尺，而银价虽在今年较黄金大幅上涨，但目前14美元价格离2008年3月的21美元高价仍有很大的上涨空间。
　　业内人士：投机价值选白银 保值功能看黄金
　　王瑞雷表示，与黄金不同的是，白银除了具有金融属性同时还有商品属性。如果黄金跌破900美元，白银在商品属性支撑下，稳定性可能更好。而如果原油、铜价等商品价格掉头向下，白银金融属性就显示出来。但是从银价一个晚上可以有20%以上波幅来看，王瑞雷更赞成其具有投机价值。而相对于黄金，白银所谓的投资或者保值需求他并不看好。
　　白银涨跌要看黄金脸色
　　“从金融资产角度上讲，如果说白银是一根矛，那黄金就是一个盾，黄金可以把财富圈在里面，永远不可能破产，而如果投资者去买实物白银则没有任何价值”。王瑞雷说，“对于未来价格的走向，黄金与白银必须要综合在一起分析，目前认为黄金至少还要涨2年以上，如果黄金站稳1000美元，白银的目标价位可能在18美元之上，换句话说，只有黄金上一千，才看好白银的表现。相反如果黄金长时间维持在900美元附近，白银表现更多的上串下跳，也就是只适合投机。”
　　保值功能明显弱于黄金
　　尽管从绝对价位来看，白银具有估值优势，但是王瑞雷并不建议普通投资者从事白银投资。他说，“目前国内投资白银的渠道有银条、纸白银，但是他们回购以及变现不方便，同时个人投资者买银条可能还会有较高的溢价。”而对于近期比较流行的白银(T+D)业务，王瑞雷表示，银价波动大，同时又是杠杆交易，对于普通投资者而言还是有较大风险。
　　王瑞雷总结说，从投机性角度讲，未来一两年时间白银具有投资价值。而从保值功能上看，虽然黄金与白银都具有抗通胀的属性，但是当通货膨胀率超过5%，白银的保值功能就明显弱于黄金，这就好比黄金可以抵押80%贷款、房地产可以抵押60%，而白银可能连30%都不到。
　　近期白银投资开始升温
　　无论是避险还是对抗通胀，贵金属资产均是理想的投资品种
　　罗杰斯公开表示看好银价投资回报，而相对黄金明显的估值优势，投资者对白银的投资关切度也开始加温。民生银行、兴业银行相继推出了白银现货延期交割业务，同时不少商业银行的投资型银条也开始上市发行。
　　上金所白银(T+D)成交量大增
　　据兴业银行成都分行的工作人员介绍，自8月初该行的白银(T+D)业务推出后，客户还是比较欢迎，主要表现在两个方面：一是，资金成本要求较低，500元可以做一手。二是，白银的波动幅度比较大，相对于黄金价格近期的横盘走势，客户更容易接受，并且自8月份以来客户白银的交易量呈现稳中有升的势头。
　　而上海黄金交易所白银近期的成交情况，也似乎显示了白银投资温度在逐渐增加。8月14日当周，Ag(T+D)成交量20.9万千克，成交金额6.8万；21日当周成交量上升至31万千克，成交金额9.9万，两周时间成交量、成交金额分别上涨48.33%、45.05%。
　　理财市场刮起“黄金旋风”
　　另外一方面，理财市场上近期刮起“黄金旋风”。从今年7月底开始，包括光大银行、中信银行及荷兰银行前后推出了与黄金挂钩的理财产品，此后越来越多的银行加入到发行黄金理财产品的队伍中。
　　从上市公司的黄金股看，中金黄金股价前复权从5月下旬30元起步，7月下旬股价最高达到70元，山东黄金同样在40元起步，7月下旬价格最高上升至67元。此外紫金矿业这期间，股价同样大幅上涨，投资者对黄金股表现出较高的投资热情。

