期现货悬殊600元：沙钢力挺螺纹钢 浙江系做空
　　沙钢、中钢等却没有因现货市场的跌势改变做法，一直在钢材上做多，“对这种行为，我不能理解”
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　同一个品种的同月合约，期货价格足足比现货高了600元/吨以上，这一状况在螺纹钢0911的期货价格和电子盘价格上，已经持续一段时间。
　　耐人寻味的是，这一价差并没有随着时间的推移逐步缩小。
　　早在上海钢材交易所电子盘在3600元/吨附近徘徊时，螺纹钢期货0911合约依旧在4200元/吨上方坚挺。
　　截至记者8月27日发稿，期货合约价格依旧连续两个交易日飘红。而就在8月26日，北京、上海、天津等地的现货价格还出现了70元/吨-200元/吨不等的跌幅。
　　“作为天然的空头，现货商这时候应该去通过做空来锁定利润。”钢之家总经理吴之章对记者表示。
　　但螺纹钢期货市场里主要的现货企业——沙钢、中钢等，却没有因现货市场的跌势改变做法，一直在钢材上做多。
　　“对这种行为，我不能理解。”吴之章表示。
　　15个交易日现货平均跌幅超24%
　　8月下旬，关于“产能过剩”的话题逐渐成为市场的一个主要讨论内容。8月26日，由温家宝主持召开的国务院常务会议内容转为“抑制部分行业产能过剩和重复建设”，这其中，钢铁行业被列为产能过剩的主要行业。
　　而来自市场一线的情况表明，产能过剩的情况也许比那些高高在上的钢厂们想象得更为严重。
　　“我现在手里的库存，至少需要一个月才能卖完。卖价比出厂价低多了，钢厂这时候还往上调价。”8月26日，一位上海市场的钢材经销商忿忿地感慨，“定价权完全在钢厂那里，经销商没得选择。”
　　佳保金属材料有限公司阮林霞用无奈来表达自己的心情，“价格跌得这么快，对于贸易商来说真的很无奈，成交量不好是肯定的，但是，即便是有人买，我们要么不卖，要卖也得赔钱卖。”据介绍，出厂价格和市场价格的巨大差距，逐渐压缩了钢贸商本来就很狭窄的利润空间，令贸易商进退两难。
　　当天，上海市场25mm螺纹钢价格为3690元，较前一个交易日下跌70元。其它市场的售价略高于上海市场，但下跌幅度却更加迅猛。
　　“15个交易日内，25mm螺纹钢价格北京市场下跌29.87%，天津市场下跌28.95%，上海市场下跌26.02%，广州市场下跌17.33%，全国十大主要城市平均价格下跌913元，平均跌幅为24.16%。”兰格钢铁分析师田国宝介绍。
　　螺纹钢期货保证金增至50亿
　　与此同时，螺纹钢期货的跌幅却远远小于现货市场。以主力合约0911为例，同期价格只下跌了不到600元/吨，截至记者发稿的8月27日，0911合约收于4271元/吨，较同期的上海电子盘价格高出600元/吨以上。
　　“600元的价差中，有期货市场和现货市场计量方法不同的影响。”永安期货分析师徐家顺告诉记者，“华东地区的螺纹钢价格又比其它地区低。”再加上品牌升值，上海期货交易所上市的螺纹钢价格一直比电子盘高。
　　“一般来说，高出250到300元/吨是合理的，但目前600元/吨的差价，还存在300元左右的倒挂。”吴之章认为。
　　而这差价并没有逐渐地消失，反而随着现货的下跌而不断拉大。
　　与此同时，不仅价格相对现货市场更为坚挺，螺纹钢期货吸引的资金也不断增加。一段时间以来，螺纹钢期货持仓量超过100万手，累计占用保证金超过50亿。
　　“市场分歧在增大。”徐家顺说。
　　沙钢中钢大举做多
　　和许多期货品种一样，在大举杀入螺纹钢期货的资金中，既有现货企业，也有投机资金。和许多期货品种不同，这次，现货企业坐在了多头排行榜的前几位，而以投机著称的“浙江系”转而做空。
　　上海期货交易所持仓数据显示，在7月中旬至21日，沙钢集团、中钢期货等公司还是市场上空方的“带头大哥”，共计持有4万余手空单。当时钢材价格处于逐步上涨的过程中。
　　随后，这两个席位逐步减少其空单持有量。7月31日，两家公司已减仓退出空方阵营前十位。
　　8月4日至5日，螺纹钢价格涨至4800元/吨之上。随后，中钢期货逐渐进入主力合约0911多头排行榜前三位。8月19日，沙钢集团大举增仓14300手，当天螺纹钢的价格约在4400元/吨一线。
　　“现货商做多也是一种套保方式。这主要适用于当现货市场的价格低于其生产成本时，通过做多来锁定亏损。而沙钢和中钢的买单平均进入成本应该是4300元至4400元/吨之间。按照其生产成本估算，当时大约有1000元/吨左右的利润。”吴之章告诉理财周报记者，“有1000元的利润而不去做空套保，反而继续做多，我对沙钢的行为不能理解。”
　　“不排除沙钢有依靠做多去进行托市的嫌疑。”徐家顺认为。吴之章也对这种说法表示赞同。
　　此后，螺纹钢价格由4400元/吨一线跌至4200元/吨一线。而吴之章认为，按照当前他从贸易商处了解到的情况，当前的贸易商库存较多，现货市场情况不容乐观。
　　“在当前的利润水平下，钢厂方面会继续扩大产能。目前贸易商由于和钢厂有长期的协议，迫于钢厂的强势地位，即使贸易商处有库存，也会继续向钢厂订货。但随着库存的不断增加，社会库存将逐步向钢厂转移。”吴之章认为。尽管当前需求可能确实略有好转，但产能增加的速度更快，这种情况下，期货市场与现货市场300元/吨的倒挂将对期货价格产生一定压力。
　　“沙钢这样做对自己的伤害不可避免。”吴之章评价。

