美国经济数据延续改善势头 商品冷眼看利好
　　殷静波
　　本周前三天，美国经济数据延续改善势头：6月房价上涨0.5%，房屋销售数据意外强劲，进一步表明美国自大萧条以来的最严重房市滑坡开始企稳回升；7月耐用消费品订单增长4.9%，增幅为2007年7月以来最大；8月消费者信心指数升至3个月内高位。不过，最近有个现象值得关注，以往利好数据公布后美元都会回落，现在却一反常态连涨三天，导致原油和有色金属为首的工业品期货价格冲高回落。
　　对此，笔者认为，“中国经济复苏加快，外围经济体逐个见底”在上述品种期价上已经充分反映，流动性、通胀预期的炒作也开始降温，在没有重大利空或者利多消息出台的情况下，商品期货价格将和美国股市一样，以高位震荡为主。
　　虽然宏观面提供了越来越多的利好支持，但7月以来工业品期货价格走势显示其金融属性明显盖过商品属性，美元依然是价格影响的主导因素，而美元指数的区间整理态势也决定了未来商品期价难以像上半年那样走出单边上扬的行情。从美国经济看，市场普遍认可最糟糕的时候已经过去，经济活动总体向好的趋势正在形成，一旦步入增长的轨道，市场就会树立加息的预期，从而利好于美元。
　　另一方面，双赤字依然是美元的“克星”，美国经济复苏基础并不稳定，量化宽松货币政策仍将继续，这又对美元产生压制。综合2009年以来各个市场的行情演绎我们可以发现，年初美元(包括黄金)曾作为规避风险的工具和财富保值的手段，与利好经济数据、美股等呈现明显的负相关性，利好经济数据一出现，投资者风险意愿提升，美元的避险需求就会降低，汇率随之下跌。而随着美国经济复苏逐步被确认，美元避险功能将逐步退出历史舞台，投资者开始关注量化宽松的货币政策何时作出调整，市场何时进入加息周期，此时美元又成了利好数据释放后的炒作对象，与宏观经济共进退。
　　美联储8月份的利率会议纪要指出，为保证经济复苏态势不被破坏，将动用一切可能的手段控制物价，确保复苏阶段能够获得廉价的能源、原料，各国CPI数据也表明通货膨胀近期几无可能。美国7月消费者物价指数较上年同期下降2.1%，降幅是自1950年以来最大；欧元区7月调和消费者物价指数终值月率和年率均下降0.7%，为连续第二个月下降，且降幅远大于预期，因此可以说全球最大的两个经济体离通胀尚远。
　　进入三季度以来，工业品期货价格淡季不淡。一方面，全球经济见底回暖，工业品消费需求有望逐步拉动。另一方面，流动性和通胀预期促成的投机性上涨更是大大超出市场预期，不少品种(譬如金属铜)已与本轮经济危机发生前的价格基本相当。中国股市开始深度回调，流动性最宽裕的时期已经过去，若没有意外刺激因素，预计未来工业品期货价格将以震荡整理为主，而经过“去泡沫”过程后，真实需求的拉动因素有望成为市场的核心力量。(作者为东航期货研究员)

