需求回升预期推动钢材期价反弹
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 钢材期货价格在连续两周的大跌后，近日出现小幅反弹。市场人士预计，夏季的传统淡季过后，预计9月份钢材需求仍将回升，钢价下跌空间已经不大。
　　周三，上海期货交易所钢材期货价格小幅上涨。其中，螺纹钢0911合约收盘于4269元/吨，上涨了42元/吨，涨幅为0.99%；线材0911合约收盘于4137元/吨，上涨了22元/吨，涨幅为0.53%。钢材期货价格整体已较两周前下跌了近10%。
　　国泰君安钢材行业研究报告认为，最近两周钢价下跌其实是淡季因素的显现。今年第二季度以来下游需求旺盛，贸易商和钢厂的热情掩盖了入暑淡季后实际需求的相对疲弱，尤其是受天气因素影响的建筑需求放缓。“在快速上涨后，钢价的快速回调有利于挤出泡沫，亦有利于后期钢材市场的平稳。”
　　在过去两周内，由于钢材期货价格的大幅下挫，钢厂也纷纷开始调整价格以适应市场。国内钢材现货市场则延续下跌态势，其中建筑钢材是下跌幅度最大的品种，部分地区螺纹钢价格下跌幅度高达500元/吨。钢之家网站最新统计数据显示，截止到26日，全国重点监测的28个城市建筑钢材报价依旧普跌，但跌幅较上日有所收窄。
　　与此同时，原材料市场价格受钢价下跌影响而整体疲弱。FMG与中钢协达成较低的协议后，国内现货价格步步走低，而进口铁矿石市价也回落至100 美元/吨左右。根据我的钢铁(Mysteel)的信息统计，紧跟国内钢材价格的铁矿石现货价格周三已经从上周五的约100美元/吨降至94美元/吨左右。此外，海运费已经持续一个多月走弱。焦炭企业虽然一直酝酿涨价，但受钢价下跌所累，各地价格反而略有回落。
　　不过，钢价昨日的小幅反弹，使得市场仍对于后期上涨充满期待。一德期货分析师梁丽娟表示，夏季的传统淡季过后，预计9月份钢材需求仍将回升，而钢材价格将反弹至人民币4000元/吨。

