杨迈军：期货市场研发要坚持服务实体经济
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　近日，上海期货交易所举行2009年“期货公司创新与发展”征文大赛颁奖仪式。上期所总经理杨迈军、总经理助理席志勇等向获奖代表颁发了奖牌。
　　据了解，此次征文活动发起于上期所成立十周年之际，得到了广大期货公司的积极响应，共收到应征稿件近90篇，内容涉及期货行业与期货公司战略研究、期货业务研究、期货投资基金研究、相关品种研究、投资者教育等多个方面，其中不乏独创性、前瞻性、指导性的真知灼见。
　　杨迈军在发言中指出，当前如何深刻认识和充分发挥期货市场的功能，使期货市场更好地服务并服从于国民经济的发展，是期货行业中每一个人需要深入探索和思考的问题。
　　杨迈军表示，期货公司研究工作的重要性在于：首先，研究工作能够让我们认清期货市场发展过程中存在的问题，指导期货市场发展的实践，也能让社会更好地认识和理解期货市场；其次，研究能够使得我们的市场参与者正确、有效地利用市场，引领舆论正确对待期货市场。
　　杨迈军说，去年爆发的国际金融危机使得衍生品市场和期货市场饱受争议，一些大型国企参与国外衍生品交易损失重大，更加加深了社会上对衍生品市场的不理解。但是，我们看到，在金融危机的冲击下，场内市场由于透明度较高、流动性较强、监管制度较为严格、监管措施灵活多样，不仅自身运行平稳，其价格发现和套期保值的功能更加凸显。这就需要广大市场研究者通过实实在在的研究，剖析、宣传成功的案例和失败的教训，找出失败的原因，而不是将责任全部推到衍生品市场和期货市场身上。
　　杨迈军最后强调，期货市场的研发人员要深入思考实体经济和虚拟经济的联系，一定要坚持“虚拟经济服务和服从于国民经济发展”的宗旨，使研究、创新和市场运行有利于实体经济的发展，有利于市场风险控制，有利于套期保值者和投资者参与和使用期货市场。只有这样，期货市场才能获得持续稳定的发展，期货市场的从业人员才能更好地实现个人价值。
　　席志勇表示，近年来中国期货业取得了令人瞩目的成就，这其中也包含了期货公司研发人员所付出的努力和智慧。交易所举办这次征文活动的目的：一是总结交流各期货公司在研发方面的经验；二是展示期货公司研发成果；三是从整体上推动期货行业研究水平的提高，更好地为实体经济服务。席志勇也鼓励各位研究人员能取得更多研究成果，为期货业的发展作出更大贡献。

