海外糖价大幅上扬 国内糖企无奈隔岸观火
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　从7月底开始，国内白糖期货价格在不到半个月的时间中上涨超过24%。糖价在其后一周经历了急剧的下挫后，近期新增资金的注入又一次预热了国内糖市。
　　海外糖市的“吃紧”以及股市的上扬激励着国内白糖市场参与者的投资热情，国内糖价的上升预期又带来了投资者对于糖业上市公司业绩的关注。而在火热的糖市背后，被众多参与者忽视的却是中国白糖产业和市场的众多独特性，这也意味着市场对于国内糖价的乐观预期中也许蕴含着更多的风险。
　　谁在推动国内糖价上扬
　　对于多数市场参与者而言，国内糖价在过去一个月时间中大幅波动的直观印象主要来源于郑州商品交易所的白糖期货价格表现。自2006年上市至今，白砂糖期货各合约的持仓总量已从不足1万手上升至目前的60万至80万手的水平。白糖期货价格在现货白糖交易中的定价影响力在不断增强，机构对于白糖期货价格的掌控在一定程度上引导了白糖现货交易的走向。
　　8月25日，在经历了四个交易日的大幅下跌后，郑商所白糖期货价格连续第二个交易日反弹，主力合约收盘涨幅1.44%。在郑商所盘后公布的白糖期货各合约持仓排名数据中。居于首位的长城伟业期货的白糖多单持仓增加了1001张合约，达到了50307张合约，创出了7月27日以来的新高。而就是从7月28日开始，白糖价格的最新一轮上涨就此展开。
　　事实上，在过去一轮的白糖价格涨跌中，长城伟业期货、万达期货和中粮期货等机构始终处于多头持仓排名的前列。在此过程中，永安期货席位多头头寸在8月7日后的迅速增加，加上8月10日国储糖“暂不出库”的消息激励，糖价上扬速度更是被推向了高峰。而与万达期货和中粮期货等机构不同，长城伟业期货多数时间在白糖期货上保持了较大的净多头寸(多单持仓多于空头持仓)。
　　长城伟业期货驻广东湛江的分析师李海隽对中国证券报记者表示，伴随着白糖期货价格在过去一个月快速上扬超过1000元/吨，场外资金也在快速涌入市场。“在这之前的市场中，制糖企业和白糖贸易商的头寸能占总体持仓的80%，而随着近期投机资金的涌入，特别是浙江民间资金的参与，制糖企业和贸易商的持仓比例已经降到了50%左右。”他说。
　　目前，郑商所白糖期货各合约的整体持仓水平正处于今年3月以来的高位。投机资金对于白糖市场表现出的热情在目前的宏观环境中并不难理解。国信证券的一位分析师对中国证券报记者表示，包括白糖市场在内，大宗商品市场和股市的联动正在变得越来越密切，这显示了在流动性充裕的条件下，投机资金对于资产绝对回报的追逐。
　　独特市场结构蕴含投机风险
　　受到到巴西和印度两大产糖国减产预期的影响，基金对于糖市的介入使得海外糖价目前正处于28年以来的高位，而国内糖价还在2006年3月时的价位徘徊。这成为了投机资金追逐国内糖市的另一重原因。
　　不过，在中国独特的白糖市场结构中，市场参与者基于国内外市场糖价差而介入白糖市场或糖业产业却蕴含着不小的风险。
　　事实上，目前价格正处于28年以来高位的海外白糖市场和国内白糖市场并不是两个完全连通的市场。从产品方面而言，根据制糖工艺的不同，白砂糖可分为硫化糖和碳化糖。碳化糖保质期较长，质量较好，生产成本和市场价格相对较高，目前是国际市场的主流白糖品种。而目前我国绝大部分糖厂生产的是硫化糖。由于相对于碳化糖，硫化糖的加工工艺简单，质量也相对欠佳，因此我国生产的多数白糖无法进入国际市场，即便海外糖价大幅上扬，我国的糖也难以出口，这使得国内糖价和糖企都无法直接受益。
　　海关数据显示，今年1-7月，我国食糖进口量累计达到863217吨，同比增长57%；而同期食糖的出口量仅为38648吨，同比增加16.1%，仅占进口量的4%稍多。上海中期的研究员经琢成认为，国际市场糖供应短缺对国内糖价是一种间接性的利多，更多的作用于投资者的心里层面。
　　云南省最大的糖业企业英茂糖业的总经理李锦泉对中国证券报记者表示，糖品质的差异使得全球各主要糖市场处于相对独立状态。海外糖价走向对于国内糖价并没有太多指导意义。不过他认为，受到减产、国家暂不释放储备糖和进口配额限制的影响，国内糖供应在2009/10年度以及2010/11年度都将处于偏紧的平衡状态。
　　最新数据显示，2008/09榨季全国累计产糖1243.12万吨，较去年07/08榨季减少238.9万吨，减幅达16.13%，截至7月底，本制糖期全国累计销售食糖1007.48万吨，较去年同期减少140.2万吨，下滑幅度达12.21%。产量降幅稍大于销量降幅。8月25日，南宁地区的白糖现货价为4040元/吨左右。
　　“受供应方面因素的影响，明年的国内糖均价将不低于4000元/吨。”李锦泉预计。
 

