政策刺激稻谷期货逆市上涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯  昨日，国家发改委宣布实行早籼稻最低收购价政策，受此影响，稻谷期货逆市上涨1.43%。
　　国家发展和改革委员会网站昨日发布通知称，为保护种粮农民利益，将在安徽、江西、湖北、湖南、广西等五省(自治区)实行早籼稻最低收购价。其他早籼稻产区是否实行最低收购价政策，由省级人民政府自主决定。
　　根据《2009年早籼稻最低收购价执行预案》， 早籼稻最低收购价每市斤0.90元，以2009年生产的国标三等早籼稻为标准品。执行最低收购价的早籼稻为2009年生产的等内品。相邻等级之间等级差价按每市斤0.02元掌握。最低收购价是指承担向农民直接收购的收储库点的到库收购价。非标准品早籼稻的具体收购价格水平，由委托收购企业根据等级、水分、杂质等情况，进行价格浮动。
　　本次最低收购价适用时间为2009年7月16日至9月30日。在此期间，当早籼稻市场价格低于最低收购价格时，由中储粮公司和有关省地方储备粮管理公司(或单位)按照最低收购价格，在上述早籼稻主产区挂牌收购农民交售的早籼稻。
　　而为调动企业参与早籼稻收购和经营的积极性，通知规定，预案执行期间，原则上停止中央、地方储备库存早籼稻的大批量集中拍卖活动。对确有长期供货合同的中央和地方储备早籼稻，分别由中储粮总公司和省级粮食行政管理部门报国家发展改革委、财政部、国家粮食局备案后，定向销售给稻谷加工企业。
　　通知还要求，中央和地方储备粮的承储企业应积极入市收购新粮用于轮换，粮食经营企业不得故意低价销售，冲击市场。
　　昨日，由于受此国家执行最低价收购政策的利好影响，早籼稻期货在周边商品全线暴跌的情况，仍逆市上涨。最终，主力合约上涨了1.43%或30元，报收于2129元/吨，全日成交16.4万手，持仓量增加2.9万手至9.4万手。

