广西现干旱苗头 糖多或借机炒一把
　　每经记者张昊
　　广西持续的高温天气对甘蔗的生长不利，炒作减产题材再次在市场中出现，昨日郑州白糖期货成交量、持仓量均大幅增加。另外6、7月份白糖的产销数据中性偏多，市场对8月份的产销数据充满期待。受以上两大因素的共同影响，白糖1005合约开于4691元，期价全天维持大幅震荡，最终报收于4729元，收涨1.44%。日增仓50516手，持仓量高达54.9万手。
　　期糖炒作干旱题材
　　6月下旬以来，我国北方大部分地区出现了较为严重的干旱天气，玉米、大豆等主要农作物正处于生长的关键期，干旱天气可能危及产量。在这样的预期下，期货市场，玉米、早籼稻、强麦等合约受到了投机资金青睐，持仓量骤升期价也走出一波干旱行情。
　　近段时间我国的北方地区出现了降雨过程，前期的地表干旱受到了局部缓解。然而就在北方地区干旱得到缓解的同时，我们南方地区近期又是持续高温少雨，旱情已经开始显露。根据广西气候干旱监测标准，截至24日，广西共有52个县(市)发生不同程度干旱，主要分布在前期降雨较少的地区。
　　8～9月份是广西高温天气的常发季节，今年的温度情况虽然和往年差距不大，但是持续时间这么长，这出乎了大多数人预料。众所周知广西是我国白糖最大的主产区，持续的高温天气肯定会对甘蔗的生长情况带来不利影响，尽管目前旱情只是苗头，最终是否影响单产还需进一步观察。但是在期货市场中，前期玉米、早籼稻、强麦等合约就受到干旱的利多影响，对于一向善于找概念的白糖期货而言，主力怎能轻易放弃如此好的炒作题材。
　　西南期货分析师冯凯表示，旱情对产量的影响现在下结论确实为时尚早，但是市场本来就是炒作预期，如果不是很严重的话，价格自然就会跟着回落，或者说干旱的炒作题材不长久。不过8月份产销数据可能才是后期真正的炒作热点。
　　昨日四川糖业协会表示，全省的食糖销售已经接近尾声，截至8月23日，全省食糖销售量4.14万吨，食糖产销率87.53%。四川糖业协会的数据可以大略估计到8月份全国的销糖情况。其实对于8月份而言，受到中秋、国庆采购旺季的推动，整个8月份现货糖销售情况是明显好于7月份的，并且市场预计今年8月份销量还将高于去年同期的105万吨。
　　分析师表示，中长期内白糖的基本面无疑是优良的，如果国家不向市场投放储备，甚至后期的供应还将呈现紧缺。另外，全球市场的供需状况仍然偏紧。全球第二大产糖国印度新榨季减产量可能高达35%，这意味着下榨季全球白糖缺口极有可能在700万～800万吨。
　　糖厂或开始集中套保
　　分析人士表示，尽管短期来看，在外盘以及基本面良好的支撑下，郑州白糖期货仍将维持着多头趋势。但是中期来看，具有现货背景的期货公司开始以做空套保为主，这个现象尤其要引起注意。
　　昨日白糖主力1005合约持仓数据显示，多空双方都是大幅增加持仓。而空头前4名主力均被具有现货背景的期货公司占据，其中很有代表性的珠江期货昨日再次多翻空，增加空单4809手，以14593的持仓量跃居空头第四位。此外中粮期货、万达期货以及长城伟业增加的空单也在千手以上。
　　长城期货分析师陈树强表示，本轮糖价上涨很大程度上是由于产糖集团的集中做多，而经过几个月的消耗后，产糖集团库存已经很小，糖价继续上涨对他们已没有好处。因为没有好处，产糖集团也不愿看见白糖价格继续上涨，因而在持仓结构上现货背景的期货公司再次出现在空头席位上集中套保，这对期价可能是一种压制。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

