实盘大赛层出不穷 期货公司暗选资管人才
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　形形色色的实盘交易比赛，正逐渐成为期货市场的亮丽风景线。今年以来，期货公司兴办实盘交易大赛的热情突然高涨起来。不同类型、不同创意的期货实盘大赛层出不穷，各大期货公司为之砸出的奖金额度也大大超出往年。
　　记者从业内获悉，尽管这一招数几乎已被用滥，但仍有不少期货公司孜孜不倦地筹划新一轮的期货实盘交易大赛。除吸引资金、活跃交易、自我营销等目的外，通过大赛甄选出合适的资产管理人才，则是期货公司全力主办实盘大赛的又一重要推动力。
　　事实上，期货公司主办实盘大赛并不新鲜。为活跃公司交易量，每年都有期货公司主动拨出经费，对权益增长较快的客户予以现金奖励。“期货公司组织实盘大赛往往会让客户在精神上有一种追求胜利的冲动。”业内人士告诉记者，实盘大赛报名向全社会开放，期货公司能借机吸引新客户开户；几乎每次大赛都会涌现出若干名交易频繁、收益率极高的投资者，只要能留住其中的一两名，公司日后的佣金收入将不再是问题。
　　与往年相比，今年的情况似乎有所不同。“今年期货市场的实盘大赛特别多，光我有印象的至少在十场以上。”上海某期货公司营业部经理表示，自己收到过很多其他期货公司主办的实盘大赛信息，最密的时候有三家公司的大赛在同一时段举行。“不仅数量多，期货公司投入的奖金也多。”
　　据了解，早些年间期货公司为实盘大赛投入的奖金总额一般不超过50万元；如今，部分期货公司已打算这一数字提高十倍。对于目前手头并不宽裕的期货公司而言，这已经是很大的投入了。
　　也有部分期货公司选择参加由媒体组织的实盘大赛。国泰君安期货市场发展部经理张晶晶对记者表示，公司今年已经参加了两场实盘大赛，分别由一家业内报社和一家业内网站联手多加期货公司主办。“参加媒体组织的实盘大赛最大好处是不用担心宣传环节。”张晶晶认为，此类大赛舞台更大、奖金更多，客户的竞争也相当激烈，获胜者的成就感能得到充分满足。
　　用“你方唱罢我登场”来形容期货实盘大赛的举办一点也不夸张。记者获悉，控股东航期货的东航金戎控股集团9月又将推出一场名为“蓝海密剑”的实盘交易大赛，大赛奖金总额将高达500万元。东航金控研发中心总经理殷和平告诉记者，刨去自我宣传，寻觅具有资产管理潜质的期货人才，是公司举办实盘大赛的根本目的。
　　今年7月，证监会正式宣布启动期货公司分类监管工作。业内普遍预期，分类监管工作完成后，期货市场一系列创新业务有望陆续开闸，而资产管理业务(CTA)，是期货公司最为看重的业务之一。
　　“在蓝海密剑之前，我们已经组织了整整一年的期货实盘大赛。”殷和平表示，通过长达一年的考察，公司已经圈定了几个拥有资产管理潜质的投资者。“我们关注这些选手驾驭大资金的盈利能力，以及其资金回撤的情况，最终挑选出合适的人选，与他们签订了战略合作协议。”
　　殷和平表示，尽管目前谈论期货资产管理业务还为时尚早，但这并不妨碍公司挑选资管人才。“我们打算先以期货私募的形式培养这些选手，等未来时机成熟，或组建CTA或发售公募产品，实现资管业务的阳光化。”
　　明办比赛、暗选人才，这就是期货实盘大赛经久不衰的重要原因。业内人士认为，期货资管业务虽然看起来还很遥远，但不排除监管部门安排个别期货公司率先开展试点的可能。从这个角度来说，期货公司提前备战的举动也就不难理解了。

