上期所：期货研究应引领舆论正确对待期市
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 近日，上海期货交易所举行了2009年“期货公司创新与发展”征文大赛颁奖仪式，上期所总经理杨迈军在颁奖仪式表示，期货公司的研究工作要指导期货市场发展的实践，引领舆论正确对待期货市场。
　　杨迈军在发言中指出，当前如何深刻认识和充分发挥期货市场的功能，使期货市场更好地服务并服从于国民经济的发展，是期货行业中每一个人需要深入探索和思考的问题。杨迈军表示，期货公司研究工作的重要性在于：首先，研究工作能够让我们认清期货市场发展过程中存在的问题，指导期货市场发展的实践，也能让社会更好地认识和理解期货市场；其次，研究能够使得我们的市场参与者正确、有效地利用市场，引领舆论正确对待期货市场。
　　杨迈军说，去年爆发的国际金融危机使得衍生品市场和期货市场饱受争议，一些大型国企参与国外衍生品交易损失重大，更加加深了社会上对衍生品市场的不理解。但是，我们看到，在金融危机的冲击下，场内市场由于透明度较高、流动性较强、监管制度较为严格、监管措施灵活多样，不仅自身运行平稳，其价格发现和套期保值的功能更加凸显。这就需要广大市场研究者通过实实在在的研究，剖析、宣传成功的案例和失败的教训，找出失败的原因，而不是将责任全部推到衍生品市场和期货市场身上。
　　杨迈军最后强调，期货市场的研发人员要深入思考实体经济和虚拟经济的联系，一定要坚持“虚拟经济服务和服从于国民经济发展”的宗旨，使研究、创新和市场运行有利于实体经济的发展，有利于市场风险控制，有利于套期保值者和投资者参与和使用期货市场。只有这样，期货市场才能获得持续稳定的发展，期货市场的从业人员才能更好地实现个人价值。
    【作者：李 辉 来源：证券时报】

