钢价暴涨暴跌牵动监管神经上期所密集提示风险
　　蔡志杰
　　火爆的钢材期货交易正牵动着监管者紧张的神经。
　　“各位，我部今日发了一则钢材引导素材，已发至各位邮箱……”8月27日，钢材期货相关交易机构又一次收到了来自上海期货交易所(下称上期所)的短信。今年8月以来，上期所已发出了近40条/封类似短信和邮件。这在之前和其他交易品种上非常少见。
　　邮件主要内容是介绍钢材期货最近暴涨暴跌的情况、原因解读、交割日提醒以及风险提示等。
　　从每吨3000元上涨到5000元，国内钢材市场用了4个月的时间；从5000元再下跌到4000元以下，仅用了不到两周。期货市场螺纹钢期货主力合约从7月至8月4日，一个月涨幅更是超过30%。
　　“任何一家交易所都希望市场稳定地发展，这也是对于钢材期货暴涨暴跌可能引发市场情绪波动的监管忧虑和对投资者的善意提醒。”一位机构投资经理说，毕竟，钢材期货曾被认为是前期钢价暴涨的因素之一。
　　爆涨爆跌背后
　　对于钢价暴涨，有三种观点：钢厂提价所为，期货价格过度炒作所致，贸易商大量囤货惜售导演的一出好戏。
　　长城伟业分析师谢赵维表示，钢材期货上市至今经历了二次探底、震荡上行、大幅飙升和快速回落过程，“在这个过程中，钢材期货价格、现货价格和电子盘价格三方互动共同演绎了这一涨跌行情。”
　　“进入7月，特别是宝钢、包钢、河北钢铁集团调价后，带动一批中小钢厂跟涨，钢材价格涨势加快，而暴涨期间钢厂对于建筑钢材的提价成为推动钢材期货上涨的主要原因。”永安期货分析师徐加顺表示，在7月底一周内，螺纹钢、线材价格指数已经大涨10.5%，钢价的变化关系到上中下游企业的各方面利润。
　　据记者调查，杭州某房产企业在7月13日于3930元/吨买入了3000手螺纹钢期货910合约，进行战略性的买入保值。“作为房地产市场的重大成本组成，建筑钢材价格的上涨无疑成为房产企业最大的心病。”徐加顺称。
　　然而，随着央行经济数据的出台，国家对宽松货币政策的调整措施已经初露端倪，对全球经济恢复进程可能反复的担心也打压了市场看多情绪，钢材市场也一改前期的“亢奋”状态。
　　8月4日在创出4982元/吨的阶段高点后，螺纹钢掉头向下，10个交易日跌去近15%，8月19日还出现上市以来首个跌停。
　　不过，包括上海舜业钢铁集团、上海一钢物贸公司等在内的钢材贸易商代表不为所动。两家贸易商均表示，近来螺纹钢价格出现连续下跌，期货价格下跌顺应了现货市场的下跌趋势，是正常的可以接受的价格区间。
　　“这属于正常的价格回归，甚至应该说是理性回归”，上海一钢物贸公司董事长杨刚表示，由于市场普遍存在“买涨不买跌”的心态，所以造成现货市场观望气氛增加而需求减弱，而前期螺纹钢现货价格上涨较快，但近期出现反转，也致使价格大幅下跌。
　　马鞍山钢铁股份有限公司市场部经理李建设表示，钢材期货应该是钢铁企业进行价格风险管理的工具。“钢材期货上市时间不长，目前基本还是跟随市场价格变化而变化，期货价格与钢厂出厂价以及现货价格的价差比较合理。”
　　在钢材期货上市之初，由于担心定价权旁落，大钢厂联合抵制。如今，态度的转变，显然与钢材期货的崛起密切相关。
　　“新人王”风险
　　尽管上市只有5个月，但上期所的钢材期货已成为全球最成功的钢材期货品种。
　　在上期所推出钢材期货之前，印度、日本、英国等国均推出了钢材期货，下表对这些钢材期货进行了列举，但这些期货品种大多面临着成交极不活跃几近停顿的问题。
　　截至8月20日，上市已一年半、在国外钢材期货合约中相对活跃的LME钢坯期货成交额累计仅仅达到10亿美元，日成交量最高时也仅仅3500手，持仓量通常也仅有几百手的水平。而NYMEX推出的现金交割型的钢材期货合约，近期的总持仓量也仅有几百手。
　　8月20日起四个交易日，上期所螺纹钢合约日均成交达350万手，一天的折合成交量几近LME钢坯期货上市以来的总和(我国10吨/手双边计，LME65吨/手单边计)，也创造了上期所有史以来的单合约日成交量纪录。最高日成交更是高达411万手之多。
　　截至8月25日，该品种已累计成交2.9万亿元人民币，位居今年以来上期所成交额第三位，交易金额仅次于铜和天然橡胶。不仅如此，该品种近期成交量频频突破300万手/日，远远超过白糖期货上市当年200多万手/日的交易量，成为当之无愧的“新人王”。
　　“钢材期货上市以来，逐步走向成熟，而参与的钢厂、贸易商甚至是投资者对于钢材期货的认识和运用都有了较大的提高。”上海期货相关负责人表示，生产企业的套保是根据自身情况以及对上下游价格的判断来制定方案，并非之前固定的空头。
　　业内早有传言，勇尝螃蟹的沙钢早期被动套保而后交易风格灵活多变，而某民营钢厂因判断行情准确果敢做多已在期货市场斩获数亿元利润。
　　李建设称，作为低附加值、高度竞争的品种，螺纹钢和线材的行业集中度不高，而由于形成螺纹钢和线材产能的投资金额较小、技术壁垒较低、建设周期较短，所以我国大量民营钢铁企业借助资源或市场优势新增或扩大产能。
　　“目前钢厂、贸易商、终端用户以及金融资本逐步关注和参与钢材期货是主流趋势。”南华期货研究所所长朱斌认为这也是成交量放大的主要原因。
　　不过，朱斌警告，由于交易保证金等制度因素风险放大，相关主体要做好风险管理。
　　尽管螺纹钢期货已经启稳，但其空方走势仍为大部分分析师看好。钢之家网站分析师董君浩表示：“目前我们对国内特别是华东地区建筑钢材市场并不看好，整个钢材行情震荡向下的趋势还将维持一段时间。”
　　现在不少钢厂都在生产螺纹钢，有钢厂甚至改造生产线来轧制螺纹钢，必将使后期投放市场的螺纹钢量大增。
　　上海地区的一批世博会工程都已完成土建，有的结构已经封顶；房地产新开工项目也不多，建筑钢材需求量明显减少。
　　“期货下行更多的是对这一基本面的反应，期货价格也为一些贸易商提供了未来钢市强弱的信心指数。”董君浩称。
　　在现货市场，综合几大钢材网站的现货报价，全国主要区域市场也依然维持下跌势头，但特别值得注意的是，8月份，在钢材期货价格出现暴跌之后，部分钢厂依然力挺钢价向上，逆势提高现货出厂价，甚至形成价格倒挂。
　　这一次仅剩下来的几家提价大钢厂，并未能挽救期现货钢价的颓势。
　　监管隐忧
　　上期所螺纹钢合约价格冲上每吨5000元历史高位的时候，沙钢集团已在现货市场提价、期货价格上涨时平掉了大量多头头寸，大赚一笔。凑巧的是，当沙钢集团席位推出多空持仓排行榜时，也正是螺纹钢主力合约大幅回调的阶段。
　　沙钢集团内部人士表示：“操作期货价格，别说是沙钢，任何一家机构都不可能”，只是沙钢除了套保，还根据正确的趋势判断合理地做了部分投机头寸，“这是幸运，作为民营企业需要有开创的勇气”。
　　对于以沙钢为代表的现货企业在钢材期货市场里方向鲜明的操作手法，有业内人士认为，这应该是期货市场中，民企、贸易商参与到定价权的行为。
　　实际上，在现货以及电子盘时代，钢材价格的形成主要取决于钢材现货生产企业，而作为贸易商，话语权则显得要微弱得多。
　　在一些业内人士看来，近期暴涨暴跌的螺纹钢期货行情已经说明了很多问题。“在限制机构过度投机、交割制度设计等方面有值得改进的地方。仅仅单一月份合约的高度活跃，也制约了跨期套利的实现。”
　　这也正是上期所努力防范的事情。“交易所各期货品种的9月份合约日益临近交割，……提醒投资者及时调整持仓结构，确保交割的顺利进行。”本报发稿时，上期所的又一封邮件不期而至。

