期股联动再现 期市做空对冲股市亏损
　　⊙记者 叶苗
　　“期股联动”现象再度加剧
　　A股市场重挫，期货市场也难以独善其身。
　　昨日上证指数暴跌了192点，大宗商品也高开低走，大幅下挫，尤其是工业品全线下挫。进入8月份以来，“期股联动”现象屡次出现，A股的涨跌经常能影响期货市场的整体走势。昨日，期货市场更是不顾上周五外盘大涨营造的良好氛围，在股市的带动下一路暴跌，金属全线翻绿、钢材跌逾4%、天胶跌停。“期股联动”再一次显露无遗。
　　“今年期货市场保证金存量从不到500亿增加到800多亿，这其中很大一部分来自股市，所谓的期股联动，这部分资金的影响就很大，”有关人士表示，从券商系期货公司的保证金存量来看，今年普遍有了较大增加，这其中来自股市客户的资金为数不少。“按照目前这个速度，期货市场保证金可能在年底就达到1000亿。”新资金的入场，带来的最大影响就是与股市联系增加。有色、钢铁、糖业等个股的走势屡屡与相关期货品种挂钩。
　　部分资金或做空对冲股市亏损
　　昨日，沪铜、燃料油、大豆、白糖等品种的持仓略有减少，但螺纹钢的持仓有所增加，达到了100万手以上。市场人士表示，期货市场在大跌的情况下，多单会大幅平仓，导致资金流出，不过目前整体资金结构没有太大改变。
　　从持仓结构上，一些大品种的空单集中度明显增大，比如沪铜、燃油、橡胶、钢材主力合约前20名席位上，空单总量明显超过多单总量，这也说明大席位上的资金思路偏空。
　　“股票暴跌，一些资金可能要做空来弥补损失，”中大期货研究所所长高辉表示，短期内期货市场行情偏空，因为这部分与股市联系紧密的资金，会利用期货市场的做空功能，对冲证券市场上的亏损。因此股市如果继续下跌，那么期货市场也必然会受连累。
　　值得注意的是，从持仓排名上看，一些券商系期货公司席位上的资金，也在一些品种合约上也占据空头席位前列。以沪铜为例，0912合约的第二大空头就是海通期货席位，拥有5866手空单，昨日增空726手。在螺纹钢上，国泰君安期货席位也是0911合约的第二大空头，共持有14966手空单，在0912合约上，该席位的多空单基本持平。
　　8月期市整体持仓稳定
　　8月份股市下跌，期市也在一路震荡。从整个月份看，基本金属、天胶、塑料、PVC的减仓较为明显，而螺纹钢、白糖、稻谷的增仓幅度则很大。
　　据统计，8月内(8月3日-8月31日)，沪铜持仓共减少了8.4%，沪铝减少了13%，沪锌减少了14%，天胶减少了10%。塑料和PVC的减仓幅度也超过了10%。但另一方面，螺纹钢的持仓增加了73%，白糖增加了29.9%，早籼稻更是增加了344%。商品市场的整体持仓手数也增加了12%。
　　业内人士表示，这说明期市资金内部流动换仓的力度更大，市场整体资金结构没有出现大变化，没有迹象表明资金在大量流出。
　　另外，8月份的市场成交再创年内新高，三大交易所总共成交了16.2万亿，其中上期所成交9.3万亿，大商所成交4.73万亿，郑商所2.24万亿。截至昨日，期货市场全年成交共78.2万亿，已经创出历史新高。

