成品油调价预期支撑燃料油
　　王磊燕
　　尽管隔夜纽约原油大幅下挫，但昨日上海燃料油却在发改委成品油价格上调的预期下低开高走，午后顽强翻红，主力合约0911全日上涨25元/吨或0.61%至4116元/吨，全日波动超过近110点，拉出一根长阳线，各合约全日共增仓24006手，成交量放大至506230手。
　　周二，由于石油学会库存数据显示美国原油库存意外上升，纽约11月原油大幅下跌逾3%，收于73美元/吨以下。昨日，上海燃料油低开近80点回应隔夜外盘波动，但由于市场对发改委在晚间或今日发布上调成品油价格存在普遍预期，期价震荡上行，并在外围股市的配合下，在早市休息时段结束后大幅走高，随后窄幅震荡保持到交易结束。
　　成品油价格上调的预期也对现货市场产生了强大的支撑，贸易商的报价稳中有升。南华期货能源分析师卢惠丽指出：虽然近期柴油价格不断被推涨，但是，业界的赌涨心理依然存在，市场成交气氛旺盛，价格处在继续上推的趋势中。
　　期货的持仓量大幅增加表明大量的投机资金正在介入对燃料油的炒作。中财期货能源分析师陈江南认为，期价短期将会继续上行至4200元/吨的高点。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

