人工造雨降火糖市高烧退去
　　银河期货熊梓敬
　　2009年8月的最后一个交易日将在交易商的脑海里狠狠地划上一道深刻的印记。当日糖市无视国际糖价前一个交易日大幅飙升的事实，也没给予杭州会议任何面子，高开低走，拉了一根长长的阴线。1005合约以当日最高价5019元开盘后迅速大挫，最低跌至4703元，最终收报4753元，下跌146元。
　　8月初以来广西持续出现高温少雨天气，各地出现不同程度的旱情，并呈迅猛扩大的发展态势。据监测，截至8月28日上午8时，全区有66个县市发生不同程度的干旱。8月份出现干旱在广西实属罕见，引起我们的高度关注。据银河期货研究中心8月28-30日到广西主产区实地考察的结果，我们认为，一直以来被市场无限放大的旱灾其实已经暂时解除，8月29日下午16点左右凭祥、宁明、龙州、崇左、扶绥、上司等蔗区普遍下了大雨和暴雨，8月30日中午时分柳州、来宾蔗区也出现短时大雨，经过这两日的雨水的补充后，蔗垄已经充分储存了水分，据专家分析即使到9月底仍然降雨偏少，干旱因素对甘蔗的危害已经很小。如果9月中下旬广西的台风如期再带来一次雨水，那么整个榨季的干旱问题完全排除。
　　本次考察的总体印象是广西的甘蔗长势良好。其中来宾蔗区比崇左蔗区更好，来宾蔗区的甘蔗普遍株高茎径比上年同期高大，亩有效茎比上年有所增加，如果后期无特大自然灾害发生，单产的提高已成定局。尽管长期受旱，但甘蔗植株的节间距离无明显缩短，意味着6月、7月份的充足雨水使蔗地蕴涵了充分的水分，抵御了8月的干旱。无论是崇左还是南宁、来宾蔗区，甘蔗蔗叶绝大部分无发黄干枯现象，仅在宁明县蔗区的一些山坡顶上有泛黄现象，但雨水的到来将很快返青。
　　近期国内糖市的上涨的主因是糖源被高度垄断集中，并不是市场缺糖，相反，几大市场面临的交割糖还很多。目前过多的纠缠老糖已经没有太大意义，视野应该放在新榨季主产区甘蔗涨势以及产量评估上来。
　　广西方面由于5月、6月、7月份雨水充沛且阳光充足，更由于对新榨季糖价预期较好，农民田间管理的积极性较好，广西方向出现亩单产增加20%的趋势。
　　我们通过对广西崇左、来宾的考察认为：排除秋旱、霜冻等异常天气状况影响，按正常年景分析，广西新榨季产量约为：763×0.95×1.2=870万吨 (注：0.95为广西种植面积比去年1574少75万亩，1.2为亩增产均量)。广西新榨季产量有望达到850-920万吨，新榨季全国的供需缺口缩小到100万吨以内，而目前国储白砂糖约为112万吨，只要春节后国家抛储，明年的供求形势就不像先前预期的那么乐观，应该为供求平衡或略宽。
　　外盘的大幅上涨对有着内需特点的国内糖市来说，更多还是扮演纸老虎的角色。本周末主产区广西的一场人工降雨为虚高的糖市降火。从昨日走势看，双顶迹象明显，国家发改委价格维稳的宏观调控政策也不支持糖市盲目上涨，或许糖市中期顶部已悄然远去，对刚性需求的炒作已无人喝彩，理性回归在所难免。

