期市外强内弱 中国空头VS欧美多头
　　⊙本报记者 叶苗
　　国际油价连续上涨，伦铜连续攀升，这些似乎都没有成为内盘的动力。昨日的市场再度证明，内外盘的分歧已经有所凸显。基本金属高位震荡，能源化工全线下跌，这些都与外盘的走势有较大背离。“中国空头”对阵“欧美多头”的格局隐隐出现。
　　业内人士表示，在工业品方面，由于前期进口大量原料，而成品的出口不足，中国已经成为成品半成品的“大空头”，而库存压力较小的欧美各国则是“轻仓多单”，国内外大宗商品定价权争夺已经展开，这场拉锯战会导致商品价格波动幅度更加突出。
　　内盘商品再度走弱
　　以基本金属为例，LME基本金属24日收盘多数上涨，LME铜隔夜盘的场内交易时段涨幅为148美元，而昨日沪铜的涨幅也仅仅只有170元人民币。主力合约CU0912以49260元，高开30元，日高价49650元，日低价48920元，收于49400元，涨170元，持仓增5818手至18.01万手，成交69.46万手。沪锌、沪铝昨日也是双双下跌，与LME的背离较大。
　　能源化工品种的背离更大。隔夜原油反弹再创新年内新高，报每桶74.37美元，逼近75美元一线，但国内能源化工品种丝毫没有受到拉动。燃料油主力合约下跌29元至4,090元/吨，PTA下跌158元至7,678元/吨。塑料主力合约下跌270元至11,085元/吨。沪胶主力合约下跌310元至18,535元/吨。PVC主力合约下跌150元至7,230元/吨。
　　业内人士表示，尽管隔夜外盘的走势不错，但昨日国内市场的上涨动能不足，由于A股的暴跌，也让市场的做多氛围更加薄弱。
　　“中国空头”VS“欧美多头”？
　　“国内外大宗商品定价权争夺已经展开，”新湖期货分析师叶燕武表示，目前内外盘的作用和地位已经发生了变化。原先(年初至6月)由于中国的大量进口，中国被看成最大的多头。而由于进口量大，出口却始终没有大的起色，目前半成品和产成品的库存较多，中国客观上成为重仓的空头。而欧美由于经济数据不错，市场开始关注其“补库”需求，因此可以看成是多头。
　　可以说，“中国重仓空单，欧美轻仓多单”的博弈格局已经形成。这也在一定程度上解释了外盘强劲，内盘跟涨乏力的现象。“国内外大宗商品定价权争夺已经展开，这场拉锯战会导致商品价格波动幅度更加突出。”
　　叶燕武表示，原材料继续上涨的话，对于国内实体经济的负面冲击也比较大。“试想一个企业，尽管它的原材料库存在涨价，但出厂价却一直在低位，那么它的利润空间也是很小的。”因此，对于中国企业来说，稳定物价极为重要。
　　专家表示，目前国内期货市场面临较大的现货压力，此前过多的资金将商品期货作为保值的标的物，但随着囤积的原材料越来越多，价格风险也在加大。一旦价格下跌，大量库存涌向市场，必然会导致新的价格扭曲，从而酝酿市场风险。
　　后期关注出口数据
　　“只有外贸出口好转，才能让空头不断减仓，”叶燕武表示，目前市场正处于微妙的拐点，是继续向上还是下行取决于宏观变量是否已经转变。首先是中国出口能否逐步修复，只有出口数据好转，国内的库存被消化，空头才能不断减仓，这是“中国空头”的最优化解渠道。
　　其次是美元的走势。这一方面，德国的经济亮点是否真实、是否具有可持续性至为重要，这是欧元兑美元汇率的最核心变量。短期内，建议投资者关注欧元兑美元汇率的走向，这是商品市场的核心驱动变量，如果出现回调，商品操作上要以偏空思路为主。

