新棉上市在即 期价大幅走低
　　王磊燕
　　随着新棉上市步伐的日益临近，昨日郑州期棉价格大幅跳水，主力1001合约下挫170元/吨或1.26%至13340元/吨，各合约总成交量29424手，比上一交易日增加13642手，日增仓2070手至45424手。分析人士认为，郑棉昨日的下跌反映了新棉上市利空消息的释放，后市仍有调整空间。
　　自7月下旬到现在的棉花生长关键期，全国大部分地区天气条件较好，有利于棉花的生长发育，只要未来几周内不出现灾害性天气或大规模病虫灾害，新棉丰收在望。目前，新疆、湖北、河北、山西、陕西、山东等棉区已开始零星采摘，少数民营轧花厂入市收购，预计9月以后开秤企业将增多，中旬后收购工作将全面展开。
　　今年我国棉花种植面积比去年减少了11%，但在单产提高的情况下，丰收的预期对价格的打压在近期已经浮现。神华期货副总经理赵中华对CBN表示，前期市场普遍预计今年棉花产量减少，同时在国家收储、进口配额限制等因素下，因此棉花价格在青黄不接的时刻被推高，整个年度的棉花价格呈现出了“前低后高”的态势，但是目前“棉花丰收马上要见分晓，在新棉即将集中上市的压力下，价格就出现了下跌”。
　　与此同时，8月14日国家宣布追加60万吨棉花抛储对价格的压力仍然存在。金石期货高级分析师董淑志表示：“(抛储)再加上40万吨加工贸易配额，这次量可以支撑棉花供给到10月中旬。”
　　目前，参与竞卖企业预期棉花价格还将继续下跌，普遍采取观望态度，竞拍价格和成交率都在持续下降，现货价格也在一路下跌。昨日，中国棉花价格指数CC Index 328 为13058元/吨，较上一交易日下跌20元/吨，CC Index 229为13442元/吨，跌22元/吨。
　　由于今年以来棉花销售价格持续上涨，棉农普遍期望新棉上市的开秤价能到达3.0元/斤的水平，即和去年的开秤价格保持一致。但来自中国棉花协会棉花生产监测系统的调查显示，由于今年部分棉农对生产成本投入相对谨慎，且农资价格总体略低于去年，大部分棉区植棉成本相对于去年持平或略减。这意味着新棉缺乏有力的成本支撑。
　　董淑志指出：“去年种植的时候，全球商品特别是原油在历史高位区域，化肥、农药、农膜、柴油等价格大幅上升，但今年4月份棉花种植的时候正好处于整个商品期货价格的低位，种植成本大幅下降。”
　　赵中华预期：“新年度棉花现货价格的轴心在13000元/吨的水平，期货价格水平略高，在13000元/吨以下的机会不大，14500元/吨将是价格的顶部。”
　　首创期货农产品分析师董双伟指出，如果新棉开秤价格在2.8元/斤，折合皮棉收购成本价约为12600元/吨，对应期棉1001合约的13000元/吨上方附近，因此期棉依然存在下行空间。

