期货价格波动剧烈 上期所严查违规交易
　　钱晓涵
　　上海期货交易所昨日发布《关于做好市场风险控制工作的通知》，提醒会员及投资者提高市场风险管理和风险防范意识。
　　《通知》强调，上期所将严格执行交易规则，及时查处对敲、虚假报单等各种违规违法行为，切实保护投资者合法权益，确保市场规范平稳运行。
　　近期，受全球经济和金融市场变化影响，国内商品期货市场震荡加剧，相关期货品种价格波动剧烈，市场风险明显上升。
　　为此，上期所请各会员单位密切跟踪市场走势，加强对持仓变化和保证金水平等风险指标的监控，依据有关法规规则规范投资者的交易行为。
　　《通知》同时提醒，交易所各期货品种的9月份合约日益临近交割，尤其是螺纹钢和线材期货合约将迎来首次交割，各会员单位应做好交割准备工作，并及时了解客户的持仓状况、交割意愿，严格出入金管理，提醒投资者及时调整持仓结构，确保交割的顺利进行。
　　上期所相关负责人表示，会员单位应继续加强对客户的风险教育工作，提醒投资者理性做好风险管理，防止投资者在当前国际经济形势不确定不稳定因素增加的背景下，由于对期货市场相关规则的不了解及风险防范意识不强而带来的风险隐患。
　　该位负责人同时表示，上期所也将一如既往地加大投资者教育力度，继续加强市场一线监管，强化监管和风控措施，确保市场稳健运行稳步发展。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

