内外夹攻天时地利催生糖价涨势
　　长城伟业期货陈树强
　　郑糖近期暴涨暴跌的走势非常明显。不久前其从5000点下跌到4550点，很快又依靠广西干旱高温的天时，国内销售趋紧的地利，以及外盘突破式上涨的人和三大有利因素，再次冲击前高，新一轮涨势大有呼之欲出之势。展望后市，SR1005合约不妨先以持有待涨为主。同时，为了防止糖市中常见的假突破走势，我们将重点提示止盈位和多空分水岭的设置，以防变数发生。
　　含糖食品产量增速高位震荡
　　根据统计部门数据，今年7月含糖食品行业产量跟5月和6月相比变化不大，继续高位震荡态势。在碳酸饮料，果汁饮料，乳制品，饼干和糖果等用糖量最大的几大行业里，乳制品的产量累计增速由6月份的1.9%下降到0.3%，延续上月的小幅回落态势。碳酸饮料的累计增速从5月份的8.3%增加到9.7%。果汁饮料的累计增速则持平微增，饼干业增速再接再厉，继上月增速由负转正之后，本月又增加了两个百分点至5.5%。而糖果的产量增速则持平微减，夏季消费量比较大的冷冻饮品则是持平微增。
　　在目前的情况下，我们延续含糖食品行业增速见底后，持续回升的势头将暂告一段落的判断。后面一段时间内，其高位企稳、继续改善和突然恶化的可能性都不大。按照目前下游含糖食品增速的情况，本榨季食糖消费量达到1350万吨的难度也不大。本榨季供求缺口应该在100万吨以上，扣掉进口60万吨，可以认为本榨季的缺口是靠所有的地方储备来弥补。也就是说，把地方储备都吃掉后，本榨季的供求格局将趋于平衡，下榨季的任务是争取吃掉国储。总体来说，虽然消费增速继续增加的可能性已经很小，但今年的消费情况整体偏利多。
　　供求基本面支撑现货价格
　　基本面上，国内市场的供求格局偏紧是无疑的。目前，广西大集团仓库里的糖已经不多，后期糖厂基本没有销售压力，流通领域供求偏紧也没太多悬念，将对现货价格形成支撑。尤其是挟节日备糖旺季余威，预计8月销售数据会有不错的表现，库存也将会进一步下降，好于去年，这是近期潜在的利多因素。因此，在备糖高峰的这半个月内，现货价格还是可以维持谨慎看好的评级。
　　相比之前，近期期价上涨出现明显改善：产区现货报价在本轮行情中，领涨的姿态积极。跟上周相比，广西现货的上调幅度都在200元以上，云南的涨幅也超过100元。目前南宁现货报价已经超过4250元，创本轮牛市以来的新高。由于销售好转和对干旱的炒作，行情的特点已经转变为现货推动期货，这不失为一个好现象。说明近期市场确有需求支撑，比之前期货乱涨、现货冷静的局面要健康得多。若限定在基本面角度，在持有多单的同时需要注意，什么时候再次出现期货上涨、但现货滞涨的局面，即可选择退出时机。
　　周末杭州会议基调偏多
　　8月29日，第二届中国糖业经济30人高峰论坛在杭州召开。对于国内供求格局，与会专家多给予平衡偏紧的预测，而对于下榨季产量则多持有持平略增减的观点。例如糖协副理事长刘汉德就认为，08/09榨季国内流通领域总供应量在1320万吨左右。而消费方面，若考虑被消化的结转老糖，则应该是持平略增。同时，由于今年下半年不会再有三聚氰胺和金融危机的负面影响，下半年实际消费量还会有所增加。他估计，今年消费有望达到1400万吨，缺口70万吨，广西地方储备出库刚好可以弥补，后期供求平衡偏紧。
　　笔者认为，这种说法是有一定道理，不过需要注意的是，价格上涨将萌生一个天然的利空，那就是淀粉糖的替代作用增强，用糖增加是无疑问的。但具体能用多少食糖，或许会打个折扣。另一个值得注意的是，对于国储糖调控的态度，虽然一方面能感受到与会专家对于外盘糖大涨所引发的国储糖库容量不足的忧虑，但另一方面亦感受到，国家对于糖价目前的大涨似乎多少有一丝忧虑。例如有官员表示，近期糖价波动比较大，国家会密切关注，希望商家尽量避免过度炒作，也不希望国内糖价跟随国际市场大幅波动。他同时表示，下榨季的供求缺口，国储糖完全可以弥补。
　　最后是大家都比较关心的下榨季产量问题，刘汉德副理事长认为，今年全国糖料种植面积减少289万亩，预计广西会出现恢复性增产，从而与云南、广东和北方糖的减产对冲，明年的产糖总量预计在1250-1270万吨左右，同比持平略增。而明年的消费量则有望冲击1470万吨，缺口有可能达到200万吨，需要通过国储糖来弥补。整体来看，杭州会议对于供求情况的预测一如之前的会议一样略偏向多头，不过似乎在调控政策方面的态度比较微妙。就好像央行前不久的微调政策一样，也许国储政策随着糖价的上涨，也可能出现所谓“微调”。
　　存在大幅高开的可能性
　　客观上看，近期外盘走出向上突破的走势。由于内外盘联动性的加强，以及上周末杭州糖会略偏利多的基调，内盘本周一大幅高开的可能性不小，建议多头持有，将多单的止盈位设置在5月合约的4900点整数关口，有效跌破则平掉多头头寸，甚至转为少量短空，否则一路持有。而没开仓的朋友建议将5月合约的4950-5000点区域作为中线的多空分水岭。无论是设置止盈位，还是分水岭，都是为了防止郑糖出现假突破走势。毕竟，这对于郑糖来说是很常用的操盘手段。

