商品市场等待浴火重生
　　宋启虎
　　商品市场本周初急促下跌。对流动性紧缩的担心导致国内A股市场的调整持续了三周时间，外部环境的急剧恶化致使国内商品市场3个月以来聚集的多头人气在本周遭遇迎头痛击，国内23个品种全线下跌。与上周五结算价相比，铜价下跌6.6%、橡胶下跌6.3%、白糖下跌5.2%、螺纹钢下跌4.2%、豆类与油脂板块结算价周跌幅也都在4%左右。
　　下跌过程中多头成为惊弓之鸟
　　自5月22日国内商品市场持仓占用保证金见底272.5亿元后，3个月来持续增仓至8月13日的420亿元。随着一周来价格的急剧调整，持仓占用保证金一周来累计减少45亿元至375亿元，回落至7月底的市场持仓保证金水平。
　　分板块来看，8月份有色板块三个品种持仓总量累计减少14万手，持仓占用保证金累计减少13.8亿元，化工板块保证金减少7亿元，截至本周五钢材、油脂和谷物板块仍呈现资金净流入。
　　我们研究发现，市场持仓占用保证金规模减少10%以上，往往是在市场进入短期调整的过程中发生的，含本次调整在内2009年的国内商品市场已经发生过3次。尤其这次调整是在国内多头人气持续积聚了3个月之后发生的，对市场人气杀伤力极大，特别是8月份前两周资金流入最为显著的钢材、白糖、燃料油市场和化工、谷物及油脂板块。
　　以豆油1005合约为例，7月31日结算价为7394元/吨，8月21日结算价为7372元/吨，意味着8月份以来该合约持仓量从30万手增至45万手过程中的全部多头全线套牢。笔者认为经历这轮调整，国内市场多头人气将很难再恢复到8月13日之前的水平，即便外盘走出上涨行情，国内商品市场由于多头持仓兴趣的缺失也会出现滞涨局面。
　　天气因素继续笼罩大豆市场
　　一周来中国东北地区的旱情继续引发市场的关注，截至8月17日中国受旱作物面积达到1.91亿亩，比多年同期均值高出4900万亩。不过后半周的一场降雨使得黑龙江省旱情极大缓解，因此对国内大豆价格应该影响不大。印度的旱情因为上周的降水也有了一定缓解，截至8月19日一周，印度本季降水不足率由上周的29%降至26%，但印度大豆最大生产地所在的中部地区本季降水不足率由上周的19%上升至22%。
　　美国独立农业咨询机构Pro Farmer组织的美国中西部作物考察团本周陆续考察了7个州的大豆、玉米生长情况。周末Pro Farmer公司发布的总结报告将影响大豆价格。
　　美元走势决定商品整体格局
　　自5月底欧元汇率升至1.40美元以后，欧元3个月来在1.4~1.45区间进行震荡，连续两周德国、法国亮丽的宏观经济数据再次推动欧元价格上升至1.43美元以上，美元指数周五再次下破78点关口，美元的下破将推动商品市场再度走强，CBOT新作大豆后市还有冲击1100美分的可能。(作者为大华期货研究所总经理)

