波罗的海干散货运价指数反弹 受中国询价支撑
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦8月26日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三上涨，受来自中国的新的运船询价支撑，之前一周下滑。
　　波罗的海干散货运价指数周三上涨39点，至2,427点，为自8月17日以来首次上涨。
　　该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　最近数月，中国对铁矿石的需求一直推动运费市场，并增加了对波罗的海干散货运价指数走势的影响。
　　但中国对铁矿石和煤炭需求疲软以及全球需求低迷对运费市场造成重创。
　　经纪商表示，在中国港口等待卸货离港的船只数量正在减少，大西洋沿岸海岬型船只数量有所增加。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三上涨4.06%，小型的巴拿马型船运价指数维持疲软，下跌1.97%。
　　波罗的海干散货运价指数6月3日触及4,291点的逾八个月高点，此后走势一直不稳。一个月来该指数累计下跌27%。
　　但分析师称，未来数月新船只增加将损及市场的担忧继续升温，尽管有迹象显示船只被取消和延迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

