期货市场今起统一开户 
　　证监会8月31日发布《期货市场客户开户管理规定》，并自9月1日起实施。根据规定，期货市场将统一开户，严格落实实名制和市场准入制度。
　　证监会有关部门负责人表示，实施期货市场统一开户，有利于提高期货市场开户环节的运行效率，节约社会成本，有利于促进期货市场严格落实实名制和市场准入制度，从源头上规范市场秩序，同时，有利于期货市场客户资料的集中统一管理，从而为分析市场交易行为、监测监控市场风险和防范市场操纵奠定更好的基础。
　　根据规定，以后期货公司为客户开户时，统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。监控中心通过联网公安部身份证查询服务系统和全国组织机构代码中心查询服务系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所。各期货交易所根据其业务规则为客户分配交易编码，并将交易编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。在此过程中，监控中心对期货市场客户资料进行管理和维护，为每个客户设置一个统一开户编码，建立并维护一个完整的期货市场客户数据资料库。
　　征求意见期间，证监会共收到29条意见，根据相关建议，除了身份证正面，证监会要求开户时扫描客户、代理人身份证反面，以保存身份证有效期限的信息；同时，将第四十一条所提“交易会员”的表述调整为“非结算会员”。(申屠青南)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

