供应偏紧 玉米后市仍被看好
　　胡刘继
　　由于近期旱情带来的减产预期，加上国内现货供应偏紧的形势，玉米期货价格昨日被拉上近一年以来的高点。再加上资金对玉米的炒作也开始升温，分析师认为玉米价格仍然存在一定上涨空间。
　　从8月13日起，东北地区较为严重的旱情使市场对于玉米产量担忧情绪上升，当日玉米期货价格被拉升了3.35%。现在看来，旱情造成东北地区玉米减产基本已成定局。
　　“近期，东北地区的干旱仍没有有效缓解。反而，重旱区有继续扩大迹象。未来天气预报显示，东北地区会出现大范围降水，预计对旱情有一定缓解。但在玉米生长重要时期的灾情影响已经很大，玉米本年度产量仍不是很乐观。”银河期货分析师孙禹说。
　　同时，现货方面当前也呈现供应偏紧情况。良运期货分析师姜楠表示，目前国内玉米市场粮源紧张，受南方销区货源紧张影响，北方港口玉米价格也顺势上涨。目前大连港一等玉米平舱价为1740元/吨~1750元/吨，较周初上涨10元/吨~20元/吨。虽然国家在进行国储玉米拍卖，但由于外运的困难，其对于现货供应紧张的缓解作用较为有限。
　　周边相关市场情况也对玉米价格形成利好。孙禹表示，玉米副产品淀粉价格走高，加工企业对后市比较看好。同时，近期饲用需求有所恢复，全国三十六个大中城市猪肉平均价格从最低点10元/斤左右反弹至11.69元/斤，涨幅明显。这些因素对玉米价格的走高起到助涨作用。
　　玉米期货价格因此再度被推升。昨日，大连商品期货交易所玉米期货主力1005合约以1739元/吨小幅高开，10点后价格被突然拉升，随后震荡上行，盘中最高抵至1761元/吨，最终该合约以1757元/吨收盘，较前一交易日结算价上涨20元/吨，涨幅1.15%。这一收盘价也是自去年9月下旬以来的最高价。
　　同时，该合约的持仓量也创下年内新高。其持仓量较前一交易日增长9.4万手，达到37.6万手。其全天成交量59.9万手，较前一交易日增加了30余万手。
　　基本面的向好以及资金的追捧，使分析师对玉米后市表现乐观。孙禹表示，玉米后市仍具备上涨的潜力，只不过出现爆发性行情的可能性比较小，稳步攀升的概率则较大。
　　不过，也有一个利空因素不容忽略，那就是国家的抛储。2008/2009年度，国家共收储了4000万吨玉米，国家已经进行了六次国储玉米拍卖，目前剩余数量仍有3000多万吨。
　　“目前市场缺货，玉米价格之所以没有大幅上涨，就是因为国家抛储的压制作用。玉米后市虽然看涨，但国家的抛储将使其上涨空间较为有限。”姜楠说。

