东航金融探索期货基金新模式
　　□本报记者 李中秋
　　为探索和积累衍生品基金管理经验，推动我国金融力量全面成长以应对全球化挑战，东航金融控股有限公司(下称：东航金融)正积极摸索出自己的一种期货基金新型模式，即通过实盘精英选拔赛挑选期货基金经理，按照组合投资方式对各期货基金经理配资。
　　据悉，经过紧张的筹备，备受新老投资者期待的“蓝海密剑2009－2010期货实盘精英晋级赛”将于9月开锣。东航金融有关人士介绍，公司探索期货基金新模式长达一年之久，通过此前第一赛季比赛，已经成功挑选四位非常有潜力的期货投资者。
　　从实际情况看，这些投资者都具有长达10多年的期货投资经验，同时具有一定的对大资金的管理能力。而每个人期货投资模式也各不相同，有套利、日内和过夜趋势交易等多种模式。此外，东航金融准备根据各个投资者的不同特点来配置资金比例组合成一个风险有控、收益稳定的期货基金。
　　目前，有关部门正酝酿推出CTA(商品交易顾问)，各家期货公司也纷纷为之筹备。东航金控相关负责人表示，在东航金融探索期货基金的过程中，从交易模式到期货基金的成型，尚存在两方面障碍：一是融资方式。目前给“选手”的配资是东航金控自有资金，如果能够获得期货基金资格，就可以向社会公开进行募集资金；二是账户问题。由于东航期货基金模式是由多个操盘手组成，这就需要允许单个公司法人在一家期货公司开多个期货账户，从而方便整个基金公司更好地进行风险控制和管理。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

