2009年8月27日期货主要品种行情预测
　　铜：多单仍应谨慎，日内多单交易为近期主要操作策略。正如笔者前次评述所述(详见每日预测09.8.24)，铜价在面临高点突破时由于自身指标尚未调整到位，存在着空头反扑的隐患，因此短期出现连续大幅上涨的可能性并不是很大，在经历了周二的回调后，虽然今日日内伦敦铜再次发力，然而国内跟多意愿并不强烈，笔者之前所指出的国内外分歧仍在加大，对于两个市场最终博弈的结果，笔者更看好国内对伦敦铜的影响，也就是说，即使近期伦敦铜价格突破前期高点，沪铜也将阳奉阴违，日内冲高后回落的走势将频繁上演。当然，伦敦铜在缺乏沪铜跟进及美元贬值等因素的刺激下，多头对贸然推动价格上涨也会再三思量，昨日的调整就是一个明显的例子。对于沪铜的后期走势判断，笔者在8.24评述中已经叙述的较为清楚了，在这里就不多加重复了。操作上，今日沪铜虽突破了空头的防线，但整体成交量缩小，且趋势指标由于刚刚形成反转，调整仍需3-5日方能完成，因此虽然摆动指标给出了多头信号，投资者仍不能盲目乐观。操作上，投资者应尽量避免持仓过夜，日内围绕均线系统做一些短多交易是相对来说最安全的选择。
　　橡胶：多空转换只有一步之遥，投资者应把握中线建仓良机。在经历了近两周的调整后，沪胶终将指标调整到再次利多的格局中，同时由于空头防线逐步降低，目前已经临近多空临界点，也就是说，空头已经错失了打压价格的最佳时机，由于指标的支持，目前形势已经偏向多头，对于多头来说，未来交易日只需打破18900-19000这一薄弱的空头防线即可宣布多头市场归来！事实上，笔者觉得今日多头即完全有能力突破这一防线，只是在接近这一区域时多头有计划的暂停了脚步，通过部分多单平仓将价格略微回撤，以便给明两日以充足的时间上冲。操作上，明日投资者应密切关注笔者上述的多空分界限的价格变化，除非价格高开在19000之上，否则在价格突破时都是非常好的进场时机，投资者应把握良好的多单入场点，多单持仓比例应控制在20%-25%左右。
　　白糖：笔者曾在周一预测中提示白糖有多单入场机会(详见每日预测09.8.24)，但也明确指出糖价上方压力位于4900一线，随着交易的进行，这一压力位也会逐步下移，当前白糖属于调整后的振荡器，因此没有明确的走势方向，提醒投资者注意的是无论多空持仓都不应过于绝对，日内交易是最好的操作策略，投资者应在工作人员指导下进行短线交易。
　　其余投资建议：
　　塑料：11000作为多头重要生命线，对于多头较为重要，投资者可把握这一原则做些波段，逢低买入为主，暂不建议放空，明日多单是否可以过夜应以收盘价格能否站稳11150为依据，如持仓过夜多单持仓比例不应超过15%
　　螺纹钢：前期下跌过猛，近期有反弹需求，反弹第一目标位于4400一带，以今日开盘价格4200作为止损，多单持仓比例应控制在10%左右

