专家认为年内合成树脂价格将窄幅上扬 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　业内人士认为，2009年LLEDPE和PVC消费将继续在国内刚性需求的推动下出现增长，而相关合成材料的价格则将呈现窄幅波动上扬。
　　国内股指的快速下滑带动了塑料市场投资者对于未来价格走向预期的分歧，在刚刚过去近一个月中，包括LLDPE和PVC在内的国内塑料产品价格经历了剧烈波动。中国石油化工协会信息部副主任祝?22日在“2009上海塑料化工产业论坛”上说，在过去五年中，亚太地区是世界聚烯烃需求增长最大的地区，也是最重要的PE加工地区。2008年受到世界金融危机的影响，世界合成树脂的需求出现了负增长，据CMAI公司预测，2008年世界合成树脂需求大约下降3%左右。2009年世界范围内的合成树脂需求将呈现正增长，但还是非常低的水平，据预测为1.5%至2%。其中聚乙烯增长1%；聚丙烯1.3%。
　　祝?表示，从国内需求来看，国家加大了基础建设投资，合成材料的需求是增长的。另外对于合成树脂需求增长贡献最大的是家电下乡、汽车下乡。家电里边大量的产品都用的是塑料。另外汽车未来都会继续推动合成树脂的需求。此外，宽松货币政策之下，让我们看到了被掩盖的市场需求疲弱的现象，一些投资行为加剧了原材料的增长。
　　基于中国良好的需求预期，中东地区的新增产能将中国作为主要的消费目标，与此同时，随着中国部分产能下半年的装置投产，将会增加市场供应量。例如，福建联合聚乙烯产能，新疆独山子石化90万吨PE装置9月份投产。
　　祝?认为，考虑到宏观经济的向好趋势，大宗商品价格必然出现缓慢回升，合成材料也不例外。即使考虑到国际原油价格走势不确定的因素，预计2009年下半年LLEDPE和PVC将继续受到国内刚性需求的推动消费增长。随着中东地区产能释放，亚太地区产品的结构性调整，中国将是近期全球重点争夺的消费市场，合成材料的价格将出现窄幅波动上扬。但碍于供应量的增长，价格上行的通道坎坷多变，特别是聚乙烯的利空、利好因素交错，市场走势存在很多变数。随着PVC消费淡季的来临，大的行情难以出现。“从操作上来说，我只能说我个人的想法，短期要快进快出”。

