螺纹钢期货或将进入震荡行情
　　胡刘继
　　在8月4日抵达上市以来的最高点之后，螺纹钢期货就进入了下滑通道。目前，其价格下滑之势已然放缓，分析师认为，螺纹钢期货近期或将进入震荡行情。
　　昨日，螺纹钢期货主力0911合约以4280元/吨跳空低开，全天表现乏力，最终下跌118元/吨，跌幅2.71%，以4240元/吨收盘；全天成交量237.96万手；持仓量71.4万手，较前一交易日增加2146手。昨日的价格较8月4日的高点已经回落约700元/吨，回调幅度约14%。
　　同时，现货价格也继续回落。昨日全国28个主要城市的HRB400螺纹钢平均价为4134元/吨，较前一交易日下跌51元/吨，且市场成交清淡。
　　“虽然期货现货价格都出了不少幅度的下跌，但对于不少钢厂而言，他们仍可以从目前的价格中赚取不菲的利润。”广发期货分析师付阳表示，“三级螺纹钢的成本价一般认为在3200元/吨~3300元/吨左右，除去贸易商的利润，钢厂的利润空间仍然不小。”
　　付阳认为，由于几大钢铁集团都在提高出厂价，托市的意愿较为强烈，这可能意味着钢材现货价格目前可能在企稳，但是，钢材期货可能仍有下调空间。
　　“前期，市场主要在炒作国家经济刺激计划所带来的基础设施建设用钢需求，但现在这波炒作已经过气。”付阳说，“那么，今年的后几个月，市场可能将以地产新建项目用钢需求作为新炒作题材，但预计钢材的真正需求提升并不会特别大，也就是说，其基本面情况偏弱。我认为接下来几个月钢材将是弱势偏空的局势。”
　　中天期货资产管理部经理罗强则认为，螺纹钢期货的当前下调幅度已经较大，近期可能将进入震荡区间。“铜期货是国内大宗商品的风向标，我认为铜期货仍然要进行调整，那么，钢材期货也将以趋弱的震荡配合铜的调整，预计其震荡区间在4000元/吨~4200元/吨左右。”
　　但罗强表示，在以时间换空间之后，钢材后市仍有走高的可能。一是国内经济的转好将对股市、大宗商品市场形成整体提振。二是外部环境也在改善，如果后期国内出口增长，将缓解国内供给压力。国内板材出口量较大，如果板材价格上升，那么，对于国内螺纹钢价格将形成很大的利好。
　　“另外一个因素是贸易商。钢材价格前期上涨与贸易商的囤货有一定关系。而近期钢材价格下跌过程中，部分贸易商也在出货。这意味着，一方面，贸易商有不少资金回笼，另一方面，贸易商的仓库也空出来了。”罗强说，“那么，现货价格如果继续下跌，那么，贸易商可能再度囤货，这或许将再度成为推高钢材价格的因素之一。”

