严打违规交易 上期所年内查处案件14起
　　具体查处结果近日将通过相关媒体公布
　　⊙本报记者 钱晓涵
　　为确保国内期货市场稳健运行，上海期货交易所重拳出击，严厉打击违规交易行为，市场检查工作取得良好成效。
　　据了解，2009年1—8月，上海期货交易所立案查处案件14起，涉及21家期货公司、28家客户、涉案金额达18.7万元。
　　据上海期货交易所有关负责人介绍，今年以来全球金融危机不断扩散蔓延，国内各期货品种与国际市场的联动大幅增强，价格波动剧烈，市场监管难度与压力不断增加。
　　在此形势下，上期所果断加大市场监管力度，强化市场合规意识。通过完善对投资者行为的事先研判机制，严格查处违规行为，市场监查工作成效显著。
　　近年来，上期所一贯重视市场监查查处工作。统计资料显示，2005年——2008年，上期所立案查处案件共计51起，涉案公司69家，涉案客户104家。交易所对违规行为做到了“及时发现、及时制止、及时查处”，对操纵行为做到了坚决制止，从严打击。本报记者获悉，上期所将于近日在相关媒体上公布查处违规行为的具体结果，警示市场参与者遵守规则，合规交易。
　　上期所相关负责人表示，从违规案件查处情况来看，案发数量与投资者开户数的比例逐年递减，显示出市场规范化程度逐年提高；另一方面，今年尚未出现一起涉嫌犯罪的案件，数量则较以往有大幅减少。
　　据悉，面对复杂的形势，上期所今年将在加强市场风险防范、加大投资者教育力度、深化监管工作机制等方面，扎实推进各项工作。重点工作内容包括：一、强化行情走势的预研预测，加强市场动态监控分析。二、加强重点品种和新上市品种的交易行为监控，加大基本面跟踪监测。三、重视会员合规检查，区别期货公司类别，强化风险管理意识。四、继续做好会员培训与投资者教育工作，逐步培育期货功能。五、加强与保证金监控中心、各地证监局的信息沟通，充分借助“五位一体”监管合力。
　　该负责人同时介绍，上期所近年来一贯坚持既抓制度建设、又抓业务管理，既要设“卡”、又要设“防”，与会系统监管部门密切配合，及时查处与查堵风险隐患双手并举，加强监管与加强稽查双管齐下，将违规苗头消除在萌芽状态，违规行为的查处工作取得了良好的效果。
　　总体来说，相关工作体现了五个特点：
　　一、重视风险监控系统建设。交易所投入大量人力、财力、物力来不断升级风险实时监控系统、提升监控室监控能力，使不断升级的监控系统与监控室组成日常监控的“火眼金睛”。
　　二、及时查处与查堵风险隐患双管齐下。上期所一直认真履行一线监管的职责，既要狠抓严管，坚决查处违法违规行为，又积极开展合规检查，全面查堵风险隐患。今年初，上期所启动首次会员全面合规检查，依规处罚，措施果断，对市场起到一定的警示作用。
　　三、不断完善法规制度流程。上期所今年对风险管理规则条款进行了全面修订，对风险管理、案件稽查和审理等各相关流程进行了全面梳理和完善。上期所一直以来不断完善风险预警机制和风险调控科学化常态化机制，加强对投资者行为的预先研判，完善监查流程，初步建立了科学高效的违规处理程序，并通过查审分离，使案件的调查与处理更加专业化、透明化。
　　四、加强宣传教育。2009年，交易所从细分期货公司经营类别，加强期货公司合规监管的角度出发，分别针对证券类公司参股的期货公司和非期货公司会员举办了高管风险管理研修班。为做好金融危机后首个长假前的风险警示工作，交易所围绕长假风险防范措施在北京等六地举行了全国范围的风险警示系列研讨会。相关风险教育活动都通过新闻媒体积极宣传，广泛传播理性投资、合规运作原则，推动投资者建立正确的交易理念。
　　五、注重“五位一体”监管体系。近年来，交易所不断加强与证监会及派出机构、中期协、保证金监控中心的沟通合作，通力合作及时处罚违规行为，排查清理风险隐患，提高风险控制水平。
　　风险管理是期货市场监管的重中之重，也是有效发挥期货市场功能的必备前提。上期所有关负责人表示，交易所在下一阶段将继续坚持“稳健运行、稳步发展”的方针，强化监管和风控措施，引导广大企业和投资者理性参与，促进功能发挥，更好地服务于资本市场改革发展的大局和国民经济稳定发展的全局。

