有色金属：行业景气度随经济复苏提升
　　记者  高国华
　　自去年底以来的A股上涨行情中，哪个板块整体涨幅最大？多数投资者的回答是：有色金属板块。的确，作为强周期性行业的有色金属板块，其股价在市场上升行情中总会超越其他板块成为上涨先锋。但是当股价暴涨过后，有色金属行业的业绩能否支持其高股价，便成为市场关注的焦点。
　　行业实现扭亏为盈
　　去年以来，受各国大规模经济刺激方案的提振，主要有色金属品种价格出现大幅上涨，带动有色金属工业生产企稳回升，总体实现扭亏为盈。相关统计显示，截至8月31日，54家有色金属类上市公司上半年实现净利润10.09亿元，一举扭转了去年底大幅亏损的局面。但行业整体业绩同比出现大幅下滑，54家公司业绩同比下滑超过100%。就连三大有色金属行业巨头中国铝业、江西铜业、西部矿业的半年报也不“光彩”。报告期内，中国铝业亏损35.22亿元，而去年同期该公司实现净利润23.94亿元，同比下降247%。江西铜业、西部矿业分别实现净利润12.02亿元、0.456亿元，分别比去年同期下降60.99%、93.67%。
　　银河证券有色金属行业分析师周卓玮表示，从2008年10月开始，在持续6年高速增长、产量连续稳居世界前列之后，我国有色金属行业形势突然急转直下，价格暴跌，主要有色金属生产企业库存迅速增加，流动资金极度紧张，减产、停产范围不断扩大，直接导致有色金属板块上市公司2008年业绩、净利润大幅下滑，行业整体处于亏损的边缘。而今年上半年，受金融危机影响，有色金属形势仍不容乐观。但在国家宏观经济政策、产业振兴规划等刺激下，下游行业需求回暖推动有色金属行业逐步走出低谷，实现总体扭亏，但由于部分有色金属企业仍面临需求低迷、供过于求等原因，业绩仍出现大幅下滑。以行业龙头企业中国铝业为例，公司半年报表示，公司亏损的主要原因有两个：一是全球金融危机继续向实体经济蔓延；二是铝产品市场处于行业周期低谷。
　　值得一提的是，受益于黄金价格的持续大涨，黄金股全部实现盈利。报告期内，山东黄金实现净利润4.85亿元，基本每股收益0.68元；紫金矿业实现净利润19.33亿元，公司基本每股收益0.133元；恒邦股份净利润7731.33万元，基本每股收益0.4元。
　　盈利能力逐步改善
　　尽管从有色金属行业半年报整体来看不尽如人意，但伴随着巨额经济刺激计划的逐步实施，国内宏观经济形式企稳回升，有色金属价格大幅度反弹及行业产能利用率逐步恢复正常，有色金属行业的盈利能力不断改善，二季度业绩环比大幅提升。
　　数据显示，二季度有色金属类上市公司实现净利润20.51亿元，较一季度大幅提升296.83%。分子行业来看，铜和铅锌业绩增长明显，二季度的净利润环比增长率分别达到2180.61%和1083.36%；相比之下，铝和黄金净利润环比增速较小，分别为25.55%和33.68%。具体到个股，在54家有色金属上市公司中，有26只个股归属于母公司的净利润实现环比上涨，环比增速超过100%的有15家。其中，江西铜业、驰宏锌锗、宏达股份和中金岭南业绩改善最为明显。
　　江西铜业半年报显示，虽然半年度业绩同比大幅下滑，但是受益于有色金属价格回暖，二季度公司经营状况仍然出现了明显好转，二季度公司实现营业收入114.67亿元，较一季度98.86亿元环比上升15.99%；净利润10.50亿元，环比暴增590.7%。
　　业内分析人士认为，受产品价格下跌及需求放缓等因素影响，导致有色金属行业2009年上半年业绩大幅回落，但对比一季度和二季度业绩不难发现，但受国内利好政策的影响，有色金属行业整体业绩在二季度出现向好拐点，行业产能利用率恢复，经营明显改善，利润大幅提升。此外，由于上半年有色金属价格的飙升并不能完全体现在中报里，在全球经济逐步转暖，下游需求逐步改善的背景下，行业已经显现出稳步复苏的势头，预计三季度或四季度行业净利润将得到更大改善，推动行业景气度的持续回升。
　　经济稳步复苏支持行业向好
　　今年以来，在经济刺激计划下，中国经济的复苏也直接带动了国内金属消费的迅速回升，再加上国储大量收储有色金属，致使4月之前国内金属价格持续高于国际价格，刺激了国内金属的大量进口。而同期国内金属产量并没有出现回落甚至仍处于缓慢增长趋势，这也令国内金属消费量超常规增长。因此，未来政策面更多针对实体经济需求的回复，将提振有色金属价格的回升，推动行业稳步复苏。
　　中投证券分析师李追阳表示，有色金属行业三季度经营情况将继续改善。除了宏观经济政策会引起有色金属价格的回升外，上半年，有色金属企业争相走出去，到国外收购矿产，下半年这股势头将会持续下去。一方面，政府支持企业到国外拿矿；另一方面，由于市场环境改善，上市公司可以通过再融资方式获取收购资金。半年报显示，中国铝业、中金岭南等公司纷纷把眼光投向了海外。云南铜业7月23日发布定向增发预案，募集不超过60亿元资金收购集团公司下属四矿一厂。
　　与此同时，目前支撑市场的西方国家经济复苏、美元贬值及通货膨胀预期强化三大预期因素没有发生根本改变，有色金属价格有望保持强势。数据显示，8月份，国际市场有色金属价格整体呈现振荡上升趋势。
　　中国有色金属工业协会的统计数据显示，7月份10种有色金属产量222万吨，较上年同期增长2%，改变了自去年11月份以来连续8个月同比下降的局面。中国有色金属工业协会表示，由于政府相关政策措施推动需求上升，有色金属行业产能持续扩大。据估算，今年上半年精炼铜、原铝、铅、锌消费量同比分别增长10%、1%、10%和6%。预计下半年，国内有色金属生产消费总体将呈现出继续回升的态势，全年10种有色金属产量基本与去年持平。

