上期所确保钢材期货首次交割平稳
　　□本报记者 李中秋
　　钢材期货上市半年来，首个合约0909进入交割倒计时。对于任何新品种而言，首次交割的能否平稳进行，将关系该期货产品今后能否有效发挥服务于国民经济、服务于产业的功能。因此，无论是钢铁生产企业，还是期货公司和投资者都对首次交割高度关注。
　　由于钢材期货的交割不同于其他有色品种，为确保首次交割的平稳运行，帮助投资者了解相关规则，加强投资者教育，保护投资者合法权益，上海期货交易所相关负责人10日接受记者采访，并对相关的交割结算规则、操作流程等规定进行了重申及解读。
　　自然人不能参与交割
　　尽管参与钢材期货交易的自然人投资者众多，但最终交割环节是不能参与的。上期所相关负责人介绍说，根据相关规定，螺纹钢、线材期货0909合约最后交易日(即9月15日)前第三个交易日(即9月10日)收盘后，自然人客户该螺纹钢、线材期货合约的持仓应当为0手。自最后交易日前第二个交易日(即9月11 日)起，对自然人客户的交割月份持仓直接由交易所强行平仓。
　　同时，会员还应当进入交割前的持仓调整。根据相关规定，螺纹钢、线材期货 0909合约进入交割月(9月)后，螺纹钢、线材合约投机持仓应当是30手的整倍数，新开、平仓也应当是30手的整数倍，套期保值持仓也有相似的规定。各会员单位应及时了解客户的持仓状况、交割意愿，提醒投资者及时调整持仓结构。
　　此外，临近交割前，保证金将按规则进行调整。根据相关规定，螺纹钢、线材期货0909合约最后交易日(即9月15日)前第三个交易日(即9月10日)收盘后，交易保证金调整为30%。
　　注意五大操作细节
　　钢材期货进入实际交割流程时，会员单位和投资者需要特别注意五方面的细节。首先，螺纹钢和线材最小交割单位定为300吨，即30手。交割应当以每一标准仓单的整数倍交割。其次，交割采用品牌注册制度，即只有在上海期货交易所注册品牌且须符合交易所要求规范的物品才能够进行实物交割。
　　对于许多投资者关注的交割配对问题，上期所相关负责人提醒，交割配对是由交易所根据卖方提供的仓单(卖方有选择规格和仓库的优先权)按“时间优先、数量取整、就近配对、统筹安排”原则进行，因此买方投资者分配到的仓单中的螺纹钢或线材的规格和仓库有可能不能完全满足其买入意向，这是期货交割不同于现货贸易的一个特点，每个品种均如此，属于正常现象。对规格和仓库有严格要求的客户可以通过“期转现”的方式来满足自己的需求。
　　上期所相关负责人还专门提醒，螺纹钢、线材标准仓单的有效期为90天，如果买方拿到的是在下一个交割月最后交割日前到期的标准仓单，不能再次用于下次期货交割。还有，客户在进行某一螺纹钢期货合约卖出交割时，交割商品公称直径分布应当符合一定的要求。
　　此外，上期所相关负责人还就钢材期货交割流程、交割标准品是如何确定、交割的升贴水如何设置、钢材期货增值税发票的流程、期转现的操作注意事项等事项作出解释，具体可通过交易网站查询。

