农产品市场氛围开始转弱
　　8月中旬以来，商品市场多头格局发生分化，以基本金属为代表的工业品走势在全球经济正朝着良好方向复苏的支撑下仍维持顽强的多头格局，而与经济相关度偏低的农产品价格在基本面利空的引领下出现显着性回落。
　　受今年美豆产量有望创历史新高等利空打压，CBOT大豆上周大幅下跌并于4日跌破940-950美分的关键平台。同时原油市场持续疲软和连豆下跌也对CBOT大豆形成较重的拖累作用。技术上，主力合约11月跌破前期低位震荡区间940-950美分的关键支撑，技术破位格局基本确立，下一目标朝着900美分迈进。目前周边金融市场同样处于相对混乱的格局当中，对农产品的支撑力不足。因此，我们认为美豆价格在9月份的月度供需报告之前，整体都将维持弱势下行的格局。
　　资金层面上，据CFTC公布的截止到9月1日当周CBOT大豆期货期权的持仓报告显示，基金在大豆产品上大幅增持空单11019手。近一个月来，投机基金在豆类品种上都是以减多增空为主要基调，较大程度上揭示了其对农产品较为坚决的看空态度。后期应继续关注美豆总持仓量变化，若持仓能继续增加，说明下方有一定承接买盘，美豆下行空间可能受到一定抑制。
　　大连豆类市场多头氛围自8月中旬以来明显转变，尽管市场尝试借助大豆产区干旱题材进行炒作，但人气明显匮乏。上周市场在A股大幅杀跌的恐慌情绪拖累下走低，连豆5月主力合约3600元的关口已失守。但从美豆破位下跌的趋势看，连豆跌势未止，不排除将考验3450-3500元的支撑。
　　连豆粕在整个8月份中，主力多空双方对决呈现持续白热化程度，5月合约总持仓量由7月底的不到70万张持续扩展至8月底的110多万张的天量水平。这种天量的持仓变动成为近段时间行情剧烈波动的根本内在因素。油脂市场目前双节的备货需求并未能给现货市场带来回暖，反而呈现旺季走弱的格局。在目前农产品氛围相对利空的市场环境中，估计豆油跌破7000元的可能性较大。(招商期货  詹志红)

