经济忧郁症引导商品市场调整
　　宋启虎
　　本周商品市场走势与整体金融市场表现都极其分化。国内商品市场唯有有色金属板块在国家加强重金属行业监管行动的推动下随A股走高，钢铁、化工、油脂板块后半周基本延续了低位弱势整理的格局。
　　本周白糖市场和豆粕市场在空头的持续打压下遭受重创，周五白糖主力合约结算价较上周下跌5.8%，豆粕主力合约结算价较上周下跌5.5%。
　　在外盘影响下，上海期交所黄金期货主力合约较上周涨4.2%；国内约20万吨铅矿产能因国家新一轮环保治理行动将被迫关闭，锌期货远期合约周五涨停，主力合约结算价较上周涨1.8%。
　　本周美股虽下挫至9300点，引发了市场的一定恐慌，有华尔街恐慌指标之称的VIX指标从8月28日的24.76骤升至9月1日的29.15，9月2日至3日金融市场避险买盘将国际金价从950美元/盎司推至1000美元关口。但只要道琼斯指数不跌破9100点，8月份以来的盘整格局就不会有实质性改变，美元指数6周来基本在78~79点区间进行低位震荡的格局没有改变。
　　本周相继发布的8月份全球主要经济体制造业采购经理人指数，指示着全球经济已然踏上复苏之旅，但对上半年全球性大规模经济刺激措施之后的经济走向，市场明显仍存疑虑。8月份美国工厂新订单的显著上升也未能提升投资者对原油和金属的买入兴趣。商品市场究竟为什么8月份以来一直无视宏观经济的复苏而再次进入调整周期呢？
　　资金面的数据可以给我们提供些参考：6月11日美国15种商品期货持仓量达到630万手的2009年高点后便一路下滑至588万手，8月13日回升至616万手，资金的再次外流引发市场的新一轮调整，目前市场持仓水平在599万手左右。其间基金净多头持仓的变化就更有说服力了，自6月9日15种商品期货基金净多持仓达到809771手的年内高点后，便出现了持续近3个月的基金清盘行为，目前15种期货基金净多持仓仅维持在464166手。
　　是盘面没有热点吗？明显不是，糖市场典型牛市的基本面、越来越明确的经济复苏都未能再激起基金的入市兴趣，除了对经济复苏的可持续性的担忧之外，美国商品期货交易委员会今年高调加强对金融衍生品市场的监管恐怕也是主要原因之一。
　　本周黄金价格再次挑战1000美元，再度吸引了投资者的强烈关注。9月3日印度金银市场协会主席Anjani Sinha的预测发人深省，由于高金价，预计全球最大的黄金消费国印度2009年黄金进口量将下降2/3至250吨左右，远远低于去年的675吨。失去实物消费支撑的黄金市场，价格的上涨就只有依赖美元的继续贬值，笔者认为美元短期内仍有一定贬值空间，2009年年底前投资需求可能推动金价挑战1100美元。
　　(作者为大华期货研究所总经理)

