中国已成为全球第二大商品期货市场
　　国内上市的期货品种已达21个，期货市场保证金已接近1000亿 
　　证券时报记者秦利
　　作为资本市场的组成部分，期货业也为祖国60周年献上了厚礼：我国已经成为世界上第二大商品期货市场，期货市场成交量屡创新高，今年有望突破100万亿元的大关。在各项基础政策的护航下，期货行业抗风险能力显着增强，并未受到国际金融危机的影响。而随着一系列创新业务的推出，我国期货市场将更加蓬勃发展。
　　成交量有望突破100万亿 
　　今年上半年，早籼稻、PVC和钢材期货分别在郑州商品交易所、大连商品交易所和上海期货交易所上市。至此，国内商品期货市场上市的期货品种已达21个，除能源类的石油系列品种之外，国民经济各主要行业均有其商品期货品种在交易所挂牌上市。
　　今年国内期货市场成交量增长势头喜人。来自中国期货业协会的统计数据显示，今年前8个月国内期货市场成交金额达78.2万亿元，超过了去年全年71万亿的成交金额，我国期货市场已经成为世界上第二大商品期货市场。
　　深圳一期货公司负责人指出，自2000年以来，国内期货市场年累计成交金额呈加速上升趋势，今年1-8月累计成交额已超过去年全年水平。以此趋势，今年国内期货市场累计成交额有望突破100万亿元大关。
　　在成交额稳步增长的同时，今年国内期货市场保证金总量也增速惊人。据测算，国内期货市场保证金总量已从年初约480亿增长到目前接近1000亿元水平。
　　在保证金和成交量大幅增长的情况下，期货公司业绩也逐步好转。数据显示，2008年全行业162家正常经营的期货公司，实现利润总额9.09亿元，盈利排名前十位的公司最低盈利达到2000万元。
　　抗风险能力显着增强 
　　9月1日中国证监会正式发布了《期货市场客户开户管理规定》，期货市场统一开户制度开始正式实施。从2004年开始，中国证监会加强了期货市场的基础制度建设，一系列影响深远的政策相继出台，如包括成立中国期货保证金监控中心、期货实名制等。
　　东证期货总经理党剑指出，经历了2006-2007年的行业洗牌后，中国期货市场整体的行业结构发生了重大变化，基础制度的完善消除了市场发展的后顾之忧。在一系列的合规制度监管下，有效防范了潜在的风险来源点，期货全行业抗风险能力则显着增强。
　　他指出，近两年来，券商的介入给期货行业带来雄厚的资本，此外，人才流动促使行业整体素质有所提高，技术的改造又使得交易手段逐渐转向多样化，一系列的变革铺就了国内期货市场真正走向现代化金融企业的道路。尤其在2008年以来的金融风暴中，经历了2005-2008年巨大变革的中国期货市场真正接受住了市场的考验。
　　创新业务将改变行业格局 
　　从今年9月开始，期货公司分类监管政策正式实施，这项政策的实施将改变现有期货公司单一业务的格局。随着分类监管的深入，特定投资者的资产管理业务、境外代理业务以及投资咨询业务将相继放开。
　　广发期货总经理肖成指出，除了上述创新业务外，中国期货市场最大的创新是市场急切盼望的金融期货———股指期货的问世。就这一点，期货市场各主体，从期货公司到投资者都作了积极的准备。
　　最新的消息是，股指期货仍然在积极准备之中，尚没有明确的时间表，而期货市场统一开户制度将有利于股指期货的推出。

