沪铜增仓上涨 沪金高开高走 PTA跌势延续
　　受隔夜伦铜止跌回升的带动，周四沪铜开盘后高走。912合约收盘48650元，涨1120元，增仓19568手。长江现货报价47900元-48100元/吨，跌100元。周四沪铜反弹的动力来自于股市大涨，并且政府也明确表示继续实行适度宽松的货币政策，因此沪铜中长期向上的趋势不变。现货转化为平水也表明低位买盘比较积极。沪铜短期将会继续震荡上行。
　　周四上海期金大幅高开，高开高走。912合约收盘215.57，涨5.9元，增仓15742手。截至9月2日，美国ETF黄金基金SP-DR Gold Shares增持1.53吨，至1063.36吨。受近期全球股市下跌和对于经济不确定性，避险资金成为推动金价上涨的动力。并且美元的走软也成为金价上涨的支撑因素。操作上保持看涨思路。
　　周四郑州PTA市场延续弱势。910合约收盘7118元，跌112元，减仓20312手。目前国内现货报价持续走软，商家观望心态明显；厂家备货不积极，更多的以消耗库存为主。而下游方面也不尽如人意，江浙涤丝产销持续低迷，丝价重心不断下移。图形上，均线压制非常明显，多头继续平仓，弱势将会延续。
　　(弘业期货  杨 华)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

