通胀仍是未来商品投资主旋律
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 面对近期商品价格整体下跌，业内对后市看法产生分歧。有观点认为，经过2003-2008年的一轮超级大牛市，商品市场将长期面临产能过剩的压力。不过，也有专家坚持，未来全球流动性泛滥不可避免，通胀仍将是市场投资主旋律。
　　近日，在由象屿期货主办，上海期货交易所支持的宁夏有色金属投资报告会上，象屿期货董事长洪江源结合2009-2010年全球宏观经济形势，就未来商品市场可能运行趋势进行了深入分析。
　　洪江源指出，影响商品价格的因素包括长、中、短期因素，分别涵盖商品价值重心、市场供需均衡，以及意外事件和资金冲击的影响，在此基础上，结合金融市场因素，叠加构成商品实际走势。具体来看，商品整体与利率、汇率走势关系密切，其中利率与商品长期同向，低利率与高通胀之间通常有2-3年的间隔期；而美元汇率与商品中期走势则基本相逆，人民币由于挂钩美元导致周期一致。
　　因此，判断未来商品市场如何运行，还主要是看支撑牛、熊市基础是否存在。据他分析，熊市基础主要包括，高利率具有持续下调的空间，美元具有上涨20%的空间，全球经济持续恶化2-6个季度。反之，则为牛市的基础。而观察目前市场形势，显然与后者更为接近。
　　洪江源认为，随着各国展开史无前例的大救市，宏观经济出现止跌企稳迹象，市场信心逐渐树立，资产价格由超跌回归正常。但与此同时，全球低利率环境却必然孕育着未来的高通胀，各央行在危机过后态度谨慎，更会助长通胀。另外，目前美元指数虽然暂时震荡，但可以预期未来全球经济复苏，资金重新配置，美元将会新一轮贬值，从而推动全球以美元标价的商品价格整体性上涨。
　　可以预见，通胀仍是未来市场投资的主线，不过短期内存在诸多制约商品价格上涨的因素需要注意。首先，是全球经济虽逐渐走出窘境，但全球消费可能无法快速恢复。其次，价格上涨与产能重启的矛盾也会阶段性显现。
　　洪江源预计，在当前矛盾的金融环境中，商品市场价格重心震荡盘升，3季度开始走势将分化发展，不少产能过剩、需求不足的商品会面临压力。他建议，投资者自上而下的分析思路应顺势转变，由关注大金融环境，更多转为关注商品供需与产业动态均衡，注重寻找缺乏大量闲置产能的商品与需求过于旺盛的商品。

