全球稻米减产
　　广发期货 刘清力
　　前期，早籼稻期价受短期供应增加的压制，走势偏弱。但是从8月中旬开始，期价波动幅度明显加大，交易量也有所增加。并且从早籼稻期货的周K线图上看，近期走出“V”字形，显示籼稻期价有突破向上的动力。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)糙米市场8月以来走势先抑后扬。9月4日收盘时，9月合约上涨2.50美分，报收1392.50美分/英担，创8月中旬以来的新高。近期CBOT糙米期价的强劲走势，主要是因为美国及印度的主要产区天气情况不利稻米生长，引发市场对今年全球稻米减产的担忧，加上技术面利多等因素影响。虽然CBOT糙米走势和郑州早籼稻走势相关性还比较低，不过随着早籼稻期货运行的日趋成熟，相关性将有所上升，因此CBOT糙米走强也将对早籼稻期货走势形成一定的外部支撑作用。
　　最近公布数据显示，2009年全球大米将减产。8月美国农业部发布的最新报告显示，2009/10 年度全球大米产量、消费和期末库存数据下调。2009/10年度全球大米产量预计为4.335亿吨，环比减少1550万吨，同比减少1140万吨，基本上与2007/08年度水平相当。大米产量下调的主要原因是，主产国印度稻米减产情况严重。与全球大米减产相对，美国及中国经济形势正逐渐好转，新年度对大米的消费将有所增加，因此长远看来，是全球大米减产加上市场对大米消费的刚性需求，使得新年度全球大米供需偏紧，有望对后期大米价格产生一定的支撑作用。
　　由于北方出现严重旱情，将使今年我国的秋粮产量下降，其中吉林等玉米主产区受灾比较严重。秋粮产量的下降，将对早籼稻期价起到支撑作用。而如果水稻减产也将提振籼稻价格。此外，近期南方大部也现秋旱，引发市场对今年中晚籼稻减产的担忧，这也在一定程度上提振籼稻价格。
　　国内早籼稻已收割上市。虽然早籼稻上市之初，由于加工企业观望，农民惜售，一度使新早籼稻收购进行缓慢。但随各地早籼稻最低收购价预案的企动，收购情况出现好转。由于早稻收购价格持续徘徊在最低收购价附近，后期托市收购比重或许还将上升。并且随着早籼稻收购的进行，市场货源逐渐减少，前期收购量较小的粮食加工企业将加大收购力度。预计新稻收购情况将逐步好转，并有望带动整体籼稻市场逐步摆脱弱势格局。
　　综合以上观点，全球大米供需偏紧，提振全球大米价格。东北旱情、降温都将对我国秋粮产生不利影响，从而利多籼稻。我国政府对农业的扶持态度及早籼稻最低收购价，则为早籼稻价格提供了坚实的底部支撑。

