经济复苏良好预期支撑 农产品长期牛市依旧
　　□东证期货 王爱华
　　通过对基本面影响因素的分析，笔者认为当前农产品价格的下跌只不过是宏观政策下的自我修正，长期依然看好。
　　目前资本市场仍属于资金市，货币供应量及流动性是资产价格上涨的根本所在。8月份以来，受央行货币政策微调措施的影响，股市遭遇了连续多日的重挫，引发了期货市场农产品价格大幅下跌，其中跌幅最重的是金融属性比较强的油脂类品种，而跌幅最小的是受国家政策保护的大豆和玉米。
　　经济复苏良好预期支撑
　　近期中美两国公布的宏观经济数据均出现好转，表明经济正在复苏，政府实施的刺激计划积极效果开始显现。从商品价格指数CRB与中美两国GDP走势可以发现其走势大致相同，并且GDP走势多数时间领先于CRB。在图中圈内部分可以看出，自金融危机爆发以来，中美两国GDP出现大幅下滑，CRB指数也自高位大幅回落，在09年一季度两国GDP见底后开始企稳回升，CRB指数也随之出现回升。由此可见经济复苏预期对农产品价格上涨有着重要的支撑作用。
　　通货膨胀预期推波助澜
　　8月31日，据农业部对全国470个集贸市场的定点监测，猪肉价格已经连续70天回升，累计涨幅达23.1%，鸡蛋价格也连续5个星期上涨，累计涨幅 6.2%。在猪肉鸡蛋价格上涨引领下，8月上半月，全国农产品价格出现普涨。由于食品价格因素是CPI中单项权数最大的商品分类，约占三分之一。而其中，猪肉又占到食品类的约三分之一权重。因此，猪肉在CPI中占到了约10%的比重。随着猪肉为首的农产品价格大幅上涨，8月食品价格较7月明显上涨，加上9 月2日国家发改委第四次上调汽油和柴油零售价，提价幅度约300元/吨，对CPI有一定拉动作用。由于7月CPI同比增幅为-1.8%，为今年月度最大跌幅，环比增幅则为0，因此8月CPI环比增幅有望“转正”，同比增幅将较7月大幅提高。
　　CPI环比转正市场通胀预期或将再次增强，这将有望推动农产品价格大幅上涨。
　　产量前景堪忧奠定基础
　　09年对于全球农作物生产而言是个噩梦，而噩梦中最恐怖的莫过于干旱！今年6月份以来亚洲太平洋地区遭受了干旱洗礼。6月份本是印度雨季，但期间降雨量创出了84年来最低的历史纪录，严重干旱已经影响到当前榨季甘蔗作物的生长；7月份，阿根廷小麦作物多数地区遭受干旱威胁，拉番帕州以及布宜诺斯艾利斯州南部地区的干燥天气影响了小麦播种。而澳大利亚7月以来持续高温，厄尔尼诺天气可能在太平洋地区形成，导致澳大利亚东部地区降雨量低于平均水平。西澳洲、新南威尔士州南部以及维多利亚州北部地区小麦生长急需降雨，下层土墒情不足，生长不理想。
　　中国作物情况也不容乐观。5月份黑龙江产区干旱的天气导致农作物，主要是大豆和玉米播种严重推迟，紧接着6月份，黑龙江大部分地区又持续笼罩在低温多雨的氛围中，甚至部分地区出现有大风、暴雨和冰雹等灾害性的天气。低温多雨天气抑制农作物的生长速度。7、8月份东北、华北地区又出现严重旱情，影响到正处于结荚、灌浆，产量形成关键时期的大豆和玉米的生长。其中吉林和辽宁西部地区较为严重。据统计，8月份吉林省降雨量比往年同期减少76%，为历史同期最低降雨量，吉林省60%以上的耕地受灾，面积高达 4200多万亩；内蒙古中东部玉米产区持续干旱使得灌浆期的玉米灌浆缓慢，产量受到很大影响；辽宁省的旱情最为严重，有近260万亩田地濒临绝收。
　　紧接着，南方多数地区也出现严重旱情，其中最明显的地区是湖南、广西、贵州和湖北四省。湖南是其中最严重旱区，干旱对玉米、水稻、棉花等农作物的生长造成极大的影响。截至9月1日，全国农作物受灾面积1.2亿亩，高于多年同期的均值，其中重灾3847万亩，干枯3764万亩。
　　因此，作物生长期的恶劣天气对全球09/10年度农作物生长带来严重威胁，多数作物减产已经不可避免，在面对全球人口不断增长，需求呈现刚性的情况下，农产品未来将可能面临供不应求局面，农产品价格长期上涨是大势所趋。
　　总而言之，市场流动性的充裕以及09年全球作物生长期恶劣天气造成的作物减产的预期奠定了农产品价格长期上涨趋势，而通货膨胀以及经济复苏的良好预期又为农产品价格上涨起到推波助澜作用。

