铜市内弱外强将延续
　　尽管都面临着库存压力，但伦铜近期表现仍好于沪铜。
　　□上海中期 方俊锋
　　LME期铜自8月28日创出6545美元/吨的年度新高后，9月1日和2日电子盘连续大幅下挫。笔者认为，前期连续大幅反弹的铜价，其幅度明显快于经济复苏步伐。就国内而言，当“流动性”所扮演的角色随着银行资本金充足率下降而淡化后，铜价理性回调在所难免。此外，不断好转的美国经济对铜价有着较强的支撑力，因此铜市“内弱外强”格局还将延续一段时间。
　　美国经济好转力挺铜价
　　美国作为本轮金融危机的源头一直是世界瞩目的焦点。经过各种积极的措施后，其实体经济确有好转。这从近期发布的一系列经济数据中可见一斑。第二季度国内生产总值(GDP)环比萎缩1.0%，大大好于第一季度下跌6.4%；7月NAR成屋签约销售指数达到97.6，折合年率上升12.0%；8月份制造业指数为52.9，创2008年1月以来的首次扩张；8月美国汽车销售折合成年率为1404万辆，环比有所上升等等。同时，国际货币基金组织 (IMF)最近也将2010年全球经济的增长预期上调至3%。一系列数据表明，美国已度过了“最困难”的时刻。在国内流动性担忧导致“中国因素”有所减弱后，美国经济的好转成为支撑铜价的一个重要力量。
　　流动性担忧助长做空气氛
　　今年前7个月高达7.9万亿的新增贷款是拉动实体经济复苏的一个重要推力。但是，天量的信贷所引发的问题是银行资本金充足率的下降，而信贷收缩已经成为现实。有消息称，国内8月份新增贷款仅为3,200亿元人民币，该数值创年内新低。此外，由于天量的信贷中有一定比例的资金流入了资本市场，随着流动性担忧情绪的加重，资金离场迹象明显。近期股市的大幅下挫可以看作这种离场的一个侧面表现。具体到铜市，其持仓从7月中旬的50万手下降至目前的38 万手左右。
　　库存压力不容忽视
　　受益于庞大的财政方案以及电网改造等直接刺激措施，上半年国内铜消费情况良好。不完全调查结果显示：7、8月铜下游加工企业的开工率普遍在70%以上，上海电线电缆行业整体的开工率甚至高达90%以上。传统消费淡季中，铜加工企业较好的开工数据令市场对后市感到乐观。
　　然而，上半年屡创新高的精铜进口量并非全部进入下游产业。最新数据显示，LME铜库存达到30.2万吨，为6月份以来新高。上期所库存达到 86,825吨，为两年来新高。同时，在一些铜的集散地如河北安新以及一些民间资本较为充裕的地区如浙江温州等地，囤铜现象较为明显。大量的显性与隐性库存显示目前整体的需求仍不可过分乐观。
　　总体看，前期大幅反弹的铜价，其幅度已明显快于经济复苏步伐。当“流动性”所扮演的角色随着银行资本金充足率下降而淡化后，铜价理性回调在所难免，不过下半年铜价仍将呈现震荡偏强的态势。值得一提的是，目前好转的美国经济对铜价有着较强的支撑力，因此“内弱外强”格局在未来一段时间内仍将存在。

