棉花期货品种酝酿变局
　　郑交所相关负责人透露将对棉花期货规则进行部分修改
　　本报9月6日讯(记者 石运来) 近期股市的调整让岛城很多投资者把目光投向了期货市场，不过在“炒期货该选什么品种”这个问题上见仁见智。9月5日，郑州商品交易所来青岛举行了一场报告会，专门针对棉花这个交易品种展开了研讨。有业内人士认为，虽然目前棉花期货在国内期货市场算是一个冷门，交易不怎么活跃，但这并不意味着未来一段时间内棉花期货没有赚钱的大机会 。
　　曾任国家纺织局经济运行司司长的中国棉纺织行业协会副会长朱兰芬女士认为目前国内棉纺织业仍处于最困难的时期，目前并不具备像1999年那样迅速回暖的条件。她认为国内棉纺织工业存在的一个问题是棉花的需求是市场化、公开化的，而棉花的供应却是计划性的，同时巨大而潜在的平民化内销市场是促进棉纺织业健康发展的主动力。“在相当长时期内，棉纺织业仍将是一个微利保本的民生行业。”朱兰芬女士说。
　　尽管面临着并不乐观的基本面环境，但与会的嘉宾仍然有看多棉花的声音。郑州商品交易所研发部高级专员姬广坡认为，目前国内经济运行可以说是有困难但没有问题，虽然棉纺织行业处在低迷状态，但2009年国内棉花实际播种面积是下降的；同时，最近一个多月来国内纺织企业产品销售加快、价格上涨，这是一个积极的信号。郑州商品交易所有关负责人还在报告会上向大家透露了一个重要的信息：交易所即将对棉花期货规则进行一些修改。记者了解到，这次修改的宗旨是贴紧市场，方便期货交割与流通，从而活跃这个品种。有关负责人在会后也向记者表示，郑州商品交易所非常希望通过合约规则的修改把这个品种做大、做起来。
　　中证期货青岛营业部有关负责人告诉记者，在一个期货品种最困难最低迷的时候，对炒手而言最需要的其实是信心。海通期货青岛营业部总经理史本鹏则向记者表示看好农产品期货这个大类的未来机会，其中包括棉花。不过也有业内人士对棉花期货持冷眼旁观的态度，南华期货青岛营业部一位资深客户对棉花期货规则变局能否给这个品种带来大机会持怀疑态度，他认为棉花期货的更多机会还是要看棉花的供需状况。

