期货日报：糖价惯性下跌 沪胶勉强守住万八
　　郑糖：
　　周二SR1005合约小幅高开，后在空头打压和前期历史多单获利了结的背景下，大幅减持头寸，成交再度放大，多头阵营出现分化，预示连续拉升格局恐出现回调迹象，投资者恐高心理料使行情惯性回调，从盘面看，K线以长阴报收，局部头部特征表现明显，并且跌破前期上升趋势线支撑价位，均线系统有拐头向下的迹象，短期将测试8月21日前期低点支撑效果，投资者空单需注意分步获利减磅。[全文]
　　橡胶：
　　虽然中长线趋势不改，但预计近期由于流动性问题，股市也会出现反复，对沪胶影响甚大，橡胶回调风险加大，震荡走势不明。趋势性单子如果仓位不重，可继续持有或择机减仓，短线资金进出场要快，不要恋战。[全文]
　　沪铜：
　　LME市场昨日因英国夏季银行假日休市一天，COMEX精铜昨晚基本维持了白天电子盘的跌幅。国内市场方面，沪铜早盘平稳开盘，全天维持在开盘价附近展开窄幅震荡整理，从盘面看，多空双方显得极为谨慎，市场从上周的强烈看涨到今天的多空产生分歧也显示了多空双方心态的微妙变化。[全文]
　　大豆：
　　技术面上周一的跌势即已经打破了上周的做多的所有依据，由于上周市场没有方向，所以内外豆价出现了暂时性的无方向的整固行情，不过随便周一的跌势，豆类有望转入新一轮行情中。操作上以逢高做空为主，品种上面做空最优品种为最弱的豆油，其次是大豆，豆粕最强不宜做空。止损大豆可以3700防线做为止损线。豆油则以7500元防线做为止损价位。[全文]
　　钢材：
　　近日，螺纹钢与线材现货价格的跌势有所止步，而经过两日的大跌，期现价差已经快速的缩小，回归到较为合理的区间以内。从目前情况来看，钢材期价下跌的空间不大，中长线投资者可开始轻仓逢跌进场买入，控制好仓位，以4000点设置至损。[全文]
　　PTA：
　　操作上，前期空单可继续谨慎持有；若期价重返40日均线之上，则应考虑暂时退出止赢。前期我们推荐的“买燃料油抛PTA”、“买LLDPE抛PTA”的套利组合目前趋势依旧良好，仍可尝试性介入。[全文]
　　燃料油：
　　国内方面，今日各现货市场报价基本保持稳定，仅黄埔市场下调了20元。贸易商表示，调价预期基本已经破灭，但由于成本居高不下，价格暂时稳定。华南小炼厂普遍处于停工状态，且近期没有开工打算，但出货正常。[全文]

