兴业银行黄金期货套期保值左右摇摆
　　7天浮亏2000万 狂抛空单逾千手
　　证券时报记者 黄兆隆
　　本报讯昨日，国际金价失守1000美元/盎司大关，上期所期金主力Au0912合约收于220.65元/克，较前日下跌0.96%。当天，一直占据国内黄金期货空头二当家位置的兴业银行却突然减持上千手空单，引发市场对其“套期保值”的疑问。据统计，截至昨日，兴业银行在最近7天内黄金期货持仓浮亏近2000万元。
　　减持空单1319手
　　昨日，国际金价失守1000美元大关，此时，兴业银行赫然以净持空单4217手在上海期货交易所主力合约Au0912会员中位列空头“老二”。据上期所统计显示，兴业银行最近7天内黄金期货持仓浮亏1976万元，自7月份以来累计浮亏4324万元。
　　兴业银行总行相关人士对此表示，期货市场的反向操作是以避险为主，主要还是着眼于现货对冲，并非套利。该行虽然在沪金期货上产生交易亏损，但同时在其他多个市场上持有反向头寸，单边头寸上的亏损可以通过反向头寸的盈利弥补，而且多空轧平后的黄金净头寸数量很少。
　　据悉，兴业在期货市场实行的反向操作，是出于对冲其规模较大的纸黄金等理财业务头寸暴露风险的需要。
　　不过，虽然套期保值成为兴业银行考虑的因素，但昨日金价下跌后，兴业银行减持1319手空单，与其声称的套期保值的目的相背离。与其对应的是，同为套期保值的空头“老大”金瑞期货则在昨日增持其空单仓位。
　　中证期货研究员孙凡认为，如果从套期保值考虑，在金价下跌后，兴业更应该增持空单仓位。若无其他原因，兴业银行昨日减持1319手空单，表明其套期保值的决心不够坚定。
　　对此，平安期货研究员侯书锋认为，由于金价下跌，部分客户资金退出多头序列，兴业银行也因此减持相应的空单仓位。不过，对于减持问题，兴业银行人士并未做出解释。
　　多转空大“变脸”
　　据悉，6月份，在国际金价冲击980美元/盎司关口时，兴业银行曾做多金价，11个交易日平仓后亏损近2000万元。该行对外解释也是为了现货对冲。
　　7至8月份间，兴业银行也一直位居多头主力位置。但9月3日，兴业银行便以持仓空单3240手实现多转空的“变脸”。而9月2日，兴业银行才刚刚平掉其所持有的多单仓位。此后，兴业银行增持空单仓位一度超过其多单仓位最高时的两倍。
　　交易信息显示，9月4日当周，在现货市场，兴业银行个人黄金业务的黄金卖出总量排名上海金交所第一，为6039千克，占金交所当周黄金卖出总量的8.91%。
　　孙凡认为，假如仅看上述交易，可以发现兴业银行“多转空”的原因是该行考虑到金价还是站不住千元关口，有看空后市的可能性。
　　而侯书锋则有不同看法，他认为，考虑到该行规模较大的纸黄金等理财业务，多转空原因还是从对冲角度出发。
　　侯书锋说，兴业银行之所以有上述操作，要么是通过外盘套利，要么是在相应的黄金理财产品中与客户签订对赌协议，通过影响期货价格关键时刻的走势来获得利益。而对于此说法，普益财富研究员张星表示，兴业银行并未发行相关黄金理财产品。

