国内钢材价格下探寻底
　　21世纪经济报道记者 王洁
　　9月7日，宝钢出台了2009年10月份碳钢产品出厂价格政策，在“9月份价格政策”的基础上，下调热轧、彩涂和热轧酸洗的出厂价格。其中，普碳钢下调300元/吨、低碳钢下调200元/吨、热轧机械用钢下调500元/吨，热轧酸洗下调300元/吨、彩涂普遍下调350元/吨；而其余的冷轧、热镀锌、电镀锌、镀铝锌、电工钢、宽厚板产品则全部维持9月价格不变。
　　此前，河北钢铁和沙钢两大集团已率先下调了9月各系列产品的价格，其中河北钢铁集团的高线出厂价下调幅度达1000元/吨。
　　“从宝钢这次调价幅度来看，其实并没有达到市场的预期，因为比市场价格明显还要高一些。当然，二者间的价差是比上个月明显缩小了。”钢铁咨询机构mysteel研究中心张铁山告诉本报记者。
　　据张提供的资料显示，由于现货市场钢价过去一月持续下跌，使得宝钢9月份的出厂价高出9月初现货价500-800元/吨左右。此次宝钢价格下调后，热轧SPHC 5.5mm出厂价格为4392元/吨(含税价为5080元/吨)，与现货市场价格(4700元/吨)的价差缩减至380元/吨；而冷轧价格维持不变，SPCC 1.0mm出厂价格为5376元/吨(含税价为6290元/吨)，但仍比现货价(5750元/吨)高出540元/吨。
　　与此相对应的是，国内钢市还继续第四周延续着跳水的行情。过去一周内，京津等地的建筑钢材现货吨价下跌了200元；中厚板价格则属天津跌幅最大，吨价下跌180元；冷热轧产品基本处于盘整中有小幅下跌的状态；而大中型材吨价跌幅平均在80元左右。
　　一位钢企内部人士告诉记者，调整价格政策的制定与市场反映之间总是存在时间差。大钢企习惯将出厂价制定得乐观一些，如果市场变糟糕，亦可在后期实际买卖时进行些补偿。
　　而张铁山则对记者表示：“目前宝钢出的是10月份的价格，说明宝钢相对开始看好10月份的钢材市场。而从我们的了解情况来看，库存也并没有人们想像的那么高，供需基本平衡。”
　　此前8月31日的宝钢股份(600019)网上业绩说明会上，股份公司总经理马国强曾表示：即使连续三个月大幅提价，宝钢的接单率依旧非常饱满，目前接近100%。他更预计下半年国内钢市经营环境将明显改善，宝钢的盈利水平将大幅提升。
　　不过，尽管此次宝钢的跌幅小于预期，且调整品种中未涉及建筑用材，但仍引发了钢材期货的大幅下跌。9月7日当天，上期所螺纹钢主力合约大幅下跌3.09%，跌破4000元整数关口，上海大宗钢铁电子盘的螺纹钢和热轧也受累继续下跌。

