金价历史上第三次冲击1000美元关口
　　国际市场多空对决千元黄金
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　“我们正密切关注黄金1000美元关口的交易情况，不论能否破关，都会采取新的营销策略。”国内两家大型黄金上市公司相关营销人员7日对中国证券报记者表示。
　　近日，国际资金大举介入黄金期货，空方“严防死守”的千元“城池”危在旦夕，这牵动着市场各方的神经。
　　截至北京时间7日16：20，纽约黄金期货亚洲时段电子盘最高报价摸至998.4美元/盎司，离1000美元/盎司的重要关口仅一步之遥，这也是国际金价历史上第三次与该价格“亲密接触”。与此同时，多空双方的对决也达到了白热化程度。
　　基金扫单与汹涌的抛盘
　　“明显能感觉到场内的抛盘很猛，这表明1000美元/盎司附近，大资金也有获利了结的冲动。”国内最大的黄金代理交易机构——中国银行高级交易员蔡振玮在谈及1000美元附近的盘面感觉时，对中国证券报记者如是说。在场内交易员看来，摆脱“美金”(美元)和“黑金”(原油)独立飙升，“资金市”成为本轮黄金期货再度冲击1000美元关口的主要特征。
　　不过，与汹涌抛盘相对应的是，黄金基金近日疯狂“扫单”。9月3日，全球最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust大打出手，单日增持14.65吨黄金，其持有量达到了1078.01吨，日增幅达到1.4%。而去年底，该基金的持有量仅为780吨。
　　需要指出的是，1078.01吨的持有量，使之成为继美国、德国、IMF、法国之后的第五大黄金持有机构，超过中国1054吨的黄金储备量。由于各国的黄金储备量较少变动，因此黄金上市基金ETF理所当然成为黄金交易市场不可忽视的力量。
　　“黄金ETF的持有者既有普通投资者，也有对冲基金，还包含一些主权投资基金，因此，分不清楚具体是哪路资金所为。”蔡振玮说。事实上，2008年3月 17日和2009年2月20日国际金价两次瞬间突破1000美元/盎司，SPDR的行动功不可没。因此，不管是黄金生产商、金融机构还是其他投资机构，对该黄金基金的行为异常关注。
　　多头佯攻或空头诈降？
　　伴随着多空双方的激烈争夺，市场上也出现了两种不同的声音。谨慎看多者认为，1000美元“城池”应该不难攻克，但仍要防止多头“佯攻”，去年7月15日和今年6月3日，黄金基金曾两次向1000美元发动佯攻，但最终都无功而返。而看空者认为，空头即使失利也是暂时的，金价站稳1000美元的基础尚不牢固，即便突破也可能是空头的“诈降”。
　　“我们注意到SPDR9月3日大幅增持后，上周五作出小幅度减仓0.38吨的动作，所以，此次冲关是否又是一次佯攻，应该小心一些。”紫金矿业一位市场人士说，因为本轮上涨完全是资金推动的结果，行情来去都可能很快。对于黄金生产商而言，金价若不能成功闯关，将会加大现货抛售力度。
　　相比矿业公司的谨慎态度，黄金交易商则保持谨慎乐观。北京经易金业有限公司副总经理陈进华说，黄金突破1000美元将是“顺其自然”的事情，因为在全球统一救市行动之后，低利率环境下的“经济回稳”将转化为“实际通胀”，黄金自然将会受益。不过，他认为，即使“破关”之后，也未必还有很大的上升空间。
　　安信证券有色金属分析师衡昆的看法更为谨慎。“本轮黄金上涨是避险需求所致，一方面8月份全球股市和其他大宗商品期货表现都不是特别好，资金没有更好的投资渠道，国际游资借助9月份黄金的传统消费旺季发动一轮攻势，也是很正常的事情。”衡昆说。有统计显示，在过去的20年间，每年9月份黄金价格都有一定幅度的上扬，从这个角度分析，国际游资此轮“进攻”显得颇具心计。
　　值得一提的是，历史上国际金价两次冲击1000美元关口后，仅有2008年3月17日那天的收盘价站上了1000美元/盎司。因此，此次能否有效破关，各方将拭目以待。

