市场转暖 玉米期价坚挺
　　每经记者张昊
　　昨日国内商品市场再次出现大范围向下调整，但是玉米期货仍然保持着相对强势，主力1005合约开于1750元后快速冲高，午盘后在整个市场影响下，期价开始跳水至1742元，不过临近尾盘多头再次发力，最终期价仅收跌0.34%至1749元，日内减仓32856手。
　　竞拍成交率76.95%
　　昨日国储举行了第七次玉米拍卖，与前几次竞价交易相比，昨日拍卖情况进一步好转，成交率再次攀升。全天共计划销售玉米249.6万吨，实际成交192.06万吨，成交率76.95%，成交均价达到1597元/吨。
　　从各分省区的成交情况看，辽宁省的成交情况最为理想，计划销售玉米60.6万吨，实际成交60.3万吨，成交率高达99.5%，成交最高价1690元/吨，最低成交价1560元/吨。
　　此外，黑龙江省成交率66.62%，吉林省成交率76.65%，而前期成交不够理想的内蒙古自治区昨日成交率也到达了58.08%。
　　各个地区的成交情况明显改善，与国家对深加工企业补贴有一定关系。此前由于玉米竞拍工作的不理想，国家决定对东北深加工企业进行每吨150元补贴。企业在缴纳每吨150元保证金，且保证补贴的玉米只能用于生产，待企业完成生产后就可以获得补贴。国家对企业实施每吨150元补贴，在1550元竞拍低价下，企业可以以1400元价格买进玉米，这大大增加了企业购粮的积极性。
　　分析师表示，玉米成交率提高除了国储的原因外，辽宁地区成交率达到99.5%，更可以看出市场对玉米供求仍然比较担忧，尤其是受国家启动冻肉储备等政策影响，近期国内生猪，禽蛋价格持续大幅回升，这带动了下游养殖业对玉米需求增加。
　　玉米现货价格继续走高
　　在养殖业对玉米需求增加，国储拍卖出库速度慢背景下，销区货源情况非常紧张，而8月份下旬以来国内市场玉米价格出现了全面上涨。
　　其中河北沧州地区企业出厂价1820元/吨~1860元/吨，规模稍小的企业报价竟上调至1960元/吨以上。港口方面，大连中等玉米平舱价1770元/吨，较上日上涨30元/吨，锦州港中等玉米平舱价1770元/吨，较上日上调40元/吨。
　　分析师表示，后期随着国庆、中秋节来临，各地猪肉、禽蛋价格可能继续上升，养殖业对饲料的需求或将更趋于旺盛，进而加工企业对玉米的需求量也将进一步增加，另外随着经济环境改善，酒精、淀粉价格也是持续回升，深加工企业已经有利可图。当前玉米期货虽显疲软，但这更多是受整个市场环境的影响，不过现货价格大涨支撑了期货价格没有跟随其他商品走势而大幅下跌。

