黄金强势破千 历史高点近在眼前
　　王磊燕
　　编者按：
　　本轮国际金价的上涨可谓“厚积而薄发”，本次上涨，是重复“昨日的故事”——快速冲高后回落，还是展开“新的征程”——金价进入四位数时代，市场仍然存在较大分歧。
　　但值得注意的是，此前两次金价冲击1000美元，一次是在大宗商品整体狂热之时，黄金作为商品一员随波逐流而已；一次是在全球金融状况最糟糕之时，黄金作为传统保值工具受到追捧。本次，黄金的爆发显得很特别，它的上涨不是依赖于商品的上涨抑或美元的下跌，而金价的上涨反而带动了商品的上升并打压了美元。
　　或许这才是黄金应该表现出来的特性——独特的金融商品。而不管后市金价是涨、是跌，黄金的金融地位或许将被重新评估。
　　黄金价格经历了几日的窄幅盘整后终于再度突破千元大关。昨日，在亚洲交易时段，纽约黄金12月合约曾一度强势冲高至1009.4美元/盎司，截至19：00，价格为1006.9美元/盎司。分析人士认为，短期内黄金将冲破去年创下的1032美元/盎司的高点，再创价格新纪录。
　　中国黄金协会副会长张炳南对CBN记者表示，目前在基本面上有两个因素支撑黄金上行突破，一是对全球经济整体复苏预期仍存在不明朗，二是市场对通货膨胀担忧的进一步抬头，“这两点是国际资金进入市场拉动黄金价格大幅上涨的最重要因素。”
　　全球经济正在向好的方向发展，但复苏之路坎坷曲折，经济数据喜忧参半，欧洲和日本的经济尚缺乏亮点。上周美国公布的非农就业数据和7月工厂订单数据均逊于市场预期；昨日，德国7月工业产出率下滑0.9%，英国则下滑9.3%，日本政府也称虽然该国经济出现回暖迹象，但高失业率将给经济前景蒙上阴影。上周末在伦敦召开的G20会议上，各国央行表示将继续维持目前的刺激措施以确保世界经济的复苏。
　　张炳南认为，从黄金的金融属性来看，国际资金在这样的世界经济背景下选择进入黄金市场避险是比较合理的，“近期，无论是长期投资的黄金ETF基金还是投机性的对冲基金都在增持黄金。”
　　引发资金进入黄金市场的另一个因素是美股和国际商品市场的调整。金顶黄金投资集团总裁陶行逸指出：“今年美股反弹幅度已经接近50%，对市场回调的担心促使资金进入黄金市场避险。”
　　从黄金的商品属性上看，随着印度和中国等亚洲国家迎来传统节日和婚嫁的高峰期，黄金首饰需求的释放也支持其价格在这个时点上突破。张炳南说：“虽然今年高昂的黄金价格抑制了印度的(实物)需求，但是，婚嫁首饰方面的黄金需求是刚性的，因此实物需求也支持黄金价格在这个时点上突破。在过去的20年里，有16年的9月份，黄金是上涨的。”
　　在过去的一年中，黄金价格曾几度在挑战千元大关后迅速回落。对此，陶行逸认为，黄金前两次冲千都是在行情上涨的尾声出现的，因此在达到高潮后便迅速回落，但是此次上冲是在经历了一年多的整理后的突破，因此是新一轮行情的起点，价格重心将上移，“未来黄金价格将基本告别三位数，在今年底和明年初将上涨到1300~1400美元/盎司。”
　　陶行逸认为，长远来看，此次“破千”是长期走势的中间阶段。但是，张炳南指出，黄金上涨的中期趋势是否确立还需要进一步的观察，因为世界经济的复苏和通胀还存在不确定因素，但是短期冲破1032美元/盎司的历史高点基本没有悬念。
　　从技术上来看，黄金“破千”表示一年多以来形成的头肩底已经确立，支撑金价上涨。但张炳南提醒投资者，黄金是一个交易量很小的市场，因此，技术面只能作辅助性参照，在具体操作上，长期要看基本面，短期可以参考资金面。

