美国商品期货交易委员会新持仓报告出炉 
　　⊙银河期货 车红云
　　7至8月金融市场最为关注的是美国商品期货交易委员会(CFTC)召开的多次听证会，该会议主要是针对能源商品的限仓和对冲豁免展开讨论。9月2日CFTC和美国证券交易委员会(SEC)召开联合听证会，CFTC的四位委员和SEC的五位委员当天一起出席听证会，这在历史上还是第一次，显示出美国政府协调市场监管力量的决心。CFTC表示9月4日发布第一份扩容后的交易商持仓报告，大型商品交易商焦急等待即将到来的变化。
　　9月4日新交易商持仓报告终于出炉。比较来看，旧交易商持仓报告将交易商分为两类：即商业交易商和非商业交易商，而新的报告将交易商分为四类，即生产商/贸易商/加工商/用户、掉期交易商、管理基金和其他参与者。其中值得关注的是掉期交易商的重新划分。在旧报告中掉期交易商归于商业投资者，新的报告中单独分类。
　　掉期交易商在CFTC报告中定义为主要从事商品的掉期业务、并用期货市场来管理或控制与掉期交易相关风险的交易商。掉期交易商的对手可以是像对冲基金一样的投机交易商，或是为了管理现货商品交易风险的传统商业客户。商品市场中的其他投机者需受“头寸限制”的约束，而掉期互换交易商则不用。许多掉期交易商的对手往往是对冲基金和养老基金等大型投资机构，这些没有实物担保的投资客户的头寸被隐藏在了掉期交易商的商业头寸中，在很大程度上缩小了机构投机头寸的规模，不利于监管的透明度，所以此次CFTC听证会上大家普遍认为会对此问题进行解决，但事实却还是出乎意料，这无疑减轻了大型商品交易商的心理压力，但同时也表明监管机构还有很长的路要走。
　　除了交易报告外，CFTC表示将开始按季发布整个期货市场指数投资信息，目标是最终实现按月发布。在旧的指数交易报告中只公布了12个农产品的指数投资信息。
　　从历史上来看，每次经济危机都会给金融监管带来新的改进，虽然投机规模限仓因存在巨大分歧未得实施，但新的交易商持仓报告还是增强了市场仓位的透明度。

