库存压力加大钢材期货跌破4000元
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 在钢材价格持续一个月下跌之后，库存压力仍在不断加大。周一，宝钢继续下调10月份产品出厂价格，推动钢材期货价格大幅跳水，主力合约跌破4000元/吨关口。
　　据悉，9月7日，宝钢出台2009年10月碳钢产品出厂价格政策，在9月价格基础上，热轧品种中普碳钢下调300元/吨，低碳钢下调200元/吨；热轧酸洗下调300元/吨；彩涂普遍下调350元/吨；冷轧、热镀锌、电镀锌、镀铝锌、电工钢以及宽厚板的价格维持不变。
　　由于钢材价格持续一个月下跌，宝钢下调价格符合市场预期。但是，此次宝钢价格下调幅度不大，同时许多品种价格维持不变，表明宝钢对后期钢材价格回升有一定信心。
　　“钢厂下调出厂价格的反应都比较慢，一般不会一步到位。”国内钢铁行业咨询机构联合金属分析师胡艳平表示，宝钢仅下调热轧品种价格，也反映出热轧品种竞争激烈，机械行业的需求尚未恢复到位。
　　不过，钢铁行业咨询机构北京钢联资讯总监徐向春指出，宝钢此次下调后的价格，比市场价格还高出许多。以市场上流通较多的冷轧品种为例，宝钢出厂价格(含税)为6300元/吨左右，市场价格则为5600元/吨左右，宝钢价格较市场价格高出700元/吨左右。“宝钢还有下调空间。”
　　宝钢出厂价的下调带动钢材期货价格大幅跳水。螺纹钢主力0912合约，收盘下跌125元/吨，报3919元/吨，跌幅3.09%。
　　现货市场方面，根据Mysteel的调查显示，贸易商悲观情绪较上周有所扩大。
　　“价格仍在下跌，而社会库存仍在加大。”一位贸易商对记者表示，从近一个月来看，螺纹钢、线材库存增加较明显，分别为27%、38%，这与钢价下跌中用户谨慎采购有关。
　　目前，螺纹钢已经连续6周增加，同比再创新高。销商钢材库存量较有统计以来的最高点仅低出1.49%；中钢协统计的重点大中型钢企8月中旬坯材库存上行至今年以来的最高水平，其占旬产量的比值则为年内中高水平。
　　长江证券分析师刘元瑞表示，在钢价持续下跌的背景下，高企的库存对钢价见底反弹的压力是显而易见的。过快的供给和并未超预期的需求是导致库存上升的主要原因，而预计这种状况还要继续持续一段时间。
　　不过，随着9月钢材消费旺季的到来，市场乐观人士预计社会库存增幅将呈平稳下降。国都证券分析师王招华预计4季度钢价重新回升仍是大概率事件，“钢价企稳上涨不会太遥远，品种钢比价关系、国内外价差以及消费旺季等因素仍将支撑钢价中期走强”。
　　王招华表示，目前市场钢价已经超跌，但高库存压力、 国际废钢价格的下跌等对短期的钢价走势可能仍会构成一定的制约。但中期来看，随着国内需求逐步进入旺季，有利于消化库存；钢价大幅下挫后钢厂面临亏损和减产，供给压力减小；国际需求和钢价依然趋势向好。

