原油重回70大关继续突破需看美元
　　每经记者张昊
　　美元指数周二破位的形态抬升了商品期货市场看涨的预期，周三美原油期货收出拔地长阳，大涨3.1美元或4.56%，并成功站上70美元/桶。业内人士表示，本轮油价重新返回70美元/桶，最大的推动力来自美元走弱，另外库存走低的因素也支撑油价走强，但短期内油价要取得更大突破，美元走势更为关键。
　　美元、原油走势相关性强
　　本周三，国际金价史上第三次突破“千金顶”。在近期的走势中，金价的走势更为独立，而美元、原油相互关联较强。在周二美元指数破位的同时，国际油价也迎来大幅反弹。
　　广发期货分析师刘孝毅表示，在近期基本面缺乏新意的情形下，油价的大幅反弹，更多是受益于美元指数的破位下跌，而这也是后期主导油价走势的关键因素，如果美元不能继续下跌，不排除油价重新回到震荡市中。
　　那么美元会保持下跌的走势吗？与黄金在9月份是全年涨幅最大一个月相比，美元指数在9月份也有一个统计规律，据苏格兰皇家银行统计数据显示，在过去的20年中，9月份美元兑欧元表现一直位于全年倒数第二，在每年的9月份，美元进一步走软的可能性非常大。
　　从当前的经济环境看，美国经济复苏的指标相互矛盾，最终美元指数选择破位下跌。同时值得注意的是，联合国贸易和发展会议周一发布报告呼吁，全球应该创立新的储备体系，储备货币应该多元化，该建议再次质疑美元储备货币地位，不利于美元走强。
　　不过长城期货陈树强认为，美国经济复苏进程难以逆转，经济走强对美元有支撑，如果后期通胀预期强烈，在经济复苏的时候真正到来时，美国应该会考虑收回流动性，因此对美元不宜看的太空。
　　更多的分析人士认为，从技术形态看，美元已破位，因此短期内美元指数会为油价上涨带来正面刺激。
　　油价有创年内新高可能
　　在油价大幅上升的同时，国际投行高盛及产油国领导人均一致唱多。同时库存水平不断下降，经济虽复苏缓慢但至少没有倒退，对油价消费预期增强等因素继续支撑油价的强势表现。
　　在周三石油输出国组织(OPEC)部长会议前夕，高盛再次预测称，在今年年底前油价会涨到85美元；而阿尔及利亚石油部长称，在年底油价每桶将达到75美元，2010年初将进一步上涨。此外，委内瑞拉总统查韦斯周三称，80～100美元油价才是合理区间。
　　与此同时，OPEC部长会议将召开，会上将讨论是否调整原油的产出限额。不过在会议召开前，沙特石油部长透露，会议上不会有调整政策出现。他表示，当前油价介于63～73美元之间，对于这一价格区间，生产国和消费国均比较满意。
　　除了OPEC会议结果基本在大家猜测中外，对于美国本周公布的原油库存数据，市场预期将进一步下降。本周二调查结果显示，分析师平均预计截至9月4日当周，美国原油库存可能减少150万桶。另外，由于美国劳工节周末长假前汽油需求增加，汽油库存平均预估为下降140万桶。
　　长城期货董丹丹表示，近两周包括原油、成品油在内的所有库存都在下降，美元又走弱，因此未来数日油价很有可能突破年内新高74.96美元/桶。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

