钢厂再度下调出厂价期钢进一步下跌
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 进入9月份，钢价跌势仍未止步。周二，受到钢材厂家再度下调出厂价影响，上海期货交易所钢材期货价格进一步下跌。
　　昨日收盘，钢材期货价格全线收跌。其中，螺纹钢主力0912合约终盘报价4075元/吨，下跌98元/吨，跌幅2.35%；线材主力0911合约终盘报价3969元/吨，跌81元/吨，跌幅2.0%。
　　国内建筑用钢材大厂———沙钢昨日下调9月上旬出厂价，对钢材期货价格进一步下探影响巨大。数据显示，沙钢9月1日在“8月21日沙钢出台2009年8月下旬价格政策”的基础上出台9月上旬价格政策，将线材价格下调400元/吨，现Ф6.5mm Q235普碳高线出厂价格为3800元/吨；螺纹钢价格下调400元/吨，现Ф14-25mm HRB335螺纹出厂价格为3800元/吨。
　　业内人士表示，从近期钢材期货价格走势来看，螺纹钢与线材现货价格的跌势有所止步，而经过连续几个交易日的大跌，期现价差已经快速缩小。但是钢材生产商昨日再度下调价格，引发市场对于销售数据不乐观的担忧，导致期货价格进一步下跌。尽管如此，从目前情况来看，钢材期价下跌的空间已经不大。
　　统计显示，从8月6日全国钢价开始下跌至今，国内主要城市25mm螺纹钢价格下跌931元，下降近30%；6.5mm高线价格下跌983元，下跌近27%。而期货价格也从近5000元/吨，跌至昨日的4000元/吨左右。
　　当前，在钢价连续多日下降之后，进口铁矿石现货价格也一路下滑，目前已跌破90美元/吨的关口。据“我的钢铁”网统计，印度粉矿(63.5%)现货价格已经低至87-89美元/吨，短短两周时间就跌去近20%。
　　记者也了解到，铁矿石价格迅速下跌，使得贸易商的心态也发生了微妙的变化：此前还是囤货惜售，现在纷纷降价销售。市场预期进口铁矿石现货价格还将继续下跌，同时库存也比较充足，因此钢厂大多放缓了采购。
　　一位业内人士称，目前的进口铁矿石现货价格已经比较低了，一些中小钢厂的询价亦开始增加。即使价格进一步下跌，印度粉矿(63.5%)也不大可能跌破80美元/吨，这将是价格的支撑点。
　　北京钢联资讯总监徐向春表示，具体下跌到什么程度还不好判断。不过，一旦钢价企稳、市场信心恢复，铁矿石价格的反弹也将会是很快的。他表示，“这主要是看钢价的脸色。”

