钢厂竞相杀价 螺纹钢期货创调整新低
　　⊙记者 钱晓涵
　　近月合约0909收盘跌停击穿4000元/吨大关
　　尽管已在预期之内，但国内大型钢铁集团纷纷下调建筑钢材出厂指导价的消息依然对期货市场形成利空。昨天，上海期货交易所螺纹钢、线材期货低开低走，收盘下挫逾2%。其中，螺纹钢主力合约0912放量下跌，收盘创出本轮调整行情以来新低；而本月中旬即将到期的近月合约0909更是以跌停报收，收盘价格已低于4000元/吨整数大关。
　　业内人士普遍认为，国内重要的建筑钢材生产商——河北钢铁集团与沙钢集团在同一天内联手宣布“大降价”，对建筑钢材市场形成了较大的心理压力。部分分析师表示，由于此前钢材现货价格已经历了长达一个月的调整，继续大跌的可能性不大；大型钢企此番掀起的“降价潮”颇有利空出尽的感觉。
　　在房地产市场开工率转好与通胀预期的双重利好刺激下，国内建筑钢材市场7月份曾走出了一轮波澜壮阔的大行情，螺纹钢、线材现货价格单月的上涨幅度接近20%。建筑钢价的上涨势头很快蔓延至期货市场，上海期货交易所螺纹钢主力合约0909自3900元/吨起步，一路飙升至4996元/吨，涨幅高达28%。
　　但出人意料的是，8月份建筑钢材价格又急转直下。昨天，螺纹钢近月合约0909收盘跌停，3946元/吨的收盘价几乎已经回到了行情的启动阶段。
　　“螺纹钢近期的现货库存增加比较明显，这抑制了钢价进一步上涨的空间。”申银万国期货钢材事业部经理魏兵在接受本报记者采访时表示，与此前预计的房地产市场超预期回暖有所不同，支持地产业复苏的银行放贷速度呈现不断收紧的态势，这大大压缩了螺纹钢真实需求的想像空间。“螺纹钢现货库存的增加就是一个很好的佐证。”
　　眼见建筑钢材现货报价迅速回落，7月份还在拼命提价的钢铁企业再也坐不住了。昨天上午，河北钢铁集团公布了9月份建材价格的调整信息。河钢集团9月份螺纹钢、线材的出厂指导价分别下调950元/吨、1000元/吨。据“钢之家”网站统计，河钢集团本轮调价幅度为年内最大。
　　除河钢外，另一建筑钢材龙头企业沙钢集团昨天也同时宣布降价。沙钢9月上旬螺、线出厂指导价的下调幅度为400元/吨。业内人士表示，河钢、沙钢在建筑钢材领域的价格影响力很大，其双双调降价格后，国内其他地区的钢厂通常都会采取跟随策略。
　　南华期货分析师曹杨慧认为，虽然钢厂大幅下调螺线出厂指导价的举动会对市场造成一定的心理压力，但由于市场已充分消化了此项利空，故不排除钢材期货就此止跌的可能性。

