空头大举平仓钢材暂时企稳
　　王磊燕
　　昨日，螺纹钢在空头大举平仓的带动下强劲反弹，主力0912合约冲上4000大关，收报于4044元/吨，上涨了117元/吨。全日各合约成交369万多手，但持仓量大幅减少47016手。分析人士认为，资金流出式的上涨为螺纹钢价格短期提供了底部支撑，但在基本面没有改善的情况下，未来还将出现震荡，甚至价格将二次探底。
　　螺纹钢主力0912合约昨日小幅高开于3960元/吨，在多头力量推动下冲高后震荡下滑，但收盘前半小时多头再次发力，并且引发大量空头平仓，价格迅速拉高。
　　从巨大的成交量和萎缩的持仓量来看，昨日的上涨是新空头止损和老空头止盈的共同结果。国金期货首席分析师倪耀祥指出，在4000元/吨以下的位置，资金对继续杀空持谨慎态度，“一些新近在低位进入的空头一旦感觉有强劲买盘，就会撤出止损，而在高位进入的‘老空头’则有获利平仓、落袋为安的需求。”
　　从主力资金的持仓上来看，空头资金减仓较为明显。上海期货交易所螺纹钢的持仓排行榜显示，南华期货和江苏弘业分别减持了11294手、8221手空头持仓，同时，北京中期空翻多了13575手，加入了多头主力阵营。投机主力浙江永安同时减持了12777手多单和7713手空单，缩减了四分之一的仓位，并保持了12752手净多头。
　　倪耀祥指出，主力投资资金可能在低位诱空，昨日通过部分减仓将新空头一网打尽，“资金部分平仓说明螺纹钢在价格上得到了一定的支撑，短期内不会继续下跌，但在4200~4350元/吨位置将重新出现震荡。”
　　从基本面看，螺纹钢现货价格已经企稳，但期现价差依然巨大，做空机会依然存在。广发期货钢材分析师付阳则指出：“螺纹钢一路下跌，没有出现一定的震荡和反复，如果价格一路跌到底，就没有行情了，这是投机资金所不愿意见到的。”因此不排除投机力量将价格拉高为空头预留利润空间的可能性。
　　海通期货钢材分析师田岗峰指出，螺纹钢从5000元/吨的高位急速下落，除了在4200元/吨的位置出现过短暂的震荡，基本没有出现像样的反弹，因此，在目前的价位出现反弹也是正常情况，但是反弹将是短期的，“3880元/吨是不是底部目前还很难说，即便价格企稳，也可能二次探底，螺纹钢将在9月经历一次筑底过程。”

