COMEX黄金期货周二电子盘触及1000美元
　　新浪财经讯 美COMEX黄金期货12月合约在周二电子盘中触及1000美元，为今年2月底以来首度出现。这也是国际金价历史上第三次涨至1000美元大关。今日美期金触及千元后开始震荡，截止发稿止，没能再次涨至1000美元。
　　近期国际金价走出一波独立上涨行情，在近6个交易日内涨幅达5%以上。在往年的市场走势中，金价每年9月间通常都会出现大幅上涨，近期金价的大涨的原因是多方面的，包括通胀、经济面和美元弱势和周期性原因。分析师表示，美元疲软、对全球经济复苏持续性的疑虑和对未来通胀的担忧支撑黄金价格近期大涨。
　　据统计数字，全球最大黄金ETF———SPDR Gold Shares虽然9月4日减持0.38吨黄金，但其9月3日增持14.65吨的影响仍在持续。同时，纽约商品交易所的非商业净多头头寸也增加0.8%至18.5万手。
　　同时，全球央行持有黄金的热情也出现大大提升，使得市场对于金价走高抱有更大期望。根据世界黄金协会的统计数据显示，今年第2季全球中央银行净购入黄金14吨，与去年同期净售出黄金69吨比较，显示中国及俄罗斯等主要国家央行，增持黄金数量已超过卖出黄金数量。
　　分析人士表示，美元指数的下降通道如果进一步得以确认，以美元计价的国际黄金价格也自然相应上升。除此之外，在全球经济前景近期不明朗因素增多的背景下，一些投资者对于全球未来陷入滞胀的担心也在逐步加剧，美元的弱势事实上就是对此的一个反映。
 
 
   已有_COUNT_条评论  我要评论

