干旱因素炒作明显降温 玉米期价中期难走强
　　东航期货 殷静波
　　8月中旬以来，一向走势平淡的大连玉米，受我国北方大旱导致减产预期加重、肉蛋价格持续上涨引发玉米需求回升等利好因素刺激，在1650元一线盘整近3个月后，伴随着新增资金的不断进场，期价震荡上行，主力合约1005连创年内新高，最高升至1778元。然而，周边商品市场高位震荡加剧，A股更是单边暴跌，大连玉米继续走出独立、单边上扬行情越来越难。综合政策面和基本面看，玉米市场中期不容乐观，客观上有回调整理的需求。
　　相对基本面看，目前大连玉米期货价格有不少炒作成分。今年上半年，郑州小麦市场也有过类似现象，后来由于小麦产量未受到太大影响，期货价格一路下挫。因而，旱情对玉米产量的影响还有待观察，根据历史经验，此次实际减产幅度有望在9月中旬见分晓。另外，虽然旱情将导致玉米总产量下降，但由于今年种植面积增大，可抵消掉旱情的部分影响：国内最大的玉米产区吉林省今年的玉米种植面积共计295万公顷，较上年增加5万公顷。
　　从资金面看，截至8月30日，四大国有商业银行当月信贷投放量为1350亿元左右，以占比45%-50%计算，8月我国银行业新增贷款可能为2700亿-3000亿元，相比7月进一步回落，货币政策“微调”初见成效，市场流动紧缩压力开始显现。政策上，国家发改委近期发出通知，明确要求稳定重要商品价格，作为市场的“有形之手”，完全可以利用国家储备，平抑玉米价格的上涨。因此尽管北方出现大面积干旱，但在政府的有效调控下，很难指望未来价格能继续走强。
　　在国家收储政策及养殖成本上升双重因素下，猪肉价格自6月中旬开始，持续上涨达20%，下游生猪价格的回升带动饲料需求略有增加。但饲料行业整体看依旧低迷，养殖业存栏水平处在偏低区间，母猪存栏量的持续下降，使得饲料消费受到了一定程度的制约。家禽方面受前段时间养殖效益下降的影响，目前存栏水平也处于低位。由此可见，畜禽存栏水平过低依旧是制约短期饲料销量的重要因素。从大的方面看，我国食品消费的复苏进程也很缓慢，1-7月国内批发零售渠道的食品类消费增速仍为13.1%，但7月份单月增速较前月低1.9个百分点。
　　总之，随着大连玉米持仓重新回到40万手下方，干旱因素炒作明显降温，缺少资金关注的玉米可能回归弱势。当然为了配合国储拍卖，玉米价格是否会大幅下跌还要看周边市场脸色。

