黄金价格突破意味着什么
　　宏源期货文竹
　　近期商品市场震荡加剧，除有色金属以区间震荡方式上下翻飞外其他大宗商品多数下挫，尤其是化工类品种和农产品跌幅巨大。但在市场毫无关注的情况下，黄金却在长期横盘三个多月之后向上突破，逼近1000美元关口。黄金价格的上涨意味着什么呢？
　　黄金的价值主要体现在两个方面：一是在经济危机或社会危机阶段的避险价值；二是经常泡沫阶段抵御通货膨胀的功能。可以说避险和通胀是黄金价格上涨的两个“引擎”。但近期金价上涨似乎并不是以上两个基本因素在起作用。首先来看避险因素，目前全球没有重大的社会动荡或军事危机的兆头，而经济层面上2008年金融海啸的恐慌已经平息，中国和西方国家经济复苏势头越来越明显，西方主要经济体本周的数据均在验证经济向好的预期。美国汽车业环比增长幅度达到30%，美国房地产也已经开始好转。中国的PMI指数再次上升，这已经是连续两个月上升，该指数已经连续5个月保持在50点之上，没有经济和社会危机引发避险需求来推动黄金价格上涨。
　　再来看通胀因素，可以说整个2009年大宗商品市场都在炒作通胀预期，工业品农产品和能源高达100%的大幅上涨，绝大部分得益于通胀预期。但近期是否通胀真的来了导致金价突破性上涨呢？显然不是。恰恰相反，自8月份开始，通胀的威胁在减小，中国的信贷在近两个月已在收缩，中国股市的持续下跌极其直观地反映了资金面的变化，国际大宗商品从8月份开始止住了上涨步伐，尤其是与通胀关系最大的原油和农产品的下跌说明通胀的威胁在下降，而不是在增加。
　　金价自2008年10月见底回升，至2008年2月一举升至950美元之上，这完全是受金融危机下的避险需求拉动，随后的半年里在大宗商品价格借助通胀预期大幅上涨的过程中，金价始终在930-1000美元的区域内震荡，为什么在这半年多时间里通胀预期只推高了大宗商品，而没有推高黄金价格呢？原因很简单：因为通胀还只是“预期”，在通胀没有真正出现时，金价始终蛰伏不动，从黄金与原油比价来看金价相对油价比2008年明显偏高。这说明以目前的物价水平不足以推动金价走高。
　　那么金价为什么在近期启动呢？我们认为这次推动黄金上涨的原因是投资因素。在股市和其他大宗商品都回升至当前区间时，其价值洼地效应明显消失，而目前的经济处在艰难曲折的恢复阶段，其他投资难以出现高收益，而且在大宗商品价格上涨之后，继续执行宽松货币政策来刺激经济的空间被通胀威胁压缩，市场担心政策刺激经济的后续手段不足。在市场不确定性增加，资金无处可去的情况下，买入黄金成了他们无奈的选择。
　　因此我们认为，经济形势的不确定性是导致这次金价上涨的主要原因，但这只是一个“过渡”阶段，不会持续太久。因为随着时间的推移，政策的取向和其后续的效果将真实呈现在投资者面前，其后果只有两种，一是经济真正复苏，通胀也由预期变为现实；二是后续手段馈乏经济再度衰退。所以黄金的这次上涨也只是一个“过渡”，不会持续太久，黄金真正的大牛市只有在通胀预期变为现实时才会真正出现。

