商品期市下调风险大
　　□长城伟业期货 程霖
　　消费不振、库存偏大，又没有足够的新增资金入场，笔者认为，商品期货市场无法支撑目前高位，九月进入下跌调整风险极大。
　　经济正在好转
　　国内期货商品自八月以来走势分化，有色金属及橡胶在欧美经济回升带动下保持高位震荡，分别创出年内新高，但都无法站稳。化工产品与螺纹钢则受国内经济政策影响较大，中期头部迹象明显。农产品方面大豆、玉米等配合国内灾害气象有一番炒作，但北美良好的天气又限制了涨幅。油脂方面，八月主要预期中国和印度双节备货较大，价格坚挺。白糖在国际原糖飙涨的带动下，配合减产数据大幅上涨。
　　从主要的经济指标来看，制造业采购经理人指数作为一项全面的经济指标，对经济的变化具有前瞻性。中国PMI指数从08年11月的38.8涨至 09年8月份的54，已经连续6个月处于50以上，但在近5个月变化很小。日本PMI指数在年初以来也有所回升，从1 月份的29.6涨至7月份的50.4。美国和欧元区的PMI指数从年初以来已经在底部企稳，美国PMI指数连续8个月回升，且为2008年1月以来首次突破50，欧元区的PMI也已经维持了5个月的上涨，分别为52.9和48.2，由此看来，全球四大经济体的制造业都在好转，本轮经济危机似乎正逐步淡去。
　　“微调”利空商品市场
　　目前国内货币政策“微调”对整个金融市场影响较大，预计8月新增贷款在3000亿左右。一方面，出口在逐渐回暖，工业生产也在逐渐好转，这意味着经济增长对投资的依赖程度在下降，政府开始有能力对前期的问题进行纠正；另一方面，前期天量的货币信贷形成的流动性带来了较大的通胀压力，特别是近期由于北方高温大旱粮食减产，造成粮价和肉蛋价格开始持续快速上升，物价上行的压力加大，客观上需要政府对未来的信贷和投资进行调控。
　　国务院总理温家宝日前主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设。笔者以为，这次会议表明中央政府开始发出调控声音，对前期过度依赖投资的增长模式所带来的后遗症开始进行纠正。
　　展望九月，由于上半年政府投入资金大量采购，相关企业的产能都已释放出来，后期市场关注重点是下游消费情况，而国家开始对产能过剩进行调控短期内也将打压商品价格。预计九月份螺纹钢和化工产品将跌至成本附近盘整。农产品方面，油脂双节补库基本完成，开始出现调整需求，下次采购预计要到10月中下旬。国际原糖涨势明显，对国内糖市形成支撑，九月继续上涨概率较大。大豆和玉米重点关注北美天气，预计月初下跌空间有限。工业品方面受外盘影响较大，如欧美补库持续，则下跌空间有限。但国内库存极大及消费不振，亦使下跌风险不断累积。总之，消费不振库存偏大，又没有足够新增资金入场，商品期货市场无法支撑目前高位，九月进入下跌调整风险极大。

