金价挑战1000美元大关指日可待
　　证券时报记者 魏曙光
　　虽然国际金价上周未能冲上千元，但是业内人士预计，伴随着传统消费旺季的来临和美元的贬值趋势，黄金价格近期将继续走强，突破1000美元关口指日可待。
　　美元疲软和通胀担忧继续支撑金价。周一，上海黄金期货全线上涨。主力Au0912合约震荡上扬，放量加仓上涨，收盘在208.90元/克，比上一交易日上涨1.27元，涨幅0.58%。同期，国际金价仍在990美元上方盘整。
　　“从最近走势来看，国际黄金市场可望提前步入旺季。”南华期货分析师张一伟认为，从过去10年的金价走势看，金价季节性特点较为明显。通常，在夏季金价表现较差，进入秋季后开始有较好表现。而金价每年旺季是从10月开始，近年只有2005年和2007年提前到8、9月开始上涨，但从最近走势来看，国际金价可望提前步入旺季。
　　金价上扬也激励投资者兴趣。统计显示，全球最大黄金ETF———SPDR Gold Shares虽然9月4日减持0.38吨黄金，但其9月3日增持14.65吨的影响仍在持续。同时，纽约商品交易所的非商业净多头头寸也增加0.8%至18.5万手。
　　显然，受到全球经济可能出现W型复苏和股市持续在关键价位徘徊动荡的影响，以及美国政府未来在财政和货币政策上变动的不确定性预期，使黄金作为典型的对冲通胀的安全投资品，越来越受到市场青睐。
　　中信证券研究部分析师李追阳认为，另一个对黄金价格形成关键支撑的是美元低位盘整。受到主要经济体复苏相对快慢引发的加息预期、各大股指波动以及就业市场和信贷市场的不确定性等因素的综合影响，美元呈现出低位盘整走势。然而，不管经济复苏的预期强化加息的预期，避险情绪的增加还是金融市场的不稳定性等因素，归结到对黄金的影响无疑就是通胀预期和避险预期，都是黄金价格的支撑因素，从而出现了近期金价不管美元上涨还是下跌，黄金价格都维持强势特征的现象。
　　此外，全球央行持有黄金的热情也出现大大提升，使得市场对于金价走高抱有更大期望。根据世界黄金协会的统计数据显示，今年第2季全球中央银行净购入黄金14吨，与去年同期净售出黄金69吨比较，显示中国及俄罗斯等主要国家央行，增持黄金数量已超过卖出黄金数量。
　　同时，各国央行出售黄金意愿大幅降低。最近欧洲央行及欧元区16国央行，就签署新的央行黄金协定(CB－GA)，强调未来5年黄金总销售量，将由先前2500吨，减为2000吨，每年限售400吨以下黄金，且不排除未来IMF可能加入协议，显示各央行出售黄金意愿降低。
　　不仅如此，受到美元可能维持贬值走势，及原油价格高涨影响，预期通胀压力增强，包括瑞士银行、摩根大通、及渣打银行在内的国际机构，都对金价抱持乐观看法，并纷纷预测第四季可望冲到1000美元上方。

