业内企盼期货基金政策早日松绑
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 尽管设立期货基金在国内仍存在诸多政策障碍，但仍有期货公司在进行积极探索，并期待能够早日消除政策限制，适时推出期货基金。
　　记者获悉，东航金融正通过期货实盘精英选拔赛的方式，在全国范围挑选人材，并将为其配资，构建投资组合，成为期货基金管理的雏形。
　　据了解，东航期货的基金新模式探讨已一年有余，目前已挑选出四位非常有潜力的期货专业投资者。东航金融准备据此来配置一个风险有控、收益稳定的期货基金。
　　不过，在具体实施过程中，由于政策原因导致公募期货基金筹备工作处于暂停状态。据东航金融介绍，其面临障碍主要有两点：一是融资的方式。目前给选手的配资是东航金控公司的自有资金，如果能够获得期货基金资格，能够向社会公开进行募集资金；二是账户的问题。由于东航金融的期货基金模式是由多个操盘手组成，这就需要允许单个公司法人在一家期货公司开多个期货账户，从而方便整个基金公司更好进行风险控制和管理。
　　事实上，国内市场一直没有公募期货基金，最根本原因还是由于法律法规的限制。虽然2007年颁布实施的《期货交易管理条例》，删除了金融机构不得从事期货交易、不得为期货交易融资和提供担保的禁止性规定。并且，国内几大商业银行目前也已经成为上期所黄金期货的自营会员。但是公募期货基金方面却一直未得以松绑。
　　东航金融表示，具备专业投资团队、风险可控的组合投资期货基金模式，将是未来国内期货基金的最好发展方向之一。目前公司的各种准备工作已经非常到位，只欠“政策性”的东风。
　　据记者了解，随着国内期货市场正进入高速成长阶段，业内对资产管理业务呼声日高。有关数据显示，国内期货市场客户保证金已由去年的300亿元人民币，增长到目前约800亿，预计年底将达到1000亿，而股指期货推出后未来几年，更有望达到2000亿-3000亿的水平。
　　业内人士认为，期货市场资金容量不断上新台阶，以散户为主的投资者结构将不适宜行业长期发展和稳定。因此，如何消除政策限制，适时推出期货基金将是行业面临的紧迫问题。
　　据悉，除东航金融外，也有不少金融机构看好期货市场资产管理业务，并在信托、CTA等其他渠道寻求等待政策开放。
    　　据悉，除东航金融外，也有不少金融机构看好期货市场资产管理业务，并在信托、CTA等其他渠道寻求等待政策开放。

