产能过剩严重 大豆压榨被点名
　　21世纪经济报道记者 肖明
　　“实际开工的不到20%。”
　　说起黑龙江规模以上大豆压榨企业现状，黑龙江省大豆协会秘书长王小语的忧虑溢于言表。多年以来，大豆行业压榨产能不断扩张，实际利用率却在不断降低。
　　根据国家发改委统计，由于产能扩张过快，全行业开工率逐年降低。2000年开工率超过90%，2007年降至44.2%。
　　到了2008年，行业人士判断，全国8000万吨的产能，实际利用率约在一半左右。而今年这种情况并无大的改观。
　　9月5日，在天津举行的2009中国汽车产业发展国际论坛上，国家发改委产业协调司司长陈斌指出，除钢铁、水泥等行业产能在盲目扩张外，包括造船、电解铝、大豆压榨等行业产能过剩矛盾也十分突出，一些地区和企业还在规划上新项目，一些地区违法违规审批、未批先建、边批边建的现象有所抬头。
　　陈斌指出，下一步将加快落实振兴规划提出的各项措施，加快推动结构调整，坚决抑制部分行业产能过剩和重复建设，引导新兴行业有序发展，推动国民经济又好又快发展。
　　“当前我国经济基础还不够稳固，对部分产能建设如不进行调控，会影响来之不易的向好形势，而且将错失推动结构调整的历史机遇。”他说。
　　大豆压榨开工率下降
　　根据据国家发改委去年9月3日发布的关于《促进大豆加工业健康发展的指导意见》，到2010年，大豆油脂加工能力控制在7500万吨/年；到2012年，控制在6500万吨/年。
　　不过，实际的产能扩张步伐比规划要快得多。2007年，发改委测算，全国的大豆油脂加工企业产能为7699万吨。按此判断，目前的实际产能远超8000万吨的水平。而产能扩张导致结果是，中小企业开工率低，而中资企业停产比例较大。
　　2007年，7699万吨的大豆压榨产能，实际利用率只有44.2%，其中2000吨/日以上加工能力企业开工率仅为52%左右，1000吨/日以下加工能力的小型加工厂半数以上处于倒闭、停产或半停产状态。
　　目前的情况是，连大型压榨企业开工率也不高。阳霖集团油脂二厂厂长王庆太告诉记者，该厂主要是加工大豆蛋白，单纯加工豆油的目前关门歇业的比较多，主要原因是大家不看好市场前景，国家储备大豆拍卖的价格较高，近期流拍比较多。
　　据王小语介绍，黑龙江100多家规模以上的大豆压榨企业，目前实际开工的只有20%左右。这导致黑龙江大豆压榨量在全国比重下降。早在2005、2006年时，黑龙江大豆压榨量占全国的比重约在20%左右。目前黑龙江年大豆压榨量只有130万吨左右，只占全国约3%的比重。
　　王小语指出，国产大豆属于非转基因产品，出油率并不比进口大豆低，质量也不比进口大豆差。目前国产大豆占全国大豆消费量比重下降，以及国内企业大豆压榨量占全国比重下降，“根本的原因是大豆的定价权不在中国，这使得国内的大豆无论是产量还是压榨量，还是大豆压榨产能利用率，都不断下降”。他说。
　　黑龙江大豆协会预测，黑龙江省2009年大豆种植面积为5730万亩，大豆产量预计减少4%左右。
　　没有定价权调控难度大
　　上海青马投资管理咨询有限公司总经理马明超告诉记者，调控大豆压榨产能的难处在于，国际的大豆价格没有涨起来，中国自己很难以政策来改变大豆价格走势。
　　“定价权不在我们手中。”他说。
　　国家调控大豆的手段与调控棉花、肉类、铝、铜等产能类似。随着去年国际金融危机的影响，各个农产品、资源类产品价格暴跌，为此国家增加了粮食、棉花、大豆、铝、铜等储备，这使得市场上上市产品有所减少，进而价格开始回升。
　　价格回升后，国家再开仓投放储备产品，这使得各类商品价格相对稳定。不过与粮食、棉花、铜、铝等不同的是，大豆主要是依赖国外进口，而不是国内生产，因此，在国际大豆价格仍低迷的情况下，国家收储大豆对价格调控效果不明显。
　　9月7日，国际大豆到中国口岸的零售价格每吨3650-3700元，比近期国储拍卖大豆的价格要低，这也是近期国储大豆不断流拍的原因。
　　而由于国际大豆价格比中国低，中国进口大豆数量还在增加。去年中国大豆进口3744万吨，而今年上半年已经进口2648万吨。
　　马明超表示，对于大豆过剩产能采取一般限制的办法，可能难以有好的效果。
　　原因是，如果简单限制产能，可能导致国内的大豆生产和国内榨油企业对市场更加看淡，这给外国大豆出口到中国，以及外资大豆压榨企业从产、榨、销领域进一步控制国内行业链提供便利，也不利于豆农增收。
　　“我们建议发改委采取区别对待的办法，大型国有企业通过加快兼并重组的办法做大做强，淘汰一批落后的小规模大豆油脂加工厂。而不是简单地控制产能。”一位大豆行业协会人士说。
　　根据了解，目前中国植物油行业协会也预备了解大豆榨油行业的产能过剩情况，并向相关部门提供调控建议。

