最佳经济观察窗口：四季度商品市场
　　“证券市场从8月份以后单边通道上涨走势被终结，行情大幅下跌。相比之下，尽管四季度是冬天，商品市场同样会有收获，但前提是找准土地，播下合适的种子。黄金就是块合适的土地。当前黄金需求中，投资需求占比越来越大，而黄金的投资需求很大部分来自于高端投资者，其实投资黄金不仅仅是收获涨跌，它给了一个很好的窗口去观察通胀、通缩形势以及经济稳定形势。当然还少不了农产品，其中最重要的应该是豆粕、油脂和糖。”
　　——冯伟民
　　金元期货冯伟民
　　在2009年前7个月里，商品市场大部分品种的走势和证券市场走势如出一辙：基本上就是在去年11、12月探底的基础上整体缓慢盘升。但是证券市场从8月份以后单边通道上涨走势被终结，行情大幅度下跌。而商品市场除了钢材因为暴涨而暴跌外，大部分品种只是小幅回落，高位震荡的格局更明显。展望四季度，两者之间的分化会越来越明显。对证券市场来说，行情如果不能恢复上涨，出现箱体震荡甚至继续盘跌的态势，那么几乎所有的市场参与者都没有收益。退出市场的投资者只是等到了股价的下跌，但账面没有收益。而留在场内的大部分投资者则面临市值缩水。相比之下，尽管四季度是冬天，商品市场同样会有收获，但前提是找准土地，播下合适的种子。
　　黄金是块合适的土地。2009年充满了对黄金的各种议论和看法。但其实投资黄金不仅仅是收获涨跌，更重要的是通过黄金变动信号确认市场特点，观察市场投资意愿。毕竟当前黄金需求中投资需求占比越来越大，而黄金的投资需求很大部分来自于高端投资者，这就给了一个很好的窗口去观察通胀、通缩形势以及经济稳定形势。目前黄金已经有挑战新高的欲望。但是由于实物需求萎缩，突破1033美元历史高点乃至冲击1100美元就需要通胀的配合。如果通胀抬头，黄金在四季度有很大的机会持续刷新历史高点。而反过来说，如果黄金不能上涨，维持在900到1033美元区间内，那也说明通胀形势不明朗，这样如果经济数据不能持续向好甚至减速，工业品就将面临较大的下跌压力。
　　以铜为代表的金属以及钢材四季度能和黄金构成互证关系。如果形成通胀，开始阶段金属和黄金都可能获得上升动力。但是毕竟2009年大半年金属特别是铜已经有很大的涨幅，因此想获得继续大幅度的上升难度很大。所以金属包括钢材在四季度的机会来自于经济形势不稳、银行信贷的外松内紧以及房地产形势的可能微调。如果出现这些变化，铜、钢材会有比较大的下跌空间。所以当经济形势不明朗甚至有明显反复的时候，此时商品市场里有合适的土地。
　　当然还少不了农产品，其中最重要的应该是豆粕、油脂和糖。四季度内不管通胀有没有形成稳定的趋势，农产品都会有好的补涨机会。如果说控制物价上涨和全球部分品种粮食增产可能构成两大利空外，那最大的利好就是利空出尽。对于控制物价上涨来说，对老百姓影响最大的是房子，尽管粮食上涨影响中低收入者，但是如果价格信号不能发出作用，怎么提高粮食种植的积极性，又怎么能够让农民在今天资产狂涨的过程中平静如水呢？毕竟丰产不能是连续的，库存也可能被消耗，就像印度今年遇到的情况一样。而全球部分粮食增产，比如美国大豆，他们的增产短期会对价格有压制，但长期看他们的农产品不等于我们的农产品，毕竟是不同的国家和站在不同的利益。长期看农产品价格还会缓慢上涨，如果通胀形成，趋势会强劲。当然四季度可能这片土地上收获不一定大，但是绝对是很好的时间窗口，让我们能够观察未来或许更大、更强烈的变化。

