多重压力显现沪胶展开中级调整
　　东航期货 杨文虎
　　在历经连续7个月上涨之后，沪胶价格开始显露疲态。8月份，沪胶指数最高摸至19566元/吨，但在最后一个交易日以跌停方式结束了连续上涨势头。8月行情逆转，无疑已经打破了天胶自年初以来的上涨惯性，笔者认为天胶的中级调整行情已经展开。
　　通常年份，天胶调整行情多发于7-8月份，因为夏季正是工业生产季节性淡季阶段。但今年的行情有所不同，在国家汽车产业扶持政策的影响下，国内汽车生产和消费在夏季没有出现明显的低谷，以至于胶价在8月份走出年内新高。虽然国内汽车产销两旺的格局对胶价持续上涨的贡献功不可没，但从另一个角度来理解，优惠和扶持政策下出现的消费旺盛是否可持续也是值得思考。在全球经济形势刚刚摆脱衰退的背景下，市场的消费能力较之往年自然处于削弱状态，政策扶持下的车市火爆是刚性需求的表现，还是透支了明天的需求，是需要进行一番权衡的。从长远来看，中国车市存在刚性增长的潜力，但短期而言，需求的增长并不具备持续的爆发力，尤其在全球金融危机出现后，市场的购买力也当有所折扣。政策的组合拳，刺激了潜在购买需求的出现，但也可能成为集中式的需求现象。对国产胶而言，汽车需求增长主要是拉动了进口胶的需求，国产胶的实际消费未必十分理想。
　　8月份，上海天胶库存水平出现持续增加，截至8月28日，上海天胶库存已上升至82517吨，较7月份底猛增2万余吨，交易所库存水平也达到2008年4月份以来高点。天胶大规模流入交割库，促使近远月胶价从1500 元/吨的奇高水准回落，当前已经回落至1000元/吨以内，预计后市仍将会进一步收敛。库存增加，一方面是远月高升水条件的吸引，另一方面也反映了国内胶的供应并不处于短缺的客观实情。
　　事实上，胶价的利空方面更重要的影响因素还来自于货币政策。上半年，国内铜、胶等商品价格走出超预期的上涨行情，很大程度上与上半年的7万亿新增贷款有着密切关联，充裕的货币流动性扩大了工业品价格的涨幅。进入7月份，银行信贷闸门开始收紧，信贷市场的暖冷骤变为商品价格的见顶埋下伏笔。同时，8月份新增贷款可能还将低于7月份水准，实际降温的货币政策已让市场感觉到了丝丝寒意。
　　从技术形态来看，沪胶指数最终没能在18000元/吨一线构筑有效的支撑平台，随着17500元/吨一线继续被击穿，三重顶形态也已浮现于眼前。考虑到国储手中还有14600元/吨收购的10万吨天胶，这对市场来说也是一种潜在的压力。预计胶价的调整目标不会是近在咫尺的17000元，后市不排除继续向 16000元挺进。

