地产开工低于预期 钢材需求受考验
　　证券时报记者 游 石
　　宽松信贷政策加以通胀预期，诱导房地产需求及投资，在此判断下，国内钢铁业呈现一条清晰的复苏路径。但是，随着房价暴涨后出现的反复，钢材市场前景又变得模糊起来。
　　上半年国内楼市的一波小阳春行情未能延续，自7、8月份开始，市场终端需求初显疲态，尤其一线城市商品房成交量快速下滑。有关数据显示，8月份，上海商品住宅成交面积166万平方米，环比7月下降14.4%；深圳新房成交38.6万平方米，环比7月下降29.6%；北京商品房成交总面积233.13万平方米，环比降幅为17%。而另据中国指数研究院的监测，全国32个大中小城市中，有18个城市出现商品房成交面积环比大幅下降的情况。
　　由于传统购房旺季即将到来，而市场日益浓厚的观望情绪，令“金九银十”蒙上阴影。分析人士判断，楼市正陷入通胀敏感和价格敏感购买者均不认可的困境。由于 7月份国内信贷增速快速放缓，减弱了市场对未来通胀的预期，支撑本轮楼市反弹的投资性需求出现萎缩，但另一方面，不断攀升的房价，却继续抑制自住与改善型购买者的需求。数据显示，8月份，深圳商品房成交均价为18830元/平方米，环比上涨18.6%，上海商品房成交均价18502元/平方米，环比上涨了 17.32%。
　　楼市滞销现状也使开发商信心产生动摇。据国家统计局日前公布的数据显示，1-7月，全国房地产开发企业房屋施工面积 25.07亿平方米，增幅比1-6月回落0.2个百分点；房屋新开工面积5.50亿平方米，同比下降9.1%。1-7月，全国房地产开发企业完成土地购置面积16309万平方米，同比下降25.8%；完成土地开发面积12789万平方米，同比下降13.4%。
　　而更令人担心的是，2005年至今年上半年全国成交的50个地王中，有超过50%的项目迟迟未见动工。但上半年却又一度再现开发商抢地的热潮，随着目前市场环境变化，大量储备土地的风险也在不断积聚。
　　受房地产调整预期的影响，国内钢材市场出现深幅下跌。上期所螺纹钢期货价格从8月初最高近5000元/吨，跌至目前4000元/吨，月跌幅度达到 20%。但尽管如此，市场需求却没有被激发出来，以代表终端需求的西本新干线交易系统为例，近期市场询价、采购都非常清淡，很多用户因看跌后市，推迟了采购进度，而有的公司甚至干脆都没有开出货单。
　　昨日，国内钢价继续下跌。螺纹钢期货主力合约跌1.22%，收报4050元/吨；线材期货跌3.01%至3867元/吨。

