黄金第三次攀上一千美元 相关产品全面上涨
　　叶苗
　　1007美元——截至记者发稿，国际黄金期货在历史上第三次攀上一千美元高峰。
　　与此同时，所有与黄金有关的交易都被激活。高赛尔黄金首席分析师王瑞雷说，目前国际上黄金指数、黄金理财产品、金矿股价全面上涨，“国内还颇为温和。”
　　历史上，黄金曾经两次在1000美元以上“到此一游”。第一次是2008年3月17日，曾经一度冲至1032美元，这也是迄今为止的金价巅峰。第二次是时隔将近一年，即2009年2月20日，冲到了1006美元。但遗憾的是，黄金两次都没有站稳在1000美元之上，冲关之后都引发了金价的深度调整，“四位数”时代迟迟不能开启。
　　本次冲击是从9月2日开始，仅仅用了五日，黄金就迅速脱离了960美元区间。由于昨日美元指数破位下跌，并创出年内新低，大宗商品集体上涨。黄金在昨日电子盘中直接突破了1000美元，纽约12月黄金合约一度涨到1009美元。由于电子盘以亚洲交易者为主，以此“亚洲盘”也带动了沪金期货，沪金主力合约上涨至222.80元/克，涨幅1.96%。
　　“亚洲盘”的涨势能否延续到随后交易中？“如果本周欧美市场能够真正站稳1000美元，那意义非同小可。”王瑞雷分析，市场各方一旦适应了金价的千元时代，那么接下去两周的攻势将相当强劲。“从本轮上涨的力度和幅度看，1032美元的前期高点很有可能会突破。”
　　美元大幅走低、避险资金选择黄金，将使得全球的黄金市场被空前激活。目前美国黄金期货的基金持仓在18.5万张以上，黄金ETF在上周也连续加仓，这都预示了资金对金价的看涨。
　　美股中的金矿股涨幅接近20%，各种黄金指数、理财产品也受到热捧，一旦金价站稳1000美元，黄金产品将全线激活，并可能蔓延到国内。昨日，国内A股黄金板块全线上扬，在午后金价破千的刺激下，山东黄金、中金黄金尾盘急拉，涨幅都在5%以上。
　　但也有人认为，历史经验说明，当金价突破1000美元后，抛售现象就会大量出现，投资者很可能获利了结，落袋为安。

