沪铜徘徊在十字路口
　　□长城伟业期货 张宏明
　　当前沪铜上有阻力、下有支撑，正处于狭窄十字路口上，等待着新的突破，那倒底是往上，还是往下突破呢？笔者认为先往上突破的几率要高一些。
　　近期国内商品期市分化相当严重，尤其是大跌品种相当多，如螺纹钢、PTA、PVC、LLDPE和棉花等，除了基本金属(不含钢材)外，其他品种或多或少都受到一定影响，主要原因有三点，一是国内股市前期持续大幅下跌拖累了商品做多人气；二是不少品种的超级反弹已逼近黄金分割的0.618位一线，上档遇到重大阻力，趋势性多头容易攻克的阻力较小的空间已基本完毕，剩下的就是阻力重重的区域；三是央行微调货币政策陡增市场资金收紧疑虑，导致不少资金从投机市场撤出。
　　上述三个方面的利空因素作用于国内商品期市的每一个品种，也包括铜。伦铜超级反弹也已逼近0.618位，趋势性多头获利已相当丰厚，按理说也应像PTA等那样大幅回落，但事实却是无论内外盘均表现出相当的抗跌性，双方均窄幅震荡，并无大跌之意。不久前笔者曾指出沪铜空头第三次(日线)往下波段攻击46500点一线，前两次分别是8月7日和8月19日，第三次下探低点在抬高。事不过三，同一价位三次都攻不下去，空头要小心为上，战术上应适作调整。上周四晚伦敦铜果然不跌反涨，再次证明6000美元一线支撑仍有效，同时也在告诉我们沪铜上周四的上涨是正确的，一定程度上冲击了场内空头信心，于是出现减仓上行之势。但沪铜上周五也留有较长上影线，似乎在表明上档仍有阻力。由此可见，沪铜上有阻力、下有支撑，正龟缩在狭窄十字路口上，等待着新的突破，那到底是往上，还是往下突破呢？很多投资者直呼看不懂，笔者认为先往上突破的几率要高一些，主要依据如下?
　　首先，铜是一个国际大品种，进口依存度高，因此沪铜走势既受国内经济因素(尤其受A股走势)影响，也受国际经济影响，是一个受内外双重影响较深的品种。因此其走势不能单纯的从一个方面去考虑。这一次，国内一些因素偏空，但沪铜经受住了考验，主要得益于国际铜市坚挺，笔者认为能经受住重大利空因素持续冲击的品种必有某种潜在利好因素尚未浮现，否则趋势性多头不会高位硬扛，这种情形说明铜市后市先往上突破的几率相当高，对空头最为不利。
　　其次，除了铜之外，整个金属板块(钢材除外)近期都相当坚挺，在国际市场上，伦敦铅大幅上扬，铜锌强势横盘，其他金属微调，这说明铜市抗跌不是它一个品种偏强的问题，而是一个金属板块都偏强的问题，整个金属板块偏强与西方经济体正呈现出复苏的倾向相吻合，西方投资者上升的乐观情绪仍主导着与经济关系密切的金属市场，如果他们不改变多头看法，沪铜单独改变也很困难，除非我国经济出现新的困难，但目前显然还看不到这一点，在当前阶段，铜市受国际市场影响要大一些。
　　再次，前三季度，刺激我国GDP增长的主要是靠政府投资拉动，民间资本明显未能配套，政府已开始在刺激民间投资上做文章了，这对我国经济复苏的后劲至关重要，这种潜在的利好对于弱势品种的刺激作用较为有限，但对于整体偏强的金属板块而言刺激作用则更加明显。
　　第四，有色金属，包括铜在内的消费淡季即将过去，消费旺季即将来临，也许在全球金融危机的大背景下，消费旺季未必会像金融危机前旺季那么旺，但全球都将希望寄托于消费旺季，因此有些品种在大肆炒作此类题材，如黄金就是典型的例子，就是在炒作印度等国一系列节日带来的消费预期。既然黄金受此题材炒作能大涨，必然会鼓舞有类似题材的金属板块，包括铜，但不包括钢材。
　　最后，A股近期已超跌，存在逐步反弹的要求，这不仅意味着对沪铜的压力解除，还会带来一定的推动力。
　　以上五方面的因素不仅对正处在十字路口的沪铜提供了支撑，而且很可能还会带动沪铜创出新高，我们已注意到沪锌已打头阵，紧随其后的恐怕就是铜和铝了。但在整个金属板块(包括基本金属和贵金属)中，最有潜力的当属沪金和沪锌，因为沪金有超级大形态所积累的巨大多头能量作初始条件，沪锌上档至18000点之间是一片阻力较小的开阔区域，加上其反弹离0.382位19000点一线还相差3000多点，也就是说沪锌存在补涨的潜力和条件。
　　受锌和金的强势上涨带动，沪铜往上突破的几率大增?但不可能出现像锌和金那样一边倒的凌厉攻势，因为沪铜既没有沪金那样的大形态作基础，也不像沪锌那样上档存在阻力较小的开阔区域，事实上，沪铜0912在52500点之上、伦敦铜在6500美元之上都是阻力重重的区域，铜市再往上走已不可能像以前那样缺少阻力。
　　综上所述，笔者虽倾向于沪铜先往上突破，但对其前景仍不看好，要做多，宁愿选择沪金或沪锌，而不是沪铜，当然沽空暂不作选项，与其说在这一带价位沽空，还不如在46000点之下去沽空。

