跨市场对冲风险 股市空头借期市发泄
　　南华期货 曹扬慧
　　上周一，对于有色金属市场来讲本来应该有一个良好的状态，因为之前伦敦盘的全线大涨、伦铜的年内新高都给国内营造了良好的上涨氛围。但是市场的状况让人大跌眼镜。周一沪铜毫无悬念地大幅高开，但是随后A股市场开盘，大盘震荡走跌，沪铜再也无暇顾及外盘营造的良好氛围，跟着A股步步下挫。当日A股下挫逾6.7%，最终拖累沪铜下跌逾2.7%，并带动有色金属甚至整个工业品市场全线下挫，期股共同出现了“黑色星期一”。虽然随后的几个交易日沪铜和伦铜都在触底后反弹，但是“期股联动”现象的加剧不得不令投资者警惕。
　　其实自今年初以来期股联动就屡屡出现。不过之前期股联动的特点主要表现为商品价格的涨跌与相关个股涨跌的联系。比如年初以来铜铝锌等有色金属价格大幅上扬，带动了有色金属板块的股票价格不断上扬，商品的价格走势往往能带动个股价格的走势，而且两市相关品种创造阶段性高点和低点的时间也比较接近。但是近期以来期股联动出现了新的表现，即商品市场屡屡受到大盘的拖累，尤其是铜价在大盘下挫时总会跟随下挫。
　　那么商品市场与股市之间的联动为何越来越剧烈呢？我们认为资金的作用非常大。今年以来央行不断扩大信贷规模，但是在实体经济还没有复苏，市场缺乏投资机会，很多资金进入股市、楼市和商品期货市场，也有一些资金在期股之间来回辗转。从而，一方面不仅使得两个市场的联系愈发紧密，另一方面也使得两个市场的波动加剧。而且由于期货市场有做空功能，但是股市却无法做空，一些投资者做空的动能无法释放，就可能会转移到期货市场上来抛空，以对冲股市的多头风险。
　　在这种特殊的市场情况下，我们建议投资者在关注商品价格的同时，也要关注A股市场的走势，对于股市的任何异动都需要警惕，尤其是A股市场出现大跌的情况。不过期铜在释放了部分做空动能后，似乎暂时恢复了上行的动力，我们认为沪铜将延续高位震荡。

