笔夫：信贷收缩不改商品长期趋势
　　笔 夫
　　突如其来的利空给投资人的信心以沉重打击。中国银行机构大幅收缩放贷的传闻不仅使得股市大幅跳水，也在短期内改变了大宗商品的强势特征，纷纷出现恐慌性回调。并且这样的情绪一度传递到全球金融市场，使得全球商品投机者闻风而动，导致芝加哥和伦敦交易的商品出现快速下跌，那里的投机者对于中国信贷政策不确定性的疑虑有过之而无不及。
　　大宗商品价格今年以来的大幅上涨得益于中国银行系统过分夸张地执行了适度宽松的货币政策，当6月份新增信贷出人意料地再次回到6000亿元之后，投资者相信这样的规模将会不断地延续下去，因为高层不断地为这样的政策在打气和背书。随着资金持续流入股市和楼市，非理性推高股价和房价，政策负面效果已显露无遗。随着近期价格和一些初级农产品价格的上涨，政策发生了显著分歧，来自人大财经委官员的声音终于引起了政府部门的重视。当通胀威胁从预期开始转为现实的时候，没有人敢掉以轻心，或者以此作为赌注。
　　即使是月增长3000亿元人民币的信贷投放规模，也应是相当可观的。更何况，全球绝大多数国家目前仍然在执行着低利率甚至是零利率的政策，资金成本十分低廉。中国银行系统的技术性调整不应该导致流动性状况的完全改变，上半年中国所投放的新增贷款绝大多数是中长期贷款，如果没有后续资金的跟进，那些依赖贷款的固定资产投资项目将统统变成烂尾工程，政府不会允许这样的情形出现。从积极的一方面来理解央行的收缩政策的话，我们可以认为，如果政府通过调整信贷结构达到资金使用效率提高的目标，则对于中国经济复苏的持续性无疑是一件天大的好事，笔夫从未怀疑中国经济会如期复苏，但忧虑的是这种复苏的可持续性，4万亿计划虽然极大地调动了经济活动中的一些因素，但是也使目标趋于短期化，而结构的问题被长期化。银行系统目前基于行政手段而采取修复性措施主要是严格限制流入股市和楼市的资金量，限制过剩行业的新增贷款，一方面，这种调整有利于稳定银行的资本充足率，另一方面，将可以在未来把更多的资金用于消费政策的引导，这样才算是抓住了问题的关键，而银行对于消费的鼓励和支持无疑将有利于大宗商品价格的回升。
　　经济已经处于复苏的前夜，股市暴跌不是在否认这一事实的存在，而是对于股价过分反映上市公司业绩的担心。大宗商品价格不可避免地会受到股市走势的影响，这一点笔夫在之前的分析中数次提及，但是，经济是否真正复苏将成为最后的决定因素，值得欣慰的是，这样的迹象已经越来越明显，西方主要经济体本周的数据均在验证经济向好的预期。美国汽车业环比增长幅度达到30%，远超市场预期，美联储理事会宣布，美国经济再次衰退的风险已经明显降低，并且在今年四季度将会出现正的增长。
　　而中国的PMI指数再次上升，这已经是连续两个月上升，该指数已经连续5个月保持在50点之上。8月份CPI降幅大幅收窄，触底回升态势非常明显，笔夫继续维持CPI将在10月份转为正值的预测，那将是全社会物价总水平的一个拐点，农产品价格也将实质性地步入牛市区间。
　　在投资冲动得到遏制的情况下，消费和出口成为关注的焦点。即将召开的广交会可能成为一块重要试金石，因为它会告诉我们外需是否真正得到有效恢复。一年前的广交会，成为了大宗商品价格大幅下滑的起点，因为外需所传导的信息严重打击了人们的信心，而现在，虽然表面的数据已经显示，珠三角外向型企业已经开始复苏，但广交会是最好的验证平台。
　　本周国内大宗商品经过剧烈的震荡洗盘，已经基本企稳。金属铜、锌、铝产品期价表现强劲，得益于全球制造业景气度的恢复，尤其是美国汽车业的复苏令人鼓舞。螺纹钢跌幅巨大，但前期平台已获明显支撑。化工产品从高位大幅下跌，但是已经止跌，PVC、PTA均找到了有效支撑位，后市有望展开一定幅度反弹。初级农产品受到天气状况改善和美国调高作物产量的影响，普遍出现下跌，但是国内猪肉价格的坚挺将会对价格构成长期支撑。油脂类产品受国际原油价格影响跌幅较大，但油价短线已经在67美元附近企稳，随着美国原油库存的持续减少，相信价格将会重新回到前期高点附近，四季度仍然会创出新高，下周后半段，油脂或许能展开有效反弹。

