PVC第二轮上涨悬疑 房地产开工率成关键
　　21世纪经济报道记者 李昱
　　本周二，纽约原油期货价格上涨3.08美元，报收于71.10美元/桶，受此影响，昨日(9日)早盘，A股石化双雄纷纷高开。其实，不仅是它们，国内的PVC(聚氯乙烯)企业也紧盯着原油价格的变动。
　　“原油价格涨到70美元/桶，肯定是电石法PVC比乙烯法PVC更有竞争优势。”9日，新疆天业(600075.SH)证券部一位人士对记者表示。当日，PVC期货主力合约0911结束两连阴，报收于6970元/吨，上涨1.16%。
　　“不过，现在下游房地产的需求还没有明显体现，我们现在是正常开工，满负荷生产，但盈利空间并不大。”上述新疆天业人士表示。
　　以上海地区的现货报价为例，从6月初的6350元/吨起步，最高涨至8月初的6850元/吨，随后便掉头直下至9日的6600元/吨。
　　另一龙头英力特(000635.SZ)在中报里提示，如果下半年聚氯乙烯树脂价格再次出现大幅下降，将会对公司2009年度的营业利润带来较大风险。上半年，其PVC树脂的营业收入为5.69亿元，毛利率则由18.70%下降到3.06%。
　　第一轮上涨 
　　在今年的2、3月份，国内电石法PVC企业过着恶梦般的日子。当时，上海地区PVC报价一度低至5850元/吨，而且价格在6100元/吨附近徘徊长达一个月时间。
　　“那时的价格相对于企业生产成本，简直难以生存。”金路集团(000510.SZ)经营部门的一位人士对记者表示，目前的6600元的报价才已经有一定的盈利。
　　目前，PVC生产工艺只有电石法、乙烯法两种，乙烯的价格主要受原油价格影响，国外企业主要是以后一种生产工艺为主，国内电石法PVC占总产能的70%以上。
　　在年初国际原油价格较低时，乙烯PVC便具备很大的成本优势。上述新疆天业人士透露，原油价格在40美元/桶时，乙烯PVC的市场价格能维持在4000元—5000元/吨左右。
　　国内外两种工艺的价差，导致了进口PVC大增，国内企业出口则受到相当大的压制。
　　仅以6月为例，最新统计数据显示，该月我国PVC纯粉进口量为19.15万吨，较去年同期6.45万吨同比增加196.9%；PVC纯粉出口量为3855吨，较去年同期的6.4万吨同比减少94%。
　　涉及PVC领域的上市公司的中期业绩也相应受到不利影响。
　　中泰化学(002092.SZ)在2009年上半年的聚氯乙烯树脂产量23.30万吨，完成年度计划的55.46%，同比增长10.83%；不过毛利仅为2.98%，同比下降15.88%。
　　湖北宜化(000422.SZ)在聚氯乙烯方面的营业收入为5.41亿元，同比下降26.12%，毛利率为-7.32%。
　　“PVC1-3月市场需求平淡，4月份，部分下游企业陆续开工，市场较前期有所好转。但总体受下游需求不足等因素影响，二季度市场需求依然不够旺盛。”中泰化学在中报里解释。
　　不过，随着国际原油市场的反弹，众多PVC企业似乎看到了一线生机。
　　“我们曾经做过测算，当原油价格在65美元的时候，华东地区的PVC报价应该在7000元左右。”联合证券分析师肖晖对记者表示。
　　上述新疆天业人士表示，现在国内乙烯法PVC的销售价格都是6800元-6900元/吨，它们的生产成本也不会比这个价格低很多。
　　联合证券的研究报告认为， 国际乙烯法PVC成本上涨，提升国内电石法PVC开工率，从而增加电石需求、提高电石开工率，促进电石价格上涨，从而推动电石法PVC价格上涨，实现国内与国际PVC价格接轨。此为第一轮上涨。
　　“全球经济的进一步复苏，将推动国际PVC价格进一步上涨，从而促进国内PVC价格持续上涨，此为第二轮上涨。”该报告说。
　　房地产开工率成关键 
　　湖北宜化也在中报里预测，随着房地产行业的复苏，公司主导产品聚氯乙烯价格有望恢复上涨。那么，房地产市场行情能在下半年给国内的PVC企业带来多大收益？
　　PVC下游产品主要包括以电线电缆、各种用途的膜为代表的软制品和以管材、型材、门窗为代表的硬制品，现在我国硬制品比例已近60%。
　　“硬制品这块主要用于房地产及基建相关行业，所以与房地产新开工面积变化关联紧密。”中原证券化工分析师李林林对记者表示。
　　根据国家发改委、国家统计局调查显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨1.0%，涨幅比上月扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
　　李林林表示，上半年房地产市场红火带来的需求被进口的乙烯PVC挤占，国内企业开工率普遍不高。
　　更难令人乐观的是，7月份我国房地产的新开工数据令人沮丧：同比仅微涨0.7%，环比下降42%。而6月份的新开工率是环比上升55%，同比上升11.6%。
　　“7月份出现这样的数据，我们也觉得比较奇怪。”成都中原地产董事总经理庄泽宝说，因为5、6月份之后，无论是开发商拿地的积极性、新开工面积都呈现良好的发展态势，按道理，开发商新开工的信心不会一下有这么大的转变。
　　他认为，唯一可以解释的是，很多开发商都集中在5、6月份开工，导致7月份的数量有一定下滑。但预计未来8、9月份新开工面积会逐渐加大，毕竟现在地产销售量还能保持稳定，而且上市地产公司纷纷在资本上进行了再融资。
　　“预计三季度开工率可能有回升，这将大大拉动PVC的需求。”兴业证券一份研究报告认为。
　　但是上述新疆天业人士却没那么乐观。“现在下游房地产并未出现特别明显的需求。”他表示，更何况目前全国的PVC产能有1500万吨，一般实际产量有1000万吨左右，即使在7000元/吨的时候，产能利用率达到80%就不错了，这意味着产能过剩比较厉害，整个行业需要重新洗牌。
　　“今年PVC可能不会有太多机会，首先原油价格也是在70美元上下浮动，未来进一步大幅上涨的机会不是很大。另外，相比前段时间，目前的PVC现货价格看上去上涨的动力也不足。”李林林说。

