期货公司分类监管考官名单敲定
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　全国160余家期货公司分类监管结果有望在国庆后揭晓。本报记者获悉，考虑到期货公司首次实行分类监管的重要性，证监会专门组建了一支21人分类监管评审委员会，委员会的职责是为自行上报材料的期货公司进行打分。
　　据了解，21名评审委员的名单目前已基本敲定。其中，上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所、中国金融期货交易所各有两人入围；期货保证金监控中心和证监会期货部也将分别指派两人参加。
　　值得一提的是，21名评审委员届时不会一齐“上阵”，而是从中随即选择7人为期货公司进行打分。本月初，证监会宣布期货公司分类监管规定(试行)正式施行，这意味着全国160余家期货公司将正式接受监管部门打分。业内人士预计，一切顺利的话，期货公司首次分类监管结果国庆节后有望在行业内部揭晓。业内人士透露，期货公司分类监管的结果不会对外公布，这将成为证监会内部掌握的信息。
　　尽管距离结果公布还有数月，但期货公司高层对此事普遍感到紧张。上海某券商系期货公司总经理对记者表示，每家期货公司的基本分均为100分，根据不同公司风险管理能力、市场影响力、持续合规状况等评价指标，对基准分进行加减，得出最后的总分。
　　举例来说，某期货公司的客户保证金存量若能突破一定规模，就能获得一定加分；但若公司受到过监管部门的行政处罚，就会遭到扣分。
　　此次分类监管的结果究竟会对期货业造成什么样的影响呢？业内人士表示，不同分类的期货公司从此将享受不一样的政策待遇。
　　首当其冲的是期货风险准备金提取比例。目前，所有期货公司风险准备金提取的比例均为5%。在实行分类监管后，分类排名靠前的公司有望降低风险准备金的提取比例，而分类排名靠后的期货公司则需要缴纳更多的风险准备金。
　　“很简单的道理，能评上A类的期货公司在风险控制方面肯定做的比B类公司好，风险准备金提取比例自然应该低于B类公司。”业内人士表示，风险准备金提取比例每减少一个百分点，对于期货公司而言都将是一笔较大的收入。
　　除此之外，创新业务的申请，以及新设网点的审批，也会向分类靠前的期货公司倾斜。据悉，未来B类以下期货公司新设营业部的申请，监管部门原则上不会通过。
　　从目前掌握的信息来看，监管部门考虑将A类期货公司的数量控制在25家左右，B类公司数量控制在35－40家左右。换句话说，未来可能受到政策倾斜的期货公司，约为全行业的三分之一。

