连粕震荡调整 强麦逆势抬拉 郑糖多头受挫
　　受周边市场利空压制及温和天气影响，周一CBOT大豆收跌。连粕继续调整，豆粕1005合约尾盘收于2879元，下跌27元。豆粕现货价格稳中下调，市场成交清淡局面未见改观。短期国内现货市场仍将维持震荡行情，继续等待新消息的指引。预计连粕震荡走势还将维持一段时间，建议投资者轻仓短线操作，待方向明朗后加仓操作。
　　周二郑州强麦突然发力上行，但因追涨人气不足，形成冲高回落的走势。主力强麦1005收盘报2187元，上涨11元，成交54218手，持仓65776手，较前日增仓5346手。在周边商品普遍下跌的背景下，沉寂多时的强麦突然上涨，除了吸引眼球，只能是归结为主力的炒作行为。从基本面来看，小麦供应充足，国家调控趋紧，上升态势恐怕难以为继。
　　隔夜纽约原糖大幅上涨87点也未能挽救郑糖多头，早盘只是略微高开稍做挣扎，短时间的对周一长阴破位下跌修复性反弹之后就重回跌势。尾盘SR1005合约以次低点4654元报收，下跌160元。从盘后持仓看，多头纷纷战略性大幅减仓，做多人气遭受重创。短线上，预计盘面还将向下寻求支撑。操作建议，切忌抄底，逢高滚动做空。(银河期货)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

