市场信心动摇 高位铜价受考验
　　□施文竹
　　LME3月铜上周五创年内新高6548美元/吨，但在周一LME休市期间国内大跌，致使周二开盘即刻大跌200多点。笔者认为，目前铜市整体处于调整期，因此价格适度回调是合理的。事实上，由于价格连续大跌，市场产生了浓厚的恐慌心理，这才是最主要威胁高位铜价的因素之一。
　　最让人担忧的当属市场信心。目前国内现货各金属情况都不是很好。现货与期货涨跌同步，目前处于传统消费旺季中，期货价格下跌时现货并没有站稳，说明市场销售情况不好。消费旺盛的局面暂时还没看到，现货商处于观望阶段，采购热情很差。废铜方面，贸易销售并不是很好，最近几天，主要受到价格大幅下跌的影响，贸易商可能也有惜售的想法。进口亏损维持了一段时间，按贸易商的了解，后段时间的来货可能不是很多。佛山电解铜销售比长江报价低300元。废铜和电解铜的价差应该超过3000，但销售依然不是很好。总体感觉旺季不旺，淡季不淡。这样使得在前期过分期待金九银十中有很好表现的投资者，在目前市场行情迟迟未启动时，信心受到严重打压，加速行情下跌。
　　其次，目前市场焦点集中在后期货币政策是否会回收。笔者认为下半年货币政策只是加速度的放缓，但整体发贷速度仍属于加速期。纵观各国政府表态，都暂时不愿意出台类似缩紧政策。并且，宽松货币政策结束，也并不代表资产价格必然下跌。虽然资产价格可能在政策刚刚转变之时会下跌，但实体经济若已经整体复苏，则价格仍有高位的基本面支撑。
　　笔者认为，在未来2周内铜价仍将保持震荡格局，伦铜在5800美元/吨处将显示较强的支撑力度。至于后市，如果信心继续降低，则很可能出现为期数月的整体调整行情。

