经济复苏VS流动性收紧 大宗商品陷入博弈格局
　　胡刘继
　　虽然国内外实体经济数据整体表现都不错，但大宗商品市场近期却暴跌不止，放眼一片惨绿。分析师认为，作为上半年推动资本市场上涨两大动力之一的流动性收紧带来的利空，是市场下跌主导因素。
　　事实上，8月份全球经济表现令人乐观。美国供应管理协会(ISM)表示，美国8月份的制造业指数从48.9升至52.9，好于经济学家的预期。而中国8月份的制造业采购经理指数(PMI)达到54.0，已连续6个月高于50这一分水岭。
　　但是，这一形势并没反映在资本市场上。上证指数8月初在3400点以上，但至9月1日最低下探至2639.76点，累计跌幅超过20%。
　　股市的下跌近期也拖累期货市场。作为国内大宗商品市场的风向标，上海期货交易所铜期货本周一下跌2.77%，本周二下跌0.63%，昨日下跌3.92%，收盘价47290元/吨；螺纹钢期货则从8月初的接近5000元/吨跌至昨日的4032元/吨，跌幅接近五分之一。
　　“今年上半年，充足的流动性和经济复苏预期导致了资产价格的大幅上涨。而当前流动性呈收缩状况，自然对资产价格形成了打压。”海通期货分析师朱怀镇表示，“虽然市场一般认为是流动性和经济复苏的‘双轮驱动’，但我认为流动性在其中所起的作用更重要。从6月份开始，国内放贷环比出现明显下降，流动性的收紧对资本市场形成较大压力。”
　　南华期货北京宏观研究中心总监张一伟亦表示，目前国内宏观方面，首先是市场担心信贷收紧；其次，市场对于带动国内经济增量的主要动力——房地产市场能否保持上半年的增速持怀疑态度。另外，国家对于收储的态度发生了变化，近期内可能不会增加有色金属储备量，这对有色金属价格产生了一定压力。
　　可以预见的是，流动性和经济复苏仍将成为后期主导大宗商品市场走向的主要力量。“对于商品市场的后市，我认为将由流动性和经济复苏之间的博弈主导。不过，我认为博弈的结果将是经济复苏这一因素占据优势。”朱怀镇说。
　　朱怀镇认为，中国的经济反弹还不是很稳固，如果要实现全年经济增长保8的目标，那么，就要求第三、第四季度经济实现大幅度的增长。国家相关领导人近期也在强调，将保持积极财政政策和适度宽松货币政策。同时，预计货币政策方面不会出现较大调整，今年年底前进行加息的可能性很小。在消化流动性紧缩的利空后，经济复苏将对大宗商品市场带来更多的推动力。

