证监会：股指期货依然没有时间表
　　陆媛
　　股指期货的推出没有时间表，但正在规范的开户制度将有利于股指期货的推出，证监会期货部门负责人士昨日表示。
　　在昨日下午召开的新闻通气会上，证监会宣布将7月30日公开征求意见的《期货市场客户开户管理规定》(下称《管理规定》)经修改后正式发布，并采纳了市场反馈的两项建议。
　　“开户制度的管理更加规范，这对推出股指期货是好事。”上述人士在此次通气会上表示，“股指期货的推出没有时间表，我们一直在做准备工作。”
　　证监会人士介绍征求到的意见建议一共集中在三个方面，一是认为客户身份证包含有效期限，建议对身份证反面也扫描；二是认为《管理规定》第四十一条所提交易会员的表述不够准确，建议改为非结算会员；三是反映管理规定要求个人客户开户的有效身份证明文件为中国居民身份证，限制了香港、澳门等地区具有中国公民身份但没有中国居民身份证的客户参与境内期货交易。
　　“我们采纳了前两条，没有采纳第三条，因为我们的监管范围为境内单位、个人的期货交易行为。目前境内期货市场尚未对境外单位、个人开放。”上述官员表示。
　　证监会此次改革着力在于确认客户的真实信息。期货公司为客户开户时，统一通过监控中心向各期货交易所申请交易编码。监控中心通过联网公安部身份证查询服务系统和全国组织机构代码中心查询服务系统，对客户资料进行复核，并将通过复核的客户资料转发至各期货交易所。各期货交易所根据其业务规则为客户分配交易编码，并将交易编码通过监控中心反馈给期货公司，最终完成整个开户过程。

