稻谷期货昨日量价齐升
　　表现一直不温不火的郑州早籼稻期货，在8月最后一个交易日里突然爆发：全天大幅增仓近3万手，且日成交量较之前5个交易日均值大幅波动+337.34%。此外，白糖、螺纹钢期货成交火爆，前者更逼近300万手巨量；豆粕则继续占据总持仓排行的第一名。
　　走势上看，31日早籼稻高开后探底回升，1001合约量仓均增，以2,129元/吨收盘，较28日结算价上涨30元/吨，成交152,268手，持仓 68,138手。早籼稻突然爆发，和相关政策的出台有部分关系。为切实做好收购过程中执行新标准的各项工作，发改委、财政部、农业部等部门联合印发《2009年早籼稻最低收购价执行预案》。其中规定，早籼稻最低收购价每市斤0.90元(以2009年生产的国标三等早籼稻为标准品)，最低收购价适用时间为2009年7月16日至9月30日。虽然人们对于收储已有预期，但政策的出台还是给市场带来一定刺激。
　　31日郑州白糖表现火爆。走势上看，白糖在早盘跳空高开，主要受到隔夜美盘原糖大涨提振，而随后外围股市暴跌使得商品市场整体恐慌情绪蔓延，农产品市场全线下行，多头被动性砍仓，各品种利好因素均被忽略，与自身基本面并无太大关联。此外，政策方面，国家在国庆之前势必稳定物价的决心，以及市场关于国家收紧流动性可能的预期也给市场带来了一丝凉意。最终，主力合约SR1005收盘下跌146元/吨，报收于4,753元/吨，持仓量减少69,148手至574,480手，成交量为 2,841,882手。
　　从持仓上看，主力SR1005合约持仓量减少69,148手至574,480手，成交量为2,841,882手。浙江系资金在多头方向大举撤退，新湖期货、浙江新华都从多头前20名的名单中消失，大资金的大出大进是近期郑糖宽幅震荡的主要原因。
　　31日钢材期货尤其是螺纹钢也表现抢眼。日内螺纹钢期货成交270余万手，总持仓量超过100万手，二者皆位居次席。盘面上看，由于内盘商品普跌，螺纹钢期货31日小幅低开，开盘后快速杀跌，盘中休息后陷入震荡行情。午后期钢延续震荡，尾盘在股市大幅下挫的悲观气氛联动之下再次杀跌。截至收盘，螺纹钢主力0912报4,120元/吨，跌幅4.32%；线材0911报4,014元/吨，跌幅3.18%。
　　31日螺纹钢与线材现货价格有所企稳，不过钢材期现价差过大仍是期价下跌的主要原因，加之国内股市大跌的助推，导致钢材期价跌破了60日均线。至此期价有望延续下跌动能，下探至此次大涨的起点4,000一带。盘面上显示，期钢市场混乱格局未改，双方均以移仓为主，转战12月份合约，螺纹钢大幅下跌后投资价值逐渐显现。
　　对钢材市场而言，当前主要热点是国家淘汰产能的政策，在落后产能过剩的情况下国家政策力度有加大倾向。目前钢材市场产量较高，库存的压力较大，下游需求有所萎缩，螺线价格的调整或将持续一段时间。现货市场建筑钢材报价有所企稳。终端采购观望气氛较浓，等待市场信心恢复。但是天气显示本周上海地区迎来一周的多雨天气，对需求的影响不够乐观，需等待市场信心恢复。(永安期货)

