塑料期价走势继续疲软
　　塑料出现了一波较大的下跌行情，在邻近上周末时，价格止跌盘整。未来的走势是继续下行，还是反转上扬？我们认为，塑料期货近期盘整后仍将下跌。
　　近期，原油与LLDPE的相关性较差。原油对本月国内LLDPE价格的影响不大，更多的是对开盘价方向有比较显着的影响，但对盘中走势的影响微弱。
　　基本供求方面，货源供应充足，消费旺季不如预期。从市场的数据来看，国内市场的供应充足。前期的几家大型化工装置短期检修也已结束，为了备战传统上需求旺季开始积极地生产。福建联合的新建聚乙烯装置已建成，独山子石化的大乙烯项目投产时间也在9月上旬时段。两者共计产能为170万吨，全部是线性和低压，这将很大程度上改变当前聚乙烯市场格局。
　　下游需求方面，最近市场支撑未来期价走势利多的预期一致是炒作秋季的市场需求。但是目前来看北方农膜尚未完全启动，目前华北地区下游工厂开工率维持在40%-50%，传统上来讲，9月份农膜需求会进一步释放，包括大棚膜、大蒜地膜和烟草竞标地膜的需求将有所增加。但是目前内需迟迟未有转好迹象，即便如市场人士预期出现一定程度的回升，但今年的旱情却也是令需求打些折扣。
　　外需方面，全球金融危机蔓延导致全球消费急剧萎缩，也使得国外塑料制品需求骤减。从塑料制品月度出口数据可以看出，今年以来国内塑料制品月度出口量并未出现太大改善。
　　中石化、中油两大石化产业巨头LLDPE出厂价保持坚挺成为期现市场最有力的支撑。从已经出台的结算价格来看，多数价格极为贴近市场价，甚至部分结算价高于同期市场价。但从9月份石化定价略微低于市场价，略微放开市场下滑空间，在两大巨头调低价格的一种指引下，市场对于未来的下跌预期或许也可见一斑。
　　目前的期现价出现了倒挂。在现货不畅且无较大利润的情况下，贸易商把现货卖到期货市场进行交割或许是不错的选择。若引起他们的大规模的空头套保盘进入，是必极大地打压期价的走势。
　　综上，流动性的一定程度上的收缩，加上以上基本面的偏弱，因此，未来我们仍维持塑料期价下行的看法。(银河期货 赵成珍)

