新棉收购渐行渐近 郑棉增仓上行
　　王磊燕
　　受到中国农业发展银行(下称“农发行”)提前部署收购新棉信贷消息的提振，昨日郑州棉花期货大幅上涨，主力1001合约高开高走，全日上涨160元/吨或1.21%至13420元/吨，各合约放量增仓，总成交量达到32452手，日增仓2056手至45780手。
　　上周五，农发行出台了《关于做好2009年度棉花收购信贷工作的意见》，明确了信贷支持新棉收购的工作部署，要求各级行在2009棉花年度开始前做好棉花收购贷款资格认定工作，合理布局资金供应点，方便农民交售新棉。由于棉花市场供求形势不够明朗、棉花质检体制改革进入关键阶段，农发行今年收购信贷工作的准备工作比往年提前了10天。
　　这一消息引发了市场对棉花加工企业即将竞争收购棉花的预期，推动期货价格大幅上涨。金石期货高级分析师董淑志对CBN表示：“农发行的贷款是轧花厂的主体收购资金，占到新棉收购资金60%以上，一旦轧花厂拿到贷款，就会去收购棉花，因此每年这个时候棉花价格都会有所上涨。”
　　从目前情况来看，由于农发行还没有明确对企业用贷款进行收购的上限，也没有说明贷款的发放对象，棉花收购政策还不完全明朗；另外，新棉上市的实际收购还没有展开，各地仅有零星成交，董淑志说：“现在棉农预期籽棉收购价格在3.1元/斤以上，而轧花厂预期收购价格在2.8元/斤左右，双方的价格预期存在较大差异。”因此，价格上涨能否持续尚不明朗。
　　中财期货分析师刘淼认为，从短期来看，新棉上市时间的逐渐确认将给期价底部带来一定支撑，空单应该离场。但董淑志指出，期棉价格继续上涨还存在压力，主力合约在13500元/吨以上可能会面临大量套保卖盘，后市仍将以震荡为主。

