股市重创信心期市资金大规模出逃
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受经济复苏预期调整，及市场恐慌情绪的影响，昨日国内股市和商品期市双双重挫。分析人士表示，由于目前内外盘走势矛盾，商品期货操作难度加大，投资者应注意风险。
　　昨日，国内期市承压上周五晚外盘涨势，铜、白糖、大豆等主要品种普遍高开，但也许是预感到即将出现的股市暴跌，商品期货开盘后迅即纷纷跳水。其中，沪铜在LME铜上周五创年内新高的情况下，从上午9时开盘时的51280元/吨，到15分钟后跌至50100元/吨。同样，郑州白糖受纽约糖创历史新高的带动，高开了2.45%，但在10分钟内却反而下跌了2%，震幅近5%。国内股市开盘后，商品期货市场人气进一步受到打压，钢材、大豆等品种震荡走低，橡胶更是毫无抵抗地封死跌停。据统计，除稻谷、黄金期货昨日上涨外，其余品种皆以下跌报收，而上证综指则暴跌了6.74%，创一年多来最大单日跌幅纪录。
　　伴随价格下跌，昨日期市资金出现大规模流出的迹象。其中，玉米减仓4.1万手，豆油、棕榈油合计减仓3.1万手，白糖减仓7.6万手，PTA减3.1万手，燃料油减1.5万手。但逆势上涨的稻谷期货和沪胶分别增仓2.9万手和2.1万手。
　　中国国际期货刘旭表示，昨日国内期市表现，主要还是受投资者预期调整及恐慌情绪的影响。据他分析，由于市场担心8月份信贷和投资数据会低于预期，加上IPO、再融资等因素作用，投资者信心动摇，造成目前股市行情剧烈震荡，并且波及到国内期货市场，使其也出现较大程度的下跌。
　　但值得注意的是，尽管国内股市一片恐慌，外盘却对商品期货起到利好支撑作用。近期，欧美国家一些列经济数据出炉，显示宏观经济已止跌企稳，并有复苏的迹象，由此刺激海外股指接连创出反弹新高，铜、原油等大宗商品也有强劲表现。
　　对此，南华期货段世华表示，现在金融市场走势非常不一致，国外在涨，但国内开始大规模下跌，并且大宗商品内部走势差异也十分明显，这说明市场资金面和基本面发生严重背离。
　　从资金面来说，在刚刚过去的7月，国内商品期货市场成交量迭创新高，美国CFTC持仓数据持续增长，非商业类资金大规模流入衍生品市场。对冲基金业绩向好，总资产继9个月连续净流出后，已出现第二个月净流入。
　　但基本面方面，经济复苏步伐仍显滞后，并且路径上还可能还会多经波折。段世华说，今年全球经济负增长没有悬念，发达国家未来的经济增长可能走入L型，或大U型，底部会非常长。新兴国家经济虽然快速反弹，中国可能增长9%以上，印度增长7%以上，但主要是受大规模投资和短期消费刺激政策的拉动，俄罗斯、巴西则是受益于商品原料价格上涨，基础都还并不牢固。而对全球经济复苏关键的国际贸易，却在这轮全球危机中遭受重创，完全恢复仍需时日。

