库存数据支撑油价震荡寻底
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　在9月2日亚洲时段中，NYMEX原油期价在连续两个交易日下滑后继续震荡寻底。美国石油协会(API)9月1日公布的上周美国原油和汽油库存进一步下滑，显示油料市场供需正在改变持续宽松的状况。
　　油价暂时站稳脚跟
　　截至北京时间2日21点，NYMEX原油期货10月合约报于67.64美元/桶，下跌0.6%。该合约在当天盘前的电子交易中一度触及67.58美元的8月中旬以来的新低。而在隔夜的场内交易中，该合约结算价跌幅达到2.72%。
　　与油价下滑同步的是近期美国主要股指的走低。美国股市三大股指1日的跌幅均在2%左右，这与宏观经济数据的回暖表现形成了鲜明的对比。1日公布的8月美国制造业数据一年半来首次出现扩张，加之7月成屋待完成销售升至两年高位的消息本应持续为市场提供动力，但当日股市的表现更像是投资者利用消息进行获利回吐。
　　Hudson Capital Energy的亚洲市场期权交易主管Jonathan Kornafel认为，投资者正在担心9月和10月股票市场的进一步抛售。而同样作为风险资产一部分的原油价格也有可能随着股指的下跌而下滑。
　　在外围市场不利的情况下，原油自身供需状况在投资者的决策中能起到多大的作用存有疑问。API周二公布库存报告称，最近一周美国原油库存减少 320万桶，汽油和馏分油库存分别减少280万桶和增加92万桶。原油和汽油库存的下降成为了推动油价在2日盘前交易时段小幅反弹的主要原因。而基于 API的数据，美国能源部下属的能源情报署(EIA)定于美东时间周三(2日)公布的上周美国原油和汽油库存数据也将出现下降。同时，炼厂的产能利用率也将出现小幅上扬。
　　OPEC供应实质增加
　　原油产量占全球40%的OPEC将于9月9日在维也纳召开会议讨论产量政策。外界普遍预期，在当天的会议上，OPEC不会调整目前的原油日产量计划。
　　而有消息称，在过去几个月中，随着油价的走高，OPEC对于成员国原油产量计划的执行要求却在放松。有调查显示，受产量配额限制的11个 OPEC成员国(不包括伊拉克)在8月的原油产量增加33.5万桶/天，至2636.5万桶/天，较7月增加1.29%，7月修正后的原油产量为2603 万桶/天。
　　8月产量增加的部分主要来自于沙特阿拉伯和尼日利亚。这次增产意味着11个OPEC成员国的8月原油产量较其去年年底设定的2484.5万桶/ 天的目标高出约152万桶。该调查还显示，这11个OPEC成员国进一步放松了对产量的控制，8月OPEC减产协议的履行率下滑至65%左右，7月和6月数据分别为73%和77%。
　　而与此同时，伊朗驻OPEC负责人Mohammad Ali Khatibi周二表示，全球原油库存处在令人不安的高位，意味着目前没有必要上调OPEC的产量配额。他指出，经合组织(OECD)成员国的原油库存仍相当于61-62天的消费量，而OPEC希望的库存水平为52天的消费量。

