G20财长会议定调 商品市场战略性做多时机来临
　　□海通期货研究所 郭洪钧 朱怀镇
　　综合基本面与技术面分析，商品市场战略性做多时机已经来临。当然，各品种将因属性差异而有所区别。
　　G20会议延续宽松经济政策
　　受7月底来中国流动性收缩影响，沪深股市8月跌幅达21.81%，创去年10月以来最大月跌幅。再加之德法两国也呼吁应尽早制定退出战略，以防止财政赤字上升和通货膨胀的发生。受此影响，欧美日等主要经济体的股市也出现一定程度回调。在全球股市一片哀鸿背景下，商品市场迷失了自己应有的方向，跟随股市回调。
　　正值股市迷失方向之时，刺激经济政策的退出时机问题也就成为了G20会议前备受关注的话题。美国财长盖特纳9月2日明确表示，现在就撤出旨在促进增长的经济刺激政策还为时过早。同日，欧盟集团主席、卢森堡首相容克在出席欧元区及欧盟财政部长非正式会议时也表态，欧元区及欧盟成员国仍需在今明两年继续就刺激经济增长付出努力，然后再决定实施退出机制。而二十国集团财长和央行行长会议(以下简称G20财长会议)一致同意继续实施果断的、必要的财政支持措施和扩张性货币政策和财政政策直至经济稳固复苏。这表明有关刺激经济的政策的退出时机问题的争论也尘埃落定。
　　另外，美联储通常只在失业率明确下降后才推出紧缩政策。而美国8月份失业率高达9.7%，创26年来新高。欧元区、英国和日本等主要经济体失业率也处于进一步攀升状态。因此，有理由相信G20财长会议关于继续实施积极政策以刺激经济的一致性声明将会维持到明年。因此，在未来一段时间，流动性虽然不会延续上半年的过度放大态势，但估计也不会过于收缩。
　　与此同时，在G20财长会议期间，中国将以人民币购买不超过500亿美元的国际货币基金(IMF) 发行的IMF债券，令人民币再度成为全球关注焦点。同时中国将于九月二十八日在香港地区首次发行六十亿元人民币国债。这两件事意义重大，预示着人民币国际化、并成为国际储备货币的进程加快，而美元衰退速度也将加快。
　　黄金作为最具保值功能的商品，也再次受宠。纽约黄金期货价格一举摆脱前期宽幅震荡格局，实现六连阳，从9月1日的956.5美元升至9月8日的1006.1美元，一举冲破千元关口，涨幅达到5.2%，这是时隔7个月来首次上破千元大关，也是一年来第三次挑战黄金历史高位。从技术分析视角看，纽约金主力合约下一步的上涨目标位为1150美元，一旦这个目标位被上破，那么1300 美元的高点也值得期待。然而黄金期货价格与美元指数自1990年以来的相关系数总体上达到-0.7，这一点从二者的走势图也可略窥一二。伴随着黄金上涨，美元指数也做出明确的呼应，9月8日美元指数也一举向下突破77.45一带的重要支撑位，跌幅达1%，创出了一年以来的低位。从技术上看，显现出一个巨大的头肩顶形态，而此次颈线被告破，意味着一个巨大下跌空间被打开，其下跌目标远在70之下。
　　品种属性有异
　　从历史数据看，原油与黄金呈现较强的正向相关性，而与美元则呈现较强的负向相关性。虽然最近美国CFTC清查原油投机行为，刻意打压油市，但欧佩克将不会减产的预期将压制原油价格回落。因此，我们认为原油后期在美元走软、欧佩克不减产的预期和原油投机行为被打击的三方博弈下终将呈现上涨态势。与原油相关的能源化工产品，如燃料油、塑料、橡胶、PVC和PTA等，都是以原油为基础性原料。因此，原油价格上涨也将会通过成本因素传导至能源化工产品价格中。
　　有色金属，如铜铝锌等，都具备经济周期性属性。在积极的经济政策今明两年不退出情况下，经济复苏将进一步加快。有色金属需求也将因实体经济扩张而进入旺盛期，其价格也将进一步走高。另外，美元走软也给有色金属走强提供了有力支撑。但有色金属品种不存在原油、黄金的供给瓶颈，在库存不断高启的情况下，会出现更多震荡局面。
　　农产品同样会因为美元走软而向好，但存在结构性调整问题。农产品中的非油脂品种，如大豆、玉米、豆粕等农产品前期受宏观经济政策调整的影响不大，虽然也受原油成本推动，但主要是受收储、产量和天气等自身基本面影响。如美豆近期下跌主要还是因市场缺乏早霜困扰。而私人分析机构Informa经济公司预计2009年美国大豆单产为44.1蒲式耳，产量为33.72亿蒲式耳，均高于美国农业部预测。显然，北美大豆增产预期也将成为压制大豆涨幅的主要因素。而油脂类农产品则受宏观经济政策调整的影响较大，后期将因宏观经济政策的稳定而出现报复性反弹。更重要的是，油脂类农产品还具有能源属性，随着原油价格上涨，将因为成本推动和生物能源的替代性效应而出现上涨态势。

