国内钢材价格连跌4周
　　据新华社电 国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，在刚过去的一周内，国内钢价继续下跌，总体跌幅有所减小。这已是钢价连续第4周下跌。随着钢价下跌，进口铁矿石现货价也连周下跌，吨价已回落至80美元左右。
　　据“我的钢铁”监测，在刚过去一周内，国内各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材现货价格继续下跌，跌幅较前几周缩减，其中北京、天津等地连周跌幅居前，这一周吨价下跌200元；中厚板价格继续下跌，天津跌幅最大，吨价下跌180元；冷热轧产品基本处于盘整中有小幅下跌的状态；大中型材吨价跌幅平均在80元左右。
　　据分析，建筑钢材现货价格总体大幅下跌，一周内国内共有22家螺纹钢生产企业下调了出厂价格，30家线材生产企业调整了出厂价格，价格变动的钢厂数量比上一周减少。其中华北地区河北钢铁集团每吨螺纹钢、线材出厂价一次性下调600元，华东地区沙钢每吨出厂价一次性下调400元，对当前市场影响较大。
　　随着国内钢价大幅下滑，国内铁矿石现货价格也连续多周下调，进口铁矿石市场贸易价格已回落到每吨80美元左右。另外，国内房地产开工低于预期，今年前7个月全国房地产开发企业房屋施工面积增幅比前6个月回落0.2个百分点；房屋新开工面积也同比有所下降，钢材需求受到考验。目前，钢坯价格出现大幅下调，钢材贸易商对市场资金状况也有所担心。估计下一步建筑钢材价格在连续大跌之后总体上仍有下调惯性，但是跌幅将逐步收窄。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

