目前不会因农产品引发通货膨胀
　　新华社北京9月4日电 (记者董峻) 近期国内市场猪肉、鸡蛋价格略有上涨。中央财经领导小组办公室副主任、中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文4日说，农产品价格适度上涨对农民增收有好处，就目前来看，还不至于导致通货膨胀、造成经济的不稳定。
　　据农业部农产品批发市场信息网监测，8月24日至30日，鸡蛋每公斤7.18元，同比上涨0.7%。
　　对此，陈锡文在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，由于东北、华北等部分地区秋粮生产受到比较严重的自然灾害，如河北省部分地区、辽宁省、吉林省和内蒙古自治区部分地区旱情相当严重，南方地区以湖南为中心，湖南、贵州、广西一部分地区晚稻由于干旱也受一些影响。东北是玉米主产区，玉米是饲料的主要来源，所以玉米的减产会导致饲料价格有所上涨，也会导致畜产品和水产品价格有所上涨。
　　“实际上，我们的玉米库存非常充裕，平抑玉米价格的能力还是很强的。”陈锡文表示。
　　陈锡文说，客观上讲，鸡蛋也没有达到历史最高价格的水平。因此，鸡蛋价格适当恢复对增加供给是有好处的。供给增加到一定程度价格自然会恢复，甚至是下降。
　　另一方面，农产品实行的是市场经济制度，由供求决定价格，由经营者自主决定流通，但政府在其中有调控作用。当供给明显短缺的时候，政府会采取措施支持供给的增长，当由于供给短缺造成价格不合理上涨的时候，政府也会考虑到城市消费者的利益，特别是低收入消费者的利益。这些政策过去都用过。
　　陈锡文说：“我个人觉得，在农村整体形势很好，粮食和其他主要农产品库存相当充裕的情况下，不至于会在农产品上出现大的波动，更不会由于农产品的问题引发通货膨胀。”

