金价破千到底能挺多久
　　陶冶
　　受美元走弱和通胀预期影响，国际金价在经过过去几个月的小火慢熬之后，终于在本周再度挺进每盎司1000美元大关，即将迎来按月度计算的九连阳。分析人士认为，经济复苏淡化其他投资品种的价值洼地效应是本次金价大涨的主要因素，而各国领导人在有关刺激经济政策的“退出”策略上仍停留在纸上谈兵这一阶段也让投资者对未来通胀走势有了更多担心，进而放大了黄金投资的避险功能。
　　黄金交易呈现60年来最长牛市
　　纽约商品交易所（COMEX）黄金期货8日亚洲电子盘一度升至每盎司1000美元。与此同时，现货金亦升至每盎司998.25美元，创近六个月新高。
　　统计数据显示，历史上黄金期价共有9次突破1000美元大关，今年有三次，去年有六次，最高一次是在去年3月17日上摸至每盎司1033.9美元历史高点；现货金则总计有四次突破千元大关，一次是在今年2月，另外三次是在去年3月，一度达到创纪录的每盎司1030.8美元峰值。“期价总是领先于现货攀上千元大关，因此现货金上千的时刻指日可待。金价上扬的主要原因就是从个人投资者到机构投资者对于未来都感到了更大的不确定性。”索比顿黄金协会分析师桑德拉表示。
　　多数欧美分析师认为，超过1000美元的金价可能会吸引更多投资者来参与这一60年来延续时间最长的黄金交易牛市。事实上，有数据显示在黄金行业交投最为活跃的几家大型投资基金，其资产最近几个月都达到了历史高点。
　　前景不明放大黄金避险功能 
　　金价走势往往与几个特定因素有关，其中最为直接的是与其呈负相关走势的美元。最近一段时间以来，由于投资者对美国巨额财赤的忧虑有所加强，美元走势持续萎靡，美元指数年初至今已累计下跌4.1%。数据显示，为刺激美国经济，美国总统奥巴马截至目前已将美国债务提高到了创纪录的6.78万亿美元，另据高盛预计美国在截至2010年9月的两年内可能还将出售2.9万亿美元的国债。高财政赤字下美国经济能否实现可持续复苏及增长？美国政府又是否会面临预期以外的融资风险？投资者心中的问号显然不利于美元走势。
　　此外，对通胀预期的增强也进一步凸显出黄金的避险功能。常被视为通胀风向标的原油期货价格今年以来已经飙升了53%。在上个周末刚刚结束的20国集团央行行长和财长会议上，各国领导人并没有就未来的“退出”策略提出更具体方案，而是强调在经济复苏完全确立之前不会收回刺激政策。投资者担心，政府大开印钞机无疑加大了未来的通胀预期，而政策制定者对于当前财政和货币政策失去控制的风险也确实存在，有悲观者甚至已经看到了恶性通胀的苗头。对于具有典型规避通胀风险功能的黄金来说，这一点点苗头便足以构成利好，这也是部分分析师认为金价可能会持续坚挺的原因。
　　除美元走弱与通胀预期走强这两个基本因素之外，黄金与其他投资品种之间也存在一种资金争夺的关系，有分析师认为这可能是本轮黄金加速上攻的最主要原因。经历过前一时期的显著上扬，存在于股市和其他大宗商品市场的价值洼地效应已经大大淡化甚至消失，其相应的高收益预期也不复存在。一旦出现投资者因为担心经济而抛售股票，则无疑会增强黄金作为避险工具的吸引力。
　　未来走势看法分歧 
　　对于金价的未来走势，分析师看法出现分歧。看涨的分析师认为，投资者当前没有太多对冲美元贬值和通胀上升的好选择，且中国和印度对于黄金实物的需求有所增加。据此，有分析师预计金价今年底以前会升到每盎司1100美元；看空的分析师则担心出于投机目的的投资者很可能会获利回吐，使得金价此轮上攻1000美元大关仅为昙花一现。他们预期投资者后市买入的势头可能减弱，在金价回归稳定之前甚至可能下探至950美元。
　　总的说来，“国际金价已经跃入一个新的区间，但是我们需要看到它在1000美元关口之上持续几日之后才可判断此番上涨是否为长期行为。”澳新银行资深商品分析师马克·帕万表示，“因为投资者很容易在这一高位上被吓跑，必须要看到金价在这一点位稳定了才能真正提振信心。”

