上期所解读钢材期货交割要点
　　证券时报记者 游 石
　　螺纹钢、线材期货将进行首次交割，为提高投资者对于相关规则的理解，加强投资者教育，保护投资者合法权益，确保钢材期货交割平稳进行，上海期货交易所相关负责人接受记者采访，对相关的交割结算规则、操作流程等规定进行了重申及解读。
　　问：螺纹钢、线材期货即将进入首次交割，会员单位和投资者在进入交割之前，有什么需要注意的？
　　答：钢材期货上市近半年，即将进入首次交割，具体规则可以在交易所网站查看，在进入交割之前，有几点需要提醒大家注意：
　　一是自然人不能参与钢材期货的交割。根据相关规定，螺纹钢、线材期货0909合约最后交易日(即9月15日)前第三个交易日(即9月10日)收盘后，自然人客户该螺纹钢、线材期货合约的持仓应当为0手。自最后交易日前第二个交易日(即9月11日)起，对自然人客户的交割月份持仓直接由交易所强行平仓。
　　二是进入交割前的持仓调整。根据相关规定，螺纹钢、线材期货0909合约进入交割月(9月)后，螺纹钢、线材合约投机持仓应当是30手的整倍数，新开、平仓也应当是30手的整倍数，套期保值持仓也有相似的规定。各会员单位应及时了解客户的持仓状况、交割意愿，提醒投资者及时调整持仓结构。
　　三是临近交割，保证金将按规则进行调整。根据相关规定，螺纹钢、线材期货0909合约最后交易日(即9月15日)前第三个交易日(即9月10日)收盘后，交易保证金调整为30%。
　　问：钢材期货进入实际交割流程时，会员单位和投资者需要特别注意哪些方面？
　　答：一是螺纹钢和线材最小交割单位定为300吨，即30手。交割应当以每一标准仓单的整数倍交割。
　　二是交割采用品牌注册制度，即只有在上海期货交易所注册品牌且须符合交易所要求规范的物品才能够进行实物交割。
　　三是交割配对是由交易所根据卖方提供的仓单(卖方有选择规格和仓库的优先权)按 “时间优先、数量取整、就近配对、统筹安排”原则进行，因此买方投资者分配到的仓单中的螺纹钢或线材的规格和仓库有可能不能完全满足其买入意向，这是期货交割不同于现货贸易的一个特点，每个品种均如此，属于正常现象。对规格和仓库有严格要求的客户可以通过“期转现”的方式来满足自己的需求。
　　四是螺纹钢、线材标准仓单的有效期为90天，如果买方拿到的是在下一个交割月最后交割日前到期的标准仓单，不能再次用于下次期货交割。
　　五是客户在进行某一螺纹钢期货合约卖出交割时，交割商品公称直径分布应当符合相关规定要求：
　　问：钢材期货交割结算价是如何确定的？交割费用是怎样计算的？
　　答：依据规则螺纹钢、线材合约的交割结算价为该期货合约最后交易日的结算价。交割螺纹钢、线材商品计价以交割结算价为基础，再加上不同牌号商品的升贴水和地区升贴水。螺纹钢、线材交割手续费为每吨1元。
　　问：钢材期货交割流程是怎么样的？
　　答：螺纹钢、线材期货0909合约第一个交割日(即9月16日)，买卖双方投资者通过上海期货交易所标准仓单系统提交螺纹钢或线材的买入意向(内容包括品种、牌号、数量及指定交割仓库名等)和螺纹钢或线材的仓单。
　　第二个交割日(即9月17日)交易所根据卖方提供的螺纹钢和线材的资源按“时间优先、数量取整、就近配对、统筹安排”原则进行交割配对。
　　第二、三个交割日(即9月17日、9月18日)，买方会员向交易所提交货款，交易所在收到货款后向买方会员清退30%交割保证金并释放仓单。交割货款＝∑(交割结算价×每张仓单重量)(注：每张仓单的货款金额保留2位小数)
　　第三交割日(即9月17日)，交易所向卖方会员支付货款。
　　第四、五个交割日(即9月21日、9月22日)，卖方投资者向交易所提交增值税发票。

