景川铜话：金属在货币政策分歧中震荡运行
　　持续公布的一系列全球经济数据充分显示出经济整体运行在复苏的道路上，各国政府面对危机而采取的大规模的统一行动已然显露出其效果。在经过半年多之后，全球经济纷纷脱离低谷，显露出逐步回升的势头，一些数据已经显示出扩张的势头，面对转化的局面，国际社会关于是否继续维持刺激经济所采取的宽松货币政策出现了明显的分歧，宽松说与紧缩说明显对立，一些政策的执行力度也存在分化的现象。金属市场本轮的上升缘于应对危机而出现的流动性充裕，而在金属上升近9个月的今天，面对全球货币政策的不确定性，金属价格的震荡加剧，在步出全球传统的消费淡季之后，市场的重点仍然在货币政策的变化上，而对于这方面的消息市场变得十分敏感而脆弱，目前看，这种状况仍然持续，市场将密切关注有关货币政策的变化。
　　对于目前全球经济的运行状况，与前期不同，各国政府对于经济的复苏已经形成共识。在美国，制造业出现了2008年1月以来首次增长，备受关注的8月供应管理协会制造业指数从7月的48.9升至52.9，进入扩张期。由于出现改善的很多行业都与汽车生产无关。这显示旧车换现金计划之外的需求也出现了上升，提振了消费支出和制造业。新订单是美国制造业增长背后的主要推动力量，上升近10个百分点，达到了64.9。与新订单改善有关的生产和供应商交付也出现了增长。与此同时，中国采购经理人指数3月份进入扩张区域，大大早于其他国家，此后一直保持在扩张区域中，近期公布的8月份采购经理人指数达到了54，显示制造业活动出现了一年多以来最快速度的扩张，即将进入繁荣期。采购经理人指数的持续走高表明，中国经济仍有增长动能。中国需求已经给从德国到韩国的机械出口带来了提振，一直是巴西和澳大利亚等大宗商品生产国的重要推动力。澳央行行长斯蒂文斯近日在一份声名中表示，在全球纷纷推出大规模经济刺激政策的推动下，全球经济正在复苏增长。他认为主要经济体正在接近拐点，中国经济增长势头非常强劲，带动了整个亚洲经济的增长。印度和印尼等亚洲主要经济体09年维持了相当稳定的增长势头，香港和新加坡经济第二季度也实现了回升。日本7月份的工业产值增长1.9%，也超出了预期。同时欧洲制造业也表现出类似的强势。虽然仍处于收缩区，但欧元区制造业采购经理人指数从7月份的46.3升至8月的48.2，为14个月新高。德国和法国的上涨推动了该指数的走高，而西班牙和意大利仍然是下降。英国的表现出乎预料地疲软，该国制造业转到了收缩区域。8月的数据从上月的50.2回到到了49.7。但从整体上看，全球经济进入复苏已经成为各位的共识。美联储最近公布的8月11-12日会议纪要显示，美联储官员在上个月对经济前景的看法变得更加乐观，同时也表达了对衰退正接近尾声的更大信心。美联储在会议纪要中指出，会议参与者同意，已公布的经济数据和一些非正式的证据进一步巩固了其对经济活动下滑正在结束，及经济可能将在下半年恢复增长的信心。美联储官员预计，在财政和货币刺激政策的帮助下，美国经济活动将在今年稍晚恢复增长，且该势头将延续至明年。
　　面对相对乐观的数据，各国在继续实行刺激经济的宽松货币政策还是适时的退出刺激政策以避免大规模通胀的出现上明显出现分歧，而这种分歧显然令资本市场动荡加剧，市场的脆弱表现在不同的消息价格的迥异的变现上，急涨急跌的现象不断出现，而在这种分歧没有结束前，市场的这种状况恐难以发生改变。近期召开的二十国集团财长和央行行长会议自然就引起的投资者的高度关注。据国际货币基金组织提供的数据显示，截至今年6月份，二十国集团成员为应对金融危机所承诺的各种经济刺激措施涉及金额高达11.9万亿美元。随着一些经济体经济形势出现趋稳、向好迹象，如何在未来及时退出非常规的货币和财政措施，成为热点。从各方的态度看，目前“宽松派”与“退出派”的分歧十分明显。IMF总裁卡恩认为全球经济似乎已出现拐点，但若过早退出刺激复苏可能夭折，但该组织副总裁利普斯基页表示，如果需要减少经济刺激措施，世界主要经济体应就相应“退出战略”进行协调。德国财政部长佩尔-施泰因布吕克也表示，为确保公共财政的可持续性以及避免可能的通货膨胀风险，G20成员应协调制定经济刺激措施的“退出战略”。欧央行理事帕拉莫指出必须在复苏开始的同时退出财政政策。欧洲央行行长特里谢表示欧洲央行已备妥退出策略，将在时机成熟时执行。
　　相对地，对目前实施退出战略表示担忧的也不在少数，渣打银行全球首席经济学家李籁思发表文章认为，“衰退结束”字样应会出现在此次峰会宣言中。但全球经济复苏苗头仍然很脆弱，各国政府还不能采取“退出战略”。欧洲央行韦伯认为危机尚未结束，未能还可能有更多考验，过早撤回刺激举措将不利于经济，给经济成长和就业带来风险。不适时地提前退出财政政策/宽松货币政策令人担忧， 没有必要进一步放松货币政策。巴西财长说全球经济正出现改善，还不应实施退出策略。加拿大财长认为当前不是实施退出策略的时机，希望强劲的全球资本需求。韩国财长表示商品价格上涨对复苏造成威胁，但现在不是退出刺激政策的时候。澳财长斯万则态度更为积极，他认为G20必须全面实施刺激措施，以保证经济的增长。
　　美国企业经济学家协会8月份调查的266名经济学家中，有一半受访者认为美联储增加货币供应量的决定不会在未来几年引发通货膨胀。但有41%的受访者持不同意见，他们的首要担忧理由包括“目前实施的政策存在滞后效应、债务货币化”以及“撤出策略无效”等。
　　作为此次率先走出危机的阴影，步入复苏的中国，其货币政策的争议最为抢眼，面对经济的回升，似乎总有两种不同的声音在市场萦绕，紧缩的政策与继续保持宽松的政策不断释放出消息，令金属市场动荡不安。针对有消息称中国银监会将逐步收紧银行业资本要求，中国官员近期表示放缓银行信贷并不会抑制经济增长，经济需要一段时间来消化上半年的天量信贷，适度宽松的货币政策不变。而中国央行持续的正回购显示信贷的高速增长状况已经发生改变。
　　在全球经济逐步回升的情况下，针对大规模刺激计划是否持续将继续引发各方的争议，而真正影响市场的仍然是货币政策指导下的流动性状况，在这样的变化没有尘埃落定之前，市场的动荡格局将难以发生改变。

