期货日报：PTA跌停直奔七千 沪铜退守47000
　　PTA：
　　今天，郑州TA910收盘价下跌268至7162，跌停。现货市场跌势明显，中纤PTA价格指数下跌300至7300元/吨。投资者对美国经济快速复苏的信心减弱，美元因被视为安全资产而暂时走稳，隔夜NYMEX原油继续走低，加上将迎来季节性需求减少，油价难以快速大幅上涨，但世界经济正处于复苏的边缘，欧佩克石油部长级会议即将在9月9日召开，油价继续稳定于每桶65-75美元附近的可能性较大。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜低开低走收跌，放量减仓，沪铜跌破了短期支撑位48000元，后期将进一步下探，支撑45000元，今日下破了48000元的短期支撑位，对于市场人气打击较大，加上国内整体现货市场的低迷，沪轮比值跌破7.8等等不利因素，铜价继续调整的可能性在加大，技术上来看同时跌破了本轮上行趋势线，短期重心将继续下移，支撑位在45000元附近。沪锌低开震荡收跌，放量增仓，沪锌维持了区间盘整态势，短期有望继续下探14500元支撑。[全文]
　　豆类：
　　金融市场整体回落，系统性风险令商品市场呈现普跌格局。美豆利多匮乏，跟随商品整体走弱。国储抛豆压力不解，连豆反弹难度增加。从技术分析上看，M1005豆粕日K线大幅收阴，一举跌破多条均线支撑，市场弱势相当明显。短期均线钩头向下，期价存在继续走弱的可能。建议投资者适量持有豆粕空单，继续追空需谨慎，待市场企稳后长线多单可择机入场。[全文]
　　PVC：
　　今日PVC市场气氛平淡，市场低价货源增多，普通电石料主流报价6650元/吨左右，下游需求清淡，贸易商观望情绪浓厚，实际操作都比较谨慎。在现货价格疲软，周边市场利空氛围又较浓的情况下，PVC走势十分低迷，在跌破60日均线之后，期货市场难以找到有效支撑，预计后期市场仍将在7000以下弱势运行。[全文]
　　黄金：
　　黄金价格保持了一个大幅震荡上扬的趋势，这表明黄金投资需求极强，并持续显现其避险特性。从技术上看，黄金价格昨日再次下触了短期支撑线，预计短线将继续在945-960美元区间之内波动。短线交易者在未来几个交易日可以以945-960美元波段操作。就中期来讲，黄金上涨趋势仍然保持完好，可继续耐心持有手中头寸。[全文]
　　钢材：
　　今天螺纹钢期货低开后，进入低位震荡格局。其中RB0912收于4032，比前一交易日收盘价大幅下跌43点。WR0911今天收于3867,比前一交易日收盘价大幅下跌102点。由于今天钢材期货保持震荡，成交继续维持天量。其中RB0912成交量为249.5万多手，WR0911成交量1.6万多手。在经过两日盘整之后，今日建筑用钢材现货价格又开始大幅下挫。其中螺纹钢今天全国均价为3900元/吨，比前一个交易日下跌40元/吨。线材全国均价为3702元/吨，比前一个交易日下跌27元/吨。[全文]
　　郑糖：
　　周三SR1005合约跳空低开，仓量均出现大幅的减持，缩量下跌格局对多头反弹心理构成明显利空，投机多头出现的高位倒戈局面恐在中短期内继续拖累期价走低，弱势迹象明显，投资者不宜抓底，从盘面看，K线以小阳线报收并于30日均线获得短暂支撑效果，M头特征对买盘构成较大压力，技术图表进一步指向弱势，投资者目前以短空为主，不宜抓底。[全文]
　　玉米：
　　在现货价格保持高位运行的情况下，期货市场依然受到支撑，但周边市场弱势拖累玉米期价回落，尽管玉米上涨的基调没有发生改变，但需要周边市场反弹的配合，若整个商品市场走势始终低迷，玉米期价也难以独自走高。[全文]

