螺纹钢总持仓逼近豆粕
　　连续多日占据总持仓排行首位的豆粕，9月3日遭遇螺纹钢的挑战。当日螺纹钢大幅增仓96722手，总持仓达1126062手，而豆粕则减仓 107622手至1142970手，二者差距大幅缩小。与此同时，螺纹钢成交量逾300万手，继续排行第一；而白糖成交量和增仓量均居次席，同样值得市场关注。
　　成交量和增仓量皆位居第一的螺纹钢是3日市场的亮点。盘面上看，钢材期货3日开盘小幅冲高，但受空头资金压制，价格继续震荡下跌。截至收盘，螺纹钢主力0912报4,049元/吨，上涨4元；线材0911收报3,875元/吨，下跌16元。螺纹钢总体成交307万余手，线材总体成交2.3万手。目前螺纹钢主力下探至4,000元整数关口附近，多空双方争夺激烈，在现货市场价格普遍下跌的影响下，期钢上涨动力不足，4,000元关口压力进一步增大。
　　国内建筑用钢价格继续普跌，且部分市场出现一日内连续多次下调价格。其中跌幅最大的为华北市场，天津市场下跌幅度达200元/吨。9月3日主要城市16至25毫米HRB400螺纹钢平均价为3,953元/吨(实重)，下跌33元/吨；全国主要城市8毫米高线平均价为3,658元/吨，下跌39元 /吨。日前稍有稳定的现货市场再现普跌行情，表明近日来建筑用钢供需矛盾加大，市场压力日益明显。总体看，现货市场仍处于下跌过程中，但价格正在逼近成本，继续下跌空间有限。
　　经过大幅减仓的豆粕，总持仓排行第一的位置岌岌可危。盘面上看，豆粕期货3日虽震荡收涨，但持仓大幅萎缩至百万左右，日内减仓逾十万手。其中主力合约M1005收盘2,805元/吨，上涨11元，成交量1,660,638手，持仓量963,216手。由于期价上攻主要是受到获利空头离场所致，因此反弹的延续性还要继续观察。
　　值得一提的是，目前豆粕期现价差达到600-700元每吨，而且出货状况正常，有望限制豆粕的下挫空间，豆油基本面虽未变好，但由于有双节消费预期支撑，盘面上空头主动打压的迹象不再明显。在现货价格相对稳定的情况下，期货市场明显受到支撑，因而豆粕短期内回升也并非不可能。
　　相较螺纹钢和豆粕，3日白糖表现虽有所逊色，但仍有可圈可点之处。走势上看，郑糖高开后振荡冲高，午后有所回落。主力合约1005价格收盘价 4,670元/吨，较2日收盘价上涨25元，成交量减少13.2万手至232.5万手，持仓量增加18,020手至52.2万手。2日外盘原糖受基金获利了结的影响再次下挫，但郑糖3日逆势高开，显然是受到2日尾盘糖业股大幅反弹的刺激。此外，3日广西公布的数据显示产销率同比大幅上升，且现货价格也出现一定回升，给予多方强劲的支撑。从持仓结构来看，在主空开始减空翻多后，市场平衡再次有所扭转，看多气氛有望重新占领市场。目前期价在5日和10日均线附近压力较大，上行仍面临阻力，但下方支撑还有待考验。
　　至3日收盘，郑糖注册仓单略增447张至27778张，有效预报减少至3748张，整体变化不大。主力合约SR1005盘后持仓显示，多头前 20会员增5873手至145789手，中粮大幅减多；空头前20会员增仓10467至189710手。由于空头增仓大于多头增仓，不利于糖价继续反弹。(永安期货)

