锌精矿供应充裕 莫被铅锌涨势冲昏头
　　□招商期货 孙敏涛、温美苑
　　近期锌价表现强势，可谓明星品种，在铜、铝涨势乏力时，锌则一举创下年内新高。究其原因，中国发生的“血铅”事件当属“幕后推手”。因“血铅”事件爆发，中国政府关闭了几间铅冶炼厂并对其他铅企加以整治，导致铅价大幅上涨，而作为其伴生金属的锌，自然而然也受到了市场追捧。尽管如此，我们对锌市后期走势仍持谨慎态度。
　　“血铅”事件接近尾声
　　8月中旬，陕西凤翔县爆出数百名儿童血铅超标，引起政府的高度重视。经政府检测确认，东岭冶炼公司是凤翔县儿童铅中毒的主要原因，该公司包括年产10万吨的铅锌冶炼项目。随后，中国政府即要求其停产整改，铅行业也刮起了环保风暴，各地发起了铅企整治之风，引发了市场对铅锌的买入热情。从目前情况来看，铅主要生产省份，包括陕西、湖南、河南、广西等均已对相关重金属企业进行停产整顿，并关停了部分不符合环保要求的铅产能。历经1个月左右的时间，可以说，铅行业整治已接近尾声。河南济源市环保局一官员表示，该市因血铅事件遭关停的铅冶炼厂若能满足政府将要出台的新规定，可能最早于10月初后重新投产。预计随着“血铅”事件的结束，对铅锌的投机风潮也将告一段落。
　　锌精矿供应充裕
　　中国统计局数据显示，7月份中国锌精矿产量26.4万吨，比6月份峰值减少12%，但仍处于历史上比较高水准。锌精矿进口则尤为突出，创下07年来的最大值。中国7月锌精矿进口达43.2万吨，同比增长188.9%，1-7月累计进口202.3万吨，同比增长65.3%。结合两者数据来看，中国7月份锌精矿总供给量为69.6万吨，比以往任何时候都要高，应该说中国锌精矿供应是非常充裕的。从锌精矿加工费上涨也可见一斑。5、6月份时中国锌精矿进口加工费在100-120美元/吨左右，8月份上升至160美元，上周则达到200美元的水平。因锌精矿供应充裕使得锌价维持高位，锌产量增加动能很大。中国精锌的产量已显现出增加趋势。7月中国精锌产量37.6万吨，较6月增加9011吨。
　　锌下游消费增长有限
　　锌下游行业中，房地产市场是主要消费领域，7月份中国商品房销售价格指数为112.35%，较6月增幅高达10.2%，为历史最大单月涨幅，对于刚刚复苏的经济来说，这并非一个好的信号，涨幅过快反而会抑制房产市场的健康发展。1-7月份商品房销售面积累计同比增长17%，而1-6月份这一数值为24.3%，增幅已开始减少。预计后续房地产需求增长有限，甚至有所减弱。
　　再看看锌中游行业消费的情况。锌中游行业中镀锌板的产量占比最大，7月份中国镀锌板产量156.66万吨，较6月份略有增加，增幅明显放缓，从该数据来看，镀锌板产量增长空间同样受到限制，对锌需求拉动减弱。
　　美元弱势给予一定支撑
　　随着经济复苏形势的明朗，曾在金融危机中表现夺目的美元光芒消失殆尽，其作为避险资产的吸引力逐步散去。自3月份以来，美元一直维持着下跌趋势，每一次反弹都被下跌趋势线死死压住，弱势明显。最近中国以人民币购买500亿美元IMF债券的报道更是打击了市场投资者对美元的信心，美元应声下跌。从技术上看，美元跌破(77.76，79)的震荡平台后，下方空间被打开。无疑，这将给予锌价一定支撑。
　　总体上，我们认为短期锌价仍具备上涨空间，但不会太大，上方将显现较大的压力。从操作策略上，建议投资者多单逢高减磅为主，沪锌16000元/吨上方可适量建立空单。

