国储压力难释放 油脂观望气氛浓厚
　　证券时报记者 李 哲
　　国储大豆昨日再次进行拍卖，虽然总成交率2.13%较前几次有所好转，但是大宗商品弱势氛围对于油厂采购影响加深，市场观望气氛浓厚，推动大豆期价进一步下滑。
　　周三，国家临时存储大豆竞价销售交易会计划销售大豆49.87万吨，实际成交1.06万吨，成交均价3758元/吨，总成交率2.13%。其中内蒙古计划交易2008年国家临时存储大豆9.86万吨，全部流拍。吉林计划交易2008年国家临时存储大豆10万吨，全部流拍。黑龙江计划交易2008年国家临时存储大豆30万吨，实际成交1.06万吨，最高价3820元/吨，最低价3750元/吨，均价3758元/吨，成交率3.53%。
　　世华财讯分析师方慧玲指出，此次拍卖成交较前一次有所好转，但总体成交情况仍处于较低水平，目前国家补贴大豆加工企业的政策仍未出台，且当前国内外期货市场的弱势行情也打压了油厂采购国产大豆兴趣。拍卖的少量成交对现货市场的实际影响不大。
　　不过，国储压力迟迟难以释放，这将对期货市场形成长期的压制。目前国内进口大豆货源充足，随着新豆上市的临近，国内大豆供应压力逐渐显现。而国储要为新豆腾出库容，并抑制进口需求，国家则仍有可能出台政策补贴油厂，目前市场关注着政策面动态，整体谨慎观望氛围依然浓厚。
　　昨日收盘，大连商品交易所大豆全线下挫，主力合约1005收报3575元/吨；而芝加哥期货交易所(CBOT)大豆电子盘价格也再次大幅下跌，11月合约报每蒲式耳9.5美元左右。
　　南华期货分析师张一伟认为，大宗商品市场整体面临回调压力，导致大豆以及油脂市场观望气氛浓厚。当前，原油期货出现大幅下滑，10月份交货的纽约原油价格下跌至每桶68美元左右。由于投资者担心经济复苏步伐迟缓，全球股市大跌引发了交易商忧虑国际市场对美国大豆的需求将下降，而近期缺乏来自中国市场的大豆需求信息，也令美国交易商失望。此外，美国中西部天气逐渐回暖，未来两周内出现霜冻天气的可能性下降。这同样为大豆价格增添利空因素。
　　据船期监测数据显示，中国在过去的一个月内减少了对于美国大豆的进口规模。8月份到港的大豆估计为260万吨，少于此前280万吨的预期到港量；9月份到港量预计为250万吨，均低于今年1-7月份378万吨的月均到港量，进口大豆到货数量环比继续显明减少。

