郑糖远月泡沫还有挤压空间
　　银河期货熊梓敬
　　昨日，在广西公布8月产销数据的利好消息刺激下，各个盘面低开高走，广西产区现货亦有所报高，但成交清淡。尽管各个盘面高位收红，但给人的感觉是上涨得比较勉强，过早的上涨打破了行情修正的正常要求，使价格泡沫化没有得到很好改善，如此进一步的消泡行为仍将继续发生。
　　广西公布的8月产销数据成了昨日盘面上涨的唯一利好支撑，尽管国际盘大跌50点左右，并且还有进一步回调的可能，但是多头利用广西的产销数据将之发挥得淋漓尽致。人们不禁要问：8月的产销数据利多出尽后，多头还有什么由头来发动行情？
　　干旱是一个不错的题材，但是夏末的干旱到目前为止对甘蔗的损害几乎为零，上月末的从南到北的一场大雨使本来就生长旺盛的甘蔗可以有恃无恐地坚持到9月下旬，9月以后下不下雨只有天知道。
　　截至8月底广西累计销糖729.44万吨，同比上榨季减少39.83万吨，其中8月单月销糖87.14万吨；食糖产销率95.6%，同比上榨季增加13.52个百分点；工业库存33.56万吨，同比上榨季减少134.32万吨。从数字上看，库存的33.56万吨还要供应9月、10月和11月上旬，显然已不可能满足市场需求，断糖的供应危机一触即发。但是我们应该注意到这33.56万吨仅仅是工业库存，并没包括商业库存，对电子交易方式的认可和应用已经使销售和库存的形态从三年前就发生了改变，9月的大量持仓和社会库存，足以供应后两个月的市场，并且无论是丰产年还是歉收年，每年有陈糖的折转到新榨季销售将不可避免。可以这样给目前的现货下一个结论，食糖库存足够，但可流动的糖源有限，资源垄断是最大的原因。
　　从广西方面了解，目前各方正在讨论价格应急预案，若后期糖源偏紧，价格虚高，有可能请示发改委、商务部等部门在本榨季后期适当抛储，尤其是广西地方提出抛储请求，那么抛储的可能性就越大。广西地方一改常态，请求抛储的原因有二：1、广西后期只有30多万吨库存，即便每吨涨1000元，对地方财政来说，也就是3亿，若国家适当抛储，反而为明年调控留出空间，让新榨季广西恢复性增长的产量卖个好价，此为主因；2、若国家适当抛储，国庆后现货下一个台阶的话，有利于甘蔗收购价的平稳，否则收购价提高太多，又将造成种植面积盲目扩张带来产能扩大的一系列恶果。
　　郑糖远月SR1005背靠5000元，作为糖厂来说合理锁定明年部分利润确实是明智之举。另外，关于抛储的敏感问题也是一条高压线，抑制了多头的炒作。上述两块盖板使得SR1005的5000元一线变成强压力区，糖市中期调整已拉开帷幕，昨日广西产销数据利好提振只是昙花一现，郑糖远月泡沫还有挤压空间，1005中期调整目标4394元。

