钢材现货价跌幅收窄8月库存持续攀升
　　每经记者 周晓芳 发自北京
　　在目前产能居高不下的背景下，社会用钢的库存也持续攀升。据兰格钢铁网监测数据显示，8月27日，螺纹钢社会库存达3838145吨，较上月底上涨560639吨，上涨14.6%；线材社会库存为1091671吨，较上月底上涨242293吨，上涨约22.2%。
　　在经过连续三周下跌后，据统计，钢价最高跌幅超过1200元/吨。昨日，现货市场仍呈下跌趋势，不过幅度收窄。分析师认为，在经过前期价格的下跌后，泡沫已被大部分挤出，现货价格下行空间不大。
　　继前期局部市场钢材价格小幅上涨以后，昨日国内钢材市场的价格仍处于小幅下跌的情况。据市场监测显示，国内重点城市Φ25mm二级螺纹钢平均价格为3732元/吨，比前日下跌43元/吨；5.5mm热轧板卷市场平均价格为3647元/吨，比前日跌35元/吨。
　　期货市场价格继续下行。上期所螺纹钢期货昨日低位震荡，尾盘以1.49%的幅度收跌至4032元/吨。
　　在现货市下跌的影响下，钢厂也开始下调出厂价。
　　“从8月4日至今，河北钢铁集团高线出厂价下调了1000元/吨，螺纹钢出厂价下调了950元/吨。”分析师追踪发现了这种情况。
　　对此，兰格期货分析师陈冠达认为，前期的价格泡沫被大部分挤压出去，实际的利润空间已经缩小，现货价格下跌的空间不大，但还是低于期货价格，如果价格再度交集，期价很可能再次追随现货价格下探。
　　业内人士表示，9、10月份是房地产施工旺季，9月份随着房地产开工的增加以及4万亿基础建设项目的开工，建筑钢材的出货将比较顺畅从而使期现货价格出现小幅尝试性的回升。在市场信心回升和销售回暖的带动下，企业的投资意愿逐渐恢复，并纷纷加快项目的开发节奏，如市场环境不出现大的变化，预计2009年底市场供应量会出现比较明显的增长。

