白糖期货连跌两日 三机构甩卖南宁糖业
　　⊙见习记者 钱潇隽
　　近两日南宁糖业的表现与国内白糖期货走势联动明显。随着期货价格的下跌，昨日南宁糖业也出现了高开低走的表现，收盘跌幅达7.65%。龙虎榜显示，机构对其后市看法分歧，但空方力量明显占优，三家机构昨日集体抛售南宁糖业。
　　在前日大跌近5个点后，昨日南宁糖业小幅高开上冲，但再度遭遇抛盘打压，在大笔卖单的冲击下，股价由超过3%的涨幅迅速跳水至7%以上的跌幅。半小时内成交量达3.91亿元，占全日成交总量近三分之一。此后股价持续低位震荡，最终以7.65%的跌幅惨淡收盘。
　　当晚深交所交易公开信息显示，多家机构携手出逃是当日股价大跌的原因。在南宁糖业卖出前五名中，3个机构席位占据了前三，合计卖出金额达8869万元，而且全为净卖出。但与此同时，仍有一家机构亮相买入第一位，共买入南宁糖业1835万元。此外，被业内视为QFII主要渠道之一的中金公司上海淮海中路营业部位，也出现在买方第五位，买入金额为507万元。但上述做多力量并未能扭转局势，从买方双方交易资金量和机构数量来看，空方力量明显占优。
　　“南宁糖业的走势与白糖期货的表现有直接关系，这是周期性股票的特点。”申银万国行业分析师赵金厚指出，此前白糖期货大涨，但近两日连续下跌，国内白糖期货价格由每吨5000元跌至4600元左右，这可能是南宁糖业昨日大跌的主因。
　　而国信证券行业分析师张如补充认为，作为基金重仓股的南宁糖业，早期获利盘丰厚，在近期大盘疲软的背景下，机构也偏向于选择落袋为安。
　　昨日南宁糖业收盘价位18.10元，对于南宁糖业的后市，光大证券看法最为乐观，其认为，白糖超级牛市正在进入第二阶段，给予南宁糖业40元的目标价。
　　赵金厚也认为，国内白糖期货价格是主要影响因素，此前市场减产预期较为强烈，但近期出现了一些新的影响因素，中长期价格还有待新榨季的情况。短期看，预计在新榨季出来前，糖价不会大跌，因而继续看好南宁糖业。
　　张如的观点则更为谨慎，她认为，中长期来看，糖业的基本面仍然较为乐观，这类通胀预期板块，未来表现可以看好。但对于南宁糖业，她持“看平”观点，并维持此前给予其全年16.84元的估值判断。

