螺纹钢弱势延续 豆粕大幅下挫 郑糖低位震荡
　　螺纹钢主力0912合约周三延续弱势，最终报收于4032元/吨，下跌1.49%，持仓增加89782手。国内库存持续上升，铁矿石等原材料价格继续走低，对钢材期货价格构成压力。期钢接近4000元/吨重要关口，有一定支撑，而期货升水也逐步缩小，下探空间相对有限，但市场人气有待恢复，在库存得到合理消化之前，螺纹钢反弹仍将乏力。
　　连豆粕主力1005合约周三受外盘影响大幅低开，继续震荡走低，最终收于2764元/吨，下跌4.06%。国内现货略有走低，美到港大豆价格继续走低，对豆粕价格构成压力，但由于国内油厂开工率不高，养殖业需求恢复良好，豆粕供应相对紧张，这对价格构成一定支撑。豆粕1005逼近前前低点，若成功突破，下跌空间将放大，空单继续持有。
　　郑州白糖主力1005合约低开，最终收于4645元/吨，下跌1.44%，持仓和成交量都略有萎缩。现货市场出现不同程度下跌，成交较为清淡。国家在白糖政策上的不确定性，打击了多头信心。郑糖1005已逼近前一调整低点，而持仓和成交萎缩，多空交易意愿减弱，震荡整理可能性较大，操作上空头适当减仓，等待政策明朗化。(东华期货 顾炎华)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

