商品市场全面下跌 农产品难独善其身
　　本报讯(文/表  记者陈芳)上周由于投资者预期中国北方地区的干旱可能导致一些农产品出现减产，农产品期货市场出现普遍上涨。但从本周开始商品市场整体回落，国内的农产品期货也表现平平，昨日更是有多个农产品期货出现“破位”下跌。
　　干旱炒作告一段落
　　自上周开始，农产品期货市场开始炒作中国北方的干旱因素。然而，从本周开始市场炒作热度有所冷却。一方面是由于最近两个交易日商品市场出现整体性的下跌，外盘农产品期货下跌步伐基本上与国际油价和金属同步。另一方面，8月底北方以及广西地区出现降雨使旱情有所缓解。
　　昨日，国内农产品市场多个品种出现“破位”下跌，其中豆粕、豆油、棕榈油、大豆等品种跌幅最大，纷纷跌破了前期的振荡区间。
　　广发期货分析师崔瑞娟表示，“商品市场出现系统性下跌，因此前期的题材炒作也不得不告一段落”。
　　后市：饲用农产品价格抗跌
　　一些分析师认为，目前尚难以评估干旱对产量的具体影响，最终的减产数据出来之时可能还会给市场带来动荡。
　　不过，农产品市场还有一些利多因素支撑。银河期货分析师孙禹表示，“国内走势比较独立的玉米、小麦、稻谷等品种还可能有较好的表现”。
　　从昨日市场来看，玉米价格虽然下跌，但收出了“阳线”，表现还是相对抗跌的。此外，周二国储玉米拍卖成交率高达76.95%，显示市场需求还是非常旺盛的。
　　孙禹表示，短期如果肉蛋价格持续上涨，饲用农产品如玉米、小麦、稻谷、豆粕等会受到一定的支撑。 (陈芳)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

