新版棉花期货合约最快11月挂牌
　　⊙记者 钱晓涵
　　棉花期货拟修改的内容包括：棉花仓单改为不通用；实行分级计价；交割月份客户限仓从400手放宽至2000手；在山东、江苏地区增设交割仓库；对新疆棉采取升水交割等。
　　上市至今已满五年的棉花期货，将面临一次重大的发展机遇。上周六，郑州商品交易所总经理助理、党委委员张静在青岛透露，为配合2010年国家棉花检验体制改革、紧跟市场步伐，郑商所正在对现有一号棉花期货合约进行全方位修订。如不出意外，新版棉花期货合约计划于今年11月前完成最终定稿。届时，1011有望成为规则修改后第一张挂牌上市的棉花期货合约。
　　据了解，郑商所此次拟对棉花期货进行多达十个方面的修改，调整幅度之大为期货市场近年少有。“合约修改的原则是既要配合国家质检体制改革，又要借此契机把制约棉花期货发展的因素一并解决！” 张静在5日举行的“后金融危机下棉纺织业形势报告会”上表示，新版棉花期货合约会更简洁、更贴近现货、更方便企业参与利用。
　　棉花是我国改革开放后最早市场化的大宗商品，棉花期货则是中国期货市场规范整顿以后推出的第一个大宗农产品。2004年6月1日，棉花期货在郑州商品交易所挂牌交易。此后，郑商所棉花期货市场运行规范，功能发挥日益显著，但由于在仓单使用、计价、限仓、包装等方面与现货市场存在一定距离，棉花期货的活跃程度始终没能达到理想状态。
　　交易不够活跃，自然会影响到期货品种功能的充分发挥。为扭转这种局面，郑商所近年来多次调研，试图在合约设计、交易规则上作出调整，让棉花期货更加贴近现货市场。
　　颇为凑巧的是，有关部门宣布，我国将于2010年新棉上市阶段实施新的检验体制，期货交割质检理应与之相适应。既然确定要变革，不如顺势进行一次大调整。因此，国家棉花质检改革也成为了郑商所全面修改棉花期货合约的最好契机。
　　从记者目前掌握的信息来看，棉花期货拟修改的内容包括：棉花仓单改为不通用，即投资者只能到仓单所载明的指定仓库提取对应货物；实行分级计价，根据检验结果，分品级、长度、马克隆值、异性纤维、公定重量等指标确定棉花价值；满足客户提货需求，交割月份客户限仓从400手放宽至2000手；在山东、江苏地区增设交割仓库等。
　　对新疆棉采取升水交割是本次棉花期货合约修改的亮点之一。为鼓励新疆棉入库交割，郑商所拟对同等级的新疆棉采取每吨200元的升水补贴。此前，尽管新疆棉的质量明显好于内地棉，但在交割入库的时候与同等级内地棉享受同等待遇，挫伤了新疆棉企参与棉花期货交割的积极性。
　　“中国是世界上棉花产量和消费量最大的国家，中国棉花市场发展潜力巨大。”张静表示，棉花期货合约的完善将有利于提高市场流动性，有利于市场功能的充分发挥。下一步，郑商所将集中力量、加大投入，支持期货公司对涉棉企业的服务和开发。

