美国学者力证投机客主导原油市场
　　林纯洁
　　在我们让能源期货市场决定这个社会能源消费成本之前，首先应该保证影响期货市场价格变化的主要因素是供需状况。但最新的研究成果显示，事实可能并不是这个样子。
　　Kenneth Medlock和Amy Myers Jaffe是来自美国莱斯大学贝克(Baker)研究院的两位研究员，在他们最新的研究报告中，两个人表示有证据证明原油市场的主导力量是投机客而不是基本面。
　　Medlock和Jaffe指出，虽然他们并没有得出油价为何上升的确切结论，但非常确信投机者就是主要的力量。他们的证据包括近10年以来能源市场非商业头寸(投机头寸)占比不断增加，以及原油价格和美元汇价之间出现的日益增强的负相关性等等。
　　Medlock和Jaffe说，10年前原油合约总持仓头寸中非商业头寸的比重只有20%，在2008年中该指标一度达到了55%，另外非商业市场参与者的未平仓量在2006年1月左右从价格的滞后指标变成先行指标。更有趣的是，2001年1月至2009年8月期间，原油价格和美元汇价的相关系数达到了?0.82(-1为完全负相关，0为不相关)；而在2000年12月以前的14年内，相关系数仅为?0.08，虽然原油价格是以美元计价，但是美元汇价与原油供需并没什么直接关系。
　　一旦贝克研究所的报告被广泛认同，对于能源市场无疑是一个重磅炸弹，这可能意味着整个监管体制将出现一系列改革，因为在此之前，美国商品交易委员会(CFTC)一直表示，并没有证据证明投机主导了市场价格的上涨。如果说《2000年商品期货现代化法》使得期货监管变得更加宽松，现在的趋势将是相反的。
　　“我很确定期货市场，特别是能源市场的投机气氛往往大于其他市场，因为这是一个可以自我强化的市场。”能源交易商韦德(Edward Wade)对CBN记者表示，“当然价格上涨最后会受到基本面强大的冲击(比如需求大幅减少)，从而使价格出现修正，但这并不意味着投机在很多时候不是市场的主导力量。”韦德表示虽然能源价格最终会受基本面影响，但这并不妨碍价格在大多数时间是受投机推动，这个观点与Medlock和Jaffe很相似。
　　如果这是真的，那么监管者将需要对于投机商的头寸进行更多的限制，从而防止市场被投机所主导，事实上现在CFTC正在做这方面的工作。
　　更重要的是，一旦政府认识到了能源市场如此容易受到投机资金的推动，他们的行动将会更为主动和激进。

