通胀预期强化 沪金创18个月新高
　　周二晚间COMEX(纽约商交所)期金小幅收高，在美元回吐涨幅后上涨，期金受到较预期强劲的美国零售销售数据支撑，该数据暗示，经济出现复苏迹象及将来可能出现通胀环境。COMEX12月期金收高5.20美元，报1006.30美元，而周三LME(伦敦金交所)黄金站稳1000美元/盎司，现货场外价上冲至1017美元/盎司，逼近2008年3月31日中长期高点1033美元/盎司。
　　盘面
　　国际金价站稳1000美元
　　实际上，周三金价的上涨显示LME黄金期现货收盘价开始站稳1000美元一线。去年3月14日，LME金价首次突破1000美元大关，但收盘时却跌回1000美元之下。随后金价震荡回调，最低跌至682美元/盎司左右。而今年2月20日，金价历史上第2次突破千美元大关，但收盘价仍未能站在该位置之上。直到本月13日，国际金价历史上第3次突破千美元大关，并于日前连续两日站在1000美元关口之上。
　　受外盘黄金大涨影响，沪金联动走强，其中沪金主力合约AU0912期价创下去年3月31日高点234元以来整整18个月的新高225.75元，终盘收涨5.19元至225.24元，持仓量增24228手至102176手，创下该品种上市以来最大持仓量记录。
　　分析
　　通胀预期强化驱使基金做多
　　据美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，至9月8日当周，投机性基金增持COMEX黄金期货净多持仓22%，至22.4万手，创下历史最大持仓纪录。COMEX投机性多头已连续3周增加，截至最近一周，累计增加4万手多单，按照1手合约对应100盎司黄金，等于是400万盎司(约125吨)的黄金净多持仓，相当于全球一年矿产金总量2500吨的5%，也相当于40亿美元的多头资金蜂拥进场。
　　同时，受全球通货膨胀预期强化影响，按照黄金与美元的负相关关系，美元走弱必然导致黄金扬升，由此对黄金上涨也构成强劲推涨作用。此外，随着经济逐步企稳，市场担忧紧缩向通胀转换，传统抗通胀品种黄金受到投资者积极追捧，也在情理之中。
　　预测
　　中期仍将继续拓展空间
　　上期所公布的AU912多空持仓排行榜显示，多方前20名主力多单增加4960手至24680手，而空方前20名主力空单则大幅增加6091手至31322手，显示沪金短线面临较为沉重的回调。
　　但综上所述，全球经济探低遇撑，中国经济企稳回升，通胀预期强化，黄金投资热潮方兴未艾，沪金创下中长期新高，将显著拓展未来续升空间，操作上宜逢低吸纳为主。 通联期货 施海

