库存压力巨大 钢价上涨乏力
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 经过一个月调整后的国内钢价，渐露企稳回升迹象。不过，在国内库存不断上升的压力下，钢价上涨之途仍坎坷。
　　上期所螺纹钢期货10日高开低走，主力合约0912尾盘以0.12%的幅度收涨至4007元/吨，比上一交易日(9日)结算价上涨5元/吨。虽然期钢价格连续三日上升，但市场涨幅有限，多空分歧明显。在8月份，钢价跌去千元左右，下降幅度达到25%。
　　库存压力成为压制钢价反弹的主要障碍。据中钢协最新估算数据，8月全国粗钢产量达到5165万吨，日均粗钢产量达到166.6万吨，双双创下历史最高水平。按年化推算，全年粗钢产量将达到6.08亿吨，远远超过年初所制定的4.6亿吨的产量目标。
　　工信部部长李毅中9月9日表示，2009年国内粗钢表观消费量将不到5亿吨，然而产能却超过了6.6亿吨，钢铁产能明显过剩。且此6.6亿吨还不包括在建的大约5800万吨新增钢铁产能。
　　统计显示，受益于国家4万亿元的财政刺激计划，国内日均粗钢产量在探至115.8万吨的低点后开始一路上扬，在5月、6月、7月分别达到了147.8万吨、164.8万吨、163.5万吨。虽然钢价自8月开始已连续4周下跌，但根据惯例，贸易商和下游企业是在7月份向钢厂订8月合同，而当时钢价涨势十分迅猛，商家订货积极性比较高，因此钢厂在8月份的开工率仍保持在很高水平，而8月钢价的暴跌影响将在9月得以显现。
　　“钢厂的压力仍然很大，11日沙钢又将调整出厂价，预计应会下调钢材价格；同时我的钢铁网公布的本周库存也可能将维持高位。”联合金属网分析师胡艳平表示，市场对于后期价格仍在敏感阶段。尽管高库存继续成为压制现货价格的主要因素，但是随着传统的消费旺季来临以及下游买家买涨不买跌的心态影响，当前贸易商环节具备推高现货价格的强烈意愿。
　　一德期货分析师梁丽娟认为，只要库存不再出现继续上涨，预计价格近期的底部区域将逐渐形成，短期内有小幅走高可能。不过，市场仍在期待下游采购明显增加，否则现货价格仍然面临较大的下行压力。
　　梁丽娟也指出，房地产开工率上升对于钢价企稳有积极作用，长远看将带动钢价走强。 据国家统计局数据显示，8月份全国商品房销售面积49416万平方米，同比增长42.9%；8月份，全国房地产开发景气指数为100.08，比7月份提高2.07点。

