调查显示：分析师一致看空豆类
　　胡刘继
　　在分析师眼中，目前豆类期货的前景似乎比较明朗，但对玉米后市如何，则有较大分歧。
　　由大连商品交易所与和讯网举办的“十大期货研发团队评选活动”已进入第三周，108家期货公司的179个研发团队分别参加农产品团队和化工产品团队评选。目前，累计预测准确率最高的10家公司多空预测准确率仍保持在60%以上，其中对豆粕的预测准确率更是高达80%。截止到9月4日，永安期货、三立期货和天琪期货分列农产品研发团队的前三名。
　　根据对各研发团队观点的调查，分析师团队对豆类产品的走势看法较为一致，即在国储库存压力庞大、新季度大豆即将上市，同时美豆价格持续下降的背景下，豆类品种弱性难改，值得讨论的是究竟还有多大的下跌空间。
　　“前期天气灾害的消息已经被消化，未来决定豆类价格的将是收割前是否会有新的灾害发生，以及美国是否会对全球库存作出重大调整。如果没有显著变化，豆类价格还将继续下行确定新的价格区间。”永安期货分析师隋东明说。
　　但玉米方面则出现了较大分歧，分歧来源主要是对于近期天气干旱的程度和对国内玉米供应的影响。近期玉米的干旱行情仍是研发团队关注的焦点之一，部分公司研发团队认为，东北玉米减产的影响还将继续主导玉米行情，玉米价格仍具备上涨动能。但也有一些分析师开始重新审视干旱影响的力度，他们认为，东北玉米减产因素已经基本消化，同时与增加的面积相比，减产数量并不会对国内供需产生实质性影响。随着华北地区玉米上市，玉米价格或将归于平稳。
　　昨日，大连商品交易所大豆一号期货主力1005合约，以3621元/吨收盘，较前一交易日上涨27元/吨，涨幅0.75%。玉米期货1005合约继续维持震荡行情，以1739元/吨收盘，较前一交易日下跌5元/吨，跌幅0.29%。

