天胶棉花成交出现异动
　　(永安期货)
　　周一(9月14日)上海螺纹钢期货大幅增仓43512手至1079356手，令豆粕的头名位置岌岌可危；全天成交量超过228万手。从成交异动情况看，郑州棉花大幅放量而上海天胶则明显缩量，二者日成交量较之前5日均值的波动率分别达到+162.04%和-99.09%。
　　螺纹钢仍然是市场的明星品种。盘面上看，14日螺纹钢低开后震荡下跌，尾盘小幅多头反扑拉高，912合约最终以3973报收，较前一交易日下跌24点，持仓增加5.59万手至82.69万手。短线看，螺纹钢持仓量逐步增加，同时价格的企稳震荡表明多头有短期积聚力量迹象，后市虽有下跌趋势，但空间有限。
　　社会高库存仍然是钢价承受的主要压力。上周全国主要城市螺纹钢库存同比增幅继续加大，增幅达到68.54%，但随着钢价的快速回落订单急剧减少，社会库存随着用钢旺季的到来将会逐步得到消化。数据也显示随着全国主要城市螺纹钢库存总量减少7.44万吨，环比减幅为1.77%。
　　14日螺纹钢与线材现货价格较为稳定，而钢材期货在金属市场大幅回落的影响下再次检验了3,900点支撑，最后在尾盘的快速拉升下小幅收低，成为市场中最为坚挺的商品之一。在此背景下，钢材期价在完成二次探底之后反弹的可能性较大。
　　因美国决定对进口中国轮胎加征关税，14日上海天胶全线封于跌停，交投清淡。中美轮胎特保案对天胶市场的打击非常沉重，它削减中国市场20万吨左右的天胶需求，意味着天胶价格需要较大幅度的下滑，才能吸引买家入场。而且，此次美国对中国轮胎惩罚性关税的实施很可能成为今年胶价整体走势的转折点，在全球天胶供应稳步增长、国内天胶消费将削减以及国内天胶库存不断增加等一些因素的共同作用下，年初以来逐级震荡走高的胶价走势将结束，随后可能进入回落格局。
　　14日郑州棉花期货成交大幅放量，主力合约CF1001收于13,550元/吨，上涨115元；成交量显著放大到38,000手，盘后持仓增加6,806手，共42,692手。因美国决定对中国轮胎实施为期三年的惩罚性关税，中美贸易战一触即发，市场担心中国纺织品和服装可能成为下个目标，导致郑棉早盘低开。不过，杀跌力量昙花一现，很快棉价就止跌回升，成交放大及持仓增加说明有新资金进场。未来产区天气变化情况仍将是市场主要炒作题材，是影响未来期棉价格走势的决定性因素。
　　14日郑糖大幅减仓下跌，主力SR1005合约跌63元，报收于4,603元/吨，持仓量减少35,996手至498,908手，成交量为1,330,002手。不过，由于广西干旱仍在继续，对郑糖有所利好。此外，由于中国白糖供需偏紧，现价基本保持稳定，这对郑糖的底部有所支撑，预计郑糖将维持区间震荡走势。
　　现货方面，14日广西现货市场糖价稳中有跌，南宁、柳州市场部分中间商小幅报低糖价，制糖企业集团基本维持上周五报价。南宁市场有商家报价4,140元，较上周五的报价下调10元；制糖企业集团报价4,180元/吨，报价偏高。柳州市场制糖企业集团报价4,150元，与上周五基本一致；商家报价4,120元，较上周五下调10-20元左右。云南现货市场糖价大体持稳，市场上商家报价与上周五基本一致。昆明现货市场有商家报价4,000-4,020元，与上周五的价格基本一致，据悉周日昆明市场有部分4,000元/吨的成交；制糖企业集团暂无明确报价，销售价格随行就市。广通、甸尾市场有糖厂报价3,900元，少部分中间商报价3,880-3,900元。其他销区大都持稳报价，交投较淡。
　　从盘面上看，14日郑糖主力1005合约盘中持仓增加一度超过2万手，不过其后资金流出意愿较强，郑糖价格震荡走低。截至收盘，持仓量减少35,996手至498,908手，成交量为1,330,002手。多头前20名持仓量为165,168手，减仓8,538手；空头前20名持仓为174,422手，减仓14,228手。其中万达期货、长城伟业在空头方向合计减仓近万手。鉴于场内净空单大量减少，多空分歧开始加大。(永安期货)

