钢材低位企稳 多头底气不足
　　证券时报记者 魏曙光
　　在经过8月份大幅调整后，近期钢价下跌幅度继续收窄，钢材期货价格也出现逐步企稳态势。不过，市场看涨信心仍不足，预示市场短期内仍将呈现盘整格局。
　　周一，国内钢材期货早盘受买盘推动增仓上行，但市场看涨信心不足期价没能延续上涨行情，市场整体减仓弱势整理。螺纹钢主力0912合约以3970元/吨高开后价格急速上冲，并轻松突破4000元大关，之后略有回落，尾盘以0.55%的幅度收涨至3989元/吨，比上一交易日结算价上涨22元/吨。
　　国内大型钢企沙钢21日公布继续下调价格成为压制期钢价格上涨的重要因素。据了解，沙钢将在9月11日出台的“2009年9月中旬价格政策”的基础上出台9月下旬价格政策，再将线材价格下调80元/吨，以及螺纹钢价格下调80元/吨。
　　据了解，上周共有13家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，15家线材生产企业调整了出厂价格，上调价格的钢厂与下调价格的钢厂数量基本相当。而根据“我的钢铁”网调查，上周钢价继续下跌，环比下降0.5%，跌幅连续3周收窄。整体钢价下跌幅度继续收窄则表明市场心态已经逐步发生变化，对后市持悲观看法的钢厂和贸易商只占到一半左右，较上几周明显减少。
　　在钢价逐渐趋于平稳之际，国内主要城市钢材库存相对也有所下降。据监测，截至9月17日，北京市场建筑钢材库存量为36.4万吨，较9月10日下降1.76万吨，其他城市建筑钢材库存也多有不同程度下降。
　　中国钢铁工业协会在日前发布的一份报告中也表示，钢价在经过8月份大幅调整后，一定程度上已释放了市场风险，目前市场价格已趋于平稳。其预计未来国内钢材市场价格将呈现逐步企稳、震荡运行态势。
　　分析人士指出，钢价虽然已连续6周下跌，跌幅达到20%以上，但是国内主要钢厂并没有显示出减产迹象，这可能对后市钢价反弹造成压力。由于钢材价格持续下跌、粗钢产量不断上升，钢铁企业和钢材贸易商普遍对四季度钢材价格走势持悲观态度。
　　中国钢铁工业协会顾问吴溪淳在9月19日举行的第四届中国钢铁贸易商大会上表示，钢价下跌的主要原因是当前国内可供消费的钢铁资源供给暴增，而新的需求增长回落，“如果钢铁企业不减产，四季度将是中国钢铁行业最困难的时期。”
　　根据国家统计局以及海关总署钢铁进出口统计数据，今年1月至8月，我国钢铁出口大幅下降，进口大幅上升，导致国内可供消费的钢资源量同比逐月上升，其中6月增长17.9%，7月增长32.36%，8月则高达46.55%。
　　与此同时，国内固定资产新开工项目计划总投资却在不断下降。根据国家统计局数据，二季度国内开工项目计划总投资5.11万亿元，但7月当月新增总投资只有1.17万亿元，8月当月新增总投资仅1.11万亿元。

