波罗的海干散货运价指数下滑 中国买家兴趣下降
　　文华财经(综合编译 纪方)--据伦敦9月16日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周三进一步下滑，因中国买家对船货的兴趣下降打压人气。
　　波罗的海干散货运价指数周三下滑0.66%，或16点至2,415点，为连续第四日下滑。该指数用以衡量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company在一份报告中称，干散货市场成交低迷。
　　近几个月，中国对铁矿石的需求主导运费市场，亦加剧了运费的波动性。
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周三下滑3.48%，或119点，达到自5月14日以来最低水准。而小型的巴拿马型船运价指数周三上涨1.16%，受远东地区对美国谷物的需求推动。
　　6月3日时，波罗的海干散货运价指数触及逾八个月高点的4,291点，之后走势一直不稳定。
　　经纪商称，欧洲和日本的买家对于铁矿石的兴致增加。他们补充称没有中国的较为强劲的采购，运费料将下滑。
　　但分析师表示，未来几个月新船只增加将损及市场的担忧继续上升，尽管有迹象显示船只取消和延迟。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

