丰产压力难掩大豆中期偏强行情
　　□银河期货 梁勇
　　分析认为，国内外大豆价格继续向下调整空间有限，中期偏强行情可能在新豆上市之后逐渐启动。
　　芝加哥期货交易所(CBOT)大豆自8月初高点震荡回落，调整幅度达到150美分/蒲式耳，主要受美国大豆丰产预期影响，市场所期待的不利天气到目前为止还没有出现。三季度，市场主要以消化供应增加的压力为主；9月份市场担心可能出现早霜，但这也被目前的天气状况所淡化。由于美豆种植期延后，使作物对天气的依赖度要持续到9月末，所以在此之前气温变化仍将影响最终产量。另外，国内基本面与美国有所不同，黑龙江产区大豆减产幅度可能在20%左右，新季大豆开秤价比较乐观，而且从近期连豆表现也可以看出，期价在3550一线的支撑比较明显。
　　美豆丰产压力得到消化
　　9月11 日，美国农业部将公布最新月度供需报告，之前各方机构将提前做出预测，从机构数据来看，单产及产量均高于上月农业部数据，普遍看好大豆丰产。从每月之前机构预测来看，与美国农业部数据总是存在一定差距，也就是说机构对市场的预期往往要好过农业部。8月报告中预计，美国大豆作物产量预计达到31.99亿蒲式耳，单产为每英亩41.7蒲式耳。如果说，本次农业部数据与市场预期相符或者略低的话，那么无疑对市场是一种利多提振。
　　全球偏紧格局难改
　　一度被市场所炒作的库存因素，近期“销声匿迹”，作为影响价格变化的关键因素——库存，我们不得不再度关注它。08/09农历年度虽然已经过去，但新年度库存得到补充要在南美新豆上市后，也就是说到2010年3月全球大豆库存偏紧格局才能得到改善。在未来半年中，有诸多不确定性因素，例如北半球最终产量、南美产区的播种面积、天气以及单产变化。
　　中国进口需求有增无减
　　中国海关总署数据显示，7月进口了439万吨大豆。1-7月中国大豆进口总计2648万吨，较去年同期增长27.7%。按照前7个月数据计算，2009年中国进口大豆量预计达到4500万吨，近五年中国进口大豆年均增幅已超过17%。近两天增幅预计都将超过20%。面对中国庞大的消费量，中国对进口大豆的依赖度有增无减，这将极大刺激国际买盘的兴趣。
　　截至8月27日，美国08/09年度大豆累计出口销售量为3609万吨，其中中国累计购买1980万吨，占到总出口量的55%。而且在国内减产背景下，后期国产大豆很难能够抑制住进口大豆增加。这为全球豆类看涨提供了良好的“中国需求”题材。
　　国储大豆逐渐得到认可
　　目前国家共进行了八次临储大豆拍卖，拍卖经历了从流拍到稀少成交，再到成交有所增加的过程，只要补贴政策不下达，后期市场对于国储大豆的认可度仍将进一步提高。从东北产区的现货流通状况来看，国产大豆已断档，大多数油厂处于停工或半停工状态，市场对于豆粕、豆油需求主要来源于进口大豆产品的回流。目前国产大豆价格表面上平淡，实际上价值已完成被低估，所以一旦进口大豆价格出现上涨，国储大豆价格将会逐渐得到市场的认可。
　　国内减产预期强烈
　　8月份进入大豆结荚期后，上旬降雨量较历年同期明显偏低，东北产区再度遭受到了干旱侵袭。八月下旬黑龙江旱情经历了降雨过程后得到缓解。而辽宁西部、吉林中西部、内蒙古中东部的旱情仍然持续。截至8月20日统计，全国农作物受旱面积为1.51亿亩，比受旱高峰时减少4000万亩，但仍比多年同期均值多 900万亩。对东北地区玉米抽穗扬花、大豆结荚造成了非常不利的影响，即使9月份天气良好，也难以改变减产的格局。
　　从8月末各位对黑龙江的考察来看，减产20%-30%已经得到考察者的认可，东北产区大豆减产预期已逐渐明晰。所以，中国今年大豆减产可能会达到300万吨以上，加上印度干旱影响减产近200万吨，中印大豆减产可能要超过500万吨，如这个数据得到确认，这将大大削减美国大豆丰产带来的利空压力。
　　综上所述，在美国丰产压力下，短期市场仍有可能继续维持调整行情，但市场在消化新豆上市压力后，亚洲减产、美豆出口强劲以及全球经济逐步回暖等诸多因素将给予期价比较坚实的支撑力度。豆类继续下跌空间料将有限，后期市场震荡企稳走势有望形成。

