期钢弱势基本面或促价格回归
　　□广发期货 付阳
　　预计本周期钢价格仍将震荡走弱，不排除国庆节前螺纹主力合约即下破3880元/吨前期低点的可能。节后主流钢厂出厂价有望进一步下调，促使现货市场完成调整；而随着交割制度逐步完善，现货企业参与度提高，期货价格向现货价理性回归是必然趋势。
　　本周工地进入国庆备货期，下游需求将会短期放大，现货市场有可能小幅拉升，但期价主要还是关注三个月或更长期的基本面状况，加之贸易保护主义有所抬头，证券市场走势震荡，短期宏观面会对期钢价格有不利影响。
　　目前钢材现货市场调整幅度早已走在期价之前，北方建筑长材市场主要以趋稳为主，京津市场有小幅拉涨现象，华南、华中地区仍主要是小幅回落态势，华东地区企稳小幅回调。各地库存压力较为明显，而到货量并未见减少，这将是短期压制钢材现货价上涨主要因素。受国庆维稳主基调影响，国内大型国有钢厂近段时间出厂价一直维持在现货价之上，托市迹象明显，宝钢、武钢集团相关产品十月出厂价都有所下调，但下调幅度普遍低于市场预期。首钢、沙钢、马钢最新的建筑长材出厂价仍然高于当地市场价150元/吨以上。主流钢厂价格维稳托市以至于钢价不再进一步恐慌下滑应该是国庆前主流基调，这也造成目前出厂价与现货价普遍倒挂。但基本面并无明显好转，产能过剩、利润率不低所引导的中小钢厂竞相出货现象未有缓解，钢材现货市场价完成调整还有待主流钢厂出厂价回归到市场认可价位。
　　外部需求方面，在轮胎“特保案”后5天，美国钢铁公司也请求美国商务部对部分来自中国的钢管加征最多达90%的反倾销和反补贴关税，涉及出口钢管金额约4亿美元，按这一金额估算，涉及相关出口钢管约10万吨，考虑到本年1-8月钢材净出口量已低于钢材总产量1%的状况下，实际利空影响不大。但多宗贸易摩擦事件的出现，暗示着危机之下贸易保护主义抬头，这将从宏观面威胁到整个经济体复苏，而主要以出口拉动经济的中国受到的打击也将更大，出口复苏本是今年下半年多头资金可借以炒作的题材，可目前看，这一预期能否实现困难重重。
　　成本因素方面，上周初的拉涨即是因为10月即将开始下一年度的长协矿谈判，与此同时，全球各大投行纷纷发布报告调高铁矿石价格涨幅预期，高盛、美林证券、瑞银、摩根大通等投行预测2010年全球铁矿石长期协议供货价格可能出现10%-20%的上涨，给期钢多头资金带来拉升题材。但笔者认为，中方为新一轮谈判正在积极寻找新的突破口，国内大型钢企积极走出国门投资海外矿产，中钢协从与中小矿商谈判入手是新的思路，加之力拓本身财务状况并不理想，中国市场对其关乎生死，长协矿价预期结果如何还扑朔迷离。即便按2010年度长协矿价比目前主流协议价(大多钢厂实际与外矿商签订的较08年度长协矿价下调33%的协议价)上调20%，具备长协矿协议的钢厂吨三级螺纹成本仍将在3300-3400元/吨之间，如按目前螺纹主力合约期价计算，吨三级螺纹利润还是相当丰厚。
　　目前建筑长材利润率不低即是造成大多中小钢厂不愿减产的直接原因，中钢协统计今年1至8月期间，71家大中钢企的产量仅同比小幅增长了0.3%，但其它中小钢企的产量增幅却为26.7%。要在市场利润不薄状态下，行政性逼迫中小钢厂淘汰落后产能任务艰巨。建筑长材市场价格下跌威胁到钢厂利润之时，借助市场的力量进行结构调整，相信才会有明显效果。目前北京、上海、广州三大城市建筑长材社会库存均到历史同期高点，库存压力促使贸易企业积极出货，给钢价上行造成压制。

