年内二次去库存化上演 钢价即将迎来反弹 
　　魏静
　　在房地产投资对于钢铁需求拉动的预期之下，广发证券分析师判断钢价在10月将迎来反弹，因此钢铁股短期具备反弹的动能，建议重点关注业绩弹性大的酒钢宏兴、三钢闽光、八一钢铁、莱钢股份，同时估值优势明显的韶钢松山、华菱钢铁及宝钢股份也值得关注。
　　上周国内钢价综合指数为133.7，周环比下跌0.5%，下跌势头明显放缓，震荡行情开始显现。从细分品种来看，上周长材价格指数周跌幅为0.2%，扁平材价格指数周跌幅也仅为0.7%，连续6周的下跌趋势明显放缓。从价格的同比关系来看，目前长材的价格指数同比降幅为23.7%，而板材的同比降幅为25.6%。
　　同时，原料价格也出现企稳迹象。自8月初开始钢价就步入下跌通道，累计跌幅近20%，钢厂毛利因此大幅缩窄，但钢厂减产的动力依然不足，分析师认为在高产量的支撑之下，尽管原料采购偏于谨慎，但刚性需求依然存在。
　　上周末钢材社会总库存为1112.7万吨，周环比减少1.61%，上周社会库存环比出现下降是近两个月以来的首次，这也意味着年内第二次去库存化的上演。从细分品种来看，螺纹钢、线材、中厚板库存环比减少，而热轧、冷轧等产品库存则环比小幅增长。
　　分析师认为，二次去库存化的上演将使钢价在接下来的一段时间内企稳上扬。在下游刚性需求的支撑之下，短期的观望心态将逐渐过去，伴随9月底节前的备货以及流通商进一步打压钢厂出厂价目的的实现，分析师维持之前钢价有望在9月底及10月出现反弹的观点。(魏静)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

