玉米期货五年交易额7.26万亿
　　第三届国际玉米产业大会昨日在大连举行
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 大连商品交易所总经理刘兴强昨日表示，玉米期货合约在大连商品交易所上市五年来，累计交易量达4.53亿手，交易额7.26万亿元，成为与产业联系最紧密的品种之一。
　　由国家粮食局、大连市人民政府和大连商品交易所联合举办的“第三届国际玉米产业大会”昨日(9月17日)在大连隆重举行，与会人士围绕玉米当前市场形势及未来趋势、玉米企业风险管理等主题进行了深入交流。
　　“我国的玉米期货自从2004年9月22日恢复交易至今年8月底，五年间累计交易量达4.53亿手，交易额7.26万亿元，日均交易量约38万手，日均交易额约60亿元，日均持仓量62万手。”大连商品交易所总经理刘兴强在大会上致辞表示。
　　刘兴强说，玉米期货价格与现货价格保持较高的关联度，并具有超前性，据抽样调查，吉林、黑龙江等玉米主产区有21%的农民在种植、销售过程中参考大连玉米期货价格。近年来，大商所参与玉米期货的法人客户数量年均在2000个左右，法人客户交易量和持仓量分别约占总交易量和持仓量的16%和50%，产业客户参与度高于或等于全部品种的平均水平。可以说，玉米期货是市场功能作用发挥较好、与产业联系最紧密的品种之一。
　　尽管如此，刘兴强也同时表示，我国玉米期货市场服务相关产业的功能还远未达到发达国家的水平。从市场规模看，美国玉米期货成交量是玉米现货产量的40多倍，而我国仅为2-4倍，说明我国玉米期货市场发展空间还很大。
　　从投资者结构看，在机构客户中，流通类企业是大连玉米期货市场的主要参与者，加工类企业和综合经营类企业所占比例较低，特别是玉米深加工企业很少参与。从持仓结构看，与世界最大的CME玉米期货市场相比，大连玉米期货市场的现货企业持仓相对不稳定。这些情况都说明，我国玉米期货市场在发展产业和机构客户方面还有很大的潜力可挖。
　　证监会期货一部副主任宋安平在国际玉米产业大会上表示，玉米期货合约在大连商品交易所上市五年来，许多玉米深加工企业和饲料企业通过参与大连玉米期货市场的套期保值交易，回避了价格波动的风险，改善了企业经营。“我们也希望，玉米产业能进一步加深对期货市场的理解和认识，熟悉期货的交易规则，把握期货市场的风险特征，真正利用好期货市场为企业稳健经营和持续发展服务。”
　　国家粮食局副局长张桂凤在致辞中也希望玉米生产者、销售者以及加工、贸易企业能够很好地掌握期货这一现代金融工具，更好地利用大连玉米期货市场管理风险，指导经营，实现健康稳定的发展。

