天下第一粮仓玉米减产仅三成
　　吉林玉米生产调研系列之三
　　证券时报记者 游 石
　　吉林玉米减产调研活动进入第三天，小组一行来到榆树、扶余、德惠地区，这里被称为“天下第一粮仓”，对全省玉米总产量产生较大影响。
　　小组第一站前往吉粮榆树粮库。据该粮库有关领导介绍，吉林玉米减产虽是事实，但榆树地区的灾情并不算特别严重，估计减产幅度在3成左右，产量能达到 120-130万吨(正常年份为160万吨)。10月初将确定最终产量，如果最后定浆期，雨水和温度配合，玉米籽粒饱满，将增加容重，因此实际产量还存在一定变数。
　　另外，该领导还透露一个信息，由于这两周南方玉米库存告急，广东玉米到岸价一度涨到2000元/吨，刺激东北玉米走货较快，部分粮库将国储粮拍回转为贸易粮销售。贸易商今年收购意向也较为积极。
　　离开粮库后，小组在榆树及周边地区进行田间测量，并发现实际减产情况远未达到部分市场观点所谓“绝收”那么夸张。其中，榆树环城乡是当天所有观测点中，减产情况最为严重的。该地块玉米棒较细，“瞎尖”比较普遍，但与第一天公主岭相比，该地区种植密度大，因此总体产量预期仍较之乐观，估计减幅在30%左右，农民反映的数据也与之接近。
　　在扶余兴源镇观测点，玉米长势则超出预期，植株基本都在300cm以上，玉米棒长25-30cm。农民介绍，兴源镇推广优良品种“仙玉33”，抗旱能力强，减产幅度不会很大，一等地块还能保持在正常年份的产量。
　　调研小组进入德惠，在达家沟和布海镇也注意到玉米长势良好的情况。但有部分地块玉米还未成熟，当地农民认为，未来唯一的产量变数是早霜，但几率不大。
　　根据第三天调研数据汇总，榆树、扶余和德惠地区玉米生长状况好于前两天考察的情况，初步预计今年该地区玉米产量与去年持平或略减。小组下一站将进入的农安、松原地区，如果该地区玉米长势与榆树和扶余类似，那么吉林整体情况就会比较乐观，不存在市场上“大幅减产50%甚至绝收”的情况。

