风险释放钢材价格将逐步企稳
　　证券时报记者 周 宇
　　本报讯  中国钢铁工业协会昨日发布的一份报告称，8月份，钢材市场价格经过大幅调整后，在一定程度上释放了市场风险，目前市场价格已趋于平稳。预计未来国内钢材市场价格将呈现逐步企稳、震荡运行态势。
　　中钢协在分析未来形势时指出，由于我国经济持续向好，钢材市场需求仍将保持较强增长，但国内产能过剩压力依然存在；国际市场随着经济企稳恢复，市场需求有望增长，有利于钢材出口。
　　数据显示，8月末，国内钢材综合价格指数为108.19点，比上月末下降了1.96点，降幅1.78%。与去年同期相比，下降44.03点，降幅28.93%。中钢协称，粗钢产量不断创新高，资源供应加速增长，钢材供大于求矛盾突出，是钢价下跌的重要因素。
　　报告认为，未来钢材市场仍存在许多有利因素。譬如：国家宏观调控政策保持稳定，钢材需求将继续平稳增长；国际市场需求回暖，国家调整钢铁产品出口税率政策效果显现；以及信贷规模保持增长，为生产经营提供了充足的资金支持。
　　不利因素主要是钢铁产能过剩，品种结构上的矛盾仍较突出。报告指出，随着钢铁产能不断恢复和释放，供需不平衡的矛盾仍然突出。特别是厚板、中板、中厚宽钢带等品种由于需求下降、出口减少，再加上新建的生产线陆续投产，供大于求的局面更加严重。
　　中钢协要求，钢铁企业要抓住有利时机，加快产业重组和淘汰落后产能的步伐；坚持以销定产，优化产品结构；在市场低迷的情况下，要规范销售行为，稳定出厂价格；在国际市场转好的形势下，努力寻求扩大钢材出口，积极拓展海外市场；加强内部管理，大力降低成本，努力增加经济效益，不断提高经济运行质量。

