特保案影响仅限心理层面 天胶短空不改中期转升
　　□通联期货 施海
　　近期，受东京胶先抑后扬、并创下中长期新高偏强走势影响，沪胶也探底遇撑止跌企稳，并反身回升，两市双双呈现高位区域性宽幅震荡整理走势特征。
　　市场风云突变，美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一、二、三年分别为35%、30%、25%。而此前美国国际贸易委员会建议对中国产轮胎征收为期三年的惩罚性关税，幅度分别为55%、45%和35%。但此举措对橡胶市场的影响可能仅限于心理层面。
　　首先，中国政府对此强烈反对，不排除美方有相应软化措施出台，该事件不排除有转向缓和的可能性；其次，实际执行关税低于原来建议的关税，同时市场对此事实际上已炒作较长时期，市场将可能通过短线偏弱走势，吸收并最终消化该利空因素；再次，小轿车和轻型卡车轮胎主要属于子午胎，其原料属于20号标胶，因此该利空对以5号标胶为交易标的的沪胶，及对以3号烟片胶为交易标的的东京胶均属于间接利空；最后，该事件属于贸易保护主义性质，相对全球经济企稳回升仍属于局部偏空性质。长期看，全球经济逐渐好转，汽车产业恢复性增长，天胶供应平稳，由此限制天胶下跌空间，中期可能缓慢回升。
　　盘面交易显示，沪胶成交量维持在40-80万手较大规模，持仓量维持15-20万手较大规模，沪胶交割月合约RU909期价为17000元左右，对海南现货胶价16300元呈现小幅升水态势。主力合约RU1001基本陷于以18000元轴线、上下各1000元左右的幅度，演绎宽幅震荡整理走势，短线回落不改中期缓慢回升格局。
　　此外，目前已时值年中6-9月割胶旺季末期，由于东南亚产区和琼滇产区遭遇干旱、暴雨、洪涝、台风等诸多灾害，主要产胶国天胶产量和出口量缩减，其中泰、印尼、马等三大产胶国上半年分别减产18%、6%、25%，三国共减产13%至302万吨，天胶供应趋于紧张。由于泰政府橡胶干预计划由年底推迟至2010年年底，该利多仍将对胶市构成强劲支撑作用，1月份泰政府批准投入80亿泰铢从胶农手中收储橡胶20万吨，以支撑橡胶市场价格。国内上半年天胶资源增加110万吨，其中国产天胶增至27万吨，进口量为83万吨，基本满足国内消费。
　　全球经济逐渐触底，导致美欧日等发达经济体汽车消费或缩减跌幅，或小幅增长。其中8月美国新车销量比上年同期增长1%约达126万辆，自2007年10月以来首次出现增长，时隔1年收复100万辆大关。美国政府推出的旧车换现金、节能车购车援助措施取得了效果。日本8月新车销量比去年同期增加2.3%至198265辆，为13个月来首度增长。受益于政府新车置换刺激计划，德国新车销售继续升温，8月新车销量已连续7个月上升。由于政府对购买节能环保新车提供的激励政策，8月意大利新车注册数年比增加8.54%至84560辆。受政府以旧换新补贴政策的支持，法国8月新车注册量年增7%，由此对天胶需求消费产生正面影响。西班牙8月份汽车销量为5.851万辆，结束汽车销量连续15个月同比下滑局面。
　　中国经济企稳回升，房地产和汽车及轮胎产业景气回升，近日多部门联合印发了《汽车以旧换新实施办法》，刺激汽车消费，预计今年国内汽车总销量为1150万辆，增加近200万辆，国内汽车消费增长可能在一定程度上抵消对外出口的缩减。

