商品期货跃居全球第二 金融期货加紧筹备
　　□ 本报记者 侯捷宁
　　有一个很有趣的例子说明了中国期货市场的国际影响力：一位中国官员在访问芝加哥期货交易所时，隔着玻璃想看看下面交易场面，结果被交易所老板一把拉住说：不要看，如果交易员看到黄色面孔，价格马上会波动。
　　从1990年郑州粮食批发市场正式引入期货交易机制开始，我国期货市场已经走过了近20年的风雨路程。20年来，中国期货市场的国际地位和影响力也得到了快速提高。
　　截至2009年7月底，我国期货市场共有21个期货品种上市交易。2008年，我国商品期货成交量已占全球的1/3，中国已经成为全球第二大商品期货市场和第一大农产品期货市场。
　　20年历经3个发展阶段
　　与证券市场几乎同时起步的中国期货市场的20年发展历程，可以用三个阶段来概括：1990—1993年初创时期的盲目发展；1994—2000年治理整顿；2001年至今的复苏和规范发展阶段。
　　1990年10月郑州粮食批发市场成立，以现货为主，首次引入期货交易机制。由于没有明确的行政主管部门，期货市场的配套法律法规严重滞后，期货市场出现了盲目发展的势头，国内各类交易所大量涌现。一些单位和个人对期货市场缺乏基本了解，盲目参与境内外的期货交易，损失严重；造成了国家外汇的流失；境外地下交易层出不穷，引发了一些经济纠纷和社会问题。
　　因此，从1993年开始，国家开始对期货市场进行整顿清理。最终，交易所保留3家：上海期货交易所、大连商品交易所、郑州商品交易所，经纪公司减为目前的180余家，交易品种保留12个。
　　1999年国务院颁布了《期货交易管理暂行条例》以及与之相配套的规范期货交易所、期货经纪公司及其高管人员的四个管理办法陆续颁布实施，使中国期货市场正式纳入法制轨道。
　　随后，在2001年九届人大会议上明确提出，要重点培育和发展要素市场，稳步发展期货市场，正式拉开了期货市场规范发展的序幕。2004年2月1日，国务院颁布《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，提出我国要“稳步发展期货市场”，“在严格控制风险的前提下，逐步推出为大宗商品生产者和消费者提供发现价格和套期保值功能的商品期货品种”。
　　此后的2004年开始，期货市场扩容工作就取得突破性进展，棉花、燃料油、玉米、黄大豆2号等品种先后上市交易。2006年则是开拓的一年，期货品种又增加了豆油，白糖两大品种，使期货品种达到14个。
　　2007年和2008年更是期货市场飞跃发展的一年，2007年，中国经济增长较快，各类商品价格市场行情好、波动大，投资热情高，给期货市场发展带来机遇。中国上海、大连和郑州三个期货交易所全年成交量达到72846万手，成交额为40.974万亿元，分别比2006年增长62%和95%，成交额首次超过全国GDP总额。2008年全国期货市场累计成交量为13.6亿手，累计成交额71.9万亿元，同比分别增长87%和76%，中国期货市场又一项新的纪录诞生了。
　　与此同时，2006年2月，经国务院批准，上海金融衍生品期货交易所获准筹建。2006年4月，沪深300指数被定为首个股指期货标的。2007年3月16日，中国国务院第489号令，公布了《期货交易管理条例》，新条例自2007年4月15日起施行。新《条例》最突出的特点是将规范的内容由商品期货扩展到金融期货和期权交易，为中国推出外汇期货和外汇期权以及股指期货和股指期权等金融衍生品奠定了法律基础。
　　由于在极大程度上放宽了期货市场参与主体的限制，2008年1月黄金期货在上海期货交易所成功上市，进一步完善黄金市场体系和价格形成机制，形成现货市场、远期市场与期货市场互相促进、共同发展的局面。
　　特别是随着国家关于发展期货市场的政策调整以及期货市场法制建设与监管体系的建立与完善，期货市场全面繁荣发展的阶段已经到来，成为全球发展速度最快、最具生机与活力的市场。
　　金融期货“卷土重来”
　　经过了近20年的发展，目前我国期货上市交易品种已达21个，但是，从市场广度看，期货品种仍然偏少，尤其缺乏金融期货交易品种，远远不能与当前的经济发展相适应。
　　例如，芝加哥交易所现拥有期货和期权品种56种，其中农产品16种，金属7种，金融12种，证券类指数6种，其它指数2种。而且，目前金融期货已占全部期货交易量的80%。但我国期货交易品种偏少的状况，严重影响了期货市场促进经济发展方面的重要作用，并成为制约期货发展的重要因素。
　　因此，中国金融期货的“卷土重来”已成为期货市场发展的必然。1995年2月23日爆发的“327国债风波事件”，最终结果是国债期货交易试点被暂停，中国第一个金融期货品种夭折。从2003年开始，有关恢复金融期货的建议多次被提出，资本市场也迫切需要新的金融创新。随着监管体系的完善以及金融市场的不断成熟，金融期货的推出已势在必行。
　　2006年9月8日，经国务院批准，国内以金融期货交易为目标的中国金融期货交易所在上海挂牌成立。这具有里程碑意义的事件表明：中国的金融市场在现货市场单兵突进的同时，也遇到了制度上的瓶颈，需要通过制度创新，用衍生品市场的避险功能来保障、促进金融期货市场的持续健康发展。
　　此外，股权分置改革的基本完成，解决了历史遗留问题，推动证券市场向好，为股指期货上市铺平了道路；国债市场和银行间同业拆借市场的发展，有助于国债期货市场的建立，这些也都将加快货币衍生工具的开发进程。
　　展望未来，我们相信，虽然目前中国期货市场的发展还处在初级阶段，在制度建设、市场监管、品种创新等方面，还有许多事情要做。但随着中国期货市场的快速成长，对内整合、对外开放的程度将不断加深，中国在全球商品定价、采购方面将有越来越多的话语权。特别是金融期货品种推出后，未来成长更不可估量。

