特保措施或导致中国损失10亿美元出口额
　　⊙记者 吴婷 ○编辑 衡道庆
　　备受关注的中美轮胎特保案日前落下帷幕，美国总统奥巴马决定对从中国进口的轮胎实施特保措施。这是2001年中国加入WTO以来，美国第一次运用“特保条款”对中国产品征收惩罚性关税。而根据WTO规则，相关国家可以直接援引美国的制裁方案对中国轮胎实施制裁。
　　有关专家指出，该措施将导致我国的出口回暖之途再遇波折。
　　可能影响我国
　　10万名工人就业
　　特保案源于美国钢铁工人联合会在今年4月提起的一份申请，申请指责近年来中国乘用车和轻型货车轮胎对美出口激增，扰乱了美国国内产业市场，造成工人失业增加。
　　“特保措施实际上是专门针对中国的。”国家发改委对外经济研究所所长张燕生对本报记者表示，除了以美国为代表的发达国家对中国发起特保调查外，2009年以来，印度也对中国发起5起特保调查。
　　“美国对中国轮胎特保措施实行之后，其他国家为了防止中国轮胎的贸易转移，有可能也会采取针对中国轮胎的特保措施，届时中国可能会面对一堵贸易壁垒。”张燕生表示。
　　事实上，在2003年美国针对中国纺织品发起的特保调查，就曾经让中国纺织品出口遭遇重大创伤。而这一次对轮胎的特保措施也将造成严重影响。中国橡胶工业协会会长范仁德指出，初步测算将影响到我国约10万名工人就业，损失约10亿美元轮胎出口额。
　　出口回暖再遇波折
　　海关总署日前公布的数据显示，我国8月出口总额同比下降23.4%，下降幅度高于市场预期。
　　对此，交通银行研究部研究员刘能华认为，贸易保护主义愈演愈烈是导致我国对外贸易持续低迷的原因之一。除了美国的轮胎特保案外，欧盟对中国输欧的汽车铝车轮发起反倾销调查，一旦裁决成立，将连续5年加征33%的关税，有可能迫使中国退出欧盟市场。另外，巴西最近也开始对从中国进口的部分鞋子和小汽车轮胎征收反倾销税。
　　“美国轮胎特保措施的实行，对我国出口无疑会造成巨大冲击，甚至对回暖进程产生影响。”张燕生表示。
　　目前全球需求并没有根本性好转，欧洲、美国、日本等发达经济体失业率均在上升，美国经济复苏无疑还有漫长的道路，“从对广东等地区的调研来看，订单少的问题依然严重，尤其是中小企业，很多企业都是接下以前根本不做的单子来维持生存。”张燕生表示，在出口刚出现企稳曙光的时刻，输美轮胎特保案起到非常恶劣的影响。
　　对于中国该如何应对的问题，张燕生表示：“2003年纺织品特保案发生之际，中方曾与美方多次斡旋，最终双方各自做了让步。这次轮胎特保案，相信奥巴马总统的决定还会有斡旋余地。”
　　商务部部长陈德铭指出，中国政府将坚定维护国内产业的正当利益，保留做出进一步反应和采取相应措施的权力。

