大豆大幅减产并非空穴来风
　　汪睛波
　　随大商所在黑龙江大豆产区的考察已经过半，从哈尔滨到北安曲折的2000多公里路程下来的所见所闻，总体给记者的感觉是，一般产区大豆种植几乎淡出视线，而主产区内大豆受内涝等灾害影响又较严重。
　　先是从哈尔滨到鹤岗这段行程，大豆总体种植较为稀少，但平均株高较高，有些地区甚至达到90~120厘米的单位株高，但受之前天气影响，大豆生长推迟，豆粒基本没有归圆，产量有限。随着进程的西进，考察团逐渐发现了一些叶片脱落、豆粒饱满且发黄的大豆地块，但在达到海伦和北安等主产区之前，大豆株高普遍下降，且又出现了农民包地价格一路上升的局面，单位种植成本提高又造成了大豆田面积下降。
　　而待考察团一行到了海伦和北安等主产区，记者对于减产的预期及具体幅度才真正明确，因为农民对低温寡照天气对大豆产量的冲击远远超乎之前市场预料。且从我们观察到的数据看，中西部主产区的平均株高继续下降至65~70厘米左右，受内涝侵袭的迹象也比较明显，植株下端豆荚数量明显减少，甚至出现倒伏现象。海伦有关贸易商就表示，今年天时、地利均不配合大豆生产，种植面积本身就减少了5%~10%，之后又出现各种自然灾害，有些种了一辈子地的人都声称没见过这种“鬼天气”，可见异常低温变化对大豆产量冲击之巨。
　　纵观迄今所考察的大豆产区，虽然至北安之后，农民种植成本可能有些下降，包地费用回到3000元/公顷左右，但主产区生长反而受冷空气拖延较为严重，且农民和贸易商都对产量持异常悲观的态度。尽管减产预期从20%到50%，甚至更高，但总体高于考察前的市场预期，考察团目前估计的主产区减产数字在30%~40%之间。而记者曾有幸见到了庆安的某个贸易商今年首笔收购的大豆，收购上来的大豆亦是黄绿不均，加之近来低温警报的来袭，那些还在田中等待收割的大豆也凶多吉少，30%多的减产数字可能尚属保守。

