期货日报：沪铜低开高走 钢材等待突破
　　受美元反弹及库存上升因素影响，沪铜今日大幅低开，日内震荡上升，收盘报48780，跌0.69%。
　　沪钢期货在上周突破未果后陷入盘整格局，螺钢窄幅震荡，收盘报3989涨.055%。
　　钢材：
　　技术面上，今日螺纹钢主力RB0912高开震荡，小幅上涨，上方十日均线构成压力。从日K线图来看，MACD形成低位金叉，RSI指标上行，动力微弱，KDJ向下行走，价格向布林带中轨运行，且其开口有所收窄，显示后期价格可能会出现较强反弹，但钢价上涨的压力仍在存在，特别是近期居高不下的市场库存令钢价承压。操作方面，钢价未出现明显的反弹迹象，震荡交易思路仍需保持，谨慎看多。[全文]
　　沪铜：
　　从盘面上看，沪铜仍然延续震荡的走势，震荡幅度逐渐收窄，近期将面临方向性的选择。目前铜市多空双方的矛盾在于，长期经济前景看好利多铜价但短期铜市小幅过剩制约铜价上涨，当铜价大幅下跌时，长线资金进入相当坚决。操作上，逢低买入为主。[全文]
　　大豆：
　　美豆电子盘延续上周五的跌势，霜冻威胁的减退令市场进一步削减天气升水。9月末之前如果没有霜冻天气出现，美国大豆丰产格局将确立，所以未来10天到2周的天气变化依然较为敏感。国内降温天气令国产大豆减产预期非常强烈，不过在外盘丰产压力下，连豆上周五的冲高回落已经显示出3750上方的压力；未来黑龙江产区气温仍可能继续下降，短期国内霜冻炒作因素仍未结束，连豆仍具备反弹动能。操作上，连豆多单逢高减持。油粕受外盘影响较为明显，而且油粕需求节前未出现明显改观，做多需谨慎。[全文]
　　黄金：
　　预计美联储会议之前，市场交投料将谨慎，美元可能会延续反弹，金价可能会以调整为主，但回落的空间有限，不宜过分看空。操作上，我们维持前期观点，只要不跌破980美元的支撑，中线仍以逢低做多为主。[全文]
　　郑糖：
　　短线来看，经过持续反弹之后，价格已经接近前期的密集成交区，继续上行的压力明显增加，技术上也有进一步震荡消化的需求。因此我们建议短线可离场观望或波段操作为主，等待市场企稳。[全文]
　　PTA：
　　技术上看，PTA0911今日又重新收复6800一线，成交和持仓都大幅放量，可见在6800一线期价还是受到了较强的技术支撑，但PTA基本面仍然向空，反弹缺乏持久动力。建议投资者空单谨慎持有。[全文]
　　燃料油：
　　从今日持仓量的变化看，前二十名机构的多头持仓增加了1894手至35633手，空头持仓减少427手至51933手，持仓指数为-16，此消彼长，多头略占有优势。再从日K线图看，5日均线上穿60日均线，且期价收与均线下沿，预计明日期价将小幅反弹，收于4000点附近。综合来看燃油价格短期内将在3950一线维持震荡。我们建议投资者在期价4000以下短多为主，不贪多，设置好止损点。[全文]

