2009棉花减产几成定局
　　记者 王海平
　　再有一个星期左右的时间，今年的棉花将上市。
　　但在江苏最大的省属农场——黄海农场的棉花种植面积，却从2008年的1.3万亩锐减到2009年的100亩——并仅仅作为农场科学试验田留存。
　　这并不是偶然。实际上，在2005年之前，位于江苏传统产棉区的黄海农场，其棉花种植面积还达到17万亩之多。
　　谈起棉花种植面积的直线下降，黄海农场农业科学研究所副所长宋春莲对本报记者双手一摊，表情颇为无奈：与水稻小麦等农作物相比，棉花种植被“边缘化”。
　　“种植棉花不划算。”宋春莲说。
　　同样的情况还发生在邻近连云港市的另一大型省属东辛农场，棉花种植面积从去年的3万亩下降到今年的8000亩。
　　在江苏省统计局公布的《2009年棉花生产情况简析》中：2008年全省棉花播种面积为450.71万亩，比上年减少39.69万亩，下降8.1%；总产量32.60万吨，比上年减少2.16万吨，下降6.2%。
　　有棉花研究人士向本报记者表示，不仅仅是在江苏，现有迹象表明，2009年中国的棉花铁定减产。
　　棉花或减产20%
　　中国是目前世界上最大的棉花生产和消费国，2008年的生产量超过750万吨，减产1.6%，是唯一比上一年减产的主要农产品，但消费量达1000万吨。
　　中国棉花继续减产早在今年初就有了信号。
　　在最重要的产棉区新疆，2009年的棉花种植面积减至2300万亩，较2008、2007年减少140万、460万亩。
　　分析称，2008年新疆棉花价格创5年来最低，因受到沿海地区加工棉花以及纺织企业的影响出现“一天一个价”，籽棉从2.6元-2.8元/斤下跌到1.9元/斤，“棉花调储能力不足，市场波动大”。
　　在棉花大面积减产的同时，新疆粮食产量创历史最高水平，其中小麦面积1293万亩，增长36%。
　　此外，2009年，山东省棉花种植面积1300万亩，在2008年减少17.9万亩的基础上继续减少32万亩，预计总产94万吨，较上年减少10万吨。
　　山东省德州市是全国重点产棉区。德州市棉花协会的一位人士告诉记者，德州今年的植棉面积232万亩，比上年下降19%，降至7年来最低点。
　　近期，德州地区连续低温和降雨，经调查测算棉田减产在20%-30%。
　　在河北棉花主产区的冀州地区和江苏的南通，同样也因为气候等因素影响，预计产量同比下降30%-50%。
　　棉花虽是耐旱作物，但长期干旱也会导致减产。湖北省广水市农业局棉麻站的人士表示，调查发现约70%棉株打蔫，出现严重早衰现象，“预计全市棉花将减产30%以上。”
　　本报从河北、山东、河南三省农林部门获悉，与去年同期相比，棉花种植面积分别下降7%、8%和50%。
　　有分析人士向本报记者表示，诸多迹象显示，2009年中国棉花面积减少大约13%，加上病虫害及阴雨天气影响，估计全国棉花产量比上年减产20%左右。
　　目前，国内纺织业开工率已从低谷时期的不足70%回升到90%左右。由于预计到棉花的价格可能上升，纺织企业开始不断加大库存。
　　盐城市响水县棉纺纺织有限公司的董事长袁志斌就是其中的一位。“正常情况下，库存在200吨左右，现在将近400吨。”袁告诉本报，“不管市场如何变化，企业不能停机。”
　　9月14日，本报记者在江苏与安徽接壤的南京市浦口区遇到了部分乡间商贩和轧花厂人员，他们已经开始进入棉农家收购棉花，其价格在2.8元/斤左右，达到了自2005年以来的最高水平。
　　金石期货棉花分析师董淑志向记者表示，虽然现在预测中国2009年棉花产量下降，但总量也不过减产50万-60万吨，况且每年90万吨左右的进口配额尚未用完，因此“总体上不需要太过担心”。
　　棉花边缘化
　　以2008年的棉花种植为例，黄海农场的宋春莲给本报记者算了一笔账，棉农在农场种植棉花的直接成本为1190元-1220元/亩：其中，种子成本100元/亩，化肥140元/亩，农药150-180元/亩，人工400元/亩，地租400元/亩。
　　用“亩产450-500斤籽棉、价格2.2-2.7元/斤”计算，每亩籽棉能卖990-1350元。这意味着，黄海农场的棉花收益在130-200元/亩，确实“无利可图”。
　　棉花价格长期疲软是棉花生产被边缘化的最直接体现，也是江苏省统计局认为造成棉花减产的主要原因之一。
　　以地区来看，在被称为江苏“棉花之乡”的大丰表现尤为明显。近几年，“棉花之乡”的优势已逐步丧失。
　　9月11日，大丰市农业局植保站站长王凤良告诉本报记者，棉花种植面积正逐年下降。
　　“2007年我们种了大约70万亩棉花，2008年在65万亩上下，2009年只有不到55万亩。”
　　王凤良表示，“按目前的形势发展下去，2010年的棉花面积能有35万亩就不错了。”
　　有着20多年棉花种植经验的大丰棉花种植大户潘友旺向记者分析，从2005年开始，江苏棉花收购价格一直徘徊在1.8-2.5元/斤左右。到2008年9月中旬后，棉花价格一路走低，部分棉区籽棉收购价格已跌破2.4元/斤，江苏省平均收购价格较同期相比下跌0.5元/斤左右，平均每亩棉田将因价格下跌而减收200元左右。
　　“原来1斤棉花抵得上4斤粮食，随着粮价的上涨，现在最高只能换2.8斤，棉花价格长期偏低。”潘友旺说。
　　本报记者获得的一份资料显示，2008年11月末，国家棉花市场监测系统江苏大丰监测站就2009年棉花意向种植面积对当地60户联系点进行了调查，结果表明，棉花意向种植面积大幅下降。
　　“被调查的60户联系点中，棉花种植实际面积为501.8亩，2009年棉花意向种植面积为405.3亩，减少96.5亩，降幅为19.2%。其中，表示2009年不种棉花的有5户；表示将减少植棉面积的有23户；表示将增加植棉面积的有1户，面积仅仅为1亩。”
　　个中原因有二：一是当时籽棉收购价格低，“2.30元/斤左右，比2007年同期下降1元/斤，降幅达30%”；二是种植成本大幅增加，亩均物化投入491.27元，同比增幅为35.3%，其中农药、化肥价格增幅超过一倍。
　　大丰属盐城市，作为江苏产棉第一市的盐城今年棉花种植面积180.4万亩，比2008年减少55.8万亩(2008年占江苏棉田总量52.4%)，是自上世纪80年代以来减幅最大的一年。
　　而2009年的情况更糟，江苏省发改委统计2009年全省种植棉花面积为410.7万亩(江苏省农委统计为394万亩，接近于该省1999年以来的历史最低水平)，与2008年相比，下降幅度更大。
　　江苏省发改委预计，今年江苏棉花产量可能低于30万吨，预计总产28万吨，比上年减产4.6万吨。其中，棉花种植面积最大的盐城，总产预计12.5万吨，减少5.85万吨，棉花品质也因灾会出现不同程度的下降。
　　江苏省统计局《简析》称，目前，国家重视粮食生产达到了前所未有的高度，而棉花生产有被边缘化的趋势，得不到各级财政的更多扶持，技术创新和推广处于停滞状态。
　　以江苏为例，国家针对粮食的补贴有：种粮补贴、良种补贴、农机补贴以及农资综合直补等品种，每亩可获得补贴收入60元以上。但棉花目前只有良种补贴，补贴水平6-7元/亩。
　　大丰产棉大镇万盈镇天池村居委会书记孙加达则向本报记者透露，随着江苏沿海开发的快速跟进，“上面已有说法要转向发展以大棚蔬菜为主的高效农业，去年400多亩的试验下来也很赚钱。”
　　每年都有5个月时间在田间调查的江苏省绿保生态生防研究所所长王长军告诉记者，棉花种植的特殊性决定了不可能像粮食那样可以进行较高的机械化作业，因为“摘棉絮必须人工”。此外，当前棉田基础水利设施依然在吃着“计划经济的老本”，排水、灌溉效率差。
　　棉花被边缘化的另一个重要体现在于，县级以及以下的农技部门已陷入发展的瓶颈。
　　“镇政府只承担我们3个人的工资，我是30多年的农艺师最高1260元/月。”已是中级职称的万盈镇农技推广站站长吴俊山对记者说，“我现在靠在政府工作的背景用私人关系以银行同等的利息向别人借钱，是大债主，现已负债近30万。”
　　2005年改革后，万盈镇农技推广站只有3个在编人员，要负责镇里15万亩以上的棉田和10多个雇员的工资。
　　吴俊山坦承，“现在工作是有心无力。”如今的主要工作变成了卖农药和种子来弥补工作经费的不足。
　　不过，按照宋春莲的测算，如果籽棉价格能回到3元/斤以上的水平，棉农则可有收益，“种植的欲望将大幅度提高。”

