PVC产能过剩持续加剧
　　中证网讯 在需求增长预期和地方政府支持等因素的刺激下，国内PVC行业产能迅速扩张，在去年产能已经明显过剩的情况下，目前产能的增加依然没有出现被遏制的趋势。
　　分析人士表示，国内供给大量过剩的同时进口产品还在涌入，行业的开工率只有50%，未来的出口也不容乐观，可能有一部分企业将会被淘汰出局，建议提升行业准入门槛和环保标准，尤其是对于扩建的项目。
　　西部地区突进
　　银河期货提供的数据显示，国内PVC产能2003年只有523万吨，到2008年已大幅上升至1581万吨。2008年国内PVC表观消费量仅为927万吨，出现654万吨产能过剩。
　　2009年以来，PVC行业产能还在增加。平媒神马9月将增加30万吨，陕西北元年底将增加20万吨、新疆中泰将增加195万吨。易贸资讯PVC行业分析师杜莹婷表示，预计2009年供给量达到1674.5万吨，表观消费量达到1064万吨，产能过剩形势十分严峻。
　　此外还有部分10年、11年投产的项目，未来产能还将继续增长。韩国韩华的30万吨项目预计于10年建成、安徽华塑的100万吨项目预计于11年5月投产。
　　分析人士表示，国内PVC产能的扩张与对未来需求增长的预期有关，尤其是房地产投资增长对PVC需求的拉动，但是目前产能的扩张表现出一拥而上的特点，已经明显超出了需求。
　　此外，更深层原因是地方政府出于经济增长和解决就业等因素的考虑十分支持这类企业的发展，如以较低的价格出让土地，这主要体现在西部地区，也导致PVC产能的扩张体现出集中在内蒙、新疆、宁夏等西部煤电资源丰富地区的特点。
　　分析人士表示，生产1吨PVC需要消耗8000度电，扩建的PVC项目集中在电石法一体化生产，电力成本比东部低很多，这是企业将扩建的项目选址在西部的一个原因。渤海证券研究报告显示，电石占电石法PVC成本的72%，电石成本构成中电力与焦炭合计占90%。
　　更重要的原因则是地方政府的支持。杜莹婷表示，3、4月份PVC价格比较低的时候，西部地区的企业也难以回收成本，但是部分地区采取了减税等措施让这些企业维持较高的开工率。
　　东部地区尽管存在PVC产能扩张的情况，如有些企业从市区搬迁入工业园区后扩建产能，但是也有部分企业逐渐放弃了PVC业务，如江山股份。东部地区的PVC大省山东还对产能进行了限制，根据该省十一五规划，PVC产能基本不再扩张。
　　出口形势严峻
　　由于行业产能过剩，中国氯碱工业协会预计，2009年预计开工率为50%，闲置企业将达到17家。在进口增长、出口不利的情况下产能过剩显得更加突出。银河期货研究员原静表示，上半年原油价格较低导致国际PVC价格较低，进口PVC具有价格优势。1-7月份，PVC进口量一直大于出口量；进口量一直同比增长，而出口量则一直同比下降。
　　出口方面，分析人士表示，国际上通用的制作工艺是乙烯法，电石法PVC产品需要便宜400-500元/吨才能出口，而欧美等国家比较看中产品的环保、节能、低碳等特征，产品进入这些市场十分困难，未来出口在这方面遇到的阻力将更大。
　　此外，西部的电石法企业只是在油价较高和存在地方补贴的条件下具有成本优势。尽管油价预期会走高，但是需要警惕中东地区低价的天然气制乙烯，这会大大降低降低乙烯法PVC的生产成本，未来生产规模扩大后将对电石法工艺造成较大冲击，使得电石法工艺失去成本优势。
　　为了促进行业健康发展，分析人士认为，应提高企业进入门槛和环保标准等方面的要求，尤其是扩建的项目，抑制产能的盲目扩张。而通过政府手段关停落后产能则可能比较困难，需要通过市场竞争逐步淘汰落后产能。

