高度集中的黄金期货市场空头头寸
　　罗文辉
　　“数据不会说谎”。国际黄金市场的一大风向标---纽约商品交易所(COMEX)黄金期货，其12月主力合约的多头昨天下午发起一波强攻，并于昨晚改写今年以来最高价纪录，而上周末美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的上周二(8日)该交易所黄金期货、期权大户持仓结构数据(即“COT”报告)所透露出来的信息，尤其是COMEX空头头寸高度集中于前8位大户的特征，值得业内玩味。
　　本月4日开始发布的新版COT报告(旧版COT报告仍将同时发布直至今年底)显示，上周二COMEX的黄金期货大户持仓分布结构仍维持一周前现货商(“生产商/贸易商/加工商/用户”)与掉期交易商(以金融行业背景的大投行为主)看空欲望强烈，而管理基金(CTA基金等传统投机者)及未报告的散户(持仓低于所需报告水平的投资者)强烈看多的格局。在期货总持仓由1日的38.5万手增加到8日的45.2万手之际，现货商一周内增持净空头5.2万手，掉期交易商则小增净空头近2000手，同时管理基金净多头大增3.7万多手，散户则增加净多头近1.4万手。
　　更值得注意的是，可反映持仓集中度的前8位大户持仓所占比例显示，8日前8位空头持仓比重仍高达61.1%，而前8位多头持仓比重也达35.7%。一周前，这一集中度表现为空头62.7%，多头40.4%。这显示，本月初黄金期货价开始在每盎司1000美元上下震荡之时，新多头中已有大量散户涌进，而作为空头大户的现货商、大投行仍在极力维持空头集中度。
　　而欧央行前天(15日)表示，包括欧央行和欧元区16国央行的欧元体系上周黄金和应收黄金储备减少5600万欧元至2320.24亿欧元。业内则早有传言，利率创新低后从事黄金套息交易的各大银行正是黄金期货市场上最主要的空头。

