长假逼近期货公司严阵以待防穿仓
　　⊙记者 钱晓涵
　　再过半个月，国庆加中秋连放八天的“超级长假”就将来临。对于期货公司而言，却很难用“享受”这样的字眼来形容放假的感受。事实上，正是在一年前，国内期货市场经历了史无前例的集体暴跌，国内19个商品期货上市品种一天之内几乎全线跌停，沪铜主力合约在一个月内竟惨遭14个跌停板！“黑色十月”的景象至今还令人难以忘怀。
　　所谓的“长假风险”，并不是中国期货市场独有的产物。随着全球经济一体化的趋势日渐增强，全球大宗商品期货价格基本上也是同涨同跌。以世界几大商品定价中心为例，纽约市场如果休市一天，原油黄金等重要商品的价格“风向标”就会暂时以伦敦为主，待纽约市场恢复交易后，其原油黄金等商品的期货开盘价格就会很大程度上参考伦敦市场上一交易日的收盘价。因此，任何市场休市后，期货价格往往会在技术图形上留有一个向上(或向下)的跳空缺口。休市时间越长，跳空缺口越大，潜在的长假风险也就越高。
　　去年“十一”期间，正值美国次贷危机总爆发，全球大宗商品暴跌，这成为节后国内期货市场几乎全线跌停的导火索。所幸此后交易所和期货公司采取了积极的风控措施，成功避免了投资者大面积穿仓现象的发生。尽管如此，当时全国180多家期货公司仍有客户穿仓，总金额在2200万元左右。
　　业内人士表示，此番长假与去年有所不同。“如果说去年的风险是多头风险的话，那么今年的风险就是空头风险。”良茂期货上海营业部经理王彦炜在接受本报记者采访时表示，今年8天长假过后，有不少品种反倒是存在连续涨停的可能。
　　业内人士表示，目前市场上认为全球经济已步入复苏阶段的观点渐占上风，因此不排除长假期间外盘期货暴涨的可能；尤其是铅、糖、黄金等品种近期不断创出新高，黄金价格正在挑战历史高点，在长假期间走出“井喷式”暴涨行情也并非没有可能。
　　为防止长假风险，近日三大期货交易所均出台了相关文件，上调节前最后一个交易日的期货交易保证金，同时还扩大了节后第一个交易日的涨跌停限制，不少期货公司在此基础上还启动了更为严格的风控措施。
　　不过，期货公司最担心的是出现“弃仓”客户。据了解，极个别客户充分利用国内长假期间外盘可能出现剧烈波动的特点，在A公司开多头仓，在B公司开同等数量的空头仓。当市场出现连续涨停或跌停时，会导致其一家公司的账户赢得暴利，而在另一家公司的账户则严重穿仓。此时，该客户放弃穿仓账户，拿走盈利账户的全部资金，将价格风险完全转嫁给期货公司。
　　对于此类客户，期货公司呼吁监管部门予以严惩，杜绝这种现象的一再发生。

