美股进入白银时期 美元疲软撬起大宗商品
　　□本报记者 徐建军 北京报道
　　美元指数自3月达到今年的高点后一路下挫，9月16日创今年以来新低，预计这不会是今年的低点。黄金、铜、原油等大宗商品和美股将随之阶段性走高，但在不同属性的主导下，各品种的涨幅将出现分化。
　　“金融属性”推高大宗商品
　　美元指数自今年3月9日达到89.29的高点以来，呈现震荡下跌态势，6月以来下跌走势更为明显。进入9月以来，美元加速下行，于16日跌至新低76.30点。与之相反，大宗商品价格走势凌厉，尤其是黄金价格，自11日COMEX黄金收盘价突破1000美元之后，16日收于1019美元，创下1975年以来收盘价最高纪录。
　　美元此次大跌的直接原因是9月初G20财长和央行行长会议同意继续采取措施刺激经济，并在经济复苏得到坚实的确定以后退出大规模经济刺激计划。市场预期美元在相当长时间内保持低收益率，资金的持续流出促使美元贬值。由于金融属性占主导地位，黄金自然随之水涨船高，且对美元走势的弹性较高。
　　与黄金的高调相比，铜、铝的涨幅则小得多。从9月1日至16日，美元指数跌幅达3.1%，黄金涨幅达6.7%，而LME铜和COMEX铝分别只上涨3.5%和4.2%。从更长时间段看，黄金已超越2008年上半年的高点，而铜离当时的高点还有一定距离。与黄金相比，铜和铝与实体经济的联系更为密切，金融属性相对较弱，这两种商品的走势反映出市场对经济走势相对谨慎。
　　从各方面因素看，美元继续走软还有望持续一段时间。根据以往经验，预期总能“跑赢”现实，大宗商品，尤其是原油、有色金属等商品价格可能会继续上涨。但是，透支并不牢固的复苏可能会导致预期中的通货膨胀提早到来，迫使美联储提前采取“退出”政策。到那时，利率上升促使美元反弹，并将带来大宗商品的阶段性调整。
　　复苏主导股市行情
　　次贷危机爆发以来，美股走势与美元走势基本呈现反向关系。这主要是因为美股可谓是经济的“温度计”，当经济前景堪忧时，美股出现调整，而此时避险情绪上升增加了对美元资产的需求，推动美元上涨。在3月9日当天，美元指数达到高点时，标准普尔500指数也达到了近年来的低点676.53点。
　　从9月以来，这一机制正在反向运转。“去避险化”促使美元下跌，而PPI、CPI等价格指数以及房地产、商品零售额等数据均表明美国经济可能比预想的要好一些，9月1日至16日，美股上涨幅度达到7.0%，超过黄金涨幅。
　　如果美联储继续保持目前较为宽松的货币政策，而经济继续如市场预期的进度复苏，那么美股有望继续上涨。但是，经济复苏并不是一帆风顺，或者在可能由大宗商品推动的通胀引起美联储的警惕时，美股出现调整不可避免。
　　目前“低通胀、稳定复苏”对美国股市来说正是“白银”时期。但值得警惕的是，美国经济目前最大的不确定因素巨额财政赤字依然看不到边。作为经济刺激计划必然的伴生品，国会预算办公室公布的2009年赤字有望达到GDP的11.2%，国债余额占到55.7%，尽管相对比例并不算太高，但是78560亿美元的国债在出现危机时接盘资金从何而来，更何况15800亿美元的新增赤字本身就已经是个难题。如果这颗“炸弹”引爆，那么美元会受重创，通货膨胀加速上行，大宗商品价格上涨，而美股则会在潜在的紧缩预期和现实的企业利润重压下受到打击。

