里昂证券：下半年基本金属涨势将放缓
　　王磊燕
　　在昨日举行的里昂证券中国投资论坛上，该行资源研究部主管金安德(Andrew Driscoll)指出，基本金属在今年下半年的涨幅将放缓，其中铜价有望保持相对强势，但铝和钢材的产能过剩会给其价格带来压力。
　　最近的进出口数据表明，中国的基本金属和铁矿石的进口呈下降的态势，这表明中国的库存补货已经告一段落，未来金属的价格上涨不会像上半年那么猛。
　　金安德表示：“中国在上半年已经建立了比较大的库存，年初国储铜收购了25万吨，一些业内人士认为贸易商和加工企业额外囤积了50万～70万吨的铜。因为上半年的库存堆积量太多了，下半年的进口肯定会降低的，但是实际需求会上升，而表观消费量也许不会有多大的增长。这也就是说，中国未来会用上半年已经囤积的库存量来消费，而不是用进口量来消费。所以，我们看到今年上半年基本金属的价格上涨也许在下半年就无法支撑了。”
　　他进一步指出，从市场整体来讲，要看OECD市场的需求恢复是否能够抵消中国进口需求的缩减，但是由于“OECD的需求恢复十分的缓慢，这种(抵消中国因素的弱化)可能性不是很大，目前难以作出准确的判断”。
　　他认为，铜的基本面还是比较好的，从目前LME基本金属的全球库存来看，铜的库存消费天数在一个星期左右，大大低于铝、锌和镍。世界范围内铜的过剩的产能比较有限，没有大量可以复产的闲置铜矿，对其价格能有一定的支撑。另外，在商品市场整体上涨，美元长期走弱的大背景下，即便铜价出现调整，空间也将限于10%~15%。
　　从LME的库存数据来看，其中铝库存消费天数高达7个星期。另外，金安德预计今年下半年中国的铝的产能将迅速恢复300万吨，这将给铝的价格带来压力。

