美国霜冻警报拉响 豆市建立天气升水
　　王磊燕
　　美国霜冻天气的威胁引发隔夜美豆大涨逾5%，从而拉动大连豆类一同走高。大豆一号、豆粕和豆油的主力合约分别上涨1.87%、2.77%和2.35%至3650元/吨、2786元/吨和7068元/吨。
　　天气预报显示，下周四和周五，强高压系统将给美国中西部作物带带来降温天气，可能出现破坏性的霜冻天气，影响晚熟大豆的单产。另外，美国农业部的周作物生长报告也显示，截至9月13日，当周美国2009/2010年度大豆落叶率为17%，低于去年的20%和5年平均36%的水平。
　　美国中西部作物带潜在霜冻和单产下降的风险，触发了大量的空头回补和投机买盘的介入，使得美豆市场出现强劲反弹。周二，CBOT大豆主力合约曾一度摸高977.6美分/蒲式耳，终盘收于960美分/蒲式耳，较前日上涨51美分或5.61%。
　　从昨日连豆的盘面走势来看，目前尚且难以对豆类调整结束、多头行情启动作出确定的判断。一方面，连豆的反弹幅度远远不及美盘，另外，价量也没有作出很好的配合。昨日，大豆和豆粕1005合约均跳高回落，全日横盘震荡，拉出两根向下的阴线，豆油表现稍强，尾盘震荡拉起，收出一根短阳。同时，交易量没有配合上升，资金进入意愿也不是很强烈，大豆、豆油和豆粕各合约的持仓量分别减少了5614手、9842手和45626手。
　　上海中期农产品分析师关向锋指出，国内市场近期的成交一直比较低迷，从仓量配合上看，大豆近期发生大涨大跌行情的可能性都不是很大，如果没有实质性利多因素出现，国内大豆受到国储储备充裕的影响，放缓走低的可能性更大。
　　但天琪期货农产品分析师于瑞光则认为，美豆的价格在一段时间内因为自身创纪录的单产和总产量被压制并不断向下寻找支撑，目前天气上的不利因素终于为其找到了上行的突破口，霜冻炒作的暴涨行情很可能成为新一轮上涨的起点。

