BDI指数创新低 航运股机会遥遥无期
　　每经记者 曾子建
　　在2400点附近横向整理近1个月之后，上周五BDI(波罗的海干散货综合指数)指数出现破位下跌，当日指数下跌1.42%，以2356点报收，创下5月中旬以来的新低。自从今年6月3日以来，BDI指数从4291点持续回落，或许这也正是航运股始终无法走强的内在因素。分析人士认为，由于国际贸易争端的出现，可能会影响该行业中长期的复苏进程。
　　昨日，中国远洋(601919，收盘价13.62元)、中海发展(600026，收盘价12.73元)等航运股盘中一度出现大幅下挫，尾市收盘略有回升。
　　BDI指数持续低位盘整
　　8月25日以来，BDI指数便开始在3400点附近持续整理，指数走势几乎走成了一根直线。9月初，虽然BDI指数一度出现小幅反弹，但依然没有超出3500点。而9月11日，BDI指数出现连续6天下挫，最终于上周五跌破了近期平台，报收于2356点。而这一点位，也创下5月中旬以来的新低。
　　分析人士指出，按照通常的判断来看，9月是航运业的需求旺季。随着欧美经济的复苏，且逐步回补库存，也将带动出口需求的升温。然而，近期美国对中国的 “轮胎特保案”，加剧了双方贸易摩擦，由此引发的全球贸易保护主义可能影响国际贸易复苏的进程。从历史上来看，贸易摩擦往往在短期内不会对集装箱贸易量形成太大的负面影响，但从中长期来看，复苏的时间可能会因此而延长。
　　投资航运股还需等待时机
　　8月份以来，航运股的走势也随同大盘出现较大幅度的回落。而即便是在9月份股指出现反弹的情况下，航运股反弹力度也相对较弱。其中，主要的原因还是BDI指数持续低位盘整，压制了机构做多的动力。
　　中信证券的分析师指出，由于大量钢材库存的压制，钢价短期反弹趋势能否确定还不明朗，相应BDI短期也缺乏足够的上升动力。不过，国际经济复苏的步伐并不会因为贸易争端的出现而改变，随着真实需求的恢复和投机需求的出现，将叠加发挥效应，从而带来BDI指数反弹走势的出现，而真正反弹的实际，将极有可能在第四季度来临，关键要关注钢价预期何时能够稳定。
　　就航运板块个股而言，中信证券的分析师认为，集装箱运输和沿海散货趋势向好，相关公司第三季度业绩环比改善明显，可以重点关注中海集运(601866，收盘价4.91元)和中海发展。而第四季度，等待BDI指数出现阶段性反弹后，可以重点关注中国远洋随之出现的阶段性机会。从中长期来看，由于看好油运和多用途市场，因此建议关注长航油运(600087，前收盘价6.28元)。

