黄金的麻辣诱惑：1000美元后还涨多少
　　蔡志杰
　　大多数投资者希望金价走高，而卖空者则希望金价走低。不过，叶东平希望只要大家的关注热起来就好。
　　刚满30岁的叶东平从事技术兼销售工作，不过他主要的经济来源是黄金、股票交易。他偏爱的黄金交易AuT+D为其带来的额外收入几乎成为他很多梦想实现的砝码。
　　在叶东平看来，越多的人参与，交易就会越活跃。相比于其他交易清淡的品种，AuT+D的火热让普通黄金投资者找到了赚钱的机会。
　　当然，也会赔钱。尽管不断有专业人士警示风险，但叶东平说自己“目前的情况还不错”。这位从事黄金交易不过一年的小伙子，几乎成了AuT+D交易的半个专家。
　　不管是为了想赚钱、规避风险，还是预测价格走势做投机，近来投资者做的黄金交易数量不断地刷新历史纪录。2009年前8个月上海黄金交易所的累计交易量已经达到268万公斤。个人投资者交易量也达到了历史高点，而且目前几乎超过80%的“活跃”投资者都热衷交易所创新产品AuT+D品种。
　　热门品种
　　以分期付款方式进行交易，可以选择合约交易日当天交割，也可以延期交割，同时还有延期补偿费机制来平抑供求矛盾，这种交易模式品种就是AuT+D。其优点在于没有期限限制，交易极其方便。同时由于其实行13%的保证金交易模式，越发受投资者喜爱。
　　随着黄金的关注度逐年提高。越来越多的黄金投资方式为市场熟知。比如工商银行推行的“金行家”账户金系列品种等。
　　工行上海分行副行长阚淑颖还打出 “专注获得长期稳定的收入”的旗子。该行综合管理科副科长孙聃解释了这样一个理念：“既然市场一致看好金价的长期走势，不妨也做长期的投资选择。”
　　在他建议的投资选择中，包括每月定期的买10克黄金，如同每月定存2000元。随着工资的发放每月定期买入10克黄金，全年下来，几乎相当于均价买入120克黄金，收益相对稳定。
　　孙聃简单地算了一笔账，假设每月12日买入10克黄金，按2009年以来的金价，1-9月每克黄金的收盘价分别为：187、206、201、195、200、208、200、207、219元，忽略其他各类手续费，折算均价在203元/克，比现在的219有16元的价差，这16元就是9个月以来的投资收益，约计8%。
　　这一倡导得到相当认同，但接受记者采访的10多位投资者中，几乎没有真这么做的。每月定存，时点价格很难讲，黄金价格波动确实很大；如果趋势明朗，并不能做到一年持续买入，可能或斩仓出局止损或增仓扩大收益……
　　对此，叶东平说，“理论上非常合理，但是那一定不是追求高收益投资者所持有的投资策略。”
　　在叶东平的操作中，今年9个月以来黄金的收益率已经高达50%。
　　更为追求高收益的，还有高林。此前如叶东平一样，高林也曾是一个AuT+D的热衷者，只是偶然发现了“预付款交易”的方式，陡然转向。在这种预付款交易中，保证金比例居然可以从2%至100%不等。
　　高林从事的这种 “预付款交易”是恒泰大通黄金投资有限公司(下称“恒泰大通”)推出的一种新型交易品种，这种叫做“现货黄金的预付款买卖”的网上黄金交易令恒泰大通大添底气。
　　恒泰大通总裁王志斌介绍，这本是为服务现货商做的预付款销售的网上实现形式，但发现需求的人越来越多，于是自然发展成了一项主要业务。
　　一位曾经做过专业黄金交易员的投资者表示：“选择杠杆交易是勇敢者的游戏。很多交易策略看上去很精明，也会让你赚一些钱，但突然有一天，策略遭遇滑铁卢，就会抹平原先的所有收益，甚至亏得更多。”
　　今年的交易记录中，这位投资者从4月到7月，仅仅三个月不到的时间里，其30万元操盘资金成功翻番，但8月以来一个月里，这些资产又急剧缩水复原。黄金急拉冲上千点也许并不在她此前的策略考虑因素之内。
　　像这样正面迎接风险的投资者并不是很多，当然不懂、不熟悉品种是另一回事。有些黄金投资策略在牛市中效果最好，有些在熊市中效果最好，但无论什么情况，叶东平总愿意选择收益率最高的那一种。当然，如果赌错方向，损失一定惨重。
　　9月2日，就在国际金价急拉22美元站上980美元/盎司大关，叶东平认为这是一个诱多的走势，他甚至很愿意在这一点位上做空，当天他操作的AuT+D品种达到了215元/克，“我理想的状态是回落到206元”。实际上，206元原正是叶东平本轮做多的起点。
　　叶东平后来犹豫了，就没管，继续持有多头的单子。“居然很幸运，短暂回调后，金价继续冲高了”。
　　9月17日晚，加班后食堂吃饭的空档，他如孩子般爽朗的大笑，好像讲一个无比搞笑的故事，而其中并无惊险复杂。
　　黄金信徒
　　市场就是在投资者的犹豫中持续升温。9月2日至9月17日10个交易日，国际金价涨幅高达7.7%，创出了1023美元/盎司的历史高点。
　　世界黄金协会大中华区总裁王立新是位有名的黄金信徒，尽管职业的特殊性使他并不能公开地发表对市场的看法，但是他同样看好金价会从目前的水平继续上涨。
　　一位同样有职业避讳的黄金从业人士私下表示，2000美元/盎司的价格并不是黄金价格的终点，“如果真这样的话，我不会感到惊讶”。王立新认为，美元的购买力下滑，黄金自然增值。但他表示，这只是个人见解，非投资建议。
　　据《华尔街日报》报道，黄金狂热者中有一条长期存在的经验法则，即一盎司黄金的价格应该相当于一套高档西装的价格。假设这一法则要回溯到古罗马时代，当时一盎司黄金据称足以买到一套最好的长袍。
　　在现在风靡白领阶层的开心网上有这样一个投票：假设你有7000元一次性支出，你会选择买什么？选项包括旅游、数码相机、笔记本电脑、西装、鞋子、化妆品、健身卡等。
　　投票结果显示，几乎所有参与投票的男性朋友中，都一致地选择了西装。按目前的汇率，7000元人民币刚刚约等于现在每盎司黄金的价格。
　　这条智慧在今天并不是特别有用。在上海普通购物商场，3000元就可以购得一套不错的西装，但是在淮海中路的连卡弗，一套西装的价格可比这贵得多。
　　这或许是个没有多大说服力的比较。不过，这是所有黄金投资者面对的中心问题：投资黄金到底能带来多少收益？
　　投资股票和债券都能带来收入，比如股息和利息等，投资黄金不能带来这些收入，如果是实物黄金反而还要付出储藏成本，比如购买保险柜，或者到银行租保险柜。如果大量的实物黄金被普通投资者持有，那么唯一受益的就是盗贼和保险柜商了。

