糖市频现换手洗盘
　　(永安期货)
　　9月15日钢材期货延续火热行情，螺纹钢在成交量稳坐榜首的同时大幅增仓27502手，总持仓距豆粕的头把交椅仅一步之遥。尤其值得关注的是白糖和棉花：前者继14日减仓7万余手后，15日大幅增仓3万余手，两个交易日里实现从减仓头名到增仓第一的大逆转；后者则在其余品种成交大致平缓的格局里放量异动，较之前5日均值波动率高达+302.24%。
　　钢材期货日内成交量继续占据头名位置。从盘面来看，当日螺纹钢和线材呈盘整走势，多空双方分歧较大。螺纹钢主力0912终报3,967元/吨，上涨30元/吨；线材0912最低探至3,721元，收报3,839元/吨。成交量小幅放大，螺纹钢总体成交252万手，持仓量增加2.75万手，线材总体交易量再度萎缩，仅成交5,034手。
　　最新的经济数据显示固定资产投资依然强劲，房产数据利好，对用钢需求会继续拉动，以及基础建设的可持续性一定程度上保证了建材的长期需求量，中线上期钢有望震荡上升。期钢低位承接买盘比较积极，但高产能高库存压力使得高点抛盘同样较重，短线资金进出较大的左右的盘口价位，短线仍将继续维持震荡走势。从技术面来看，15日成交量稍有增加，但期价波动幅度却一再缩小，说明多空分歧严重，但双方都没有压倒另一方，盘中增仓一度达到了11万余手，但在中午收盘和下午收盘前有非常明显的减仓，说明多空双方对后市走势都信心不足，及时减仓规避持仓风险。
　　15日白糖资金面出现戏剧性逆转，日内大幅增仓3万余手，从14日的减仓头名一举翻身为增仓第一。走势上看，白糖期货全天保持较高位的震荡行情，主力1005合约收于4,644点，全天振幅仅50点，成交量继续萎缩，持仓增持 26,358手至525,266手。从技术面看，1005合约的价格仍未摆脱区间行情，4,700点止方的压力未能得到有效释放，在形成明确的趋势之前，暂以4,540-4,750的区间操作。
　　近期资金忽左忽右让糖市投资者颇感头疼，不停地换手洗盘成了近期的主旋律，头一日还在多头加仓，第二天又马上翻空；14日还在砍仓出逃，15日又重仓进场，也许主力之间也失去了最后的联盟，大家都在等待一股新的资金进入引领市场。从盘后持仓看，前20名多空主力席位均有增减，总体幅度相当，多单增10,318手，空单增11243手净持仓几无变化。长城、永安、云晨、天马、通联分别增持多单 3,179、1,931、1,351、1,128、1,096手，万达、长城、珠江、国泰君安分别增空单3,850、3,048、1,127、1,235 手。显然，资金分歧依然较大。
　　15日白糖现货电子交易市场表现平淡，昆明市场一度下挫，总体维持稳定状态。受此影响，现货贸易市场表现涨跌不一。值得一提的是，台风天气进入广西地区后，当地将普遍迎来较大范围降水，对于前期干旱有很好的缓解，有利于甘蔗产量的提升。这样将使得糖价上行空间受限，但短期内由于糖厂工业库存数量有限，所以市面上可以看到一定的缺口存在，继续支撑糖价，但目前仍需要面对新旧榨季糖价的衔接问题。
　　15日郑棉成交大幅放量，从波动指数看，其表现在国内期市可谓一枝独秀。走势上看，主力合约CF1001高开高走，成交和持仓与8月中旬棉价冲顶时基本持平，资金进场热情较高。除天气因素利多之外，郑商所将修改棉花期货交易(交割)规则的题材也对于棉价有支持，故近日郑棉连续增仓上行。技术上或会挑战8 月中旬的高点。长期看，由于棉粮比价偏低，2010年棉花种植面积或还要萎缩，棉价具有上涨的潜力。(永安期货)

