美元刺激效应减弱 大宗商品乍现审美疲劳 
　　□本报记者 李中秋
　　美元迭创新低并没有进一步刺激大宗商品期货集体走高。上周五，除了黄金期货独自创下历史收盘价新高外，原油、有色金属、农产品等期货品种纷纷出现审“美”疲劳，不仅对美元的“六连阴”熟视无睹，且各大品种期价全线出现回落。
　　分析人士认为，出现这一少见的商品与美元共振现象，意味着前期以“金融属性”主导的商品“资金市”基本结束，大宗商品有望重新向“商品属性”主导的“供需市”回归。
　　黄金“孤独”创新高
　　国际金价上周五创下历史收盘价格新高，因美元兑欧元下跌至一年新低点，且美元指数已经是连续第六日收阴，提升了黄金的投资吸引力。纽约商品交易所9月黄金收高9.50美元，或1%，至每盎司1004.90美元，创新近月合约收盘高点，前次记录高点为2008年3月18日所创的1003.20美元。12月合约上涨9.60美元，或1%，收于每盎司1006.40美元，当日高点为1013.70。
　　外汇方面，美元连续第四天下跌，欧元盘中上涨至1.4634美元，创去年9月以来高点。美元指数下跌0.2%至76.636。分析师认为，美元进一步下跌，支撑了黄金上涨。由于SPDR黄金信托基金周四持有黄金仍为1077.63吨，连续第四天持平，市场普遍认为是美元指数的作用。
　　不过，黄金创下收盘价新高以及美元指数的下挫，并没有“呼应”大宗商品跟风走强。原油、有色金属的品种反而出现了下滑。上周五，纽约商业交易所10月原油期货下滑2.65美元或3.7%，收每桶69.29美元；伦敦金属交易所三个月期铜收报每吨6,250美元，下滑44美元/吨；芝加哥商品交易所11月大豆期货2.53%，至903美分/蒲式耳收盘。
　　国内市场方面走势同样疲弱，上周五仅有上海黄金期货、郑州白糖和棉花期货以及大连塑料期货上涨，其余各品种均出现不同程度下挫，沪铜锌等主要工业品期货更是跌幅居前。
　　重归“商品属性”
　　业内人士认为，商品市场出现审“美”疲劳，表明商品“金融属性”主导的行情有望结束，下一步将重新向供需基本面为主导的商品“属性回归”，但这并不意味着商品涨势就此见顶，宏观经济有利形势仍将对商品构成支撑。
　　“短线调整并不意味着大宗商品涨势结束，较为充裕的资金面和有利的经济数据将支撑商品，尤其是工业品重新挑战新高”，长江期货上海营业部总经理施兴祥说。
　　上周五，中国公布了8月份各项经济数据，其中，CPI与PPI的8月同比数据同时出现企稳回升，而且，在监管部门反复强调银行须提高资本充足率和拨备覆盖率、审查资金流向的前提下，信贷规模仍然增加4104亿。对此，巴克莱资本中国经济研究主管、首席经济学家彭文生博士认为，8月份数据表明经济恢复增长的基础拓宽。
　　彭文生表示，相比低于预期的7月份数据，8月份各项数据普遍强于预期(贸易量除外)，表明主要活动指标增长的基础拓宽。这个现象与巴克莱对第二季度经济持续恢复增长的预期一致。由于去年经济状况不甚乐观，导致各项数据基数值较低，这预计将推高即将在未来数月中统计的2009年经济年增长率。
　　东证期货宏观经济分析师徐钰也表达了乐观看法。徐钰认为，数据显示固定资产投资依然维持在高位，消费与制造业活动的景气度好于市场预期，这将为商品上涨奠定坚实基础，消费刺激政策的陆续出台将有效扩大内需，提升商品价格中枢。

