金属周内考验下方支撑
　　进入9月后，基本金属整体维持震荡局面，并没有因美元指数暴跌，黄金破千元，以及道指奔向万点整数关受到影响。周一内盘金属低开高走，沪铜912主力合约报收48780元，微涨90元；沪锌912主力合约报收15355元，涨200元；沪铝912主力合约报收14975，涨40元。不过技术上看，基本金属上方阻力显著。
　　铜最疲弱 铝锌略强
　　上周五，伦铜领跌金属市场，跌至近期上涨趋势线水平。目前看，有再次向5800～6000美元间寻找支撑的可能。虽然从周K线看，连续两周在6500美元遭遇阻力，技术上的调整幅度有放大的需要，但鉴于金融市场人气复杂，从市场对资源类商品的重视程度考虑，对于下行调整，仍需要持谨慎态度。而国内沪铜主力合约价格可能跌向4.7万水平寻求支撑。
　　铝锌与铜有所差异，虽然短期2000美元上行阻力相当显著，但长远考虑，在铜价面临下行调整或震荡局面中，对铝锌品种的仍可逢低买入。从上周来看，铝锌价格都在1800美元水平显得抗跌。其中，铝价因亚洲升水高企获得支撑，上周五相对抗跌，在1900美元上方徘徊。技术上，1800～1840美元水平支撑值得关注。国内沪铝主力下方震荡区间在1.46万～1.48万元间；沪锌主力下方震荡区间在1.48万～1.5万元间。
　　节前交投无方向感
　　临近十一长假，国内期货市场交投情绪受到影响，上海金属市场近期以减仓为主，价格上下动力不强。由于10月合约交割时间紧促，10月上半月交易时间大受影响，主力合约0912与1001间换手迟滞，内盘金属参与度下降，方向主动感不强。
　　本周，经济指标对价格影响有限，周三关注欧元区7月工业订单，周四关注美国8月NAR成屋销售以及周五美国8月新屋销售、耐用品订单等等。另外，影响金融市场氛围最重的当属22～24日FED新一轮利率决议，以及24～25日G20首脑峰会。目前看，市场关心FED利率决议对美元的影响，特别是关于延长购买国债，即从事量化货币政策的时间问题可能对美元指数造成的压力。当前76水平的美元指数，市场还是存在分歧。
　　铜库存压力不轻
　　另外一个走势的关键是美国股市，虽然道指目标指向10000点整数大关，但压力分歧愈重，假若美国股市出现较大幅度调整，对金属价格的影响也是复杂的。
　　金属基本面，整体对价格以承压为主，价格短期难以突破上方阻力。上周从铝锌供求数据看，这两个品种仍然是过剩的，短期压力仍难突破。实际上，对待这两个品种，与持有点位相比，持有的时间长度更为重要。库存是压制金属继续上行的主要因素，西方消费买盘看来显得谨慎，LME注销仓单比例没有太大变化。沪铜库存已突破10万吨整数关，这对于内外盘铜价压力不轻。
　　首创期货 肖静

