期待政策扶持 沪胶昨日低开高走
　　本报讯 天然橡胶期价在经过14日暴跌之后，昨日低开后大幅反弹，市场显然从恐慌情绪中有所恢复。而市场期待政府出台更多支持国内轮胎行业发展的政策，加大了市场对于后市的信心。
　　昨日，上海期货交易所天然橡胶期货低开高走，主力1001合约开盘16850元/吨，随后受买盘推动震荡走高，尾盘收于17440元/吨，下跌1.52%，成交817726手，增仓5158手；东京工业品交易所(TOCOM)期胶合约周二也因低接买盘进场而扳回跌势，上扬约1%。在15日橡胶现货市场上，马来西亚标胶SMR209月FOB官方报价下跌0.6%、泰国曼谷烟胶RSS3 9月FOB官方报价下跌2.1%。
　　业内人士指出，天然橡胶期货市场显然已从恐慌情绪中有所恢复。同时，由于昨日轮胎行业和相关部门纷纷针对市场发表支持表态，市场更期待政府出台支持国内轮胎行业发展的政策，从而增强了对于后市的信心。
　　针对美国近日宣布对中国轮胎实施限制关税，中国轮胎产业界希望尽快通过行业内部生产经营秩序的调整来化解冲击，同时，也期待政府能在出口退税等方面给予支持，从而缓解外部市场受到的阻力。
　　中国橡胶工业协会会长范仁德昨日表示，“经过这次特保案之后，对今后整个产业，包括产品的品种、质量、档次以及市场等都要进行一些调整，尽量化解特保案对行业造成的影响。第二，我们希望政府在出口方面，根据目前特保案的情况，作出进一步的一些支持，比如轮胎出口退税应该提到日程上来。因为现在国外市场受到了阻击，如果国内支持力度不够的话，整个行业将处于一个严重萎缩的状态，是非常严重的。”
　　“国内大型轮胎企业近日都纷纷到北京开会，除了讨论应对美国方面的限制关税后，还讨论了政府对轮胎企业扶持和补贴政策，预计后期政府将加大对轮胎企业的支持力度。”中化集团橡胶事业部一位不愿透露姓名的人士表示。
　　据悉，中国橡胶行业协会已向商务部提出了提高出口退税率、支持民族品牌产品、降低原材料进口关税等7点建议，希望政府对中国轮胎企业予以支持，帮助企业渡过难关。其中包括整车配套能以民族品牌轮胎为主；出口退税的税率能由现在的9%恢复到以前的13%-15%；主要原材料进口的关税能由目前的20%多降至5%甚至全免；政府采购也能以自主品牌为主。市场预计政府有可能近期出台措施保护轮胎行业，这可能抵消部分消极影响，也将逐步稳定天胶价格。
　　南华期货橡胶研究员王天夫认为，中美轮胎特保案虽然继续影响天胶市场，但是该案对国内橡胶需求实际影响并不大。统计数据显示，中国轮胎总产量40%出口，出口美国占30%，其中涉案半钢、轻卡胎占40%；由此来看，因美国特保涉案影响到中国轮胎总产量的4.8%，比例并不大。而且从整个世界范围来看，全球总的轮胎消费、橡胶供应不会因该特保案发生根本性变化。
　　“对于橡胶市场而言，来自于心理的冲击会超过基本面的影响，给沪胶价格带来相当大的短期压力。但这种突发性事件对价格的修正持续时间预计不会很长，待回调到位以后，沪胶将会重回升轨。”王天夫说。

