首张钢材期货合约摘牌 2.67万吨螺纹钢进入交割
　　2.67万吨螺纹钢、3000吨线材进入实物交割
　　⊙本报记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　挂牌交易近半年的螺纹钢、线材0909合约昨天终于完成了自己最后的使命。根据上海期货交易所相关交易规则，上述钢材期货合约已于昨日收盘后停止交易。从今天起，螺纹钢、线材0909合约到期摘牌，尚未平仓的5340手螺纹钢和600手线材将正式启动实物交割程序，这一工作将在五个工作日内完成。
　　3月27日，螺纹钢、线材期货在上海期货交易所挂牌交易，首批挂牌的合约为2009年9月至2010年3月。因此，尽管钢材期货早在3月底就已上市交易，但其实物交割程序直到今天才正式启动。
　　事实上，自钢材期货上市以来，其交易量一直稳步攀升。目前，螺纹钢期货已成为活跃度仅次于铜的期货品种，日均成交量200-300万手。
　　“从最终的交割价格来看，钢材期货与现货之间贴合地较为紧密。”国泰君安期货研究所钢材研究中心主任翟旭在接受本报记者采访时表示，如果期现之间价差过大，该期货品种的运作通常被认为是失败的。“螺纹钢0909合约最后的结算价为3634元/吨，昨天上海地区马钢生产的螺纹钢报价为3650元/吨(理计)，期现价格形成了良好的对接。”
　　上期所盘后公布的数据显示，直至合约摘牌仍未平仓的螺纹钢数量有5340手，线材数量为600手，这意味着共有2.67万吨螺纹钢、3000吨线材进入实物交割。换算成金额的话，多头分别须支付9702.8万元和1095万元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

