现货疲弱不改 沪钢多头主力出逃
　　每经记者张昊
　　连续两日反弹后，昨日螺纹钢0912主力合约冲高回落，终盘勉强收涨0.12%至4007元；此外线材0911合约下跌0.16%至3806元。
　　国都期货分析师陈东坡表示，沪钢反弹不具持久性。
　　多头主力有翻空迹象
　　本周二，沪钢在探底后开始企稳，周三反弹再进一层，全日上涨2.54%，报收于4044元，为近来罕见。不过，昨日沪钢尾盘却出现跳水。从近几日持仓情况看，多头主力逢反弹减仓，甚至有多翻空迹象。
　　本周二，螺纹钢0912合约多头第一名浙江永安增加多单12911手，此外浙江大地也增加多单2819手。周三，浙江永安却减持多单12848手，浙江大地也减持多单2494手，几乎将上日新进多单减持完毕。
　　另外，多头排名第三位的浙江天马，虽然周三增加了多单3660手，但是在昨日也减持了2217手。此外，昨日浙江永安再次减持多单8392手。与此同时，空头前6名主力均是继续增加空单。而浙江永安除了减持多单外，昨日还增加5850手空单，大有多翻空的迹象。
　　期现基差大压制沪钢反弹
　　从现货情况来看，目前现货疲弱之势依然不改。昨日Φ20mmHRB400螺纹钢上海地区报价为3550元/吨，北京地区报价为3640元/吨，广州地区报价为3900元/吨，虽上海、北京报价较上日提高，但是成交情况不够理想。另外现货螺纹钢3600元/吨的平均价格，与目前4000元/吨的期货价格存在着较大差距，即使下周二就将交割的909合约，昨日收盘价也在3700元以上。
　　长城期货分析师谢赵维表示，期现基差扩大制约沪钢期货反弹，另外下周二即将交割的909合约据说空头有20万吨等待交割，这也将对沪钢期货形成压力。
　　分析师表示，目前全国钢材库存总体偏高，加之新释放的产能都将给沪钢反弹带来压力。
　　链接
　　沪钢将首次交割自然人不能参与
　　钢材期货上市半年来，钢铁生产、消费和贸易企业入市热情高涨。目前，螺纹钢、线材期货即将进入首次交割，《每日经济新闻》提醒，首次交割中投资者应注意以下两点。
　　首先是自然人不能参与钢材期货的交割。从本周五起，如果自然人客户交割月还有持仓将由交易所强平。
　　另外交易所规定，螺纹钢和线材每批在库商品仓单有限期为生产日期的90天内，并且应在生产日期的30天内进入指定交割仓库才能制作仓单。如果买方拿到的是在下一个交割月最后交割日前到期的标准仓单，则不能用于下次期货交割。
　　此外螺纹钢、线材合约的交割结算价为该期货合约最后交易日(9月15日)的结算价，交割商品计价在交割结算价基础上，加上不同牌号商品的升帖水和地区升贴水。交易所表示，螺纹钢、线材交割手续费为1元/吨。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61213899深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

