预期经济复苏 高盛建议买入铜期货
　　本报讯 预期全球经济复苏将刺激需求增加，导致全球铜供应出现短缺，高盛集团建议投资者买入铜期货。
　　高盛近日在报告中称，该行上周建议投资者买入明年12月交割的铜期货，它还继续推荐买入原油期货，并维持原材料在投资组合中超配建议。
　　随着美国慢慢从上个世纪30年代以来最严重的经济衰退泥潭中走出，美国的新房和耐用品销售开始增加，铜价上涨获得支持。而据国际铜研究组织(ICSG)报告称，与此同时，生产商投资缩减，导致铜金属供应受限。
　　高盛分析师杰弗瑞·居里在报告中称，需求增长，而产量增长受限，将使得像原油、铜等一些重要的商品在中短期内继续面临供应短缺的格局，这将为其价格的上涨提供有力的支撑。
　　高盛表示，纽约商业交易所(Nymex)原油期货在未来3个月将涨至每桶85美元，伦敦金属交易所(LME)3个月期铜将攀升至每吨7000美元的水平。
　　高盛维持油价将在2010年底升至每桶95美元的预测。在所有的基本金属中，高盛最看好铜价，它预计明年底铜价将升至每吨7650美元，比目前水平高出25%左右。而铝和镍到明年底将上涨11%，而锌价将上涨16%。
　　但也有分析师不看好铜价继续上涨。Oscar Gruss & Son公司首席投资策略师迈克·荣士丹表示，“我们担心，铜市场上中国故事炒作可能过头了....。.我对于中国能否带领全球走出经济衰退表示怀疑。”
　　据中国海关总署数据显示，今年8月份中国的铜进口连续第二月下降。而LME铜库存在7月和8月份上升了12%，达到29.89万吨，而9月份以来，库存也一直在上升，目前达到32万吨。而第二大铜消费国美国的失业率上升到26年高点9.7%，今年预算赤字已达创纪录的1.6万亿美元，美国经济复苏步伐可能会放缓。
　　有分析师称，华尔街银行今年以来一直在误判铜价前景，花旗银行因“中国需求持续上升令人意外”，数次调高预测。在彭博社今年1月份的调查中，高盛预计今年铜均价为4167美元，较实际均价低10%。当时最看多的花旗银行今年1月份预计今年铜均价只有2756美元。当时，机构都在押注经济衰退。
　　预期库存庞大，高盛还调低了小麦和玉米价格预估。它预计明年CBOT小麦将升至每蒲式耳5.50美元，此前预测6.25美元；预计玉米价格将上升至每蒲式耳4.50美元，此前预估5.25美元。

