利多消息未推高糖价 台风炒作属无稽之谈
　　昨日糖市各盘面在传言某主产区周二开会摸底估产的利多消息的背景下未能大幅高开，相反一直震荡下行，在一个相对较小的箱体内踯躅盘整，而同时坊间关于台风吹倒多少甘蔗的说法甚嚣尘上，笔者认为未免可笑。
　　据传，周二某主产区开会摸底，得出的结论是产原料蔗5658万吨，按12.6%的产糖率计算，得出的产糖量仅为713万吨，正好比2008/09榨季减少50万吨整。这无疑是特大利好的基本面。但是如此预测精确到万吨的数字，整整减少50万吨的减幅无疑令人生疑。哪怕是最干旱的时期，各个期货公司的研究中心到产区调研看到的，是一片片绿油油径粗株高的甘蔗，难道仅仅是外行看热闹？还是有人喊惯了“狼来了”？
　　15号台风带来了广西全区范围的降雨，这无疑给炒作干旱者以当头棒喝。甘蔗是喜水作物，雨热同季的气候特点造就了广西全国甘蔗主产区的地位，一场大雨对于1550万亩的甘蔗的单产增长具有十分重要的意义，单产增0.1吨，就能增产155万吨甘蔗，多产糖近20万吨，单产增0.2吨，就是近40万吨。目前甘蔗仍处于生长拔节阶段，并且一直到春节后，如果雨水丰沛气温适宜，未收获部分甘蔗仍然在生长。“巨爵”带来的雨水对广西甘蔗的影响值得深度评估，但是4-5级的东南风是无论如何也刮不倒广西的甘蔗的，沿海局部倒伏或许时有发生，气根的生长有可能带走小许糖份。但目前仅仅是9月中旬，离甘蔗成熟期还有接近两个月，倒伏的甘蔗完全可以再次挺直腰身，因此整体无伤大局。台风炒作亦可休矣。
　　目前糖市正由强转弱，表现为成交萎缩，在缺乏实质性消息指引下，近期糖市以技术性盘整为主，远月合约还有可能向下理性回归。(银河期货熊梓敬)

