美元强势反弹 商品争相低头 
　　纽约黄金、原油盘中相继跌破1000美元和70美元
　　□本报记者 王超
　　因美元在重要会议前夕受空头回补而强劲反弹，21日国际期货市场上众多品种纷纷回落，其中纽约黄金、原油期货盘中相继跌破1000美元和70美元。
　　美元空头强劲回补
　　据境外相关分析师介绍，亚洲汇市21日，包括日本和新加坡在内的一些国家因节日休市，场内成交量低迷。但因为投资者对股市持续上涨后面临回调的预期越来越强烈，以及在本周美联储利率会议和周末20国集团(G20)峰会前，美元空头在此之前回补，令美元兑主要货币周一出现技术性反弹，而交投清淡更是将汇市波动幅度放大。
　　目前市场聚焦本周三晚美联储利率决议及周四、周五的G20峰会。市场担忧，在近期数据持续向好背景下，美联储本周可能释放适时退出宽松政策的初步信号，届时将提振美元。而G20峰会期间，若各国对美元疲软发起争论，则将支持美元反弹；此外，有消息称本次G20会议可能要求重新平衡全球经济，而对美国而言，美国将被敦促增加储蓄率、修正赤字，这也支持美元反弹。
　　东方汇理(Calyon)全球外汇策略主管Mitul Kotecha在一份研究报告中称，本月股市大幅上涨后，股市出现回调的可能性越来越大，这将给美元带来提振，至少暂时如此。Kotecha称，市场可能会产生谨慎情绪，股市回调可能减轻美元压力。
　　此外，国际货币基金组织(IMF)上周五正式同意售出403吨黄金库存，将直接售予各国央行，抑或在黄金市场上卖出。这些黄金相当于其总持金量的八分之一，IMF目前拥有约3217公吨黄金，持有量仅次于美国和德国。市场预计，IMF出售黄金的消息将减少金市投机行为，并有可能在短期内对美元形成支持；但与此同时，IMF筹措到资金，从而使其有能力向面临募集外资问题的国家提供救助投资，该等举措亦将使风险偏好升温。
　　不过，对除了黄金之外的商品而言，G20峰会无疑将继续提振对全球经济复苏信心，商品市场短暂修正后有望延续震荡升势格局，尤其在第三季度数据即将出炉时，本周短线利空出尽后，大宗商品有望重拾升势。
　　银河期货研究中心副主任车红云以铜为例介绍说，上周末LME铜价暴跌225美元，正常而言，国内铜价要低开1500点以上，但周一国内铜市只低开了1270点，并且在低位遇到大量空头平仓，这使多头纷纷获利，铜价遇到很大支持，甚至收回了当天绝大多数损失。当天长江有色现货为贴水100元到升水50元，改变了上周多数贴200元的局面。此外，来自现货市场的消息还显示，9月份国内电线电缆需求强劲，电缆行业开工率再次回升，国家电网建设和基础设施项目资金到位将继续支持金属消费。考虑到十一后是传统消费旺季，且有全球经济复苏背景，银河期货倾向于铜价上升趋势仍未改变。
　　金价回落空间有限
　　上周金价在企稳千元大关后展开一定的强势整理，周四一度上冲至1020美元上方，但未能突破历史纪录高位1032.9美元，随后遭遇获利回调盘的一定打压。至21日20：30，纽约商品交易所(COMEX)期金一度跌到996.3美元/盎司。
　　银河期货认为，IMF执行董事会批准出售403.3吨黄金储备，但IMF承诺该次出售主要将通过不影响市场的方式，很可能是直接卖给各国央行或政府机构，预计该事件对金价影响有限。资金方面，尽管上周五金价小幅回落，但ETF基金仍增仓0.12吨，现货市场上买盘强劲，预计价格在技术调整到位后可能会重拾升势。
　　北京中期分析认为，金价经历了近8个月大三角调整后，突破行情仍未结束，从近期走势看，预计短线金价将面临一波震荡调整，但回调幅度可能有限。经过上周大涨至1020美元后，黄金回落至1000美元附近。如果金价跌破1000美元则有望进一步回落，有效的支持位在990至980美元。
　　兴业期货认为，虽然技术上美元指数短期有企稳回升迹象，但如果美联储确实延长量化宽松政策，则美元将再次承压回落。目前原油和黄金上涨归根于美元弱势探底，但本周初美元有可能反弹走高，因此原油及黄金有可能以横盘整理为主。

