证券期货业信息安全应急演练稳步推进
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 王璐
　　9月8日开始，中国证监会组织开展为期三天的行业网络与信息安全事件应急演练。在9月9日上海证监局组织的上海辖区应急演练现场，应急处理在紧张气氛中井然有序的进行，“险情”最终全部解除。
　　应急 有条不紊
　　“接到报告，网上交易系统、现场委托系统都出现登录缓慢问题。”9月9日上午，当申银万国证券技术中心报告确认网络与信息安全出现“险情”后，第一时间向上海证监局等有关部门进行报告，同时申银万国证券总裁立即启动应急预案，坐镇应急指挥部，指挥技术中心、业务中心、公关安保后勤中心及各应急处置小组进行应急处置，一场应对网络与信息安全突发事件的演练就此展开。
　　应急组立即向上海证监局报告，同时也向沪深交易所报送“险情”情况。监管部门迅速作出了一系列的指示。在技术部门重启交易系统，确认无法恢复交易后，应急指挥部下令立即切换至灾备系统，投资者的交易恢复正常。
　　但应急组的工作并没有停下，在交易系统恢复正常运行前，每隔30分钟，申银万国证券都向上海证监局报告新的情况。在监管部门的指导下，应急指挥部井然有序决策，技术部门排查系统故障，公关安保后勤组同程配合。最终交易系统故障完成修复，网络与信息安全的“险情”被完全解除。
　　9月9日下午，另一场应对网络与信息安全突发事件的演练还在国泰君安期货展开。同样紧张的气氛中，国泰君安期货总裁担任应急总指挥，与各应急组层序分明地实施应急预案，在上海监管局的指导下，最终成功完成信息安全的应急演练。
　　监管部门高度重视
　　在当天现场演练结束后，记者还就此次应急演练采访了组织实施上海辖区证券期货业信息安全应急演练的上海证监局局长张宁。
　　张宁表示，为切实做好此次演练，上海证监局按照证监会统一部署做好各项准备落实工作。一是加强组织领导。局主要领导亲自抓，分管领导具体抓，专门设立了应急演练领导小组、工作小组等工作指挥机构，同时组建10多个现场检查小组，与辖区应急处置技术顾问组共同做好演练。二是细化和完善应急演练工作预案，明确了信息管理、监管业务和综合管理部门各自的职责分工、工作流程和通讯安排等。三是全力做好动员和培训准备工作。演练前夕，对局内各处室信息技术人员组织应急预案培训，对辖区应急处置技术专家进行了应急演练动员。
　　此外，上海证监局还要求辖区各机构必须高度重视本次应急演练，既把它当作检验信息系统运行情况的任务，更把它作为一次锻炼和提高的机会，“力求通过演练排查隐患，取得实效。”此次上海辖区作为应急演练备查单位的经营机构共27家，其中申银万国证券和国泰君安期货列为证监会应急演练指挥部指定的演练单位。上海证监局还将扩大演练范围，增加一批单位参与演练。
　　据了解，在9月9日的应急演练过程中，上海证监局组织完成了有关证券期货机构实时完善应急工作流程，充实应急预案内容，做到在演练中锻炼队伍，提高辖区证券期货市场应对突发事件的能力和水平。
　　张宁还指出，近年来，上海证券期货行业信息系统安全水平不断提高。上海证监局通过落实信息安全责任制，不断加强教育和检查，已初步形成了辖区行业信息系统安全保障的长效机制。辖区证券期货经营机构信息系统始终保持了安全稳定运行。近期，上海证监局在已形成有效工作机制的基础上，还对行业网络与信息安全工作进行了再部署，要求严格落实信息安全责任，切实开展自查，做好信息安全应急处置，加强信息系统值班和监控，确保联络渠道畅通有效。

