伦铅市场跳水 国内现货市场坚持看多
　　伦铅期价盘中跌幅一度超过12%
　　罗文辉
　　截至昨晚11时半，伦敦金属交易所(LME)三个月铅期货电子盘跌至每吨2110美元，而年初开始一路上涨的伦铅本周二曾逼近每吨2520美元的高位。昨日下午开始“跳水”表演的伦铅，日内跌幅超过12%，远超出昨日美元回稳后其他大宗商品的下调幅度。而这对曾乐观预计“血铅”事件将导致国内铅产能大量关停的投资者无疑当头一棒，甚至令多头有遭“血洗”之感。
　　陕西凤翔、湖南武冈等地区“血铅”事件被曝光不久，作为我国铅冶炼重镇的河南济源市，于上月24日传出率先关停除三家大型铅冶炼企业(豫光金铅、万洋、金利)外其他铅冶炼产能的消息。当时保守估计涉及这一地区产能40万吨/年，不过其中50%产能为小型落后产能。同时，河南之外的陕西、湖南、广西等地的环保部门也相继启动了对铅冶炼企业的环保排查。
　　“血铅”事件由此引发铅市场上月底以来的最后一轮疯狂，并推动与铅矿伴生的锌也在本周二创下LME三个月合约每吨2017美元的年内新高，国内与铅、锌冶炼沾边的上市公司股票也受此感染发飙上涨。
　　而就在昨日于兰州结束的第十二届中国国际铅锌年会上，北京安泰科信息开发有限公司的铅锌专家冯君从在展望铅锌市场趋势时称，血铅虽已引起社会问题，但她估计关停铅冶炼厂不过使今年全国铅产量减少6万吨，总产量仍达314万吨。且她同时表示，由于锌冶炼的污染小于铅冶炼，近期内关停锌厂的可能性要小。
　　同样参加了兰州会议的株冶集团(600961.SH)进出口公司总经理王建军，则在昨日向CBN确认，作为国内铅锌冶炼龙头企业的株冶将于今年底前新建一个年产能为10万吨的铅冶炼厂，而建成后该集团铅产能将翻倍，同时还将对现有10万吨产能进行升级，以满足国家更高的环保标准。
　　对国内锌铅现货市场定价有相当影响力的上海有色金属网(SMM)，则在昨日下午发布的“SMM基本金属现货交易日评”中称，国内坚持看多的情绪依旧饱满，SMM当日报价较前天持平，虽有个别品牌报价保持在每吨16500元，但市场大多横盘于每吨16400元左右。不过，伦铅下午的大跌，对市场人气有严重影响。如果此轮炒作就此结束，则下方空间将不止每吨15000元，则预计贸易商将率先出现恐慌性抛货现象。

