钢材期货完成首笔期转现交割 
　　□本报记者 李中秋
　　上周五，上海期货交易所钢材期货顺利完成了第一笔“期转现”交割，交割标的和数量为螺纹钢600吨，买方系东北最大的钢材经销商之一沈阳联印经贸有限公司，卖方为全国第二大民营钢企北京建龙重工集团旗下的抚顺新钢铁有限公司。业内人士认为，此次“期转现”的完成，表明在现行钢材期货的交割制度下，螺纹钢期货市场和现货经营初步实现了有效的对接。
　　自今年3月份上市以来，钢材期货受到国内外钢铁行业和投资者的高度关注，交易日渐活跃。目前，螺纹钢期货各合约总持仓量已经超过100万手，日交易量最高达4000万吨，已经成为国内期市最活跃的品种之一。螺纹钢的火爆行情不仅吸引了广大投资者的热情追捧，而且包括钢厂、钢材经销商和房地产开发商在内的现货企业已经越来越多地参与期货市场，初步实现了期货现货相互影响，发现价格和套期保值的功能。
　　据悉，此次交割的卖方——抚顺新钢铁有限公司生产的“抚新”牌螺纹钢为上期所指定交割产品，为避免价格下跌风险，该公司利用上期所螺纹钢期货合约进行了卖出保值锁定利润，买方沈阳联印经贸有限公司曾在上市当天成功夺得钢材期货“第一单”。两公司在达成了期转现交割意向，向上期所提出“期转现”申请并提交相关资料后获批。“期货让我们不必为定价而争论不休，期转现让我们不必为交割而东奔西走，”买卖双方向记者表示。
　　永安期货公司副总经理石春生介绍，上期所交割制度分为“集中交割”和“期转现交割”两种方式，由于钢材运费成本占价格比重较高，而且品种型号众多，产品保质期比较短，用集中交割的方式比其它品种相对困难。他认为，引入期货转现货的贸易方式，可以极大地降低交割成本并提高套期保值的效果，同时实现买卖双方通过期货市场锁定价格来采购和销售商品的作用。因此期转现交割有望在钢材期货得到越来越广泛的应用，成为钢材期货集中交割的有益补充。
　　抚顺新钢铁公司副总经理齐文涛说，钢材期货上市对钢厂和经销商都有重大意义，买卖双方都可以利用套期保值及时锁定成本和利润，将风险转移给期货市场，从而形成长期稳定的合作关系。此次期转现交割，就是利用现有交割制度，为降低期货交割成本，提高套期保值效果进行的一次积极尝试。

