豆类品种出现套利机会 
　　□长城伟业期货 彭东杰
　　9月份以来，原本走势较为接近的豆类品种出现背离，从而给投资者带来了短期的套利机会。
　　对大豆系列品种来说，最大的利空因素是美国大豆增产的预期，但这一预期早已出现，并基本上被市场消化完毕，如果没有新的利空消息出现，下跌的空间将会非常有限。所以，本周豆类于周一(9月14日)因贸易保护的担忧而下跌之后，在周二又迅速反弹，表现出较强的抗跌性。总体上，大豆系列品种目前没有出现明显的方向性趋势，单一的做多或者做空某一个品种都将面临很大的风险。不过国产大豆、豆粕和豆油由于各自的特性的差异，未来的行情可能会出现不同的走势，对投资者来说可以根据三个品种的各自特性，进行组合投资，在实现盈利的同时规避系统性风险。
　　豆类走势各异
　　今年国产大豆产区的天气非常恶劣，首先播种季节出现干旱天气减少了大豆的种植面积；随后大豆的出苗期又低温多雨，延缓了大豆的生长周期；最后大豆生长和收获期又再次出现干旱。一系列的恶劣天气不仅降低了大豆的产量，而且改变了大豆的生产周期，降低了大豆的质量。此外，国家粮油信息中心9月9日公布的数据预计，国产大豆今年的产量为1450万吨，比去年减少150万吨，降幅为6.7%。
　　由于国产大豆主要用来食用，这部分需求无法用进口大豆代替，供应相对偏紧。所以，连豆主力A1005合约不仅没有跟随CBOT大豆下跌，反而表现出震荡上涨的苗头，有着很强的抗跌特性。我们认为国产大豆整体偏多，未来几周还有一百多点的上涨空间。
　　再看豆油。一方面，美国今年大豆的丰收和增产，导致豆油走势相对偏弱。此外马来西亚的棕榈油供应也很充足，马来西亚棕榈油局(MPOB)上周四公布的数据显示，该国8月棕榈油产出较前月增加0.17%至149.47万吨，8月底棕榈油库存较7月增加6.22%至141.5万吨，8月棕榈油出口较7月下降9.49%至131.6万吨。因此我们认为，随着双节备货的结束，豆油将会出现短期的下跌行情。
　　至于豆粕，由于近几个月猪肉、鸡肉、鸡蛋的价格相对偏高，养殖业利润非常丰富，补栏的兴趣也要比往年更高。此外，每年的9月又是传统的补栏高峰期。虽然豆粕同样受美国大豆丰收的利空打压，难以大幅度的上涨。但与豆油不同的是，豆粕的需求相当旺盛，因此短期内还是偏多的。
　　油粕套利可行
　　由于豆粕和豆油的相关性更强，我们建议主要进行油粕套利，卖出1手豆油的同时买入2手豆粕，进行不完全的套利。此外，由于国产大豆减产和大量储备大豆的双重影响，我们认为A1005合约可能在3550元/吨和3750元/吨的价位区间变动。因此建议投资者可以根据自己的情况和价格的变化，灵活建立一些A1005合约的头寸与前面的油粕套利组成新的投资组合，规避系统性风险造成的损失。

