多头气盛 黄金尽显乱世英雄本色
　　记者 杨峰 实习记者 张帆
　　9月17日下午1点36分，刚刚在前一交易日创下18个月新高的黄金现货价格，再次被刷新。截至记者完稿时，现货黄金的最高价已经冲至1023.90美元/盎司，为18个月来新高、历史第二高位。
　　同一刻爆发的还有几乎所有和黄金相关的投资品种。下午1点55分，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货12月合约涨至1025.80美元/盎司；上期所黄金主力合约0912昨天(17日)再次盘中跟涨，于13点51分创下227.20元/克的新高。
　　而国内普通投资者参与人数最多的黄金投资品种，投资金条与TD金(黄金延期交易)，昨天亦大幅跟涨，“黄金9999”投资金条13点55分时创下225.05元/克的一年半来新高，TD金也在同一时间点创下225.19元/克的历史第二高位！
　　昨日内地A股市场上的黄金股虽然未再度出现大幅上扬走势，但自9月3日以来已经跟随国际金价的上涨而走出了大幅上扬的行情。从3日至17日，大智慧黄金板块指数累计升幅达31%，而同期上证综指升幅则为14%。
　　回购退潮
　　关于黄金的投资品种极多，比如期货金、TD金、纸黄金等，但最为普通投资者接受的黄金投资方式，还是黄金实物(广义上含黄金首饰)：价格低时，买进黄金，价格涨时，再卖出变现(卖出变现这一环节又叫“回购”)。
　　在李晓东的印象里，最突出的例子是今年2月初黄金价格冲上1000美元/盎司的时候，当时恰在春节期间，新年开市后的第一个工作日，“单店一天回购黄金230多公斤，以20万元/公斤计算，一天就为投资者变现近5000万元！”
　　“这次刚刚冲过1000美元的时候，开始的四五天时间里，回购的量还是比较大，每天都在100公斤左右，折合的资金量大概在2000万元左右”，这仅是中国黄金集团在北京的单个旗舰店的量，集团总量都还没有统计上来。
　　“但是16日下午黄金价格开始上冲的时候，参与回购的人数就开始下降了——而今天(17日)黄金价格再次冲高之后，两天里的回购量都不是非常大了”，李介绍，“今天到现在为止(17日3点半左右)，也就是70-80公斤左右的回购量”。
　　“之所以没有出现前三次(2008年7月、2009年2月和2009年6月)‘一日游’式地冲击1000元高位时出现的回购井喷现象，一是因为这次大家都有心理准备，二是这次冲上1000元，无论是图形走势还是动力基础，都显得更为扎实。”李介绍。
　　空头套保缴械
　　然而，除了黄金现货市场实行的是低买高卖的“传统”操作模式之外，在存在着多头与空头的与黄金有关的投机市场里，却还存在着“看起来愚蠢的头寸”：黄金生厂商的空头套保头寸。
　　这个“看起来愚蠢的头寸”，来自于全球四大对冲仓位之一、全球最大黄金矿商的巴里克黄金公司。
　　最近，总部位于加拿大的巴里克黄金公司爆出消息，自2005年该公司一直减持套保头寸之后，公司再次表示，将通过增发普通股，并出售部分白银资产，募集资金29亿美元，“筹集的资金用于在未来12个月内解除所有固定价格黄金合约，并且解除部分浮动现货黄金合约”。(注，主要为套保头寸)
　　中国黄金集团也进行了空头套保。但李晓东在接受记者采访时表示，因为“公司对黄金价格的判断一直比较准确，所以在套保头寸上，进行了一些调整，几乎没有带来损失(注，应是采用不对称套保策略)”
　　一边是套保的黄金生产商出现融资把空头头寸平掉的罕见现象，一边依然是最大的黄金多头在增仓。昨天的最新数据显示，世界最大黄金ETF-SPDR持仓量继续增加7.63吨，目前总持仓量为1086.47吨。
　　风险渐露
　　“黄金市场不太适合技术上冲，但是现在从技术图形上分析，确实有向上交叉突破的态势。既然已经无限逼近历史高点了，那么亚洲盘、欧洲盘和所有买进黄金多头的机构与个人，都处于获利状态，而他们是否抛售兑现利润，这是无法猜测的，但这肯定是现在黄金价格走势所面临的最直接的问题”。李晓东认为。
　　“与黄金价格负相关性最强的美元指数，现在走势却是一路向下，而且完全是个向下敞口的态势，应该还有向下的空间——而在美元量化宽松货币政策之后，以及到目前为止美联储都未给出一个可行的宽松货币退出机制的情况下，人们正在逐渐学会应付流动性过剩的风险，都倾向去买大宗商品，而在这些选择中，黄金显然是很合适的”，李为自己看多的观点提供了上述理由。
　　“无论是资金推动型上涨还是通胀预期下的上涨，两者的合力已经形成净多头风格：生产厂商、欧洲央行以及一些黄金基金，在操作上已经愈发趋同！”
　　银河期货研究中心黄金研究员张盈盈坦承“找不到看空的理由，但是风险肯定是有了。”张认为，很多推动因素并没有发生大的变化，而黄金就突然涨起来了，“资金推动型市场特征越来越明显。”
　　中国黄金协会副会长侯惠民认为，黄金突然开始冲高，“与美国的失业率增长所导致的经济复苏存疑，亚洲国家(中印)9、10月份传统的黄金消费旺季来临、购买力显现都有关系。而大量涌入的资金，直接的推动力很大。所以，在这个炒作成分比较大的行情中，已蕴藏一定风险，即便在消费旺季背景下也会如此。”

