上期所将稳步推出铅白银等期货新品
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　上海期货交易所总经理杨迈军19日表示，上期所将稳步推出符合国民经济和实体行业发展实际需求的期货衍生产品，如铅、白银等期货品种，更明确期货市场服务和服从于国民经济运行发展的宗旨，进一步按照促进功能发挥的要求，做深做精现有期货品种，更好服务现货产业和企业。
　　在“第三届中国有色金属现货·期货互动峰会”上，杨迈军说，上期所多年来一直致力于推动我国有色金属期货市场的发展，伴随着有色金属期货成交规模的扩大，品种结构优化，上期所更加注重发挥虚拟经济服务于实体经济的功能作用，期货市场与现货市场、实体产业的融合度不断提高，期现有机结合的市场体系日趋完善，价格形成机制不断优化。
　　在经济全球化、资产证券化、商品金融化和交易网络化的时代背景下，有色金属定价模式已由传统的商品属性定价模式向多维定价模式转变，上期所作为全球有色金属定价中心之一，国际影响力正稳步提升，在全球有色金属资源配置中扮演着愈来愈重要的角色。
　　截至9月18日，上期所各品种累计成交达到5.43亿手，49.59万亿元。其中，铜铝锌三个有色金属期货品种累计成交2.14亿手，累计成交金额达31.49万亿元，占全国期货市场成交总金额的36.33%。上海铜期货价格已成为影响伦敦铜期货价格的重要因素之一。有色金属套期保值交易量迅速提升，申请参与套期保值交易的有色金属企业大幅增加，从产业链各环节的参与情况看，市场结构也更趋优化。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

