东北减产奠定长牛格局 四季度玉米还要涨 
　　□本报记者 王超
　　“今年东北玉米减产已成定局，2009年是近年来最有利于做多的一年；且技术形态也相当完好。目前来看，四季度玉米涨势未尽。”部分“第三届国际玉米产业大会”参会人士向中国证券报记者表示。
　　从大连玉米期货走势可看出，8月期价屡创年内新高，8月31日收于前8个月最高点1770元/吨。同时，整个8月份玉米期货成交773.8万手，较7月份激增78%，占2009年1-8月成交额的32%。
　　东北减产奠定长牛格局
　　据大商所不久前组织的东北玉米考察团了解，去年吉林省玉米丰收，总产达2100万吨左右，但预计今年减产三成以上，即减产幅度将在700万吨左右。其中松原地区最为严重，减幅应在30%-40%，局部地区可能达到50%以上。
　　此外，减产预期大幅提升农民惜售心理。去年国家东北产区启动4000万吨玉米托市收购计划，在吉林省的玉米收购价格为1500元/吨。今年政策层面曾多次表示将继续提高粮食收购价格，令农民对今年玉米价格产生更高期待。渤海期货分析认为，自2004年以来，玉米市场已多次在收获季节上演反季节涨势，其中农民惜售是主要因素。“去年国家在东北产区启动4000万吨收储计划，今年国家领导人曾多次表示将继续提高粮食收购价格，令农民对今年的玉米价格产生更高期待。”该机构认为，产区发生的旱情加重了农民的惜售心理，在新粮上市初期农民惜售在所难免。
　　而且，去年国家收储导致贸易商基本退出市场，今年产区的旱情有目共睹，东北产区玉米减产令市场对后期玉米走势较为看好，不少贸易商表示不会错过入市良机，将积极参与收购。不少与会代表认为，在农民惜售及收购企业积极入市收购的情况下，如果国家继续启动收购计划，产区可能形成“抢粮”局面，将推动玉米价格快速上涨。
　　中粮集团总裁助理岳国君在会议间隙向记者表示，预计今年全国玉米产量将因干旱而较2008年的1.6亿吨减少1,200万吨，或7.5%。
　　大会赞助商之一的银河期货还表示，猪肉价格持续上涨利好包括玉米在内的饲料需求的恢复。本年度猪肉价格经历了触底反弹的过程：从年初直到6月中旬持续下跌，养殖业亏损，信心遭到重创。为稳定市场、提振价格，国家发改委开始实施对生猪收储的计划。政策利好推动猪肉价格开始反弹，直到双节之前仍会保持强势，饲料用玉米价格也将得以提振。
　　短线防范高位调整
　　也有不少市场人士提醒，目前国内玉米价格已经涨至历史高位，后期需要注意回调风险。一方面，由于国家仍掌控了非常充足的库存量，对价格的调控能力仍是主导市场的主要因素，不久前已经开始增加了临时存储玉米的投放量，同时针对近期肉蛋价格上涨，发改委要求各地切实加强居民生活必需品的价格监管，也可以视为一个政策信号；另一方面，进入9月份新玉米陆续上市，对市场冲击不可忽视。
　　汇鑫期货公司副总经理马法凯向中国证券报记者表示，到目前为止，国储玉米拍卖已经进行了9次，计划拍卖2,102.23万吨，总计成交量为1,090.25万吨，成交率为51.86%(由于跨省移库拍卖量及成交量较小未计入统计)。此外，国家还对东北地区一定规模的玉米深加工企业定向销售580万吨国家临储玉米，并提供一定补贴，这在一定程度上缓解了企业生产压力，也加大了市场供给。9月15日国家对跨省移库玉米进行销售，但成交情况并不理想，市场产生一定观望情绪。主要原因还是市场对国储拍卖价格难以接受。因此，在玉米现货市场国家政策在很大程度上左右着玉米价格走势。

