钢价将进入新一轮上涨周期 
　　全国制造业采购经理人指数(PMI)已连续6个月位于枯荣分界线上方，8月份PMI指数为54%，较7月份上升0.7个百分点，说明中国经济正处于持续扩张期。自9月1日以来上证指数反弹了13.6%，地产指数反弹了23.2%，而钢材价格只有反弹了2%。笔者认为，钢材价格此轮深度调整已基本结束，即将进入下一轮上涨周期。
　　从期现基差来看，螺纹钢期现基差均值为-131元/吨，标准差为122元/吨，套利机会产生在大于100元/吨和小于-350元/吨。前期基差最小达到-420元/吨，小于-350元/吨的临界值，可以做期现套利的投资。从目前看，基差已收窄到-240元/吨，进入相对合理区间。可以从基差图中发现，基差走势呈现的“V”形反转态势，后市钢材期现基差将进一步收窄，也表明钢价将进入新一轮上升空间。
　　从铁矿石和海运费来看，受到澳矿进口减少预期，澳洲到中国铁矿石海运费持续下降，而巴西到中国铁矿石海运费有止跌回升迹象。印度粉矿9月11日CIF参考报价维持在80~81美元/吨，而澳洲到中国铁矿石海运价格较9月10日下跌0.12美元/吨至10.06美元/吨，巴西到中国铁矿石海运价格回升28.82美元/吨，波罗的海干散货运价指数(BDI)9月10日上升至2492。
　　中钢协最新数据显示，钢厂8月份利润会有所下降，但总体来看，今年钢厂盈利的可能性较大。目前钢厂利润回到平均利润附近，所以价格下跌的空间已经有限。
　　国内外钢价倒挂现象消失，钢材出口形势大为好转，外需拉动明显升温。中国对国际钢材价格价差大幅缩小，其中中板、厚板、螺纹钢、网用线材价格已经低于国际价格。笔者认为，由于国内价格大幅下跌，房地产市场低迷导致的钢材需求不振，而国际价格触底反弹的预期日益强烈，钢材内需将有一部分被出口替代，钢材出口进一步好转。
　　综上所述，笔者认为，在近期国际钢价大幅上涨的带动下，钢材出口形势大大好转，钢材价格底部反弹可能性显著增强。虽然短期存在震荡调整的可能性，但钢价将进入新一轮上涨周期。操作建议：3900~4050元区间内为开仓区间，交易方向为短期多头，止损位为3875元，第一目标为4130元，如果向上突破可看到4238元。

