证监会宋安平：期货市场正处在质变关键期
　　□本报记者 王超 大连报道
　　证监会期货一部副主任宋安平17日指出，当前我国期货市场正处在从量的扩张向质的提升的转变关键时期。下一步将进一步强化市场监管，继续支持符合国民经济需要、市场条件具备的期货品种上市，并做深做精做细已上市期货品种。
　　宋安平说，当前期货市场服务经济的功能逐步得到发挥。随着上市品种的增多和交易规模的扩大，期货市场服务的广度和深度也不断拓展。期货市场在促进相关农产品及工业品流通体制改革、完善大宗商品市场化定价机制、改善涉农企业和工业企业经营管理方面逐步发挥了积极作用。目前，在有期货品种的行业中，现货企业参与面不断拓展相关龙头行业企业普遍参与期货交易。期货交易所和期货公司也加大了服务产业的力度，积极主动地为企业运用期货工具管理风险和发现价格提供支持和帮助。
　　他指出，当前我国期货市场正处在从量的扩张向质的提升转变的关键时期。下一步我们将按照国家“稳步发展期货市场”的指导思想，紧紧围绕服务国民经济又好又快发展的根本目标，一方面进一步强化市场监管，把打击市场操纵、防范和化解风险以及促进市场功能发挥作为市场监管的重点，对违法违规行为及时发现、及时制止、及时查处，切实维护期货市场的平衡运行；另一方面，继续支持符合国民经济需要、市场条件具备的期货品种上市，同时深化市场培育和投资者教育工作，做深做精做细已上市期货品种，更好地服务于现货企业、现货产业，不断增强期货市场服务实体经济的能力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

