IMF沽黄金扶贫料对金价影响不大
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　国际货币基金组织(IMF)执行理事会18日决定，将出售403.3吨黄金储备，用以筹资，提高对贫穷国家的贷款。据悉，一些国家的央行都有意洽购，估计将成为主要的买家，料IMF的大笔出售不会对金市造成明显压力。
　　IMF目前约有3217吨黄金储备，是仅次于美国和德国的世界第三大黄金拥有者。此次预计出售的黄金量相当于其目前持有量的八分之一，按目前市价计算，总值约130亿美元。
　　IMF在声明中称，大量出售黄金势必会冲击金市，但该组织已经采取了一些预防措施。
　　IMF总裁卡恩表示，“为避免对黄金市场价格造成冲击，出售将以负责和透明的方式进行”。出售的对象为各成员国中央银行或其他政府单位，余额则会分批推出市场。在出售黄金之前，IMF会先公告，并定期公开将销售信息。
　　早在8月IMF就与各国央行签署黄金出售总量管制协议，未来5年每年出售的黄金总数量不得超过400吨。在协议限制下，预计IMF全部出售过程将需时2至3年。
　　市场人士也表示，由于G20集团早在今年4月伦敦高峰会议时已经就IMF出售黄金为贫困国家提供更多优惠贷款达成共识，消息早已被市场消化，相信不会对金价构成影响。目前，投资者更关注的是，出售的黄金更多是被各国央行认购还是在市场推售。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

