千金顶暂阻黄金上涨脚步
　　9月8日，国际黄金价格再次突破1000美元大关，这是自今年2月20日以来，国际金价第三次冲破“千金顶”。不过，在当日的行情中期价也像前两次一样，没能成功站稳在千元大关之上。笔者认为，本轮金价破千的直接动力来自于投机资金的大举介入，据CFTC持仓报告显示，当前国际黄金期货市场基金多空持仓比例为9:1，资金实力的悬殊注定了短期行情的走向。不过，对于中长期走势来说，一些基本面的因素所起作用将更为深远。
　　其一，世界经济形势是决定黄金走势的重要因素之一。虽然8月公布的多个主要国家的经济数据依然是喜忧参半，但经过各国积极财政政策的刺激，世界经济触底企稳的观点逐渐得到市场投资者的普遍认同，市场情绪趋于乐观，世界各主要经济体的权威机构也相继在报告中改变对本国经济前景的判断。世界经济触底企稳的迹象已经愈来愈明显，将造成黄金的避险功能在这种经济形势下逐步减弱，从这个角度看来，黄金的短期冲高仍然缺乏足够坚实的基础。
　　其二，美元指数的强弱变化也是影响金价波动的重要因素。美元指数从9月初开始呈现出更为弱势的表现，美国的会议纪要则显示在较长一段时间内美国将维持低位利率，加息无望再次导致美元资产吸引力的下降，导致美元指数创出新低，而后市则需要更多有利数据的影响才能企稳反弹。笔者预计，近期疲弱行情的展开仅仅只是个开始，美元的贬值之路将可能促成了后市金价再度上演疯狂涨势。
　　其三，从黄金基本供需状况看，世界黄金的供给近期有减少的倾向。由于世界黄金的供给主要是来自矿产产量和官方机构售金两个方面，而近十年来黄金的矿产总量的变化并不大，所以官方机构的售金数量就成为影响黄金供给的重要因素。根据世界黄金协会(WGC)的数据，到目前为止，CBGA2框架下的黄金销售只有1866.8吨，比总上限2500吨少了约25%。CBGA框架下的售金量趋于下降，反映出央行对黄金态度的转变。在全球金融市场动荡不安的背景下，央行越来越将黄金看作是关键的战略储备资产。
　　笔者认为，出于对通胀的担忧，以及黄金供给量减少的前景和美元指数的颓势等因素的影响，对未来金价走势形成较强支撑作用，因此预计国际金价即使短期受到阻力暂时调整，但未来成功突破千元大关也应只是时间的问题。
　　(格林期货 崔家悦)

