美元破位下行 商品弱势难改
　　乔倩倩
　　由于日前公布的全球经济数据好于预期，全球股市普涨，随着经济的逐渐复苏，市场避险情绪开始减弱，一些资金持续流入高风险品种，作为避险资产的美元则在上周走出了3月以来持续时间最长的一段跌势，美元指数一周下跌2%，上周五更是刷新一年新低76.47。
　　昨日，美元指数翻红，截至记者发稿，美元指数徘徊于76.806/76.830附近。市场人士分析，本周即将公布的一系列美国经济数据将决定美元走势，如果经济数据继续改善，投资者可能继续抛售美元，促使美元走低。此外，从技术上来看，美元尽管短期反弹，但仍处于下跌通道中。
　　经济向好促美元走低
　　受上周公布的美国初请失业金人数和消费者信心指数等好于预期影响，美元指数破位下跌，美元指数日K线呈现“六连阴”。不过经历连续暴跌后，昨日美元兑非美货币有所反弹，截至记者发稿，美元指数徘徊于76.806/76.830附近。
　　去年金融危机爆发后，美元作为资金的“避难所”功能开始发挥，美元指数从最初70点附近的新低一路反弹，截至2月20日已反弹至88.13。
　　中国国际期货研究中心首席分析师明枫表示，随着今年3月起全球经济增长预期形成，市场偏好风险的情绪也开始逐渐增强，这时候资金开始抛售美元，纷纷选择欧元、澳元等高息货币。此外，美国也希望通过弱势美元来维持大量出口，促使国内经济尽快复苏。
　　美元短期跌势不会改变
　　有市场人士表示，美元经过连跌后，可能会迎来反弹行情。江苏东华期货公司首席分析师陶金峰对此观点不予认同，他表示，无论从中短线还是中长线来看，美元仍处于下降通道中，至于下跌空间，中长线可能维持在70附近。
　　从基本面来看，判断美元走低的依据则是经济的逐渐恢复。目前市场上对于经济何时复苏、复苏的形式莫衷一是，有市场人士担心世界经济可能会经历二次衰退，即W型复苏或是L型较长时间的缓慢复苏。陶金峰认为，全球经济二次衰退的可能性比较小，从G20财长会议传达的信号来看，各国一致主张货币政策不会改变，此举旨在防止经济出现二次探底，因此L型和W型经济复苏过程发生概率较小，预计今年底最迟明年下半年经济复苏的可能性较大。
　　此外，本周即将公布的美国经济数据备受关注，外汇网分析师张果彤表示，现阶段全球经济的复苏脆弱且不稳固，因此未来一段时期内将继续维持已实施的经济刺激政策，以使全球经济能持续、有效、长期地增长。如果近期公布的美国经济数据显示经济继续得到改善，可能导致市场风险偏好情绪继续升温，并促使投资者抛售美元，购买高收益货币。
　　按照市场预期，8月美国PPI月率上升0.8%，核心PPI月率上升0.1%，CPI月率上升0.3%，核心CPI月率上升0.1%。
　　商品市场 美元跌，商品未必涨
　　美元下跌的同时，以美元计价的国际大宗商品价格则涨跌互现，除黄金冲破千点关口外，金属、原油的上涨则昙花一现，上周五，纽约商业交易所10月原油期货下滑2.65美元或3.7%，收每桶69.29美元，LME期铜收报每吨6250美元，下滑44美元/吨。
　　陶金峰表示，影响商品价格波动的因素不止美元，如果不考虑其它因素，从理论上来讲，美元与商品价格呈现负相关性，但供需因素、地缘因素同时对商品价格起作用。此外，由于美元贬值，机构或个人投资者除购买商品外，还有可能选择股票等其它资产，因此不能简单理解为美元下跌，商品就会上涨。
　　值得注意的是，与此轮美元下跌关系密切的，则是黄金价格的上涨。“黄金走势更多是对未来通胀的预期，作为可抵御通胀的保值品种，通胀预期的到来将促使金价上涨。”明枫表示。
　　对于铜等其它商品的下跌，由于需求不振引发市场对泡沫的担忧则是“罪魁祸首”。“上半年大量的流动性资金的推动，上游原材料价格、房地产价格快速上涨，对未来的通胀预期已经形成。”明枫认为，但是在商品价格上涨的同时，一些大宗商品的价格并未真正起来，如铜，中国上半年大量从海外进口原材料，国内收储其实不是因为需求原因，而是储备的考虑，由于需求不佳，从二季度开始，LME库存已经不断上升，近期市场开始担心，由于需求未跟上，商品价格将隐藏一定的泡沫，从而引发对后市的不确定性。
　　商品市场或将高位震荡
　　进入下半年，市场流动性资金推动下的商品市场一改单边上涨之势，开始回调，并于近期反复震荡。市场人士分析，商品市场调整还将继续。
　　陶金峰认为，目前商品市场调整还没有结束，个别品种仍处于强势震荡状态，预计调整的态势可能还会延续一段时间，在通胀预期下，大宗商品如原油等仍可作为资产配置的手段之一。
　　“以原油来看，多空双方会围绕70展开争夺，即将公布的经济数据可能会对油价有较大影响，此外，不能忽略地缘政治因素的影响。”陶金峰表示，后期市场更加关注美国PPI、CPI数据。
　　“商品价格走势可关注两点，流动性以及未来需求是否增加，尽管流动性过多可能会导致通胀的产生，且在经济未企稳前就出现通胀，很容易陷入经济的滞胀，因此在防通胀与保增长之间，各国仍侧重于保增长，而这将继续带来资产价格的上涨。”明枫说，但由于需求未明显好转，3、4季度商品价格很难单边上涨，总体将维持高位震荡的态势。
　　趋势分析：年底美元或将加息
　　此轮美元走低，与美国维持稳定宽松的货币政策，短期加息无望有较大关系，一旦美国银根收紧，美元加息，美元或将迎来升势。
　　明枫预计，今年底或明年初美元利率可能会提高。“目前全球CPI基本处于止跌上升状态，即整体还处于通缩状态，但通胀预期已经出现。一般来说，在大量财政刺激政策出台后，大概约3~4季度的时间会出现通胀预期，CPI拐点会出现。”明枫表示，通缩的结束是个好事情，说明经济增长已经出现好的迹象，随着经济的复苏，美元必然会加息。
　　此外，美元长期不会过于走低，美元过于贬值对美国经济将形成一定危害。“美元贬值不利于美元资产的稳定，对于非美国家来说，意味着购买美国国债资产的受损，未来更长时间美国又希望吸引更多的游资来购买美国国债，从而带动美国经济的消费和复苏。”明枫说，因此中长期来看，美元不会过于走弱。
　　相关链接
　　欧元、澳元昨日高位回落
　　昨日，美元/人民币询价系统收于6.8286，较前一交易日下降1点，但央行授权中国外汇交易中心公布，当日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为，1美元对人民币6.8280元，略低于上周五的人民币6.8282元，市场人士分析此举表明央行意在维持人民币汇率的稳定。
　　此外，欧元兑美元昨日亚市开于1.4600附近，澳元兑美元开于0.8619附近，截至记者发稿，欧元兑美元的汇价在1.4545，澳元兑美元的汇价为0.8571。
　　外汇网卞政表示，目前澳元仍处于上升轨道，不跌破0.8470，和第二道防线0.0.8350，有望于10月达到0.9000。此次欧元的顶部区域在1.4850~1.5030区间，时间可能在9月下旬至10月份见顶。

