螺纹钢王位不保
　　(永安期货)
　　“你方唱罢我登场”，螺纹钢、豆粕、白糖再加上近日持续强势的黄金，这几个品种占据了国内期市大舞台的中心。9月17日，螺纹钢虽然成交火爆，但减仓9 万余手之后，其总持仓跌至豆粕之下而回归次席；16日成交量、总持仓以及增仓幅度三项第一的王位未能保住。豆粕则全天大幅增仓近4万手，增幅为所有品种之最。
　　从走势上看，钢材期货17日在外盘商品普涨的带动下小幅高开，但之后受多头主动平仓打压而下滑，尾盘在抢反弹资金加速离场打压下快速回落。螺纹钢主力0912收于当日最低点，终报3,990元/吨，下跌18元/吨；线材0912收报3,851元/吨。成交量与16日基本持平，螺纹钢总体成交306万手，持仓量大幅减少9.26万手，线材总体交易量放大，成交11,294手。
　　当日期钢震荡下滑主要原因是在高库存的压力之下，主力资金多单减仓较多。从当日持仓上看逢高减仓的操作思路多头资金信心不足，逢高减持多单打压了钢价。盘面显示，前期反弹的高点4,078元有一定压力，当日最高至3,065元后持续下滑显示期钢上方压力终结当日继续反弹。尾盘在4,000元处稍加抵抗之后向下突破，钢材期货有再次确认反弹迹象，后市有望展开整理，投资者关注3,900一带低点支撑。(永安期货)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

