天胶短期偏空中期趋稳 维持15000-19000元震荡
　　□新湖期货 郭玲燕
　　在美国轮胎特保案带来的冲击下，国内橡胶行业短期偏空；但站在目前宏观政策面和金融角度看，橡胶价格中期仍有望趋稳。
　　从宏观政策面看，如果说上半年宏观政策旨在“保物价，防通缩”，那么下半年宏观调控的重要内容已转变为“稳物价”。目前大宗商品材料价格特别是期货价格大多已逐渐回升至前期最好经济条件下的均价水平(如天胶期货价格恢复到2005-07年水平区间)。对于制造业占GDP近70%的我国实体经济而言，若原材料价格继续大幅攀升，将会侵蚀制造业企业的利润空间。这种“虚拟通胀、实体通缩”的背景下，实体产业的恢复势必受到影响。因此，政策层面上也限制了大宗商品向上突破的空间，后市商品将由前期的“价量分离”转为“价稳量增”。
　　从金融角度看，通过比较近期沪胶、沪铜、伦铜、黄金、道指和欧元兑美元汇率等指标，我们发现商品走势、道指和欧元兑美元在形态上极为相似，都在寻求突破前期高点(部分商品已经突破)。笔者认为，当前金融市场联动的策略可谓“一石三鸟”，即买欧元抛美元(套息交易)——推升股市(增强经济复苏预期的幻象)——抬高商品。因此，问题的本源在于欧元兑美元汇率，我们认为 1.5是欧元兑美元重要阻力位，更是大宗商品牛市事实或幻象的分水岭，而且随着经济趋于稳定，股市和汇率对商品的牵引力将逐渐弱化。但短期内，由于美国官方表态仍未明确“退出”，大宗商品这块高速运转的汽车零部件，在油门(美元存量)依然维持最大的情景下，其运转速度短期难言减缓，欧元强不宜空商品。
　　综上所述，本次轮胎特保案和橡胶季节供应旺季因素的影响下，天胶走势短期偏空。但从国内维稳的政策基调来看，沪胶中期或维稳，将维持在每吨15000-19000元区间窄幅震荡。

