罗杰斯：耐心等待商品投资机会
　　⊙记者 何静 ○编辑 梁伟
　　10日，中国国际贸易促进委员会、广州市政府联合主办的第二届中国国际金融服务贸易洽谈会在广州举行，世界著名投资大师吉姆·罗杰斯在会上表示，他为中国投资有限责任公司(CIC)投资美国金融机构出现的亏损感到遗憾。
　　他表示，现在不会买入美国金融机构的股份，未来10年至20年商品牛市还会出现，应该购买自然资源、原材料等实体资产。不过，他同时表示，现在不会买入商品，因为目前价格并不便宜，还应耐心等待机会。
　　针对现场听众提及的CIC因投资美国金融机构出现浮亏因而受到非议的问题，罗杰斯说：“我为CIC投资美国金融机构出现的亏损感到遗憾，我现在不会去购买美国金融机构的股份，因为美国的金融机构已经千疮百孔了。”
　　谈及美国政府应付此次金融危机时处置美国金融机构的做法，罗杰斯很激动，他说：“如果我是美国政府的领导，一定会让这次金融危机中出现了问题的美国金融机构全部破产。1990年日本的金融机构出现问题时，当时日本采取了避免金融机构破产的措施，到今年已经19年了，结果是19年间日本股票市场的价格下降了75%，也许还会有下一个19年。而韩国、俄罗斯、墨西哥出现类似问题时，让该破产的金融机构破产，开始的两三年很痛苦，但现在的情况比日本好得多。”
　　一起参会的新际金融集团首席策略师科比·戴利也表示支持罗杰斯的观点。
　　因此，罗杰斯说他卖掉了美国很多银行发行的股票，可能亏了一些钱，但他认为没关系。而且明确建议：“如果大家想购买投资品的话，要学习原材料、自然资源、能源等大宗商品方面的知识，在未来10-20年内，这些都是非常好的投资领域。”
　　罗杰斯建议大家投资商品，是因为他相信未来10年至20年内，商品牛市还会出现。他的理由有两条：一是比较历史数据，不难发现投资商品更容易赚钱，最近11年来，大宗商品的价格上升了100%-200%，甚至更多；而股票的价格却比11年前要低，有的人亏了钱。二是基于货币贬值的预期，投资商品会有很好的收益。因为各国政府为应对起源与美国的金融危机，都在不断地印钞票，以达到刺激经济复苏的目的。他从来没有看到各国政府如此大量地印钞票，因此货币肯定会贬值。所以，罗杰斯认为，在2009年-2011年这三年间，应该投资商品，即使世界经济不好转，商品也仍然是最好的投资领域。
　　罗杰斯说他现在既不会卖出他持有的商品，但也不会买入，因为现在商品的价格已经涨了很多，不便宜，要耐心等待商品价格下降的时候。
　　另外，罗杰斯还透露，他从1999年起就开始持有中国公司发行的股票了，目前还从来没有卖过一股中国公司的股票，但现在他已经卖光了其他新兴市场的股票。不过，罗杰斯现在持有的是B股、H股、S股或其他形式的中国公司股票。
　　罗杰斯还表示，目前他也不会购买中国的地产，因为价格太贵了。如果去中国的农村置业，未来20年内，或许获利会很大，因为中国农村发展很快。

