产能压缩路漫长 沪钢继续寻底
　　通联期货 施海
　　8月初至今，受诸多利空因素打压，沪钢期货单边深幅回落，而沪螺纹钢总持仓量则接连创下该品种上市以来最大记录，空方增仓打压迹象较为明显。截至9月15日，沪螺纹钢912主力合约收跌6元至3967元，持仓量大幅净增27502手至1106858手。
　　分析人士认为，利空因素弥漫市场，利多因素显现缓慢，后市沪钢虽然短线可能技术性反弹，但中期仍将维持跌势。
　　铁矿石供应充分
　　从上游原料看，自8月10日开始，进口现货矿和国内铁精粉价格均开始回落。其原因在于，首先是钢价下跌势带动铁矿石价格下滑。与7月份铁矿石进口贸易商囤货惜售不同，随着国内钢材市场价格持续大幅下跌，部分进货成本较高的贸易商已萌发较强出货意愿，纷纷降价销售，但实际成交并不理想。因为钢厂普遍认为铁矿石供应充分、现货价格还将继续下跌，再加上钢厂铁矿石库存充足，采购速度明显放缓。
　　同时，8月17日中钢协与澳大利亚FMG公司达成的远低于目前外矿及港口进口矿价格的价格，也使多数港口贸易商表示，后期铁矿石现货矿价格将呈下降趋势，因此近期都没有订购新资源的计划。
　　此外，波罗的海干散货指数由6月3日高点4291下跌至8月25日低点2388元，累计跌幅达到44.35%。此前，我国铁矿石进口大增推高了海运指数。
　　库存逼近年内峰值
　　钢铁行业正在步入微利时代。前期钢材价格暴涨引发产能显著扩展，超过市场消费需求。8月上旬全国大中型钢铁企业的粗钢日均产量达到了167万吨左右，比7月份创历史新高的163万吨又有所增加。资料显示，8月份统计的51家螺纹钢生产企业96条生产线的产能利用率为94.6%，统计的44家线材生产企业65条生产线的产能利用为98%，统计的29家热卷生产企业46条生产线的产能利用为88.3%，统计的27家中厚板生产企业39条生产线的产能利用率为88.6%，统计的16家冷轧板卷生产企业38条生产线的产能利用为89.8%。截至目前，国内螺纹钢产能已达到10950万吨，螺纹钢库存达到400万吨，逼近3月份430万吨年内峰值，线材库存量达到120万吨，逼近3月份峰值160万吨。
　　年初国家制定 《钢铁产业调整和振兴规划》，据此，2010年底前，将淘汰300立方米及以下高炉产能5340万吨，20吨及以下转炉、电炉产能320万吨，2011年底前再淘汰400立方米以下高炉、30吨以下转炉和电炉，落后炼铁能力7200万吨、炼钢能力2500万吨。这从长期看，将导致钢材产能显著缩减，并对钢材中长期走势缓慢回升产生积极影响。
　　此外，国务院总理温家宝8月26日主持召开国务院常务会议，研究部署抑制部分行业产能过剩和重复建设，决定进一步加强钢铁等产能过剩行业项目审批管理，严格核发螺纹钢、线材等产品生产许可证。尽管如此，上述政策落实周期漫长，对目前钢材逆转供过于求影响较弱。
　　消费将季节性减弱
　　从下游需求方面观察，尽管9、10月份是房地产施工旺季，随着房地产开工增加、及4万亿基础建设项目全面开工，国内汽车消费需求继续扩展。而在市场信心回升和销售回暖的带动下，房地产和汽车企业投资意愿扩展，并纷纷加快项目的开发节奏，预计未来钢材消费需求还将稳步增长，但目前时值9月上中旬，北方地区气温逐渐下降，室外建筑工地开工率也将随之而下降，因此建筑钢材消费需求将逐渐减弱。
　　综上所述，受上游铁矿石供应充裕、价格回落、铁矿石进口缩减、海运费下跌、钢厂产能扩展、库存增长等诸多利空压制，沪钢进入阶段性跌势，由于上述利空难以在短期完全消化，故其跌势仍将延续。

