千美元关口怎样买金
　　蒋舒
　　中国因素有限
　　9月2日，国际金价一改前期的区间盘整态势突然发力上攻，由此启动了2008年以来的第三轮 “冲千”。鉴于2008年3月和今年3月金价两次冲千后均迅速回落的历史经验，市场视千美元为重要的关口。金价冲千更是引发了“千金顶”(金价在趋势上难以站稳在千美元以上)与“千金底”(金价从此进入4位数时代)的争论。
　　这次黄金“冲千”的基本动力是对全球宽松货币政策下的通胀担忧和美元贬值预期，从纽约黄金期货市场基金净多头持仓的大幅增加和全球最大的SPDR黄金ETF持仓的小幅回升中可以看出端倪。然而，正是因为除了通胀和美元预期外并没有增添新的因素，因此在1000美元关口多空双方的反复拉锯不可避免。金价在千美元关口的短期波动更多地是基于心理变化的投资者互动的结果，承认千美元关口的心理影响并不意味着千美元关口得失决定金价趋势的涨跌。
　　近期国内的黄金投资热持续升温，与此同时中国金饰需求在全球各国金饰需求受到危机冲击萎缩的背景下实现了“一枝独秀”。根据世界黄金协会发布的数据，2009年二季度全球金饰需求同比下降22%，中国却实现了金饰需求同比6%的增长。联想到上轮商品牛市中中国需求被认为是原油、铜等原材料价格上扬的主因，黄金市场是否也会演绎同样的“中国故事”？
　　由于历史上黄金需求被抑止，因此中国黄金需求的释放是一个长期且持久的过程，这是毋庸置疑的。但是不应夸大中国需求对于国际金价的影响。
　　首先，黄金需求在发达经济体和发展中经济体中分布相对平均，并不存在某个大国的需求变化能够主导金价的情形；其次，作为全球定价的商品，中国国内金价即使由于需求旺盛出现大幅高于国际价格的“独立行情”，金融市场上的跨市套利者和拥有进出口渠道的贸易商的套利活动也会使得国内外金价关系较快地恢复到正常水平，自然也就谈不上中国金价引领全球金价。
　　盯住美元
　　千美元关口的得失对于投资者心理具有较大的影响，加剧了金价短期波动。但是，黄金的中长期走势还是取决于影响金价的主要因素的后续变化。
　　谈起黄金的影响因素，通胀、美元、避险情绪、股指、政治局势等等常常被提及，然而影响黄金价格的因素如此之多不免给投资者以眼花缭乱之感，也不利于投资者对金价走势得出逻辑一致的判断。不少投资者会面对这样的困惑：经济危机来临，避险需求会推高金价，而经济恢复时通胀预期升温也会推升金价，这岂不是意味着无论经济好坏黄金总是一个整体上扬的永恒 “牛市”资产？
　　通过历史数据的观察和对比，我们发现美元强弱是影响金价最为持久和稳定的因素。投资者只需把1973年美元与黄金脱钩以来的美元汇率与金价做一个对比，就会清晰地看到金价起伏与美元周期之间的负向关系。对比2002年以来的金价、美元和美国的通胀水平，可以看到：2002年以来的一轮黄金牛市是在美国通胀水平相对平稳的背景下展开的，美元的贬值才是此轮黄金牛市的主动力。不仅如此，黄金与美元的短期变动不总是负向相关并不能否定黄金与美元在趋势上的反向关系，我们统计了1984年至2008年所有交易日金价与美元的变化方向，发现52%的交易日里黄金与美元呈现反向变动，而48%的交易日里黄金与美元呈现同向变动。因此，短期内金价与美元呈现同涨同落是十分普遍的现象，这并不排斥在趋势上美元强弱是金价走向的关键。
　　我们认为未来美元进入大幅贬值通道的可能性较小，因此金价进入“千美元底”的四位数时代很难实现，金价在千美元关口徘徊后有趋势性下行的压力。
　　如果美国经济率先于欧元区和日本复苏，那么美国的经济表现和美联储率先加息的可能有利于美元走强；如果经济复苏短期无望，那么美国除外的欧日发达经济体表现同样糟糕也很难成为这些货币大幅走强的理由。
　　波段操作和资产配置
　　对于波段操作的投资者，在1000美元关口附近存在着较多的短线交易机会，但是以金价千美元关口的得失判断金价的趋势则存在较大的风险。
　　对于看重黄金稳定性的投资者，更多地应该从资产配置的角度利用黄金的“防御性”，将黄金与股票、债券甚至房产等资产组合在一起考虑黄金的配置比例。根据国际经验，一般的黄金配置比例为5%－15%，投资者可以根据自身的投资目的和风险承受能力适当调整，而把自身财富增值的希望全部寄托在黄金上的做法并不可取。
　　(作者为兴业银行资金营运中心分析师，文章仅代表他个人观点。)

