金价发力上冲激发市场投资热情
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　国际金价站稳千元关口并有发力上冲势头，激发了市场对于黄金的投资热情。业内人士表示，由于风险更为可控，实物黄金依然是普通投资者介入黄金市场的最佳途径。此外，由于投资性黄金产品的品质较为均一，因此黄金企业交易服务的便利性和可靠性成了差异化竞争的主要内涵。
　　黄金市场热催生投资新手段
　　中国黄金协会常务理事单位之一恒泰大通黄金投资有限公司9月16日在上海开办了其国内第13家黄金连锁店。其主推的产品即为恒泰大通投资型标准金条。
　　为在竞争激烈的上海黄金零售市场中获得竞争优势，恒泰大通推出了“正公差销售”。按国家标准，在我国生产销售的标准化金条允许有±0.025%的公差，在此范围内的都属合格，但零售投资者买到的是+0.025%还是-0.025%则完全处于不确定中。对此恒泰大通承诺，如果消费者买到的金条出现负公差，不仅可以免费换货，还可以获得相应补偿。
　　同样为了迅速在黄金零售投资市场中打开局面，恒泰大通投资型标准金条依据纯度为99.95%的原料金定价销售，而恒泰大通投资型标准金条的纯度为99.99%，也就是说，投资者仅以纯度99.95%的黄金价格，买到99.99%黄金产品。在通常情况下，价格比同类产品低0.3-0.8元/克。
　　事实上，除了恒泰黄金外，众多国内黄金企业正采取各种措施来获得在黄金零售投资领域中的竞争优势。例如，招金等企业已建立了自身所特有的零售黄金实物的交易和交收平台，通过为自有品牌的黄金产品交易提供更大的便利性，以拓展市场份额。招金相关人士此前对中国证券报记者表示，对于普通投资者而言，实物黄金依然是介入黄金市场的最佳途径，相对于黄金衍生品，实物黄金投资的风险更为可控。
　　而对于黄金企业而言，在零售投资市场中能够对投资者产生吸引力的关键还在于黄金实物的出售与回收服务。由于投资性黄金产品的品质较为均一，因此黄金企业交易服务的便利性和可靠性成了差异化竞争的主要内涵。
　　中国黄金需求依然旺盛
　　统计数据显示，黄金价格高涨在一定程度上激发了市场投资热情，但同时也对黄金的实物消费、特别是占黄金消费总量60%的首饰需求带来了压制。不过在中国，黄金市场的整体需求也许较数据表现得更好。
　　世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，2009年第二季度大中华区黄金需求中，实物零售投资需求与去年相比增长了35%，而金饰需求则只增长了4%。而在全球范围内，同期黄金的实物投资需求上涨了12%，而金饰需求的降幅则达到了22%。
　　但上海黄金饰品行业协会秘书长许文军对中国证券报记者表示，作为中国主要的黄金消费地区，上海的情况要远好于数据的表现。他表示，虽然海外的黄金首饰消费受到了金价上涨的冲击，但受到婚庆高峰等因素的支持，上海首饰消费依然高速增长。许文军提供的数据称，今年“五一”小长假中，上海地区的黄金首饰销售额同比增长了24.8%。
　　WGC公布的报告认为，中国黄金实物投资需求的增长主要是由于中国居民的需求历史基数较低，人民币与黄金价格保持相对稳定，并且中国经济在全球经济衰退中恢复较快。该机构首席执行官施安?此前表示，中国在全球需求下降的时候，供应和需求水平不断增长，已经成为全世界最大的黄金市场。如果当前的趋势继续下去，这个地位不会发生变化。
　　历史得到重演，国际金价于9月初重新回到1000美元之上；然而接下来的是，经过连续多个交易日的盘桓，站上“千金顶”的金价这次终于立住脚跟，这又似乎在昭示，历史不会重演。
　　有理由相信，在美元弱势、黄金矿产商去套保化以及资金面看好所奠定的基础下，已成功守住1000美元大关的黄金市场，正在迎接一个全新的起点。
　　合成/尹建

