库存攀升持仓激增 螺纹钢期货临近变盘
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　刚刚启动首次实物交割程序的螺纹钢期货再度成为市场关注的焦点。昨天，螺纹钢主力合约0912收盘上涨1.61%，成功收复4000元/吨整数大关。值得关注的是，主力资金涌入螺纹钢期货的迹象非常明显，主力合约0912持仓量盘中竟一度突破100万手。收盘时，0912持仓量缩减至94.54万手，仍创出该合约上市以来的最高纪录。
　　业内人士表示，持仓量迅速放大通常表明多空双方对于期货价格的后期走势存在较大分歧。事实上，螺纹钢期货自今年8月4日见顶以来，从4998元/吨一路暴跌至3880元/吨，跌幅高达22%。在此期间，钢价几乎没有经历过像样的反弹。不少市场人士预计，在目前这个位置，螺纹钢期货易涨难跌，走出一波反弹行情是完全可以期待的。
　　但不容忽视的是，螺纹钢库存正在不断增加。上海期货交易所指定交割仓库期货仓单日报显示，截至16日，上期所螺纹钢库存已逼近十万吨大关，达9.53万吨。
　　“上期所库存量不断增加，至少表明有人认为以目前的期货价格交割入库，是有利可图的。” 申银万国期货钢材事业部总经理魏兵在接受本报记者采访时表示，目前做空螺纹钢期货的主要力量是钢材贸易商和钢厂，其中，又以钢贸商为主力军。“空头的最大理由是螺纹钢库存量很大。” 魏兵告诉记者，许多钢贸商手中囤积了大量现货，因此站在他们的角度，螺纹钢完全没有反弹的道理。
　　不过，也有人并不这么看。国泰君安期货研究所钢材研究中心主任翟旭认为，所谓的库存压力会随着价格的上涨而自行削弱。“我们可以看到7月份螺纹钢暴涨的时候，各地都在说库存紧张。但8月份行情开始暴跌的时候，库存压力突然涌现了出来，这都是不正常的。” 翟旭表示，之所以出现这样的局面，是因为螺纹钢价格上涨的时候大家都在囤货，从而加剧了涨价氛围。“如果行情再度启动，相信库存压力又会变得不值一提了。”
　　那么，螺纹钢是否真的会掀起一波有利的反弹行情呢？魏兵认为，从持仓量不断增加的现象来看，不排除这种可能性。
　　盘面显示，尽管螺纹钢的持仓量已逼近100万手，但到目前为止，多空双方之间的平衡尚未打破，螺纹钢期货价格围绕4000元/吨关口展开震荡整理。东吴期货上海总部直属营业部经理熊震认为，这种短暂的平衡迟早会被打破，而大型钢厂的调价很有可能成为打破这种脆弱平衡的关键因素。“本月21日沙钢集团将会公布9月下旬螺纹钢出厂指导价格。相信到那时，多空双方对于螺纹钢期货的走势可能会形成一个较为明确的判断。”

