商品市场步入调整期 
　　上周末商品市场一个潜在的重磅炸弹被点燃，美国总统奥巴马11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，对从中国进口轮胎实施的惩罚性关税税率第一、二、三年分别为35%、30%、25%。很快中国政府也作出政策上的回应，对美国的汽车和鸡肉进行反倾销调查。
　　这一事件标志着全球贸易保护主义的抬头，对于商品市场来说这绝对是一个实质性利空消息。因为贸易保护的结果是破坏脆弱的全球经济复苏步伐，对出口和消费都带来重大的不利影响。因此本周一国内商品市场全面大幅低开，处于风口浪尖的橡胶更是跌停。那么商品市场长达9个月的上涨是否要转势呢？
　　笔者认为可以说大宗商品价格的上涨行情已经告一段落，但不能说商品市场将重回熊市，而只是步入了调整期。全球经济复苏程度究竟如何，贸易保护主义的抬头究竟会对经济带来多大的影响，恐怕没有一个人能够精确预期，更何况美元的弱势是否会改变都是未知数。这类因素的预测实在不是我们能力所及的范围，所以笔者这里并不打算从宏观经济和贸易保护本身去分析商品价格的变化，而从商品之间的强弱关系和长期趋势的技术特点来进行分析。
　　从周一行情来看有一个特点，那就是除了沪胶跌停之外其他多数品种是低开高走。从本轮商品价格转势次序和强弱关系看，农产品(豆类油脂)是最早止涨回落的，然后是钢材和化工品种。而周一跌幅最小的就是农产品，钢材和化工跌幅也相对有限。这说明商品市场的这次下跌并不凌厉，震荡反复过于复杂，调整特征较为明显。
　　此外，从几个主流大宗商品的长期趋势来看，2008年金融风暴之后，国内外大宗商品上涨的时间和幅度都已经远远超过“反弹”所允许的范畴，所有的工业品上涨都已经突破并大幅越过年线(240MA)，而时间上看橡胶、金属、化工及棉花等品种的上涨时间已经接近或超过2008年的下跌趋势所持续的时间，所以这次上涨已经不再是反弹那么简单。技术上，这次工业品的下跌受阻于周线的120MA、240MA，同时这也是金属、橡胶、燃料油等品种去年金融风暴下跌之前的价格水平。
　　对于主流工业品而言，这次由贸易保护主义所引发的下跌行情应视为日线图上“回抽年线”的调整行情。这种调整行情与下跌趋势不同在于其下跌节奏不流畅，交易时不可追空，只能在反弹时逢高沽空。

