关注大豆向上突破行情
　　从9月初开始美元持续走弱，但大宗商品价格并没有随美元的下跌而出现上涨，工业品和化工类品种价格震荡调整，美元走弱对商品价格的推动作用在减弱。但农产品在经历了4周下挫之后，上周大连盘与美联袂上涨。那么应如何看待这次豆类的止跌回升呢？
　　这次CBOT大豆上涨的直接原因是天气原因，市场担心美国中西部北部地区面临一场寒流，对未成熟的作物单产构成威胁。由于之前创纪录的产量预期曾使豆类节节下挫，市场此时对产量较为敏感。大豆市场历来喜欢炒作天气因素，而多数情况下，这种不利天气造成的减产都不会真正得以实现，但这并不代表着因天气因素造成的价格波动不会引发趋势的变化。事实上“天气”只是一个资金炒作的借口，这种天气行情波动也显示了主力资金运作的意图。如果大资金没有较强的意向，这种天气上的消息是不会造成市场强烈的变化的。
　　我们非常关注此次大豆急拉所造成的技术走势的重要变化，下面笔者从价格形态、均线和技术指标三个方面来分析这次大豆突然上涨对技术走势带来的影响。首先，从价格形态来看，大连黄大豆一号合约从今年2月份以来一直运行在一个非常狭窄的箱体之中，而形成这种长达7个月之久的箱体横盘直接原因是国储收储导致政策制约，这种形态是蓄积能量的形态，9月14日期价受高产预期的打压一度要跌破盘整区的下边，而恰在此时霜冻题材让大豆价格一跃而起，重新恢复了箱体横盘态势。
　　其次来看均线系统，在国内大豆期货价格的历史上能够横盘7个月这还是第一次。正因为如此，目前大豆连续指数的年线(240MA)、半年线(120MA)在3540点一线交汇，而此次豆类正是在年线位置第二次止跌回升。在进行技术研究时，如果一个现象第一次出现可以视为偶然，但若连续二次出现就要小心，这很可能会形成规律，连续二次在年线附近止跌，很可能说明年线是无法跌破的。
　　最后再看技术指标，伴随着期价两次下探年线被拉起，笔者所设置的慢速KD指标也于7月中下旬和9月中旬两次在低位粘合交叉，日线指标首先出现了“双底”雏形，而从豆类期价的运行规律看，慢速KD的双底形态是非常值得关注的投资机会。
　　通过以上三方面的综合研判，我们认为豆类中的大豆首先出现了止跌迹象，9月份的低点，在未来相当长一段时间内应很难再被跌破，投资者要关注后市可能会出现的趋势性向上突破行情。　(宏源期货 文 竹)

