今年还将有200亿美元资金流入商品市场
　　本报讯 瑞士一基金公司称，随着投资者买入能源和金属资产对冲通胀风险，在今年剩下时间里，还将有200亿美元资金流向商品市场。
　　管理15亿美元资产的瑞士Tiberius资产管理公司在周二公布的月报中称，今年上半年，投资大宗商品市场的总规模超过了2000亿美元，去年底，投资商品市场的资金为1600亿美元。它认为，这些新增投资中有一半是由于受到了商品价格上涨的吸引。
　　该基金称，全球各国央行实施宽松的货币政策，引发了投资者对冲通胀风险的需求，目前还看不出有什么理由能够扭转这一趋势。
　　今年以来，路透/Jefferies CRB商品指数上涨了11%，主要动力来自铜、白糖及汽油价格的上涨。Tiberius认为，商品价格的上涨有望延续，这有利于提升商品指数投资基金业绩。
　　由于去年商品价格创下历史纪录高点，投机力量被认为是罪魁祸首，美国商品期货交易委员会(CFTC)加强了对商品市场交易的监管，对商品持仓实行严格的限制。这将对商品投资基金产生一定的影响。
　　Tiberius认为，任何新的限制措施可能将更多地影响商品指数基金，而不是商品指数产品本身，这将使得投资者转向场外衍生品市场。(李 辉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论
    　　
   已有_COUNT_条评论  我要评论

