特保出笼轮胎橡胶遭遇滑铁卢
　　本报讯   昨日A股市场继续强势反弹，但受美国对中国轮胎采取特保措施影响，两市相关个股全线重挫。同时，期市上橡胶相关品种也均以跌停报收。
　　昨日A股市场延续强势反弹行情，个股板块普涨格局明显。两市上涨个股超过了95%，仅有59只A股绿盘报收。不过，受美对中国轮胎采取特保措施影响，两市相关的轮胎橡胶个股均大幅下跌，居两市个股跌幅榜前列。从个股品种上看，轮胎橡胶股龙头———双钱股份曾是A股近期的明星股，截至上周四(上周五停牌)，在8月以来的29个交易日里该股仅有7个交易日收出阴线，但有11个交易日报收涨停，其中8月19日至8月26日连收6个涨停板，上周4个交易日也均以涨停报收。自8月以来，该股累计涨幅达到185.4%。在其示范效应下，黔轮胎A、青岛双星、风神股份等也均有不俗表现。
　　不过，由于美国当地时间9月11日晚，美国政府宣布对中国输美轮胎产品采取特殊保障措施，A股市场上轮胎橡胶股的涨势戛然而止。昨日，双钱股份以跌停价19.01元开盘，全天未打开跌停板，且成交量急剧萎缩。黔轮胎A等由于前期涨幅明显小于双钱股份，昨日虽然没有被打至跌停，但跌幅也均在3%以上。其中黔轮胎A跌6.68%，收报14.95元；青岛双星跌6.25%，收报8.4元；S佳通跌停，收报7.12元；风神股份跌3.31%，报收12.84元。
　　期货市场上，由于美国对中国轮胎征收额外进口关税，导致投资者结清橡胶市场多头头寸，引发全球橡胶期货价格周一出现暴跌，上海期货交易所和日本东京商品交易所橡胶期货价格均暴跌。
　　上海天然橡胶期货昨日早盘全线跌停，主力1001合约开盘封于跌停板价位，直至早盘收盘，减仓缩量。收盘报17710元/吨，较9月11日结算价下跌935元/吨，全天成交量为6146手，持仓量为142040手。盘面上看，沪胶处于顶背离状态，整体下行特征明显，短期料继续下探前期整理平台16500附近。
　　日胶方面，TOCOM橡胶期货市场昨日早盘大幅大跌，因日元兑美元升至七个月新高，且油价挫逾1美元。部分交易商表示，橡胶及黄金、石油等其他大宗商品先前主要是受基金买盘推升，当这些基金将资金撤出市场时，市场即面临修正风险。基准2月RSS3合约早盘低开低走，大幅下挫，截止北京时间昨日下午15:00报195.8日元/公斤，较9月11日收盘锐挫19.3日元。
　　库存方面，上期所公布的最新库存数据显示，9月11日当周，上期所天然橡胶库存持续增加，较9月4日当周增加5755吨或7%，至91551吨。
　　国际油价大幅下挫及美总统批准对进口中国轮胎征收附加关税的举措，促使沪胶昨日全线跌停，而美国开了贸易保护主义的先河，预计其他国家料将效仿，同时国内橡胶库存大幅增加，因此沪胶后市有望继续下跌。
　　(成 之)

