套期保值遭遇尴尬 企业呼唤玉米深加工期货品种
　　□本报记者 王超
　　“交易所应考虑创建与玉米深加工产品相对应的期货品种，在经过充分调查研究的基础上，有选择有步骤地增加玉米深加工产品的期货品种。”中粮集团总裁助理岳国君17日在出席“第三届国际玉米产业大会”时表示，从商品的属性看，“淀粉”和“酒精”是能够率先推出的期货品种，因为二者产量和贸易量都很大，而且品质稳定，容易保存。
　　套期保值遇尴尬
　　不少参会企业坦言，对于油脂企业而言，在期货市场上有大豆、豆油、豆粕三种品种齐备的保值手段；但对于玉米深加工企业来说，下游产品虽然较多，却没有任何一种对应的期货品种可用来保值。
　　岳国君介绍，在大幅波动的原料和产品价格面前，套期保值尤为重要。“原材料价格上涨，产品价格暴跌，让我们知道了什么叫赔本赚吆喝，知道了什么叫产品比原料还便宜。”他说，年初，淀粉价格一度下跌至1500元/吨附近，这是国家托市玉米的价格。但是，考虑到工人就业等社会责任，工厂必须生产。“实践证明，套期保值很重要。”他一再强调说。
　　但是，我国玉米市场天然划分为关内和关外两个市场，使得仅靠玉米期货这一个品种来套期保值风险很大。他介绍，我国玉米市场按照山海关和渤海分界线划分为关外市场和关内市场。前者为明显的产区特征，而后者最终表现为销区特征。这对于身处东北腹地的大多数玉米深加工企业而言，买入锁定粮源就变得很困难。
　　“实际上，玉米深加工产品的生产和贸易数据均相当庞大，但没有一个产品有与之对应的期货品种。”岳国君介绍，目前全国的淀粉贸易量超过800万吨，酒精的贸易量也超过300万吨，多是贸易量很大的品种。而在已有期货合约品种中，棕榈油总量仅500万吨，产地还不在中国，菜籽油的贸易量也不足300万吨。而且，从长远看，中国作为人口大国也是消费大国，淀粉和酒精的消费将会是世界上最大的。
　　新品种值得期待
　　部分与会人士分析，在期货市场健康稳定快速发展的大背景下，在不远的将来推出“淀粉”和“酒精”等期货品种是完全有可能的。
　　比如，在本次玉米产业大会上，证监会期货一部副主任宋安平即明确表示，继续支持上市符合国民经济需要、市场条件具备的期货品种。大连市副市长戴玉林也表示，今年9月9日国务院通过的《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》再次提出，“支持大连商品交易所建设亚洲重要期货交易中心，在做精做细现有上市期货品种的基础上，推出东北地区具有优势、符合大连商品交易所功能定位的期货品种”。大连市委、市政府对大连期货市场的发展十分重视，市政府今年专门召开了推进大连期货中心建设的专题会议，研究出台一系列措施支持期货市场进一步发展。
　　还有人士认为，市场的迫切需要可能加快相关品种的推出步伐。例如，当前整个大豆加工行业基本被外资垄断，降低了国内相关企业的定价能力。而大豆行业对国计民生的影响与玉米行业不可同日而语，玉米加工业如果出现大豆这种情况，其后果可能更加严重。因此，当前一方面要有序发展玉米深加工业，一方面应注重市场体系建设，特别是适时推出玉米深加工产品的相关期货品种，以避免玉米企业重蹈大豆企业覆辙。

