天气因素导致棉花期货一路上行 
　　近几日，棉花期货价格逆市走强，大幅上涨400元/吨，幅度近3%。这主要是因为棉花主产区近期持续大面积阴雨天气和棉花种植面积的大幅下降、收储政策预期以及对新年度棉花消费的乐观等因素所致。下面就国内棉花市场后市影响因素会有怎么样变化作简要的分析。
　　减产和种植面积降幅超预期
　　近阶段棉花生长的最关键时期，持续的阴雨天气出现在华东主产棉区，导致了这些地区棉花减产和上市时间推迟，而这种情况还在持续。
　　另外，种植面积下降幅度也超出市场预期。从目前了解到的情况看，各个地区种植面积下降幅度均超出在这之前国内各个机构评估的数据。这主要是因为去年棉价过低、成本较高，植棉收益大幅降低，加之粮食保护价格不断提高，棉农积极性受挫严重，棉花面积大幅下降。根据有关机构和部门的数据，河北、河南、山西、湖北、江苏面积下降幅度分别为7.1%、8.7%、18.3%、12.3%和11%，而新疆北疆、南疆下降幅度分别达到了25%和10%。
　　棉花种植面积下降、天气持续阴雨让棉花祸不单行，预计2009/10年度中国棉花产量将会下降到700万吨以下。这将推高市场对籽棉收购价格的预期，还延迟了棉花上市的时间。
　　消费渐复 国储抛价大幅走高
　　在经历2008年底最艰难的阶段后，国内大中型纺织企业大幅提高开工率，棉花消费也逐渐恢复。国内棉花消费量在2008/09年度大幅下滑到1000万吨之后，预计2009/10年度开始略有恢复，并回到1000万吨左右。由于对消费估计的不足，2008/09年度国家分三次收储了272万吨棉花，并减少了进口棉配额的发发放，这导致了高等级棉花供应紧张，从2009年3月开始，国内期现棉价大幅走高。
　　国家从2009年5月22日开始150万吨的抛储计划完成后，国家再度追加60万吨。加上40万吨的进口棉花配额，国内棉花短期供应基本得到保障。但是现在临近新棉集中上市，阴雨天气对棉花生产形成了严重影响，加之棉花种植面积降低，棉花产量势必大幅下降；另外，新棉延迟上市也对新棉供应预期产生了心理影响，成交率也大幅提升。截至到9月14日，折合328B的2008/09年度棉花拍到了13200元/吨，再加上短途运费等费用，到厂也需要13400元/吨左右。整个新旧棉花抛储成交率达到了82%。
　　仓单注册利润乍现
　　有些地区开始零星上市，内地3级籽棉收购价格多在2.95元/斤左右，按照38衣分、加工费用500元计算、回潮率10%，加工成本在13000元/吨左右。而截至9月15日，CF1001合约为13730元，扣除运输、仓储等费用，利润在500元左右。但如果扣除利息成本，那利润就变得微薄，大约在200元/吨左右。
　　从利润以及上市籽棉量来看，有关企业现在就在盘面卖出，期待注册仓单的成本风险略有些大，毕竟利润并不是特别丰厚。另外，市面可收购的籽棉量以及阴雨天气都对棉花加工带来不利影响。但是如果期货价格到了14000元/吨以上，市场抛储的压力就会集中体现，除非籽棉收购价格也一路飙升。
　　总之，近期天气题材炒作将会继续，建议密切关注棉花主产区天气的变化。今年新疆籽棉收购成本将会有所上升，因为拾花工紧缺，另外棉籽价格也较低，市场传闻国家将收储一定量的新年度新疆棉也助推市场价格。另外，还要关注农发行棉花收购贷款的发放进度以及进口棉配额。

