上海铜库存达6年新高 库存因素将继续压制铜价
　　文/表 记者陈芳
　　上周国际铜价走势振荡，美国经济数据不断造好，加上美元指数持续下滑利好金属价格，伦敦金属交易所(LME)的国际铜价在周初大幅上涨，一度接近6500美元/吨的区间上限，但随后在LME以及中国上海期货交易所铜库存大幅增加的压制下，国际铜价被“打回原形”。
　　消费增长跟不上供应增长
　　上周LME铜库累计增加9375吨，达32770吨。上海期货交易所的铜库存则是连续两周大幅增长，上周增加6852吨至104248吨，这一数据为2003年3月以来的最高水平。
　　供应增长主要体现在两个方面：一方面今年以来进口铜大量涌入。今年的前8个月，中国累计进口未锻造的铜及铜材296.82万吨，较去年同期增长75.8%。另一方面，随着价格回升，国内产能也迅速恢复。根据国家统计局的数据，1~8月份中国精炼铜产量为265.47万吨，同比增长5.4%。
　　而消费增长却跟不上，根据国家统计局的数据，1~8月份我国铜材总产量为615.08万吨，同比增幅只有17.3%。
　　供应过剩以库存的形式体现出来，在库存压力下铜价在最近一个半月的时间里一直维持区间振荡的走势，国际铜价的振荡区间在6000~6500美元/吨之间，国内的铜价振荡区间则是46000元/吨~50000元/吨之间。
　　下游企业应不会出现追高囤货现象
　　铜市基本面正处在缓慢的改善过程中。中国进口连续两个月下滑之后，经合组织成员国经济复苏后的备库需求有望成为后市铜价的支撑力量。
　　9月电缆企业开工率高
　　国内市场上部分行业也显现出消费增长的势头。
　　根据易贸资讯的调研数据，9月电线电缆企业整体开工率为83.6%，环比上升7.7%，同比上升14.4%，电线电缆行业是最重要的用铜行业，开工率的上升主要是由于电网建设、各类工程项目以及下游产品出口缓慢恢复增加了对电线电缆的需求。
　　不过从调查结果来看，后市下游企业不会出现追高囤货的情况。
　　一方面，由于去年国庆期间铜价暴跌，企业备货量将以订单量为主，不会过多囤货。另一方面，今年备货的弹性和灵活性较大，企业备货不再一味增加采购量，价格成为备货量的重要参考因素。
　　铜价延续高位振荡行情
　　近期铜价延续高位振荡行情，通常铜价在47000元/吨附近下游采购积极，而到达50000元/吨附近则基本不采购备货，买跌不买涨显示目前市场追涨心态谨慎。

