通胀疑虑消退 商品焦点重回供需
　　许盛
　　本周，美联储维持利率在0~0.25%的区间不变，并对经济前景的看法表示乐观。美联储表示，将购买总计1.25万亿美元机构抵押贷款证券(MBS)以及2000亿美元的机构债，预计2010年一季度前完成。再仔细体会上月联储会议声明中的“将购买公债日期延迟至10月份”、“逐步退出应急措施”，以及美国财政部宣称将尽快退出对银行、保险公司和汽车制造商的扶持等内容，美联储似乎有意撤回支撑经济及市场的特殊措施。
　　换句话说，在未来的几个月，货币供应继续快速增长的预期将大大降低，市场中有关通胀的疑虑应该减少。我们看到，近两周商品市场关注的焦点重新回到供需状况方面，美国原油、汽油以及成品油库存环比增加、伦铜库存增加至5个月高点等利空因素引领多数商品期价下跌；而霜冻威胁降低、新年度丰产预期则继续打压豆类等商品价格。
　　本周，我分别在白糖、天然橡胶上尝试放空，虽一度出现相当的浮动盈利，但考虑临近国庆长假，还是在当日的低点附近平仓获利了结；当然，在豆油、棕榈油上建立的空头头寸仍然长线持有，是否平仓过节，还要看市场的表现。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

