商品指数一周跌3.65%
　　商品市场出现连续暴跌的可能性比较小，不过本周前三个交易日的走势比较关键，可能为国庆期间外盘走势定下基调
　　本报讯(文/表 记者陈芳)上周，商品市场出现普跌。国际铝价上周出现“四连阴”，铜等一些品种则跌破前期振荡区间，而国际油价一周跌幅更是超过8%。反映商品市场整体走势的RJ/CRB指数一周累计下跌3.65%，为近两个月以来所罕见。
　　本周依然存在两大利空
　　上周市场出现多重利空，包括美元指数大幅反弹，美股高位回落、大宗商品库存高企、中国市场投资者在“十一”国庆长假之前心态谨慎等一系列利空因素。
　　“这几大利空中，国庆长假前的谨慎心态本周可能继续，库存的压制也将继续存在。”东华期货首席分析师陶金峰表示。“而本周经济数据偏空还是偏多目前还不得而知，但美元指数的反弹估计不会持续多久”。因此整体来看，本周市场可能继续维持弱势，大幅下滑的可能性不大。
　　不过本周前三个交易日的走势却非常重要，可能为国庆期间外盘走势定下基调。如果本周继续下跌，国庆期间外盘的走势也会偏弱；如果本周能够企稳，则国庆期间外盘的走势也会比较乐观。
　　各品种中，原油走势可能最弱。光大期货分析师刘月来表示，“近期原油市场总持仓及净多单都在减少，估计油价跌至65美元会有一定支撑，但如出现利空可能继续回落”。
　　预计基本金属表现稍强，天琪期货分析师赵维伟在报告中表示，“基本金属目前依然处于上行通道之中，后市中国电线电缆行业旺盛的需求及国外房地产市场的复苏将给金属价格带来支撑”。陶金峰表示，“国际铜价在下方5850美元/吨附近有较强支撑”。

