黄金诱多疑云笼罩 千元大关失守堪忧
　　“黄金从2008年3月以来构筑的将是超级大顶，这个观点只会随着时间的推移越来越确信，而非越来越怀疑”
　　华之杰
　　“黄金近期的走势极富戏剧色彩。周一关于国际货币基金组织(IMF)减持400吨黄金的消息使空头露出‘狐狸尾巴’，挑战1000美元关口下方，最低打到995.10美元。但多头随即便掌控局面，将金价拉回千元上方并推高至1019.45的次高点，离本轮行情高点1023.85美元已不远。市场主力确实是玩心理战的高手，一打一拉，到这个时候相信很多人都树立了金价强势向上的信心。” 多伦多黄金投资者杜明川昨日在接受CBN采访时绘声绘色地表示。
　　但此后风云突变，美联储利率决议的公布成为原油、黄金、非美货币以及北美股市等下行趋势拐点的诱因，美元则借此展开一轮力度不小的反弹。周四黄金价格最低下探到989.80美元，目前仍在1000美元大关下方弱势盘整。
　　“夜来风雨声，花落知多少。不知黄金的强烈震荡，又会玩死多少个缺乏保护措施的账户？”杜明川后怕不已地表示，“经过本周这一惊一乍，黄金诱多的色彩已经很浓厚了。9月份应该是商品市场和股票市场的多事之秋，黄金出现向下的拐点并不是天方夜谭的事情。”
　　投机客1000美元之上做空
　　杜明川认为目前黄金日线图有构筑不规则小M头的潜在可能，如果再有一根中阴线确认的话，那么整个头部的形态就非常清晰了。“周上升趋势线目前在961.70美元左右，下周将上行至967.85美元。如果黄金转势下跌，那么9、10两月必然击破该趋势线，从而宣告大型头部确立。”
　　在黄金越来越接近1032.30美元的前期高点时，杜明川的危险意识却越来越强。“直觉告诉我，这次不可能这么简单地创下新高，应该是越接近越危险。反之一旦强势突破1032.30美元，则短期内越走高越安全。这就是我的投资哲学。”
　　杜明川在周三黄金冲高1018美元上方的前期高点并无功而返，石油和道指相继出现下跌时，于1010美元左右果断做空黄金。虽然他在前期的多头行情中秉持空头理念，收获甚微，但好在他在空头趋势出现初期抓住了财富的尾巴。
　　黄金技术面正在渐渐对多头形成压力，近期5日和10日均线都扭头向下，形成一个圆弧顶形态，金价继跌破20日均线后，正在向985.88美元附近的30日均线进发。日线KD指标经过前期持续高位震荡后已出现明显的持续顶背离下跌趋势。
　　“道琼斯指数虽然显出头部迹象，但近两日总体跌幅还是不能确定空头趋势，周三单日反转比较吓人，但周四却是下跌抵抗性走势，才跌了44点。如果哪一天暴跌200点以上，那才叫大势已去。”
　　杜明川似乎是铁了心要做空黄金，他正在等待能够使自己一出手就赢的大级别做空机会。在他看来，1000美元下方持续时间越长，对黄金多头越不利。而980美元一旦有效跌穿，那么他的幸福时光就将来临。
　　正在构筑顶部形态？
　　活跃于北美股市的Frederick在接受CBN采访时表示，黄金有效跌破千元则前景堪忧。他预计金价将在不久的将来构筑经典的顶部形态，虽然现在还不能确定见顶。
　　“相反股市我认为就此下跌的概率要小得多。北美股市因长期超买出现明显短期调整压力，但只是消化获利盘的小调整而已，而这个调整却是那些踏空者最好的入场机会。认识到这一点，投资者就不应对北美股市过分恐惧。”
　　“短期而言，市场真正的压力其实不在股票，而在于黄金。由于美元遇到强大的支撑线支持，9月下旬迎来反弹很正常不过，而黄金现在却面临长周期图表的顶部看跌背离，任何一个投资品长周期图表的背离必然会出现跌幅巨大的调整。我在2月份黄金冲击1000美元受阻后指出黄金从2008年3月以来构筑的将是超级大顶，这个观点只会随着时间的推移越来越确信，而非越来越怀疑。”他最后表示。

