沪铜午后跳水 徘徊中等待突破
　　每经记者  张昊
　　昨日沪铜主力0912合约以40850元惯性跳空高开，全天时间期价平稳位于48770元附近徘徊，不过午后急促跳水一度跌至48280元，此后期价小幅回升，最终勉强收涨0.58%，报收于48650元。
　　8月铜进口量持续从高位回落
　　上周五海关总署公布的8月未锻造铜及铜材进口量环比下降20%至32.5万吨，与6月份最高记录相比，进口量大幅减少。这一数据公布后，引发了对中国买盘的担心，铜价也将因此失去支撑，当日沪铜期货尾盘还经历了一波跳水，全天下960元，LME铜期货同样重挫225美元。
　　从中国8月进口未锻造铜下降推测，市场有理由相信随后公布更为重要的精炼铜进口量理应出现下降。昨日中国海关总署的数据印证了这方面的猜想，8月精炼铜进口21.9万吨，较7月份29.2万吨下降7.3万吨。实际上，自今年6月份国内进口铜创下最高记录后，国内进口量就已经呈现环比下降的趋势。7月份精炼铜进口量较6月下降23%，8月份较7月份又下降25%。
　　分析师认为：利空效应有限
　　广发期货分析师刘碧沅认为，6月份以后中国进口数据环比出现减少，市场担心没有中国买盘的支撑，价格将会失去支撑，实际上这方面的信息已经在铜价上反应。
　　从另一方面看，进口量环比下降，但是同比却远远高于同期水平。2006年至2008年精炼铜同期进口均值为9万吨，目前月进口的数量仍然大幅高于最近三年的平均水平。以今年8月份进口数量为例，近22万吨与2008年同期相比增幅高达152.08%。刘碧沅认为，这说明了来自中国的买盘需求仍然有一定支撑。进口数量减少是因为内外比价使得进口不具有优势，同时前期的大量进口还可以用来消化。
　　沪铜库存创6年来新高
　　正当中国买盘环比减少，给铜价带来利空外。国内上海期货交易所铜库存量又在大幅增加，对铜价的压制作用十分明显。上周五，上期所铜库存再度增加6852吨，库存总量达到了10.42万吨，已经创下6年来新高。
　　这一现象业内普遍认为是，这仅仅是对前6个月海量进口的反应，而交易所铜库存上涨并不说明中国潜在需求已经减弱。目前虽然每个月的进口量同比仍是大幅增加，但是环比下降比较明显，这意味着在接下来的月份国内交易所的库存增量会逐渐放缓。
　　9月份是需求淡季，近期易贸对20家铜管企业的调查显示，这20家企业9月份总体开工率为59.2%，环比下降16.6%，但是同比仍上升5.3%，其中大中型企业回落明显，小型企业较好。9月份处于铜管行业的季节性淡季是订单出现下滑，开工率出现回落的主要原因。
　　投资策略：等待突破的方向
　　市场人士表示，进口量、库存量以及眼下的消费淡季，沪铜正游离于这些利多、利空因素胶着中。
　　“美元的大幅下挫未能带动铜价再创新高，显示价格对于利多的反应已不敏感，从这点上面来看铜价上涨渐显疲惫之态；但是在库存、产量等不断大幅增加的利空背景下，本次的再度下探同样在6000点获得坚强的支撑，底部在不断抬高之中”，西南期货分析师贾铮表示，“短期内沪铜处于滞涨抗跌，价格继续维持在高位震荡。经过了几次的剧烈震荡之后，各均线现在已经基本收拢，而价格不断收敛后出现了楔形整理，后市价格等待突破的方向。”

