钢材贸易商囤货如火中取栗
　　杨 峰 张帆
　　“贸易商现在也是被吓大的”，北京最大的钢材贸易市场百子湾钢材市场的一位钢材贸易商开车带着记者，进到库区，让记者“参观”一下所谓的“贸易商囤货”现象。
　　“哪有人敢囤货的，我们走的都是流水，现在的市场形势，谁要是敢把钢材拿在手里一个月不卖掉，早就亏死了”。除了刚刚运抵的一些线材之外，偌大库区所存放的板材线材，“远远不及正常时候”。
　　走访得出的另一个结论是，钢材下游需求并没有明显的复苏，传统的建筑业旺季也没能给这个市场带来太过明显的销售起色。“并没有感觉到下游的需求有明显增多的迹象，这个感觉已经持续了很长时间了。我们不敢说是订单进货，但肯定是快速走货，从不压货囤货”，这家年贸易额数千万元公司的张姓老总表示。
　　贸易商加入期货混战
　　要求匿名的张姓总经理指着一块空地上堆放的线材介绍，“除了这些是刚刚进的货之外，其他的绝大部分都是以前的存货，还没有卖掉”。
　　“从我们这个环节来讲，因为期货价格的起落太大，现在又处于下跌趋势中，很少有人敢囤货赌未来的，通常都是货到手就出掉，要是搁上一个月没卖掉的话，估计得赔上血本了！”
　　同行的一位注册资金为5000万元的大型钢材贸易商的北京总代理也表示，“其实现在市场里的商户，一吨钢材折合下来也就赚几十块钱，大家都是靠走量，盈利空间太窄导致贸易环节根本就抵挡不住期货价格的波动，所以，囤货进行价格对赌的真正贸易商比较少”。
　　但是对于起伏犹如“过山车”般的钢材期货价格，这些自嘲“隔岸观火”，但同样被殃及的“池鱼”们却表示，“真正参与到期货定价的投机资金里，不乏贸易商的身影！”
　　同样进行期货操作的张总经理表示，“只能说现在的市场，生产商说话已经没有以前的分量重了，如果说得严重一点，已经不管用了！很多资金在里面扎堆，影响着期货的价格。而这里面，很多不专心做钢材贸易的贸易商们，依仗对钢材市场多年的浸淫和了解，以及手里握有现货，通常愿意也有胆量在期货市场进行对赌！”
　　“如果趋势判断错误，反正手里都有现货，大不了等到交割，拉货堵上而已，而一旦赌对，利润远远高于每吨几十元的差价收入！”
　　“贸易商加入定价，成为生力军，而期货市场中的投机资金掌控市场，推波助澜，是钢材期货价格屡现极端行情的直接原因——期货市场从来都是这样，如果没有超预期的涨和超预期的跌，怎么可能赚钱？”
　　“假性上涨”也成奢望
　　节前最后一个交易日，上期所绝大部分大宗商品品种都得以恢复上涨。虽然很多市场人士认为这是节前平仓大潮中，空头回补造成的“假性上涨”。但是，对于钢材期货而言，即便只是“假性上涨”，也未能出现。
　　周三(9月30日)盘中，上期所几乎所有合约均以上涨报收。其中沪铜主力合约涨幅最大，达到4.18%，吨价大涨1930元(可以侧面印证节前“假性上涨”判断的是，沪铜主力合约价格大涨的时候，总持仓却并未增加，反而较前一交易日小降430手)。另外沪铝涨幅为1.47%，沪锌涨2.82%，沪金涨0.61%，天胶尾盘封涨停，涨幅为6.90%，燃油虽遭降价利空打击，但是盘中亦收红，涨0.80%。
　　对比之下，钢材期货则显得颇为冷清。螺纹钢主力合约高开低走，虽较前一交易日结算价微涨0.27%，但尾盘收绿，成为上期所当天唯一收绿品种。线材主力合约走势雷同。
　　而值得一提的是，因为螺纹钢节后趋势极难捉摸，投资者再次对该合约进行了最大规模的减仓。以螺纹钢新主力合约1001为例，即便是在持续移仓阶段，9月30日收盘后的减仓幅度依然还是达到了2.04万手！
　　除了“不听话”的贸易商突然参与定价竞争，逐利的投机资金推波助澜外，使得钢材传统的生产商定价“不好使”，而中国钢材市场扑朔迷离的未来，也让每一次“超预期的涨和超预期的跌”，都有“足够”理由。
　　在百子湾钢材市场，不只一位大贸易商对记者谈起钢材市场的一件大事，“欧盟对中国无缝钢管征收反倾销税”。
　　消息显示，欧盟9月24日建议，对产自中国的无缝钢管征收为期5年的正式反倾销税，税率高达39.2%，适用于圆截面和外部直径不超过406.4毫米的无缝钢管。
　　张经理介绍，这一政策的实施，将对中国钢材市场产生极大影响，“中国钢材出口的比例很大，国内本身已经是产能过剩的状态，如果出口再受影响，将对中国钢材市场形成沉重的打击”。
　　欧盟决议中，一个不可忽视的时间节点是，上述建议“将由欧委会提交欧盟理事会通过”，“于10月8日前公布”。等待的过程恰好是国内的双节长假，高悬的不确定性迫使钢材期货成为节前减仓最严重的合约品种！
　　对钢材生产过剩的定义，还出现在国家的宏观政策中。9月30日国务院同意了发改委等部门《关于抑制部分行业产能过剩和重复建设引导产业健康发展的若干意见》。通知中不仅肯定了发改委等部门对“钢铁等十个重点产业调整和振兴规划”，甚至还强调对钢铁等产能过剩行业的调控要加强力度。
　　齐鲁证券研究所钢铁有色行业分析师李莉认为，钢铁行业面临一个“去产能化”的过程，“行业短期调整在所难免”。

