担心油价大跌 原油期权价格创纪录
　　证券时报记者 李 辉
　　为了对冲油价大幅下跌风险，原油交易商大举买入期权，这使得期权价格创下纪录。
　　根据美林的5年统计数据显示，看跌期权与看涨期权价差扩大至创纪录的10个百分点。而纽约商业交易所数据显示，执行价低于目前价格的12月看跌期权的隐含波动率为54.3%，而同样期限的看涨期权的隐含波动率为43.3%。
　　法国巴黎银行的石油分析师认为，12月看跌期权及其他看跌期权升水显示了“市场对油价下跌的担心”，如果看跌期权价格比看涨期权价格高，反映了投资者为了回避下跌风险，希望从期权交易中获得补偿。
　　投机客看空未来油价，以及生产商为了对冲油价下跌风险，均导致看跌期权的需求增加。目前纽约商业交易所最活跃的期权合约是执行价在60美元的12月看跌期权，持仓量为69244手，周一该期权合约价格大涨47%，至1.66美元。第二活跃的合约时执行价为50美元的12月看跌期权。
　　据国际能源机构预测，美国原油库存较一年前上升了14%，欧佩克目前的原油产量要比全球需求量高出60万桶。据估计，欧佩克8月份的原油产量要比其产量目标 2484.5万桶/天高出120万桶/天，而且未来可能更多。该机构的数据显示，尽管全球经济从二战以来最严重的衰退中复苏推动了油价今年以来上涨了 62%，但在明年年底前经济增长不可能完全消化掉这些供应量，因为原油产量超过了需求量。数据显示，经合组织30个成员国在7月底的原油库存达到28亿桶，相当于62天的消费量，比去年同期高4.6%。
　　此外，大西洋两岸的原油供应都在上升。据美国能源部数据显示，美国包括取暖油和航空燃油在内的馏分燃料油库存创下193年来新高1.678亿桶。美国汽油库存较今年夏季需求高峰开始的5月末上升了2.2%，达到了2.077亿桶。截至9 月10日，欧洲鹿特丹的民用燃料油库存达到303万吨(2300万桶)。另据国际能源机构称，有超过6000万桶的燃料油储存在海上的大型油轮中。
　　有分析师预计，鉴于库存庞大压力，今年油价可能跌破40美元。在各国政府纷纷推出刺激经济复苏的计划支撑下，今年8月25日，油价一度达到75美元/桶。目前，油价回落至70美元附近。
　　沙特石油部长纳伊米在本月9日欧佩克举行的一次会议上称，经济复苏使得原油库存不再是影响价格的因素了。他说，现在原油是商品，只要经济出现增长，油价就会上升。
　　显然，交易商与纳伊米站在了博弈的同一阵线。据美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，对冲基金及其他一些大型投机机构在纽约原油期货市场大举增持其净多头寸，截至9月15日的一周，原油期货投机净多头增加了38%，达到45557手。

