市场环境生变 大宗商品长假风暴难以重演
　　大宗商品“长假风暴”难再续
　　□本报记者 李中秋
　　由于多空矛盾存在，使得近期大宗商品价格有望维持均衡态势，去年“十一”长假后商品期市的剧烈波动，难以在今年重演。
　　美元中长期走弱趋势以及各国经济刺激政策所引起的通胀预期，为大宗商品进一步走强提供支撑，但当前通货紧缩的现实和市场对经济二次探底担忧，令其短期内上涨乏力。
　　去年“十一”长假后，国内商品期市经历了系统性暴跌，一些期货品种甚至出现连续十个以上跌停，投资者大面积“爆仓”。时隔一年，大宗商品的“长假风暴”仍令投资者心有余悸。在监管部门、交易所、期货公司于近期纷纷拉响风险控制“警报”的同时，市场参与者对持仓还是持币过节的分歧也空前加剧。
　　市场担心的主要理由在于：大宗商品又到了一个“十字路口”，特别是当前经济面临的不确定性，即所谓的经济是否会二次探底，通胀是否会成为现实，都将困扰短期内大宗商品市场走势。
　　尽管经济二次探底发生的可能性不是很大，但其风险是存在的。比如说，由全球金融危机引起的经济放缓过程，还有很长的路要走；而从货币供应的角度来讲，可能会造成未来的通货膨胀。此外，还需要警惕的是，经济“V”型反弹速度越快，幅度越大，二次探底的可能性也越大。
　　不过，经济二次探底预期这一不利于大宗商品的因素，容易被美元中长期走弱的趋势所化解。一段时间以来，商品需求出现了回落态势，表现在7、8月份以来中国商品进口环比下降，但大宗商品仍维持高位震荡而表现强势，这主要得益于美元的走弱。自7月中旬以来，美元指数有效破位80，并一路阴跌至22日最低75.828。期间，主要商品期货未因需求减少而下跌，而是形成高位整理态势，其中，原油徘徊70美元/桶，铜价维持6000美元/吨上方。
　　当前，困扰大宗商品价格另一对多空矛盾，是通胀预期和通缩现实。虽然全球经济在缓慢复苏，不过，名义上经济增长仍然是负的，当前中国也存在着通货紧缩，但投资者同时担心通胀的到来。以中国为例，上半年的GDP增幅达6.1%，而名义上的估计只有4%或者5%左右，这主要是存在着通货紧缩所致。同时，全球经济在复苏，实现复苏的手段是依靠强有力的政策刺激，这很可能带来另外一些不良后果，即通货膨胀预期。
　　很多观点认为，大宗商品价格在这场危机过后的反弹是不可持续的，但事实告诉我们，大宗商品价格能够抵御40年以来最为严重的危机，经过了去年10月份的恐慌性抛售，其价格重新实现了恢复性上涨，截至22日，代表一揽子商品价格的CRB指数又回到去年同期260点的水平，在这个过程中，纽约黄金和原糖期货还创下了历史收盘价新高。
　　不仅如此，如今的环境与一年前金融危机爆发时大有改观，非理性的恐慌性交易也不会再现。综合看来，弱势美元经济二次探底的担忧、通胀预期与通缩现实，这两种力量的均衡将牵制近期的商品走势，令商品涨跌上下两难，从而使其短期内大规模集中波动的可能性大大降低。
　　不过，由于今年长假时间跨度最长，期间所积累的风险往往容易在长假后集中爆发，因此，对于个别品种所产生结构性剧烈波动，比如，黄金等不容易受上述“均衡体系”约束的品种，仍需要采取适当的风险规避措施。

