节前期市各品种持仓风险大比拼
　　长城伟业 张家颖
　　2008年的国庆长假后国内期货品种连续跌停的走势让许多投资者记忆犹新，今年的国庆长假又要来临，从10月1日到10月8日，外盘有6个交易日，这期间外盘将如何运行？会不会出现去年的暴跌行情，或是反其道出现暴涨呢？投资者应该采取怎样的应对措施？
　　对此，我们认为，不同的投资者应采取不同的策略：作为一般投机者，应尽量空仓过节，“留得青山在，不怕没柴烧”，市场机会时而有之，没必要去冒长假的风险；而作为套保投资者，应根据各自的现货头寸建立套保仓位，由于企业在现货市场上是单边持仓，因此做套保的目的是降低企业现货市场的敞口风险，但前提是根据现货情况进行的严格套保策略；套利交易者所面对的风险相对较小，可根据自己的打算持仓过节，但仓位不宜过重。
　　如果投资者因为某些原因一定要持仓过节，则不同品种在不同的基本面下存在着风险差异。
　　有色金属：持仓风险最大
　　以铜为代表的有色金属，在国家基建投入、经济复苏及通货膨胀预期支撑下，年初至今一路走高，虽然其中不乏调整，但整体向上格局没有改变。
　　目前而言，支撑金属价格上涨的因素仍然存在，黄金重上1000美元，使得通胀预期更加强烈，而各国最近公布的数据几乎都显示，经济仍在不断向好的方向发展。另一方面，潜在的利空因素也在逐渐发酵，如伦敦和上期所库存都在节节攀升。8月份在进口和产量都下滑的情况下，国内库存的反常增加，反映出下游消费需求日益萎缩。
　　在期货市场上，沪铜在5万/吨上方压力重重，买盘不足。当前市场可谓利多利空夹杂在一起，行情呈区间震荡态势，而一旦市场做出方向性选择，则可能出现较为明显的单边行情。不过，就目前来看，这种突破方向仍难以预测。为此，有色金属可以说是所有商品中风险最大的，我们建议，除套保企业外其他类型投资者均应空仓过节。
　　农产品：关注内外盘差异
　　农产品可分为两类，第一类是与外盘关联度不大的白糖、玉米、小麦和棉花，这些商品主要根据国内的基本面情况，因此风险相对较小，投资者可根据自己的分析少量持仓。第二类是与外盘密切相关的豆类和油脂，这类品种既与本身的基本面又与原油关联密切，短期内仍然缺乏明显的方向性选择，投资者可选择空仓或者套利交易，如买豆粕抛豆油。
　　燃油化工类：可留少量空单
　　影响燃料油、塑料、PTA和PVC这类商品价格的因素主要为成本和需求两方面。其中成本主要由原油价格决定，原油价格已经在70美元附近振荡一个多月，美元的持续走低对原油价格形成明显支撑，而目前仍看不到美元有止跌的迹象，因此，我们认为，长假期间原油向上突破的可能性较大。另一方面，化工类产品近期由于新增产能大幅增加，需求低迷，市场出现滞销迹象，价格上涨将受到限制。
　　尽管影响化工类商品价格的两个因素短期内陷入矛盾，但我们倾向于认为，需求因素大于成本支撑，价格振荡偏弱的可能性更大，因此，建议投资者空仓或少量持有空单，风险较小。
　　钢材：持空单风险不大
　　钢材价格具有明显的趋势性，自3月27日上市以来一路上涨至8月4日见顶，此后一路下跌，截至当前仍然没有止跌的迹象。基本面上，虽然螺纹钢价格从高位下跌已经超过20%，但期货主力合约接近4000元/吨的价格钢厂仍然有较大的获利空间，钢厂没有减产积极性，社会库存节节攀升，期货市场上钢厂套保积极性仍然较高，因此我们预计，螺纹钢价格仍然有一定的下跌空间，而相对而言，螺纹钢价格与外围市场的关联度非常小，建议可少量持有空单。

