两因素助黄金创历史新高
　　美元再度走软 通胀预期抬头
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　刚刚过去的“十一”长假期间，在喜忧参半的经济数据影响下，国际大宗商品的乐观需求前景正在被市场逐步消化，大多数商品价格走势平稳。不过，黄金市场表现得异常火暴，国际金价不断刷新历史新高。分析人士表示，美元汇率的再度走软成为推动金价上扬的重要力量，而澳大利亚央行在全球范围内的率先加息更是印证了市场对于通胀前景的担忧，成为支持金价的另一重要因素。
　　金价反映投资者避险偏好
　　据世华财讯终端数据显示，截至北京时间10月8日16点30分，国际黄金现货价格报于1053美元/盎司，日内高点为1058美元。从K线图看，10月2日以来的五个交易日中，黄金价格连续上行，并不断地刷新历史新高纪录，区间涨幅超过5%。
　　在金价连续上扬的同时，国际大宗商品价格以及主要股指呈现高位震荡走势。
　　主要大宗商品中，NYMEX原油期货价格在10月1日一度出现了超过5%的大涨，而在其后几个交易日中维持了高位震荡的走势，截至北京时间8日16点 30分，NYMEX轻质原油电子盘报于70.16美元/桶，上涨0.85%。在有色金属和农产品市场中，LME3月期铜在北京时间8日16点30分报于 6257美元/吨，上涨2.67%，超过了10月1日的最高价位6195.1美元/吨；CBOT黄豆电子盘报于9.214美元/蒲式耳，连续第四个交易日小幅回升。
　　受大宗商品走势影响，在经历了10月1日的大幅下跌后，全球主要股指在随后几个交易日中逐步回升。截至10月7日收盘时，标准普尔500指数报于1057.58点，上涨0.27%，基本回升至10月1日的开盘水平。日经225指数止跌回升，截至8日收盘时，报于9832点，上涨0.34%，但近6个交易日仍下跌了2.97%。
　　有分析人士认为，金价上扬的基础是通货膨胀预期的加强，而同期股指的波动以及大宗商品走势平稳，在一定程度上缘于投资者对于经济复苏前景以及与此相关的大宗商品消费情况的担忧。这样的不确定性更进一步提升了黄金作为避险资产的魅力。
　　美元走低加剧避险需求
　　美国8月CPI仍较上年同期下降1.5%，同时欧元区9月CPI也出现了同比0.3%的降幅，通胀似乎尚未在消费品价格中体现。但是，美元汇率的不断走低正在加深投资者对于未来通胀的担忧，而美国政府债务的不断增长，也意味着美元的弱势可能在未来更符合美国货币当局的利益。
　　截至北京时间8日16点30分，美元指数报于76.04，日内低位为75.90，接近9月23日创出的新低75.83。分析人士表示，美国居高不下的政府债务使得投资者认为美元的弱势可能难以改变。根据美国国会预算办公室的数据，在奥巴马政府高达7870亿美元经济刺激计划的推动下，今年美国政府的财政预算赤字预计将膨胀至1.6万亿美元，2010年至2019年的累计赤字预计将高达7.1万亿美元。
　　世界黄金协会(WGC)周三称，全球经济正处于经济复苏阶段，投资者担心的问题包括通货膨胀威胁、美国债务规模继续扩大以及美元逐渐丧失其作为主要储备货币的地位等，这些担忧导致更多投资者投资黄金。而澳大利亚央行在G20中率先加息的行为更印证了市场对于通胀的担忧。WGC预计，今年第二季度投资需求已经占到了黄金总需求的31%。要高于上年同期 19%的比例。
　　大宗商品真实需求仍存疑问
　　分析人士表示，国际金价在“十一”长假期间大幅上涨的另一推动因素，是未来经济复苏不确定性的上升。尽管长假期间美国公布的服务业扩张数据等指标仍在显示经济正稳步复苏，但基础原材料消费状况的不理想又给经济复苏带来了新的疑问。
　　美国能源部能源信息署(EIA)10月7日公布的数据显示，在截至10月2日的一周中，汽油库存环比增加290万桶，使得美国汽油的库存仍处于历史高位水平。包括柴油和取暖用油在内的馏分油库存同期环比增70万桶，使总库存达到了26年来的高位。尽管当周美国原油库存因为进口减少而出现下降，但目前的库存水平依然偏高。
　　中信新际期货的一位高级经理对中国证券报记者表示，国际原油市场的基本面依然不佳。成品油消费状况依然疲软，即便是美国传统的夏季出游高峰中未发生实际改观，这带来了炼油厂开工率的下降和原油输入量的减少。未来油价将更看重基本面，而不是美元因素。
　　有色金属市场的情况也与原油市场类似。截至10月7日，LME的铜库存再度增加725吨，至347150吨，创出2008年5月以来的新高。而作为全球最主要的铜消费国，中国8月份精炼铜进口量为219731吨，较7月份的292226吨下滑了25%，大幅低于6月份的378943吨和5月份的 337230吨。
　　有业内人士认为，目前国产铜供应量增加，加上进口铜的到港及贸易商为避免风险而减仓的举动，使得现货市场供应量增加。而消费方面，下游企业没有明显备货行为，采购量未见放大，并只有当价格相对较低时市场的采购行为才会稍显活跃。

