预计沪锌节后或逆市挺强
　　□长城伟业期货 杨声原
　　由于全球经济复苏趋势愈发明显，加上传统10月份为中国消费季节，预计沪锌在国庆后仍有上涨空间，甚至冲击15800元一带高位。
　　进口持续亏损力挺国内锌价
　　7月底至今，沪伦内外比值始终处于进口盈亏平衡点之下，不论现货抑或远月锌进口均处于亏损状态，相对伦锌的连续上涨，沪锌跟涨动能就一直不足，使得两市价差不断扩大。
　　目前上海与伦敦内外比值在7.9附近，仍远低于进口盈亏平衡点，由于内外比值的长时间不合理，使得进口锌相当一段时间均处于亏损状态，也使得短期国内进口步伐大幅放缓。中国作为世界市场上锌的生产与消费大国，其对进口的依赖程度决定了国内锌价不可能长期低于国际价格，虽然短期内国内需求疲弱拖累了沪锌跟涨步伐，就中期来看，国内对锌的需求将推动沪锌回补价差，沪锌仍有相当补涨空间。
　　铅中毒影响未了
　　尽管就目前而言，前段时间发生的“铅中毒”事件的影响似乎逐渐消化，但就长期而言，“铅中毒”事件对锌未来价格仍有不确定的因素。
　　众所周知，铅、锌作为伴生矿及其在冶炼工艺上有着相当密切的联系。受“铅中毒”事件影响，有相当部分生产企业因为检查不合格而被关闭，由于国内很多企业是同时生产铅锌两个品种，如果生产环境被检查不合格，锌冶炼企业很有可能会被关闭，如陕西东岭集团的锌冶炼产能就同时被关闭；与此同时，如果下游铅冶炼企业产能被关闭的时间较长，上游铅锌矿山也可能被迫减产，最终将会影响到锌精矿供给。由此可见，“铅中毒”事件的后续发酵，对未来国内锌产能的影响相当大，而且中国政府可能大规模整顿规划国内小型冶炼产能。中国有色金属工业协会副会长尚福山在2009年中国铅锌年会上就表示，我国将加快对冶炼技术的升级，淘汰落后产能将取得实质性进展。逐步淘汰60万吨落后的烧结锅炼铅产能和40万吨落后锌冶炼产能，锌冶炼继续向湿法过度，回避火法冶炼二氧化硫污染问题。长远来看有利于改善锌行业的生产经营环境，利好锌价长期走势。
　　国内消费或将出现刚性
　　近期伦锌之所以维持强势，很大原因得益于美元持续走弱和美国公布的数据优于预期，再加上市场对未来经济复苏预期增强及宽松的货币政策仍将延续的提振，使得伦锌价格在1900美元平台上方有企稳迹象。反而近期“中国因素”不太被人所关注，中国经济作为目前全球经济火车头，其经济的持续走好对整个大宗商品反弹至关重要。从最近公布的数据来看，中国经济持续走好，由于10月是中国传统消费季节，从现货反馈回来的信息得知，第四季度国家电网建设和基础设施项目资金到位，以及汽车及房地产行业的持续向好，将继续支持锌等金属消费。由此可见，在全球经济复苏大背景下，预期节后传统消费将现，在未来一段时间里，锌价将有望把目前平台进一步上移至15800元上方。

