国内产能过剩654万吨 PVC再续5年反倾销
　　本报记者 高原 北京报道
　　9月28日，商务部发布公告称，自2009年9月29日起，将继续对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯等地的进口聚氯乙烯实施反倾销措施，实施期限为5年。
　　此次反倾销应中国石油化工股份有限公司齐鲁分公司、宜宾天原集团股份有限公司等八家企业，代表中国聚氯乙烯(PVC)产业提出申请。最终裁决后，来自上述地区的进口聚氯乙烯缴纳相应的反倾销税。
　　“之前实施五年的反倾销措施，并没有达到方案下达的初衷，反而使产能更加多了。”珠江期货能源化工研究中心总经理何文雄认为，反倾销措施的目的，除了保护朝阳企业之外，
　　还应该起到加强环保，淘汰落后与小规模的产能。
　　“通过反倾销保护价格，只会让价格虚高，一些小规模的产能没有被淘汰，在环保等方面会造成不良的影响。”何文雄说。
　　目前，PVC作为三大合成材料之一，不久前在大连商品交易所上市，据大商所提供资料显示，我国已经成为世界上PVC最大的生产国和消费国，年产值超过600亿元人民币。
　　国内产能严重过剩
　　“5年保护时间到了，如果一下子断奶(停止反倾销)，会给这个行业带来致命打击，目前行业整体产能有80%是过剩的，开工率会继续下降，有人说降到60%，甚至是50%。”何文雄说。
　　据了解，商务部从去年开始复审，对终止反倾销后带来的损害继续或再度发生的可能性进行了调查。
　　根据调查结果，商务部裁定，如果终止原反倾销措施，原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和台湾地区的进口聚氯乙烯对中国大陆产业造成的损害可能再度发生。
　　银河期货提供的数据显示，国内PVC产能2003年只有523万吨，到2008年已大幅上升至1581万吨。2008年国内PVC表观消费量仅为927万吨，出现654万吨产能过剩。
　　中粮期货能源化工分析师李健介绍，从2003年开始，PVC企业开工率呈每年下降的趋势。“最主要的原因就是企业扩建的项目比较多。”李健说。
　　而中国氯碱工业协会预计，2009年PVC企业预计开工率为50%，闲置企业将达到17家。
　　大连商品交易所提供的《PVC投资手册》中介绍，目前，国内的PVC生产企业有143家，其中21家是沪深交易所的上市公司。
　　为了遏制氯碱行业的盲目扩张，促进产业结构升级，国家发改委会同有关部门制定了《氯碱行业准入条件》，主要从产业布局、规模、能源消耗和环保四个方面对氯碱行业新建、改扩建项目进行了准入限制。
　　分析师告诉记者，国内PVC产能扩张与需求预期增长有关，此外，地方政府出让土地换取本地经济增长也是一个重要原因，这也是为什么PVC产能扩张集中出现在内蒙、新疆古、宁夏等西部煤电资源丰富地区。
　　2009年以来，PVC行业产能还在增加。在出口不利，进口增长的情况下，产能过剩显得更加突出。
　　“如果反倾销不继续实施的话，国外PVC价格对国内市场还是有一定冲击力，比如中东地区使用天然气，成本比较低。目前，石油处在低价位，放开肯定会造成威胁。”李健告诉记者，目前我国进口PVC量较大，确实有倾销的嫌疑。
　　50美元分水岭
　　据介绍，国际市场上PVC的生产主要以乙烯法为主，而国内受到富煤、贫油、少气的资源条件限制，主要以电石法生产为主。
　　通常情况下，在国际宏观经济高速发展阶段，由于油价较高，乙烯法生产成本较高，电石法成本优势明显；而一旦国际经济进入衰退，油价在低位运行，而电石法由于能耗较高，煤电油运等下游原材料价格有支撑，成本优势消失。
　　“上半年原油价格较低导致国际PVC价格较低，进口PVC具有价格优势。从1-8月份进口数据来看，一直在逐月递增，8月份多少有些回落，在反诉讼期内还有这样的进口量，如果反倾销取消之后，可以想象一下后果。”李键告诉记者。
　　来自海关公布的数据显示，8月份进口PVC8.7万吨，环比降39%，均价853美元/吨，环比增81美元/吨。由于国外油价持续在65-70美元震荡，进口的成本提高正在逐渐体现。
　　“当原油价格低于50美元以下，实施反倾销的地区产品进入中国才有竞争力，中国产能大部分使用电石法，我个人认为50美元是分水岭，高于这个价格，国外的PVC根本进不来。”何文雄表示。
　　目前我国PVC产业已经进入高成本支撑时代，上游生产成本对其价格走势起决定性作用。如果国际原油和石化产品价格不断上升，使用乙烯法生产PVC的成本相应升高，国内电石法生产的PVC才具有明显的成本优势，
　　在8月份举办的09塑料化工产业论坛上，中国石油化工协会信息部副主任祝?表示，随着中东地区产能释放，亚太地区产品的结构性调整，中国将是近期全球重点争夺的合成材料消费市场。
　　“从目前世界各国经济恢复的状况来看，石油在长期内维持50美元以下的价格可能性已经不大了，中国前段时间进口量较大主要是高品位的PVC，以后这种低价格进入国内的情况很少出现，反倾销对这个行业的影响没有外界传的那么大。”何文雄认为。

