多头再炒减产传闻 连豆增仓放巨量 
　　■ 期市观象台
　　Analysis
　　周二大连大豆期货增仓29438手，并放出近80万手的成交巨量。从走势看，多头想借国内大豆减产强拉的意图比较明显，但目前美豆和油粕的弱势仍使盘面短期难有作为。
　　就豆类而言，目前大豆期货成为豆类品种中最强品种，1005合约在周二极度疲软的周边环境影响下，仍上涨7元，至3,702元/吨；豆油受油脂类整体走弱拖累，跌幅成为豆类中最弱品种，1005合约周二下跌95点，报收于6,982元/吨，并跌破7,000元的支撑关口；豆粕期货居中，1005合约终盘报收于2,758元/吨，收跌22元，
　　国内方面，产区大豆现货市场平稳，油厂大多停机停收等待新豆上市，市场观望等待心理较强。此外，部分港口进口大豆分销行情疲软，由于后期新豆成本压力加大，港口进口大豆成交清淡，询价者较少。
　　不过，就目前来看，国内市场仍存在着较强支撑性因素，这将限制大豆下行空间。首先，9-10月份进口大豆到货量较少，而国储大豆虽持续抛售，但流入市场难度较大，新豆上市前国内大豆现货供应紧张状况将持续；其次，东北产区近期气温仍然偏低，霜冻可能进一步加大减产幅度，对大豆市场有着较强利好心理影响；第三，国内养殖业正有序恢复，节日临近需求的增加将对猪肉价格形成支撑，节前价格降幅预计有限，进而将对饲粮价格形成支撑；最后，新豆收获上市，国家继续实行收储可能性较大，这也在一定程度上提振国内大豆价格。
　　与大豆期货相反，周二郑州白糖期货持仓骤降17918手，主力1005合约缩量减仓，收阳线。从盘后郑商所公布的数据显示，多空双方均减仓，其中多头持仓24万手，减3022手；空头减076手至26万手。万达期货和长城伟业减持多头头寸1104手，其中，万达期货增空头头寸1531手，而长城伟业双边减持。
　　基本面题材匮乏导致郑糖缩量盘整，价格波幅收窄，中国海关总署9月22日公布的数据显示，中国8月糖进口量为45,812吨，较2008年同期的106,373吨下滑57%。数据显示，2009年1-8月中国累计进口909,029吨糖，较2008年同期增加39%。2009年7月份，糖进口量大幅增加至132,982吨，2008年同期为21,910吨。由于目前原糖进口成本在5,000元/吨以上，加上加工费后远高于国内白糖价格，预计后期白糖进口仍将维持低位。(格林期货)

