期货日报：节前效应显现 国内期市全线下跌
　　虽然周五国际油价反弹，但受到国内节前减仓的影响，今日国内大宗商品期货市场弱势依旧，仅有少数品种微涨。
　　具体来看，金属期货全线飘绿。其中沪铜高开低走，跌幅超过2%；沪金微挫至217元附近；而钢材品种领跌，沪螺纹和沪线材跌幅约4%。能源化工期货仅有连塑料微涨。其中沪燃油跟随原油跌势，收盘跌幅超2%；而沪胶和连PVC跌幅也较大。豆类、油脂等期货合约大跌，仅郑糖微幅收涨。
　　豆类：
　　上周五，美豆受平淡消息面及周边市场影响维持盘整格局，大豆期价小幅收高，盘中呈现粕强油弱格局。今日大连豆类品种依旧上行乏力，美豆增产压力成为多头最大顾虑，国内长假临近，节日避险盘大量离场令市场弱势加剧，国内商品市场整体偏弱格局加剧市场看空氛围，豆油受节后需求减弱预期领跌豆类盘面，前期相对坚挺的大豆期货也因多方全线退守而大幅回落，豆粕跌幅相对较小，前期低点显示出一定支撑能力。截止收盘， M1005豆粕收盘价为2679元/吨，较上一交易日结算价下跌32元/吨，跌幅为1.18%，成交量为88.67万手，持仓量较上一交易日减少99056手。[全文]
　　沪钢：
　　周一螺纹钢(3659,-168.00,-4.39%)主力RB0912报收于3659元，较上一交易日结算价暴跌168元，成交量158万手，持仓量46.5万手，减仓11万手；而线材(3435,-153.00,-4.26%)主力 WR0911报收于3435元，较上一交易日结算价暴跌153元，成交量3704手，持仓量8910手，减仓1416手。技术面上，今日螺纹钢主力RB0912今日遭遇重挫，最低探至3637点。而成交量较昨日有所攀升，持仓量则大幅减少，市场出现恐慌性抛盘局面，同时节前避险清仓需求也在上升。操作方面，钢厂在经历今日大幅跳水之后，后期跌势可能趋缓，多头注意止损，日内短线操作为宜。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC911合约低开开盘，随后一路震荡走低，在触及日内低点之后逐步反弹走高。报收于6290元/吨，较上个交易日结算价下跌155元/吨，成交量为79236手，持仓量减少5858手至54404手。今日国内PVC期货延续了前期的下跌走势，盘中更是创出了自合约上市以来的最低价，弱势依然较为明显。不过，在期价跌至日内最低点之后开始触底反弹，最终较日内低点大幅收高了130个点，表明市场存在恐慌性的杀跌。[全文]
　　沪胶：
　　美元指数上周跌宕起伏，先是美国提议要解决全球经济失衡问题导致美元大跌，而后是四大央行减少美元供应，令美元止跌反弹，而原油因库存问题连续下跌，周五勉强收红，今日电子盘再度小幅下行。日胶大幅升值压制日胶，跌至194日元附近；沪胶(16475,-425.00,-2.51%)上午走势平稳，10点后开始表演高台跳水，午后随着上证指数更是加大了跌幅，日内低点为16370点，收盘于16475点，持仓减少24964点，资金在长假将至选择规避观望，沪胶本来就弱，资金撤出更是雪上加霜。[全文]
　　沪铜：
　　今日沪铜早盘波澜不惊，围绕开盘价小幅震荡，午盘受美元走强以及国内股市暴跌的影响令沪铜遭受重挫。主力合约0912终盘下跌1150元至45890元，成交量有所放大。从盘面上看，沪铜加速下跌，低位买盘动力明显不足，沪铜将考验长期上涨趋势线60日均线的支撑。目前市场对后市通胀预期有所消退，贸易保护主义抬头给未来经济复苏带来一些不确定因素，市场出现恐慌性抛盘也属正常。建议投资者保持轻仓，关注60日均线的支撑。[全文]
　　沪油：
　　今日沪油912合约早盘以3820高开，开市后震荡走低，最低至3711，最高是3826，尾市震荡收至3728。与25日结算价相比跌80点或-2.1%，共成交了18.3万手，较25日减少近6.4万手；持仓8.4万手，持仓减少4432手。从今日持仓量的变化看，单看912合约前二十名机构的多头持仓增加634手至24496手，空头持仓减少2173手至30747手，持仓指数为-9，市场正孕育着反转的动能，节前反转有难度，但是节后走高的可能性更高。从技术上看，期价偏离均线幅度较大，超卖明显。我们建议投资者在3750以下逢低买进，谨慎在低位做空。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅走低，持仓继续减持。商品市场整体走势偏弱，尤其以化工、油脂为代表带动其他品种走低。不过玉米现货价格走势也不容乐观，目前山东地区随着新粮上市量的不断增加，当地玉米价格继续呈现回落态势。短期陈玉米价格受到新粮上市冲击，价格走向偏弱，但下跌幅度不是十分明显，限制玉米的下跌空间，预计后期市场将在1700-1730区间内震荡整理。[全文]
　　白糖：
　　国内郑糖近日表现可谓疲软，因为市场缺乏支撑性因素，且长假临近，资金需要减仓避险，同时走遍商品疲软同样给郑糖带来较大压力，不过日内郑糖表现仍属强劲，因国内食糖现货市场表现坚挺。今日郑糖小幅跳空高开后逐步回落，1005合约再度下探4530附近支撑，但尾盘拉升，同时资金部分离场。1005合约尾盘报收4559元/吨，涨12元，双边持仓减少28684手。[全文]

