黄金新高的中式尴尬：期货交易时间应国际化
　　张庭宾
　　国际黄金市场的空方陷阱隐现
　　在国庆长假期间，国际金价创出了历史新高，截至撰写此文时，达到了每盎司1057美元。
　　长假前，看到了上海期货交易所将黄金期货的保证金提高到了22%，笔者第一反应就是：金价很可能在长假间大涨，并创出新高。
　　最直接有效的判断理由是——由于国内22%的保证金，因此，国际主力不可能由此做空并达到屠杀国内主力的目标。因此，它会反向大幅拉升金价，目标位大概在1050美元，让长假后的国内主力进退两难，甚至会跌入新的空方陷阱。
　　这就是国际市场主力的基本思维方式：一，永远做少数派，出乎大众意外；二是永远针对反对派主力的软肋攻击。在黄金市场上，反对派的主力就是国内的黄金多头。
　　实际走势果不其然。中国黄金期货多头主力已经进退两难——如果继续追涨，则国际主力随时可以反向做空，以进一步夯实千元黄金时代的基础，如果国内主力不敢追，则国际主力会一步步向上推高黄金，当看着黄金价格步步高升，财富效应井喷，国内主力会被憋疯了，而当他们放手一搏追涨时，就很可能正中圈套。
　　类似的故事在2008年1月份已经演过一次。在1月9日中国黄金期货正式交易之前，国际金价快速上涨，为国内主力做好了空方陷阱。尽管在1月7日，本人以《黄金期货1月9日登台 小心国际空方陷阱》进行了提醒，但国内主力还是惨烈中伏，在其后一轮比一轮更惨烈的三轮清洗中，上海期交所的金价从高开每克231元人民币，最多被打到至155.6元，最大跌幅达32.6%，几乎将国内黄金多头洗劫一空。
　　这一次悲剧是否会重演呢？我的看法是，小心为妙。尽管笔者在6月份曾判断“黄金价格1000美元以下的时间已经不多了”，但现在就宣布金价进入了千元时代仍为时尚早。原因有三：1.国际主力劫杀国内主力以及冒进的中小散户的需要；2.国际主力多头震仓，将不坚定的多头震荡出局；3.从技术上看，需要再次做空，以测试1000美元台阶成为有效底部。因此，在未来几个月，不排除1000美元金价被再次击穿的可能。而国际投行最近骤然而起的多头合唱也可以被看成短期反向做空信号。
　　国内主力的“长假两难”局面，再次说明了我们期货市场交易制度设计的严重缺陷——即它是一个局部、时段残缺的市场，很难不被国际24小时的主力市场所覆盖，成为后者的影子市场，并遭遇后者主力的反复算计。
　　要想从根本上解决国内黄金期货市场的制度陷阱，应当对国内期货市场实行国际标准的交易制度，即按照国际通行节假日，采取交易日的24小时交易方法。否则即使我们认定未来将有一个黄金大牛市，金价可以上涨到3000~5000美元，但国内期货投资者仍可能一输再输。
　　如果真这么做，这会牺牲一些交易所和交易员的休息时间，但是，既然搞了期货市场，就不能不和国际接轨。否则，既想“采菊东篱下”，又想“悠然见黄金”，那最后的结果难免是，菊花没采到，黄金也输掉！
　　在交易规则尚未改变前，中国人在黄金大牛市中唯一合法可靠的赚钱方式，还是购买实物黄金。
 

