A股过节 国际大宗商品走势难测
　　每经记者 张奇 张昊
　　去年国庆大假期间，伦铜在5个交易日内暴跌超过10%，直接导致沪铜期货在国庆大假复牌后，连续5个跌停板，也同时造成国内有色金属股票急挫。以江西铜业(600362，收盘价35.03元)为例，当时周跌幅超过22%。
　　一年过后，外盘大宗商品的价格仍然动荡不安，前不久，美元暴跌，黄金破千。在国庆长假期间，预先了解外盘大宗商品的价格会有什么样的变化，从而能帮助决定节前A股投资策略。为此，《每日经济新闻》采访了业内专家，且听他们的分析。
　　美元指数
　　短期或见底
　　美元是全球经济形势的变量，其波动牵一发动全局，影响大多数商品价格的走向，从而传导到A股市场。
　　日前召开的G20峰会，包括美联储在内的多国央行纷纷宣布，将缩减紧急贷款计划，这暗示着货币刺激退出措施已经施行，这对前期连续下跌的美元提供了支撑。周四美元指数全线大涨，同期，国际金价再次跌破1000美元/盎司，而LME(伦敦金属交易所)金属期货也遭受重挫。周五，A股有色金属股票纷纷下挫，跌幅超过5%的就有中金黄金(600489，收盘价54.6元)、豫光金铅(600531，收盘价20.58元)等。
　　美元上涨下跌都与一系列经济事件有关。目前，全球的经济复苏已经进入征程，但是复苏的道路并非一帆风顺，经济数据时好时坏，美元指数大幅波动。那么在近期，美元会有什么动向呢？
　　国际期货分析师刘旭表示，“如果有不确定的经济事件，即使在国庆期间可能出现单边行情，但是应该不会很剧烈。”
　　此外，有分析人士表示，目前大部分经济指标已经开始慢慢转好，货币刺激政策的逐步退出等会对美元构成一定支撑，美元短期或已止跌，但后市或有反复。
　　有色金属
　　调整压力大
　　就有色金属行情的本身来看，前期包括沪铜，都出现了较大反弹，投资者其实在炒作经济数据转好的预期，但是除了经济环境对需求的影响外，其实它们都有供应过剩的共同特征。以铜为例，LME铜总库存量已经达到5个月高点34.08万吨，沪铜的库存量已经超过10万吨，创下6年来新高。
　　历史数据显示，有色金属产品供求关系的变化一般需要5年左右的周期。从2003年开始，金属市场的牛市已经持续了正好5年时间，目前正是新矿山、新冶炼产能开始释放的时期。虽然有色金属下游行业的情况在逐步好转，但目前的整体消费依旧还处于较低水平。因此，有色金属整体供求关系依旧会维持过剩的格局。
　　在中国有色金属进口量大幅下滑之后 (2009年7月中国有色金属进口量大幅下降)，国际有色金属的供应过剩情况将更加严重，这将对金属价格形成巨大压力，因此节后及四季度有色金属股的行情难以乐观。
　　A股策略
　　宜持币过节
　　《每日经济新闻》记者采访的几个行业分析师表示，对于大宗商品价格走势判断一旦选错方向，节后就会满盘皆输，因此节前持币最佳。
　　华泰证券行业分析师刘敏达认为，尽管前期美元破位下行，却并没有刺激有色金属价格的上涨。他认为，有色金属行业上市公司的二季度业绩环比有大幅提高，据统计的41家A股上市公司一季度扣除非经常性损益以后的净利润为亏损13.53亿元，二季度扣除非经常性损益以后的净利润为盈利32.02亿元。但是他指出，目前有色金属行业2009年预测市盈率为63.52倍，2010年预测市盈率为42.13倍，均处于市场的第一位。
　　渤海证券行业分析师靳海明向记者表示，四季度基本上金属行情将保持高位振荡，利多的因素有全球经济开始恢复，对有色金属的需求增长将有利于缩减库存；同时美元仍面临长期贬值压力，对有色金属价格将提供支撑。不利的因素主要是矿山和冶炼厂开工率逐步提高，市场供应增加；此外，中国下半年不会再继续收储。从库存的情况来看，铜、铅的供求状况要好于其他金属，相信在价格表现上也会较其他金属稍强。
　　靳海明认为，有色金属行业未来的投资价值取决于价格上涨幅度超过预期，但在目前价格上涨乏力的情况下，对于这类股票，在国庆前持股或不明智。不过他认为，对于黄金股和铅锌行业个股，投资者在节后不妨关注。
　　新闻链接
　　机构继续看好黄金、铅锌类股票
　　渤海证券认为，美元长期弱势已经形成，供应紧张及投资需求的增加将稳步推动黄金价格上涨。同时9月是历史上黄金需求旺季的开始，印度的排灯节、婚庆假日、西方的圣诞节以及中国国庆、春节等相继到来，黄金饰品需求将得到明显的提升，从而在实物黄金层面形成支撑。渤海证券继续看好四季度黄金价格，预计黄金价格将在挑战1100美元后，在1000美元附近进行整固，维持全年980美元均价的预测。
　　由于三季度很多机构对黄金价格误判，黄金股业绩预测明显偏低，造成对黄金股票的低估，黄金类股票在近半年来表现明显弱于有色金属指数，而大部分黄金上市公司具有矿业资源优势，成长性良好，整体要优于其他有色金属板块。投资者国庆后可关注山东黄金 (600547，收盘价60.44元)、紫金矿业(601899，收盘价8.67元)和中金黄金(600489，收盘价54.6元)。
　　华泰证券认为，一季度国内锌价为10878元/吨、铅价为12202元/吨，国内资源性铅锌企业基本处于盈亏平衡状态，二季度随着铅锌价格的上涨，企业恢复盈利。三、四季度铅锌价格环比依旧处于上升趋势，因此铅锌企业下半年业绩环比将有大幅增长。由于铅锌资源型企业的自产矿比例较高(明显高于铜、铝、锡、镍行业水平)，因此企业业绩对未来价格上涨具有较高弹性。如果2010年铅锌均价维持在15000～16000元/吨的水平，那么铅锌企业的盈利将恢复到较高水平。
　　华泰证券在综合比较了铅锌行业资源类上市公司的储量与产量情况，中金岭南(000060，收盘价22.76元)在每万股资源储量、每万股精矿产量上均处于行业第一位，投资者可重点关注，另外宏达股份(600331，收盘价16.49元)和驰宏锌锗 (600497，收盘价25.17元)也值得关注。

