大豆标准的中国声音
　　汪若菡
　　10月1日，一个不算太振奋的消息传来：国家计划在东北地区划拨临时储备大豆195万吨，转为地方储备，并一次性给予地方大豆加工企业210元/吨的补贴费用，当日开始执行。
　　虽然按照3750元/吨的国储大豆起拍价，减去210元/吨的补贴后实际价格3540元/吨，但如果再加上仓储费用、出仓费用以及运输费用，实际入厂可能依然要高于3600元/吨以上。而根据国家粮油信息中心公布的数据计算，明年1月交货的美国大豆到中国港口完税成本在3500元人民币/吨左右，价差仍在。
　　美国农业部的数据，截止到9月24日的当周，大豆出口销售数量为138.48万吨，其中中国购进了80.8万吨。
　　我国对大豆的需求量日益增长，这一点在海关公布的今年1-8月的大豆进口数量已经得到体现，
　　今年国内大豆减产正如美豆丰产一样已成定局。那么，是否进口大豆与国产大豆的博弈，也成定局？
　　答案是否定的。
　　在这多年的博弈中，终于有了一个全新的视角。
　　荷兰人Ben Zeehandelaar和他的同伴于2009年8月在中国内蒙古、东北地区进行了一场“大豆之旅”。在此之前，人们恐怕没有意识到，中国非转基因大豆本该在全球大豆生产版图中争得一席之地。
　　Ben Zeehandelaar是“负责任的大豆生产圆桌会议”(RTRS)的国际协调员。安延是荷兰NGO组织Solidaridad(在西班牙语里，这个词的意思是合众)的中国可持续农业项目负责人。8月18日，上述两人和中国大豆产业协会的协调员在内蒙古扎兰屯市一望无际的大豆田中碰头了。
　　将RTRS引至内蒙古的，正是中国在进口转基因大豆冲击下，还保留下来的近1.4亿亩非转基因大豆田。作为内蒙古大豆主产区之一，扎兰屯市有110万亩非转基因大豆田。
　　国产大豆另一侧面是：经历了近10年低价进口大豆的残酷冲击后，中国国产大豆仍旧保有1.4亿亩左右的种植面积。
　　一方面，这是自然的选择——中国东北和内蒙古地区自古是大豆的传统产区，这里的一些土地由于土壤和积温条件，最适合种大豆，是6000万传统豆农生计所在；另一方面，是国家出于粮食安全和保障食品安全等种种理由做出的战略选择。
　　“在这片土地里生产出的近1600万吨大豆，全部是非转基因品种。”中国大豆产业协会副会长刘登高说，“它们是真正健康的食品。”
　　RTRS和大豆产业协会决定主动为这1亿多亩大豆争取在国际市场的发言权和生存空间。它们计划在东北和内蒙古选取试点，收集关于中国非转基因大豆的种植和加工信息，将其作为“中国声音”融入RTRS的全球大豆标准。
　　怪圈
　　Ben Zeehandelaar来到淳江油脂位于扎兰屯市的工厂时，这个厂正在利用停产的时间进行设备检修。
　　这个年加工能力为60万吨大豆的工厂到2009年8月，产能只利用了1/6——加工了10万吨大豆。10万吨中有4000吨来自国家粮食交易中心的大豆拍卖，6000吨来自黑龙江的嫩江，剩下9万吨则包括了内蒙古最大的民营压榨企业，呼伦贝尔市淳江油脂(集团)有限公司(下称淳江油脂)的库存，以及其董事长王玉臣费尽周折在四周找到的一些农民手中的存货——企业对这些大豆的蛋白和油脂含量都不能奢求。
　　这是2008年国家主动参与大豆市场调节结果的一个侧面和缩影。2008年，包括中国在内的全球大豆增产，在国际大豆价格下跌的形势下，政府为保护豆农利益采取临时收储政策，从2008年10月到2009年6月，在东北大豆主产区分批次一共收储750万吨大豆，占年产大豆总产量一半左右。
　　大豆收储价格为3700元/吨，而黑龙江地区企业给农民开出的收购价只有3600元左右，豆农自然选择将豆子卖给国家。这使得2009年初，黑龙江省内能够常年生产的300多家年加工能力为900万吨的非转基因大豆加工企业，实际加工量只有400多万吨。97%的大豆加工企业已不得不处于停产、半停产状态——而这些企业是现有非转基因大豆的主要出路。
　　随后，在2009年国家粮食交易中心的几次大豆拍卖中，国储大豆价格坚挺在3750元/吨以上，进口转基因大豆销售价格最高为每吨3720元。由于中国80%以上的大豆消费量要依赖进口。抛储兼顺价，价格外低内高，进口转基因大豆得以更加顺畅地进入国内市场。
　　表面上看，这仅仅是个起拍价格过高而导致流拍的普通事件，但折射出政府在宏观调控时良好意愿和技巧缺失、战略意图不够明确之间的残酷差距。
　　国产非转基因大豆年产量是1600万-1800万吨。这其中，有60%以上被食品加工、大豆蛋白和少部分出口消化掉。相比国外转基因大豆而言，国产大豆在食用方面具有生物安全性，因此国内的豆腐厂、豆奶厂以及大豆蛋白的深加工行业几乎全部采用国产大豆。剩余的40%大豆，则需要进入压榨厂做油豆用来生产豆油和饲料豆粕——正是这些大豆要与进口转基因大豆直接竞争。
　　由于中国没能及时对转基因大豆和非转基因大豆的消费理念进行区隔和引导，导致双方在豆油、豆粕领域混战一场。
　　事实上，按国际惯例计算，非转基因大豆价格本应高于转基因大豆。这也导致企业为逐利纷纷上马进口转基因大豆加工项目，中粮在天津和钦州的项目将达到1000万吨，中储粮加工能力为100万吨的项目据传也将上马。
　　“大豆产业发展进入了怪圈，”刘登高说，“进口转基因大豆加工企业重复建设愈演愈烈，大豆主产区的非转基因大豆加工企业停工待料，国家仓库又豆满为患。”
　　体系
　　起初，RTRS并未想到让中国参与标准制定工作，它更关注的是中国大豆贸易。从1996年中国加入世贸放开大豆市场(这是中国开放最早的农产品市场)起，中国进口的转基因大豆从626万吨，增至2008年的3744万吨——中国已经成为世界上第一大的大豆进口国。
　　据公开报道，2008年，当国产非转基因榨油用大豆因为价差在进口大豆面前一蹶不振时，黑龙江省海伦市东源油厂出口到日本的国产非转基因大豆价格每吨达到了4600元。2008年成了中国近12年来非转基因大豆出口最多的一年，总量达46.6万吨，价格比国际榨油大豆高30%左右(主要是出口日本、韩国)。
　　2006年，RTRS决定建立一套全球适用的“负责任的大豆”生产、加工和销售的原则与标准，在其成员国家和机构中推广，用来约束它们的行为，以期减少大豆生产和销售对生态环境、小农生计和消费者健康所造成的负面影响。
　　因此，RTRS和大豆产业协会决定在中国全面搜集种植、贸易方面有关标准数据。扎兰屯和黑龙江大豆主产区克东县最终被选中作为RTRS的研究试点。
　　与此同时，Solidaridad将对项目示范区提供相应的培训，引入一些国外先进的农业管理模式。如此，中国大豆可能有更多机会被全世界对环保和各项食品安全指标要求最为严格的地区接纳，比如欧盟市场。
　　这一说法让Ben Zeehandelaar在大豆之旅中遇到的所有人露出向往的表情。众所周知，欧盟消费者对转基因食品极为苛刻谨慎，这就给非转基因的中国大豆带来了希望。
　　不过，Ben Zeehandelaar大豆之旅中最常遭遇的问题是：(RTRS)标准能为今年的大豆带来什么好处？
　　2009年，内蒙和黑龙江的一些地区遭受了严重的旱灾，大豆减产已成定局。在2009年前4个月，中国累计进口转基因大豆1400万吨。其中作为国产大豆主产区之一的黑龙江省，今年一季度大豆进口量达44.1万吨，同比去年增长了84.5倍。

