金融属性让位商品属性 铜价欲涨还跌
　　殷静波
　　8月以来，作为商品领头羊的有色金属铜止住了上行的步伐，从价格走势图看，伦敦铜基本处在6000~6500美元/吨的区间里震荡，消费淡季下的铜似乎受到了场外资金的冷落，持仓萎靡不振，多头买盘力量基本丧失。对此笔者认为，目前的铜价已经充分反映了一系列经济复苏的预期，单一的利好经济数据和金融属性炒作无法继续支撑铜价维持高位，疲弱的基本面决定着铜价中线依然不看好。
　　判断未来金属价格走势，货币政策也是近期关注的焦点。9月23日美国联邦公开市场委员会(FOMC)宣布将基准利率维持在0~0.25%的目标区间内，同时也表示放缓购买抵押贷款债券的进度，延长该计划至明年3月底，货币政策有微调迹象。从美联储会后的声明中则透露出，只有在经济和金融市场彻底稳定和走上可持续发展道路，通货膨胀的威胁明确显现之后，才开始考虑加息。因此美联储希望未来能够做到既不真正地紧缩信贷，但又能控制市场的通胀预期，从这个角度看，货币政策对中期铜价的影响趋于中性。
　　9月4日以来，美元指数破位下行，并触及近一年来的新低，直至最近在76点一线才有所企稳，在美元持续下跌刺激下黄金价格加速上涨，并成功站上1000美元大关。与此同时，美元疲软未能对铜价提供足够的上行动能，后者被动跟涨迹象明显，始终没有创出年内新高，整体维持区间震荡的运行节奏，铜价受美元的影响趋弱，金融属性有可能逐步让位于商品属性。
　　基本面来看，全球交易所铜库存的快速增长引发市场对金属需求的担忧，7月以来伦铜库存增加8.4万吨，增幅高达33%，沪铜库存更是激增111%，可用库容量大幅下降，显性库存的增加反映了中国需求的下降，以及欧美的需求未能像市场预期中那样大幅提升。世界金属统计局(WBMS)在其最新月报中称，2009年1~6月期间全球铜过剩1.5万吨，2008年同期为短缺16.6万吨，全球铜消费同比下滑2.4%。据英国商品研究机构(CRU)预测，2009年全球精铜产量1774.50万吨，较2008年下降4.00%；而精铜需求1700.00万吨，较2008年下降7.20%，过剩74.5万吨。尽管全球经济可能已度过最坏时刻，经济逐步复苏有利于提振铜消费需求，但是从各方面数据(扩大的产量和隐性库存)及市场恢复程度综合来看，2009年铜仍将延续2008年过剩的局面，并且过剩的程度可能加大。
　　长期看，包括铜在内的金属价格上涨的趋势是毫无疑问的，这一点和原油有相似之处，毕竟全球经济最终将走出衰退，进入强劲复苏阶段。但目前来看，交易所库存的增加以及现货贴水的扩大对铜价形成压力，未来如果欧美消费市场、房地产市场不能出现可持续的回暖，那么即使进入传统消费旺季，铜价中线亦难以走强，在新增卖盘的打压下，多空双方会在一定的低位(譬如60日均线处)寻求新的平衡点。
　　(作者为东航期货研究员)

