假日前获利平仓 油脂期货呈现震荡走势
　　本周原油大幅回落，技术上阶段破位，下方下跌空间被打开，而豆油受其拖累小幅走低，周四美豆油下跌，主力合约12月份下跌0.09美分。今日大连油脂类期货低开震荡，利空消息接连不断，上升动能不足，市场等待宏观经济企稳。
　　本周豆油现货报价继续下调，较上周下调200元/吨，由于可用压榨的大豆较少，并且价格较高使生产商停止开工，销售前期库存，但前期库存量较大，现货走量慢，使市场处于震荡下跌格局，贸易商在目前价格上开始惜售，等待价格向上反弹，目前油脂库存仍处于较高的水平，销售方面部分地区小幅挺价，在双节前现货销售表现较好，油厂挺价销售，豆源短期内稍紧令油厂出货较为谨慎，成交状态一般，贸易商方面，进货减少，出售前期库存为主，进口豆油稳定，港口价6700-6800元/吨；棕榈油报价小幅下调，较昨日下调100元/吨，港口库存处于正常水平，销售较为清淡，菜油现货价格相对稳定，产量压力较重。
　　操作建议：今日豆油低开震荡，双休前多空双方等待新的方向性指引，空头略占优势，但下方面临前低6726支撑，价格下挫需要美盘进一步的配合，从技术上看，豆油仍处于下降通道之中，均线系统整体仍处于空头趋势。建议豆油长线空单少量持有，止损位置5日均线，下破6700可长线看空，但面临长假风险，轻仓为主，日内短空交易，棕榈油方面，跟随豆油期价波动。建议投资者日内偏空操作。菜籽油方面，建议投资日内震荡市操作，长线观望。
　　天琪期货-吕庆海
   已有_COUNT_条评论  我要评论

