巴克莱：四季度继续看多商品 品种将加剧分化
　　王磊燕
　　巴克莱在上周四发表的报告中指出，商品市场在第四季度将保持上涨，但涨幅将减小，同时，各品种的分化将更加明显。
　　全球商品市场在今年经历了强劲的反弹后开始了调整，一些市场人士产生了疑问：是否商品市场的提前复苏和强劲反弹已经充分消化了市场的利多消息，并且价格已经提前见顶了？
　　对此，巴克莱认为，目前主要商品指数30%~40%的上涨和过去几轮经济恢复时期的上涨相比仍显得比较适度。在过去30年中的经济恢复阶段，除了上世纪90年代初以外，商品市场基本都收复失地并开始迈向新高。因此，在经济复苏基本面的支持下，本轮反弹还能得以持续。
　　该行分析师Kevin Norrish认为，不断向好的美国经济数据和持续走弱的美元给商品市场提供了良好的外部环境，支持商品在未来几个月中继续走强；同时，发达经济体强劲的周期性反弹将抵消中国对大宗商品进口需求的下降，因此商品需求在2009年余下的时间里还将保持上升的势头。
　　中国进口需求的下降是商品市场的主要利空因素。Norrish表示：中国铜的进口需求将进一步下滑，因此从中国因素弱化这方面来看，铜是最为脆弱的一个品种；另外，“中粮看来已经完成了其补库计划，”因此中国对大豆的进口需求也在下降；中国钢铁行业的库存补货的完成和钢铁及铁矿石国内价格的大幅下降都预示着中国铁矿石进口量将持续下滑。
　　与此同时，巴克莱认为发达国家经济的复苏将在未来6个月或更长的时间里为商品需求的基本面带来显著的改善，并抵消中国因素弱化带来的负面影响。
　　在能源市场，巴克莱认为，原油价格在65~75美元/桶区间经历了一段时间的调整后，将向上突破。尽管原油存在大量库存，但剩余库存的消耗将加快。目前美国原油需求的收缩速度明显减慢和汽油需求开始上升，未来柴油的需求增长有望迎头赶上。但鉴于柴油库存高企和存在的剩余产能，该行的交易策略建议做多原油，买入纽约原油12月合约。
　　该行认为，在LME库存积累放缓和OECD需求改善出现明显信号之前，基本金属的价格还将“纠结”一段时日。但是，由于发达国家工业消费领域的金属库存量十分低，未来金属价格继续上涨仍充满潜力，其中铜和镍最具潜能，因此该行建议买入LME铜和镍的12月合约。
　　巴克莱认为弱势美元和通胀忧虑将进一步支持黄金的投资需求，建议买入2010年COMEX黄金合约。
　　农产品方面，巴克莱认为，全球玉米的供应和库存的下降使得该品种的基本面正在得到改善，建议买入CBOT2010年的3月玉米合约。

