美元走低推高大宗商品价格
　　□本报记者 王辉 上海报道
　　国庆中秋长假期间，全球投资者的视线都集中在国际外汇市场和大宗商品期货价格的表现上，美元的一路下滑与原油、黄金、铜等大宗商品期货价格的持续走强，成为当前国际金融市场新的运行特征。分析人士认为，美元指数的最新一轮跌势远未结束，A股黄金、有色等行业板块中短期内或将出现较为显著的投资机会。
　　美元指数大幅下挫
　　10月的前八天，国际外汇市场上美元兑其他主要货币汇价出现大幅下挫。至10月8日的亚洲交易时段，美元指数76点的整数大关宣告失守。目前多数市场人士均认为，美元多方在76点关口告破之后，未来相当长时间内要扭转美元颓势将极为困难。
　　10月2日，美国劳工部统计局公布的9月就业数据显示，当月美国非农就业人数减少26.3万人，超过此前市场预测的17.5万人，当月美国失业率继续向上攀升至9.8%水平。分析人士表示，8月美国就业数据表明劳动力市场不会很快复苏，而疲弱就业市场将可能进一步对经济复苏前景产生负面影响。对于此项数据，全球外汇市场迅速做出了负面解读，美元在投资者的主导抛售力量打压下，出现持续下滑。至8日晚间，美元指数已经由9月底时的76.80点附近一线，大幅下跌至76点整数关口附近。而就短期走势来看，美元的前景依然不容乐观。
　　商品价格再掀升势
　　在美元节节走低的同时，与之总体呈反向变化的大宗商品价格，在过去一周多的时间内出现了较为强烈的上涨，其中敏感性较高的有色金属价格涨势更为突出。国际现货金价在北京时间10月7日晚间创出历史新高后，8日晚间再度冲破1050美元/盎司整数关口，显示出极为强劲的涨升势头。与此同时，铜、锌等其他一些有色金属期货主力合约价格，在过去一周中也出现了不同程度的上涨。其中LME3个月铜价，北京时间8日19点已到达6300美元/吨一线，较9月30日5950美元/吨左右的水平，也出现了超过5%的强劲上涨。
　　分析人士表示，过去一周多来大宗商品价格的大涨，将对A股有色板块直接构成实质性利好推动。与此同时，尽管投资者对澳大利亚加息之后全球宽松货币政策的退出时机仍有较大疑虑，但同时期不断走软的美元和节节攀升的大宗商品价格，仍然在很大程度上鼓动了多方的信心。就短期走势来看，美元的下滑趋势，或将推动A股市场黄金、有色等板块出现较为显著的投资机会。
　　由于投资者担心美元汇率将继续走低，纽约商品交易所黄金期货7日再次创下历史新高，12月合约终盘上涨4.70美元，收于每盎司1044.40美元，涨幅为0.5%，盘中最高触及1049.70美元，刷新了6日创下的1045美元的纪录高点。
　　尽管7日美元汇率止跌企稳并略有反弹，但投资者对美元依旧缺乏信心。一方面，美联储在过去的一年中向市场注入了大量的流动资金，并将利率维持在接近零的水平，这注定了美元的长期贬值趋势。而6日澳大利亚央行意外加息，为全球经济复苏提供了有力的佐证，进一步削弱了美元的避险吸引力。为此，投资者仍青睐避险属性更强的贵金属资产。

