大宗商品节后首日平稳度过 四季度黄金成亮点
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　10月9日，国庆长假后的首个交易日，国内三大交易所的商品期货高开低走，没有一个涨停板也没有一个跌停板，平稳度过。专家认为，今年四季度大宗商品可能不温不火，维持箱体震荡的趋势，而这正是弱美元与商品基本面抗衡的结果。
　　1、节后首日：高开低走 平稳度过
　　10月9日，三大交易所商品期货开盘第一天，上海中期期货分析师沈剑云长长舒了一口气。
　　这一天，商品期货走势温和，大部分品种都选择了高开低走，没有跌停板也没有涨停板。长假前，沈剑云花费了很大精力，动员部分重仓交易者轻仓或空仓过节，规避风险。三大期货交易所和各期货公司更是通过扩大涨跌停幅度和提高保证金比例来确保首日交易万无一失。
　　就在去年国庆长假，很多商品连续跌停，重创了很多交易者。“风险第一和轻仓交易是很多期货交易者用血泪换来的宝贵的投资理念，可惜很多人还是不够重视。”沈剑云说。
　　与去年国庆节国际市场单边下跌不同，今年国际市场走出了先抑后扬的走势。除了贵金属黄金和天然橡胶外，原油、期铜等金属和主要农产品仅小幅上涨。从9月30日到10月8日，伦敦金属交易所的铜主力合约先跌后涨，最终较长假前上涨1%，纽约商品交易所原油期货上涨1.5%，芝加哥大豆则上涨0.6%。
　　最大的亮点来自纽约黄金和日本橡胶。由于美元加速贬值，纽约商品交易所黄金期货主力合约在“黄金周”期间不断创下历史新高，到10月8日，已经达到了每盎司1061美元的历史最高价。而日本天然橡胶在假期也有惊人的涨幅，上涨绝对幅度接近10%。
　　沈剑云分析说，长假期间国际市场相对平稳，没有极端事件出现。虽然美元下跌推动了黄金的大幅度上涨，但商品本身的供求压力抵消了金融属性的影响，达到了暂时的平衡。
　　截止到10月9日收盘，国内三大交易所主要品种均波澜不惊。其中涨幅最大的为黄金和天然橡胶，主力月份分别上涨了4.95%和5.33% ，最为弱势的是钢材，螺纹钢和线材上午时就已经翻绿，到收盘时螺纹钢主力合约跌到每吨3674元，跌幅1.4%，线材也跌到3550元，跌幅0.5%。
　　2、强势黄金：或成四季度亮点
　　“过去1000美元是黄金的压力线，但现在已经变成了支撑位，这是一个非常关键的转变。”中国国际期货上海营业部总经理姜伟明提醒，黄金期货将成为四季度商品市场的主要亮点。
　　他说，未来黄金的走势主要取决于美元贬值的速度，如果速度快，黄金价格就上涨得快；即使慢下来，黄金价格也不容易跌破1000美元，很可能在1000美元以上震荡。
　　10月6日，澳大利亚央行意外宣布加息25个基点，这是澳大利亚央行自2008年3月以来首次加息，也是危机爆发以来20国集团中第一个步入升息周期的国家。这次升息标志着澳大利亚正式开始退出经济刺激措施。
　　受此影响，非美货币显著走强，而美元则被投资者进一步抛售。到10月9日记者发稿时，美元指数报在76.06点，预计未来仍有进一步下跌的空间。
　　与此同时，市场开始担心美元地位将受到实质性的挑战。长假中就有国外媒体报道，中东石油输出国家将采用一揽子货币而不是美元给原油计价，后来有关国家进行了澄清，但仍然加剧了美元贬值的预期。
　　随着美元贬值和金价连创新高，投资者纷纷拥入黄金ETF。最新的SPDR Gold Trust宣布，目前黄金持金量为1100.51吨，较一天前增长2.44吨，创9月23日以来新高。事实上，自金融危机以来，黄金ETF的持仓量就一直在稳定增加。
　　对中国普通投资者来说，进入黄金市场尤其是黄金期货市场还须谨慎。沈剑云认为，黄金与原油一样，是国际商品市场中的大品种，一般短期内不会出现连续的强势上涨，回调的可能性很大。此外，国内黄金期货与国外的时间差，也使投资者难以找到最合适的进场点。
　　当然，投资黄金类股票也许是个好办法。从黄金期货交易各方来看，生产型黄金企业坚持在价格上升过程中做空套保，获取稳定的销售利润，是市场中最可靠的赢家。
　　3、其他商品：供应充分维持震荡
　　经过长假以后，除了黄金外，很多商品的涨势并不明显，有的甚至还显现出了疲态。永安期货分析师吴剑剑认为，货币流动性因素给商品价格带来了显著影响，但包括原油、基本金属在内的很多商品，库存比较多，供应压力是明显的。在这种情况下，“今年四季度，前期没怎么涨的品种可能会补涨，比如金属锌等；而前期涨幅比较大的铜等，很可能要维持震荡趋势。”
　　目前供应压力最大的品种可能要数钢材了，10月9日，螺纹钢和线材两个品种盘中率先由红翻绿，充分说明了这一点。“国内钢材库存明显供过于求，虽然前期钢材价格已经大幅度下跌了很多，但恐怕还有一波下跌。”吴剑剑认为，除非国内钢铁企业开始减产，否则钢材价格很难有真正起色。
　　沈剑云说：“今年商品价格的上涨主要是因为外界刺激引起的，其内在缺少上涨的动力，因此很难产生真正的爆发行情。”中国国际期货上海营业部总经理姜伟明则说：“多空双方在美元贬值与基本面压力共同作用下，寻找到了短期的平衡，因此大部分商品价格在四季度都将上下两难。”
　　严格来说，中国正在遭遇的并不是来自美国的金融危机，而是多年经济高速发展积累下的产能过剩危机。尽管金融危机最糟糕的时期已经结束，但对中国的挑战也许才刚开始。
　　引人关注的农产品又将如何呢？上海通联期货农产品专家杨文年介绍说：“如果没有极端天气出现，今年美国很可能迎来丰收年，前期农作物的生产情况很好，大豆和玉米的单产产量都比往年要高。”他说，目前农产品之所以还能维持温和上涨，也是因为美元贬值的因素。“如果美元有所稳定，农产品的趋势可能震荡偏空。”

