利空双风贯耳 原油两天跌逾7.5%
　　每经记者 张昊
　　虽然美国市场已经过了夏季消费旺季，但是由于经济数据总体向好，经济复苏预期令油价前期一直保持在70美元高位震荡，然而本周四美国原油库存却意外增长，这一利空首先将油价打下70美元，紧接着美国公布的8月份房屋销售数据同样利空，由此原油期货再次遭受重挫。
　　周四美原油11合约大跌3.08美元，当日下跌4.47%报收于65.89美元/桶。分析师表示，库存上升，经济复苏充满不确定性，炼厂开工率又存下降势头，在这些因素影响下，油价还将维持疲弱走势。
　　库存增加280万桶 打压油价
　　本周三EIA公布的库存数据，打破了近期原油高位盘整的行情。截至9月18日当周，美国原油库存增加280万桶至3.356亿桶，而这一数据此前预估为减少150万桶。除了原油库存增加外，当周汽油库存增加540万桶至2.131亿桶，预估为增加40万桶，此外馏分油库存也增加300万桶至1.708亿桶。
　　前期由于进口量减少，同时一些节假日出行刺激，EIA公布的美国原油库存数据连续数周大幅降低，库存降低对油价而言就是实质性的利好。此外，美元指数前期的连绵下跌，国际投行高盛极力唱多油价，其将2009年四季度及2010年全球石油需求分别调高至120万桶/日与160万桶/日。对于2009年四季度及明年的价格分别调高至85美元/桶，90美元/桶。
　　在国外投行极力唱多的同时，欧佩克组织相关领导人也一致唱多油价。其中沙特石油部长表示，油价介于63美元～73美元之间，生产国与消费国均比较满意。而委内瑞拉总统查韦斯更是称，80美元～100美元油价才更为合理。正是前期的库存、美元下跌，以及国际投行、产油国领导人一致唱多，使得国际油价长时间维持在70美元附近震荡。
　　市场人士表示，国际投行唱多油价只是支撑投资者信心罢了，真正能够直接影响油价的还是在于美元以及原油库存数据，上周原油和石油制品在内所有库存均大幅增加，其本身就反应出目前需求的疲软，此外还有一悲观的因素是，美国炼厂产能利用率已开始逐渐下滑，这对原油库存消化不利，上周炼厂的产能利用率下滑1.3%至85.6%。
　　8月房屋数据不佳拖累油价
　　当EIA库存数据将油价拖下70美元后，美国8月成屋销售利空，以及美元指数大幅上涨，更是将油价拖向了更深的下跌。
　　周四全面不动产协会称，美国8月成屋销售减少2.7%，年化总数为510万户，此前接受调查的分析师预计，8月份成屋销售年化总数为539万户。另外，美国劳工部数据显示，9月19日当周首次申请失业金人数意外减少2.1万人至53万人，虽然人数减少了，但是报告仍显示了美国失业人数居高不下。当成屋销售数据利空原油期货的同时，前段时间支撑油价的美元指数又起到了落井下石的作用。
　　G20会议引发了关于全球经济失衡的讨论，德国总理就此发出警告，美国推动重新平衡经济的努力，或将让G20无法专注于更为紧迫的市场监管，一时间全球的外汇市场掀起了一波惊涛骇浪，同时由于美国糟糕的房市数据，大幅提升了美元指数的避险魅力，周四美元指数已经反弹至76.893。对于美元与原油这两个跷跷板效应较为明显的品种，美元大幅反弹对原油打压无疑是显著的。本周四，美原油期货11合约大幅低开至68.35美元/桶，全天下跌4.47%至65.89美元，而在昨日电子交易时段截至北京时间19：48，美原油11合约暂报66.27美元/桶。
　　除了美元大幅反弹以及房屋销售数据不佳进一步拖累油价外，全球央行周四宣布，随着金融市场逐步稳定，它们将削减注入银行体系的资金，全球央行的联合声明暗示着，各国已经开始逐步退出额外刺激措施，信贷收紧有助于进一步提升美元资产价值，这对包括原油在内的整个商品市场都将形成打压。
　　分析师表示，高企库存以及低迷的需求无助于原油突破前期高点，同样美元指数已显反弹迹象，对油价压制非常明显。不过经济总体向上好转仍然对油价形成支撑，此次原油是进入一个更宽阔的震荡区间？还是将经历更深层次下跌？还需时间进一步验证。

