四季度大宗商品或震荡上行
　　□本报记者 李中秋
　　分析人士认为，尽管三季度大宗商品整体出现滞涨，但在弱势美元与通货膨胀预期之下，大宗商品进一步下调空间不大。展望第四季度，西方发达国家经济持续复苏所带动的商品需求，将抵消初期因中国因素弱化所带来的不利影响，随后，中国出口复苏的预期有望提振人气，成为引领大宗商品震荡上行的新动力。
　　弱势美元支撑商品
　　美元弱势成为市场共识，但从三季度与商品之间的互动表现看，美元贬值难以直接引起商品价格的上涨，因为商品经历前期流动性的推动之后，其金融属性明显削弱，基本面因素逐步占据主导。然而不能忽略的是，美元的贬值也能够通过对新兴市场流动性的补充，间接抬高大宗商品价格。
　　东证期货四季度宏观报告指出，美元的阶段性贬值将导致资金流向新兴市场，7、8月我国的新增贷款迅速减少，广义货币供应量(M2)增速也开始趋缓，但期货市场的资金并没有受到很大的影响。该机构宏观小组分析师认为，之所以出现这一现象，与6月份的境外流动性补充有一定的关系。虽然，境外资金并不一定直接进入期货市场，但是其为整个中国市场提供了流动性，为其他境内资金入市提供了条件。
　　随着国际金融环境的好转，投资者风险偏好的提升，四季度国际资本对中国市场总体上能够维持净流入，这将有效弥补下半年因新增贷款下降，M2增速放缓对市场带来的影响。
　　西方复苏弥补中国需求
　　回顾三季度行情，中国进口需求的下降成为制约大宗商品市场的主要利空因素，在接下来的四季度，这一情况将因西方国家经济复苏而逐步改变。巴克莱资本一份报告认为，发达国家经济的复苏将在未来6个月或更长的时间里为商品需求面带来改观，并抵消中国因素弱化所产生的负面影响。
　　巴克莱资本分析师Kevin Norrish表示，不断向好的美国经济数据和持续走弱的美元给商品市场提供了良好的外部环境，支持商品在未来几个月中继续走强；同时，发达经济体强劲的周期性反弹将抵消中国对大宗商品进口需求的下降，因此商品需求在2009年余下的时间里还将保持上升的势头。
　　该机构同时指出，目前主要商品指数30%-40%的上涨和过去几轮经济恢复时期的上涨相比仍显得比较适度。在过去30年里的经济恢复阶段，除了上世纪90年代初以外，商品市场基本都收复失地并开始迈向新高。因此，在经济复苏基本面的支持下，本轮反弹还能得以持续。
　　出口复苏或成亮点
　　不少专家认为，世界经济的持续回暖将对中国出口复苏产生提振作用，再加上中国每年四季度出口订单高峰降临，其所形成的需求将对商品价格产生影响，从而有望成为商品市场的一大亮点。
　　国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松近日表示，2009年四季度中国经济会有十分强劲的复苏，如果美国经济复苏带动出口恢复，这种复苏强度还将更大。他预计，2010年一季度的经济增长率将会超过11%-12%，二三季度与2009年同期相比会有轻微下降，但同比下滑不会太大。
　　尽管第三季度中国进出口总量仍在下滑，但下滑幅度有所放缓，具体表现为同比增速负值有所缩减，但不够显著。国泰君安期货研究所宏观分析师预计，自第四季度起全球经济将重新进入扩张期，欧美企业去库存化接近尾声，全球PMI采购经理人指数均开始上扬，带动我国出口复苏。分析人士表示，虽然各类商品分化将延续，但震荡上行趋势将在四季度延续，由于弱势美元作用，金融与商品双重属性有望交替影响商品走势。

