国内期市180亿资金清仓休长假
　　李中秋
　　为应对可能出现的长假风险，近四个交易日国内期市资金出现持续大规模减仓迹象。根据中国证券报记者统计，自9月24日起，三大期货交易所各大品种累计减仓幅度高达18%，按当前1000亿元的保证金规模估算，约180亿期市资金选择了清仓“休长假”，创下历史上长假前减仓规模之最。
　　业内人士分析认为，此次资金的大规模退潮，一方面是投资者对去年长假风暴的“条件反射”；另一方面，交易所充分重视宣教风险意识，引导资金分流避险，也为避免节后可能发生的系统性风险起到了至关重要的作用。
　　四天减仓114万手
　　盘面情况显示，此次大规模减仓行动始于24日(上周四)，根据本报记者统计，9月23日上海、大连和郑州三大商品期货交易所持仓量分别为228万手、287万手、129万手，总持仓水平为644万手。然而，从24日开始，三大交易所持仓量水平出现连续大规模下降，至29日的四个交易日内，持仓总量分别减少26万手、21万手、44万手和23万手，总减仓量达114万手，减仓幅度为18%。根据当前保证金1000亿元的存量估算，约180亿元的期市资金选择清仓“休长假”。
　　分析人士认为，由于昨日(29日)收盘结算时为各大交易所提高保证金水平的关键节点，业内人士认为，选择持币过节的资金总量基本确定，节前最后一个交易日持仓量应该不会有明显下降。
　　根据各家交易所此前的风险控制措施，上期所自昨日(29日)收盘结算时起，各合约的交易保证金水平由原比例提高至10%；今日起，各合约的涨跌幅度限制扩大至7%；大商所自昨日(29日)结算时起，各合约最低交易保证金标准提高至9%，当日涨跌停板扩大至7%。
　　而郑商所自昨日(29日)结算时起，白糖、菜籽油和PTA各合约交易保证金标准由原比例提高至10%，强麦、硬麦、早籼稻和一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至8%。
　　记者获悉，在交易所大幅度提高保证金水平的同时，各期货公司普遍将保证金提至20%以上。比如，浙江新世纪期货公司发出通知，自昨日结算时起，上海、大连和郑州品种的保证金分别提高至23%、21%和20%。业内人士表示，上述保证金比例基本上将博弈长假行情的“投机客”拒之门外。两大原因导致“抽资”
　　对于此次史上罕见的节前大规模减仓现象，长江期货上海营业部总经理施兴祥认为，主要是两大原因所致。其一，投资者普遍对去年十一长假期间的暴跌产生恐惧心理，具体表现在28日国内期市各品种大面积破位下行；其二，交易所此前展开了规模空前的风险教育，使得各家期货公司纷纷劝退那些有意持仓过节的投资者，以避免节后出现不必要的风险。
　　交易所方面，除了各家交易所运用常规手段统一提高保证金水平之外，上海期货交易所上周举办“长假风险警示系列研讨会”。该研讨会在上海、武汉、杭州、海口、天津、沈阳、重庆等七大城市相继举行，数十家期货公司总经理、首席风险官集体出席。交易所对此次长假风险的重视程度实属空前。
　　“长假还没开始，期货界的神经已经高度紧张，我们一定要充分认识到维稳工作的重要性和紧迫性”，上期所总经理杨迈军9月23日在上海举办的风险研讨会上坦言。
　　事实上，八天长假到底会积累多少价格风险，没有人能给出准确预测。但可以肯定的是，做好充分的应对预案，已成为监管部门、交易所、期货公司近期的重点工作。东证期货研究所副所长林慧认为，历史不会重演，毕竟此次市场环境与去年长假前相比已是大不相同；不过，对于投机资金而言，没有必要带着“赌一把”的心态持仓过节，清仓过节确为上策。

