江苏棉花困局：转基因棉引发减产之忧
　　本报记者 王海平 盐城、南京报道
　　苏棉已经上市，但袁志斌高兴不起来。
　　袁志斌是盐城市响水县棉纺纺织有限公司的董事长，他的企业是当地色纺行业的龙头企业。
　　“棉花质量越来越差，对纺织机器产生了影响，有的时候卡机。”袁说，这种情况从2005年以来逐年加剧。
　　“现在棉花品种太多，纤维差异明显，不如常规棉。”袁对本报记者表示，“总体上还是目前广泛种植的转基因棉花的品种太多、质量下降。”
　　本报在江苏“棉花之乡”盐城大丰市的调查显示，从2005年开始，转基因棉花推广在江苏进入第五个年头，曾经因“优势”而产生的“增量”经过时间的考验后被消耗殆尽。这在2009年这个特殊的年份得到了集中爆发。
　　转基因棉开始受到严峻的考验。
　　优势丧失
　　中国第一代抗虫棉系1997从美国孟山都公司引进的“转基因抗虫棉33b”。10多年来，经诸多科研部门的“吸收消化再创新”，至今已衍变出数百种之多。
　　本报记者连日来在江苏棉花主产区盐城、南通两市(2008年，两市棉花种植面积同比下降15%以上)调查，却发现，从2001年开始全省推广种植的抗虫棉(转基因棉花)前景堪忧。
　　“转基因棉花是‘一代不如一代、一年不如一年’。”盐城大丰市万盈镇农业技术推广站站长吴俊山告诉本报。吴在基层从事农业技术推广已近30年。
　　普遍的反映是：2001-2004年，种植转基因棉花的确带来好处：一是农药使用量下降，二是种植成本下降，三是亩产总量上升。
　　率先关注转基因棉花带来影响的环保部南京环境科学研究所研究员薛达元告诉记者，这也是当初转基因棉花能够迅速普及的重要原因之一。在省工的同时，棉花亩产量相比增加20%。
　　另一个表现是，转基因棉花的衣分率(带籽的籽棉向不带籽的皮棉的转化率，纺织企业所需为皮棉)达到42%左右，这超过了常规棉平均的37%。
　　江苏省农委高级工程师承泓良介绍，江苏当时推广下来，农药使用量下降50-60%，并直接导致种棉成本下降25%。
　　但这几年，转基因棉的劣势开始显现。
　　吴俊山分析，一方面，转基因棉花的亩产产量已与常规棉持平；另一方面，衣分率下降到如今的34%左右，已低于常规棉。再加上种植面积减少、成本上升、自然灾害减产等原因，棉花产量持续不可抗拒的下降。
　　相比之下，转基因棉花眼下最为让人头疼的则是病害、虫害。
　　“推广转基因棉花，当时的最主要目的就是抵抗危害棉花的第一大害虫——棉铃虫”，承泓良告诉记者。
　　在棉铃虫被基本抵抗之后，原本危害次于棉铃虫的“盲蝽蟓、烟粉虱、红蜘蛛、蚜虫”等刺吸式小害虫却集中大爆发，成为近几年最主要、让基层焦头烂额的问题。
　　“小虫成大灾。”黄海农场农科所副所长宋春莲向本报表示，在农场，“近几年盲蝽蟓成为危害棉花的第一大害虫”，用药量因此猛增。
　　与农场的高效化种植对虫害的感受不同，转基因棉花带来的、困扰分散种植棉农最大的则是病害——这以黄萎病(棉农称为“瘟病”)为首。
　　显然，转基因棉花的抗性风险已经越来越明显。
　　或影响棉花安全
　　如今，除新疆因政策限制外，转基因棉花已被全国其他主要产棉区广泛种植。
　　“若转基因棉花继续延续着每年成百个新品种，不进行深层次的改革，必将危害到我国的棉花种植安全。”承泓良研究员向本报记者强调。
　　承泓良表示，转基因棉花目前面临两大问题，进入了发展的“瓶颈”：一是新基因来源范围越来越窄，虽然品种繁多，但核心的抗虫基因来源狭窄；二是推广后对棉田害虫生态种群的影响研究没有及时跟进，导致了次要害虫的大爆发。
　　“以前2.5斤常规籽棉可压成1斤皮棉，现在的转基因棉花平均都在3斤以上，对企业的机器损伤也加大。”大丰棉花种植大户潘友旺告诉记者。
　　据棉农向本报反映，与常规棉相比，转基因棉花的籽不仅个头小，压榨出来的油产量也下降，更“没有以前香。”
　　这回到棉花生产的源头可探明：承泓良表示，这是“棉种的母体选择上没有好的品种，受体水平太差，没有经过严格的选择以及试种。”
　　“以前棉花由单个或数个品种组成，现在则是成百个。”承表示，“各品种之间的差异，以及在收购、扎花上的混合，必然导致总体棉花纤维的品质低下。”
　　薛的主要结论认为：一，转基因棉花对棉铃虫确实有效果，但刺吸式害虫反而增加，并且在长江流域对棉花蚜虫等害虫基本没有效果；二，对病害没有效果，尤其是黄萎病已年年加重，成为主要的危害棉花的病；三，对棉农经济收入的增加有限，黄河流域稍好，但长江流域不增反降；四，抗虫基因单一，棉铃虫对转基因棉花的抗性年年增加等。
　　承泓良担忧的是，虽然转基因棉花带来的诸多影响尚未对经济产生明显冲击，但层出不穷的转基因棉花种子市场如果再持续个3年，必将对中国棉花种植安全产生影响。
　　薛达元说，2002年预测转基因抗虫棉的期限是10年。“但现在看来，影响已越来越大，可能用不了10年。”

