特保殃及胶价短期难言升势
　　《投资者报》分析员  王梦舟
　　“输美轮胎特保案”在大洋两岸掀起激烈的风浪，对于轮胎最重要的原料橡胶来说，可谓是“城门失火，殃及池鱼”。
　　消息一经公布，全球三大天胶定价中心——东京、泰国、新加坡交易所的天然橡胶价格应声而落。国内沪胶所有合约均以跌停开盘，并一直牢牢的封至收盘。随后的交易日，各主要市场的橡胶期货价格有所企稳。截至9月22日，较“特保案”冲击之前，沪胶1001下跌7%，日胶主力合约价格跌去6%。
　　相对于期货价格的跳水，天胶现货价格表现得较为坚挺，跌幅在2%~3%左右。
　　受此影响，我们预计未来一段时间相关企业会放缓生产节奏，减少原材料的采购以消化积压的库存。厂家库存消化和供需突然失衡的状况需要一段时间才能调整过来，短期内国内天胶价格难言升势。
　　不过，长期以来中国天然橡胶不能自给自足，对外依存度高达70%。一旦完成库存消化和产品销路调整，天胶面临的还是国际市场价格。
　　此事件改变的只是橡胶需求的地区结构，世界橡胶的供需格局并不会巨变。
　　从供给方面看，天胶主产区东南亚近期气候改善，降雨量下降，天胶供应将逐步恢复正常。而需求上，欧美及中国8月汽车销售数据普遍向好。汽车业复苏预期增强。综合分析，随着用胶行业的复苏，国际胶价后期小幅上涨的可能性较大。
　　由于轮胎企业实际使用橡胶的时点会比采购时点滞后2~3个月，四季度后半段到明年轮胎企业生产成本应较上半年略有上涨。由此，支撑轮胎企业上半年业绩向好的因素明年很有可能不复存在，因而相关公司的业绩存在下滑的可能性。

