市场借天气炒作可能降温 农产品暴涨暴跌难再现
　　市场借天气炒作可能降温
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)自8月份以来市场投资者对农产品期货分外关注，一方面是由于前期农产品的涨幅明显不及工业品的涨幅；与此同时北方地区玉米产区发生严重干旱，市场减预估吉林玉米减产幅度从30%~50%不等。
　　8月份玉米价格因此在一个月内上涨了100元/吨。
　　目前秋粮已收获近30%
　　而近期，北方地区的气温低于去年同期，市场又开始担心出现霜冻天气，加上美国大豆产区也出现霜冻的威胁，大豆价格在近期出现上涨的苗头。
　　不过农业部新闻发布会上，农业部部长孙政才表示，虽然8月份以来东北和南方部分地区发生严重旱灾，但就全国而言，如果在后期不发生特别重大的自然灾害，秋粮有望获得好收成，今年全国的玉米产量与去年相比将出现持平或者略增。
　　此外对于可能发生的霜冻灾害，孙政才表示，“最近的冷空气影响主要是黑龙江的北部、吉林东部、内蒙古的东北部。这基本正常，受影响的主要是大豆种植区，这反而有利于大豆的脱水”。
　　根据农业部的数据，截至9月20日，全国的秋粮收获了26.7%，其中稻谷已收38.5%，玉米收了24.6%，大豆收了24.5%，收获最早的西南地区已达到了72.2%。受此影响，昨日在大连商品交易所以及郑州商品交易所上市的大豆、小麦、玉米、籼稻期货全部收跌。
　　后市：饲用需求将成上涨动力
　　分析师认为，后市由于天气因素而造成农产品价格出现暴涨的情况可能难以再现，随着秋粮产量数据日益明显，后市市场将更加关注需求的变化。
　　中证期货分析师麦兆铭表示，“一般来说，极端的天气情况对产量产生较大影响的情况并不多见，市场因为天气的原因而出现暴涨暴跌很可能是一种炒作”。
　　后市各个品种的走势将出现分化。大豆由于进口依赖性较强，后市的走势主要还将跟随国际大豆价格的走势。而玉米、小麦、籼稻的品种走势比较独立，在产量日益确定的情况下后市则要关注消费市场的变化。目前饲用需求的增长是这些品种消费的主要增长潜力，例如，近70%的玉米都用来生产饲料，而市场对肉蛋食品的需求日益增加。
　　银河期货农产品分析师孙禹表示，“以玉米为例，目前的价格只有1750元/吨左右，而以往的振荡区间为1500~1800元/吨之间，目前的玉米价格处于合理的水平，今年国家还有望提高玉米最低收购价，加上需求的增长，预计后市这三大粮食品种将走出振荡偏强的走势”。

