金价小幅回落上涨趋势未改
　　国际黄金市场进入9月中旬以后，金价先扬后抑，小幅回落到每盎司1000美元关口下方，在995至1000美元区间徘徊。 
　　从技术面看，金价的上涨趋势未受威胁，短线回落不会改变中长线向好的大趋势。第一支撑位在每盎司995美元附近，第二支撑位在975美元附近，从目前情况看，即使会短暂跌破第一支撑位，但要跌破第二支撑位比较困难。在1000美元关口附近充分震荡消化短线获利盘后，黄金有望突破1030美元的历史高点，向每盎司1050美元甚至1100美元大关进发，金价以退为进或退一进二态势将是近期行情的主流。 
　　金价从每盎司1020美元的相对高位回落，主要受美元短线反弹走强和世界石油价格回落到每桶70美元关口之下等因素影响。美国最新公布的成屋销售数据疲软，非农就业人数增加甚微，反映出实体经济复苏缓慢，通货膨胀的压力还不是十分明显，黄金还没到对抗通胀的热门阶段，有少量抛压不足为奇。 
　　另一方面，数据显示上周原油及油品库存意外大幅增加，而最近一周需求则大幅下降，导致纽约商品期货交易所油价无力守住每桶70美元的心理关口，短线下挫到67至68美元区间。由于美元强势和油价下跌都不是可持续事件，所以它们对黄金的负面影响也不会长久。 
　　(中国银行卢民锋)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

