四季度钢价将以区间震荡为主
　　国泰君安期货
　　从历史统计来看，四季度是建筑钢材的消费淡季，钢价往往波澜不惊。2004年以来的5年中，有4年钢价四季度都为弱势震荡或下跌走势(2007年除外)。如果从毛利角度来考察，包括2007年的5年中，四季度模拟的重点企业螺纹钢毛利均显着出现了走低的特点，显示了需求淡季的影响。
　　从今年来看，我们预期四季度的需求应该保持在相对高位，但没有太大惊喜。在低温和地方政府资金到位情况的影响下，基建设施用钢需求节奏有所放缓，房地产的用钢需求应是稳中有升。尽管四季度新增的线材、螺纹钢产能比例不大，但由于螺纹钢是目前为数不多仍有毛利的品种之一，而且，目前已有的线材和螺纹钢产量较大，因此，四季度钢材的整体供给压力仍较大。
　　成本方面，预计铁矿石、焦炭等钢材原材料价格下跌空间有限，但出现成本推动型钢价上涨的概率也不大。在目前成本不变的假设下，螺纹钢期货最低下限为3400元/吨附近。供给和需求的此消彼长，将导致价格维持震荡状态，相对于上半年关于需求，毛利和库存变动将成为价格的主要驱动因素，其中，钢厂的供给情况，尤其是对价格供给弹性大的中小钢厂的供给情况，需要给予比前三季度更多的关注。
　　从资金面的角度来看，根据我们对参与钢材期货资金的区域分布和来源的模拟测算，约有36.57%的空单资金、43%的多单资金来自于华东地区。从来源来看，多单日均持仓量的42.98%、空单日均持仓量的50.58%，都来自于钢铁行业内部。因此，我们有理由相信，钢材期货价格有着相对较深的华东地区的产业烙印，华东地区相对萎靡的销售，将使得部分资金做空的相对意愿更强，这将增加期价上行的阻力，甚至加深期价下跌的幅度。
　　综合来看，我们预计四季度行情以区间震荡为主，出现长时间单边行情的概率不大。四季度建筑钢材价格运行的过程可能体现为：需求萎缩———销售困难———钢价下跌———钢价跌至钢厂忍受底线———钢厂减产———钢价反弹。反之，直至明年经济复苏进一步明朗和施工旺季的到来。预计螺纹钢期货的极限震荡区间在3400元/吨—4650元/吨，成交密集的区间在3700元/吨—4300元/吨。
　　但四季度亦存在一些超预期因素可能使得钢价波动超出预期，如，新开工基建项目、新开工房地产用钢超预期增长或下跌、铁矿石和焦炭等原材料价格剧烈波动、全国范围出现大面积的持续严寒天气等。投资者须关注这些因素的变化，适时调整对行情的判断和预期。

