商品走势乏力 黄金风景独好 
　　□本报记者 胡东林
　　周二国内期市表现乏力：农产品、能源化工普遍回落，有色金属除铜略有上扬外，其余也弱势回调。唯独黄金期货维持强势。分析人士认为，因经济刺激力度进入尾声，仅靠美元贬值这一因素支撑，商品上涨乏力在所难免。相对而言，黄金市场多头信心充足，预计金价短期将在千元之上震荡，中长期维持上涨趋势不变。
　　市场一片疲态
　　22日国内期货市场整体延续了上一日弱势回调格局。农产品板块中，连豆主力1005合约收跌4点报收3,702元/吨，豆粕主力1005合约下挫22点报收2,758；豆油主力则下跌92点报收6,982，领跌整个豆类。此外，玉米主力1005合约收报1,737元/吨，下跌8元/吨。
　　能源化工类品种里除LLDPE略有上行外，其余跌幅皆明显。其中，沪胶1001合约报收于17265元/吨，下跌0.78%；沪油912合约收于3960元/吨，跌8元；PVC0911合约报收于6690元/吨，跌20元；PTA主力911合约下跌56点，收报6764元/吨。
　　从金属板块看，钢材期货继续筑底行情，有色金属中，沪铜主力912合约收至48,650元/吨，上涨280元/吨；沪铝主力912合约收至14,925元/吨，下跌5元/吨；锌主力合约0912收至15,280元/吨，下跌15元/吨。
　　“大家都认为经济刺激力度进入尾声了，商品上涨有些乏力，原有的涨势单靠美元来支撑是不够的，”银河期货分析师陈朝泽认为，年底有些商品消化库存，等待来年消费旺季，预计今年涨势已经进入尾段。
　　黄金风景独好
　　虽然周二纽约期金在美元走强压制下一度跌穿千元关口，但强势并未衰减。22日沪金在纽约金电子盘走高指引下，小幅跳空高开，日内表现强势。主力Au0912合约增仓上行，收盘涨2.15元，收报223.30元/克。
　　招金期货研究报告认为，金价再次上扬表面因素是美元冲高回落，深层次原因仍是投资者对黄金的投资需求强劲。截至9月15日当周，CFTC持仓中黄金非商业头寸多头对空头比为263,329：27,682，逼近10：1比例。这表明大资金对黄金投资需求强烈，在资金推动而基本面又没有明显利空情况下，金价只剩上涨一条路可走。事实上，在IMF售金背景下，全球黄金基金9月21日持有量增加，其中SPDR Gold Shares黄金持有量增加15.256吨，表明了坚定看多的信心。就国内而言，经过两天下跌和22日上涨，沪金短期内转入窄幅震荡概率大增，但持仓量大增又显示市场多头信心增强，短期金价仍有冲高动能。
　　“黄金目前处于上下两难境地，但1000美元关口短期内难以有效跌破。”新湖期货研究所首席策略分析师叶燕武分析，一方面，由于全球经济企稳的积极信号非常明显，金价向上缺乏通胀和避险题材；而美元贬值在价格上对黄金的支撑力度也并不如预期之大；另一方面，黄金下方受美元存量高水位支撑，下行空间有限。由于前期美联储注入的美元存量可能触发流动性溢出风险(即资产价格重估)。此时黄金成为衡量美元水位的最佳标杆，这也是黄金难跌的主要原因。
　　总体看来，金价22日强劲冲高显示市场多头信心充足，不过短期美元下跌幅度可能有限，这将限制其上涨动能，预计短期将在千元之上震荡，中长期维持上涨趋势不变。值得一提的是，美联储将于23日召开新一轮议息会议，这将成为金价走势的一个重要指引。

