期货日报：期市红火迎国庆 沪胶沪铜大涨
    期市风云，尽在新浪，以下为今天的日报
　　沪铜：
　　受伦铜收盘回升提振，今天沪铜高开后，即在沪胶的带动下，高举高打，走势酣畅淋漓，第一波拉升持续到上午10点左右，然展开横盘整理，下午2点后，沪铜再度拉升，多头氛围占据了绝对主动。截至收盘，沪铜主力1001合约上涨1930元，涨幅4.18%，小幅减仓430手。虽然今天多头反围剿成功，60日均线保卫战取得了阶段性的胜利，但我们仍然坚持昨天的观点，铜目前仍然没有压倒性的利多或者利空因素，今天的大涨更多是由于恐慌止损盘所致，因此，沪铜短期可能仍是维持区间震荡的格局，甚至再大幅反弹后，空头会再度入场，因此，今天选择离场是一种明智的选择。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶在节前最后一个交易日疯狂反弹，早盘近月11月合约在空头平仓盘推动下一度触及涨停价格，而主力月合约开盘后也快速走高，盘中最高上冲至17915元，最终收于17900元，上涨1155点，涨幅6.9%。昨日近月合约大幅上涨，有消息称目前国储正在做收储准备，年初国储局表示上半年收储10.5万吨，若胶价处在低谷时有意向在09年下半年增加天胶收储数量作为战略储备，收储传言成为今日推动价格上行主要因素。沪胶在前期盘整区间上沿附近得到有效支撑，下行空间有限，面临国庆长假操作上建议谨慎观望。
　　白糖：
　　今日郑糖主力跳空高开于4662元/吨，盘中两次试探4700元压力未果，盘中减仓迹象明显，盘中最低探至4633元，收4647元/吨，涨36元，较昨日减量减仓，收小幅阳线。今天期价横穿布林带中轨，处于进退皆可的境地，也给后市留下了遐想的空间。维持了四周的横盘在10月一定会有方向的选择，笔者偏向中期空头思路，毕竟供需平衡的局面无需再多言，疯狂后终要回归理性。[全文]
　　连豆：
　　今日连豆震荡整理，收于十字星，主力合约A1005开盘3555，最高3575，最低3524，收盘3553，跌12，跌幅0.34%，成交168084手，持仓205354手，减5396手。国内的长假休市正处在美豆单产和产量最后定论的关键时期，天气模型显示目前大部分主产区天气依然有利于大豆生长，但发生霜冻的可能性仍然存在，关键时期的休市使投资者更有理由选择在节前离场观望，连豆在连续几个交易日减仓明显，在整体利空氛围中也有诸如需求保持旺盛、收割进度缓慢和国内欠收等“嫩芽”，给予后市存在反弹潜力的预期，在休市期间，美农业部要公布谷物季度库存报告以及节后公布月度供需报告会给市场一定的指引，在节前的不确定性和节后有指引间，稳健投资者选择节前空仓，节后跟势。[全文]
　　钢材：
　　周三螺纹钢主力RB0912报收于3690元，较上一交易日结算价上涨14元，成交量50.26万手，持仓量34.88万手，减仓4万手；而线材主力 WR0911报收于3480元，较上一交易日结算价上涨17元，成交量940手，持仓量7794手，减仓452手。技术面上，今日螺纹钢主力RB0912冲高未果，震荡回落，最终报收于3690点，市场交投活跃度有所好转，螺纹钢期货整体减仓6万余手，节前避险情绪有所升温。从日K线图来看，均线呈空头排列格局未变，MACD趋于走平，RSI与KDJ均保持弱势，价格目前已站稳于布林带下轨之上。[全文]
　　油脂：
　　今日期货市场红红火火，在上海品种的领涨带动下，各期货品种表现普涨。油脂小幅上涨，除豆油减量避险外，棕榈油、菜油持仓小幅降低，价格小幅走高，但总体空头趋势不变，无持仓投资者可过一个轻松假期调整状态，持空单投资者也可宽心过节，毕竟顺势操作，风险较小。总体看来，美元指数在低位震荡整理，CBOT豆类产品也在弱势整理，空头趋势保持完好，国内油脂基本面供大于求偏空情况没有改善，技术上下行趋势依然保持。并且总体看来国际经济形势并没有好到支持大宗商品暴涨，所以油脂过节留空单的投资者可不比过于担心。[全文]
　　PTA：
　　今天，郑州PTA912收盘价上涨36至6654。现货市场上观望为主，中纤PTA价格暂稳于6650元/吨。总体来看，上游成本或将趋稳、社会库存低、交割库库存低、甲型H1N1流感疫情以及长假前的备货需求等因素给PTA带来支撑，但纺织行业的产销能否回暖依然不能确定，轮胎特保案所引发的新一轮贸易保护主义担忧也给纺织服装业出口带来阴影。总之，在石化品种中，PTA走势依旧偏弱。操作上，当前价位仍不是合适的PTA中线多单建仓点，整体思路仍应以偏空思维为主。对比成本因素，需求因素将主导节后PTA走势。[全文]
　　沪锌：
　　沪锌0912合约开盘于15090，最低15065，最高15345，最终收于15330，持仓减少6498至62360，成交减少1606至90150。隔夜外盘方面，LME锌、铜延续横向盘整，并没有提供更多指引。长假期间，LME铜走势将很大程度上决定节后沪锌、铜价格趋势，此外节内公布的数据，如9号公布的上海金属库存数据、节内LME铜库存变化情况、周五美国非农就业和下周三美国新屋销售数据较为重要。可耐心等待行情明确，再行进入。[全文]
　　塑料：
　　今日连塑主力合约换月移仓，L1001以9410小幅低开，期间震荡上行，本日最高摸至9830，最低探止9410，盘终报收9825，较上一交易日结算价上涨385点或4.08%。国庆长假前的最后一个交易日，连塑表现得异常的波荡，在龙头产品橡胶的带动下，期价在小幅高开后快速拉升，多空对杀之后延续高位震荡，面对前期的深幅下跌，连塑今日出现技术性反弹，期价重回5日均线上方，MACD绿柱继续缩小，KDJ指标粘合反转上行，盘面有触底反弹的迹象。但从基本面来看，盘面整体的震荡走势仍将延续，上行步履仍旧艰难，塑料短期或将偏强震荡。建议投资者暂时观望，尽量空仓过节，待节后趋势明朗后再行参与。[全文]

