麦格理称铜价年底前有望涨15%
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 麦格理集团发布报告称，因供给受到制约，在中国买盘推动下，今年以来表现最好的商品之一——铜价有望在年底前上涨15%。
　　麦格理集团分析师吉姆·列农在报告中称，预计今年第四季度铜价将达到每磅3.20美元，较其之前的预估每磅1.70美元高出88%。该报告预计2010年铜均价将达到每磅3.20美元，也较其此前的预估大幅上调。
　　麦格理认为，中国政府实施4万亿刺激经济计划后将对铜的需求增加，这可能使得明年全球铜供应出现小幅短缺，2011年供应缺口将扩大。
　　列农在报告中称，一旦全球经济复苏，在低库存、限制产能有限及新项目投产不足的情况下，铜价将继续呈现引人注目的牛市行情。他说，相比其他金属，铜是该机构最好的品种。
　　今年以来，铜价上涨了93%，达到每磅2.78美元。国际铜研究组织(ICSG)今年7月曾表示，预计2009年至2011年几乎都没有铜矿扩张的项目。
　　据中国海关总署初步数据显示，今年前8个月，中国进口铜同比大幅增长76%，达到了300万吨。里昂证券本月15日表示，中国的商品需求正在大幅回升，铜及炼焦煤价格上涨前景最好。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

