商务部：对进口PVC继续征反倾销税
　　每经记者 张昊
　　昨日商务部发布公告，自2009年9月29日起，继续对原产于美国、韩国、日本、俄罗斯和中国台湾地区的进口聚氯乙烯实施反倾销措施，实施期限为五年。
　　昨日，国内的PVC期货对利多消息无动于衷，下跌2.4%一举跌破上市首日基准价。主力0911合约以6430元价格开盘，盘中最低跌幅逾4%至6160元，尾盘有所回升收盘在6290元/吨，持仓减少5858手，随国内商品市场一道震荡下挫，创下合约上市以来新低。
　　进口PVC继续被征反倾销税
　　据公告披露，本次商务部继续对上述国家和地区实施反倾销措施，是2003年9月29日商务部反倾销措施的延续。商务部表示，如果终止原反倾销措施，进口的聚氯乙烯将对中国大陆的倾销可能继续发生，并且可能再度对中国大陆产业造成损害。因此在2008年9月28日五年的反倾销实施期满后，还将对上述国家及地区的进口聚氯乙烯实施5年的反倾销措施。
　　广发期货分析师蒋婵杰认为，美国的轮胎特保案似乎打开了全球贸易保护序幕，全球贸易保护态势已经开始抬头，因此国内对进口聚氯乙烯实施反倾销在市场的预料中。
　　供应方面：PVC产能过剩
　　延续5年的反倾销措施继续执行，对市场总体上构成利好，但聚氯乙烯的期货价格无动于衷。对此，蒋婵杰认为反倾销影响较小的主要原因在于聚氯乙烯目前疲弱的基本面。
　　国内的聚氯乙烯生产大部分是采用电石法，而除去乙烯法生产的聚氯乙烯，电石法产能都还有250逾万吨过剩。另外，该项政策自2003年以来一直都在执行，沿海大多数工厂为了规避反倾销措施几乎都是直接进口半成品，国内工厂只是完成成品的最后一道加工环节。进口聚氯乙烯实施反倾销措施，利好效应难以迅速在价格上得以体现。
　　需求方面：受房地产市场拖累
　　首先，作为PVC重要的消费领域，房地产市场并没有在金秋九月迎来消费旺季，量价齐跌成为全国主要城市房地产行业的普遍现象，业内人士把这样的结果归结于今年上半年房地产销售火爆提前透支了下半年的消费，正是基于这样的理由，房地产的“金九”过了，“银十”更不易期待，而房地产量价齐跌对PVC而言无疑是较大的利空。
　　下游消费不旺，PVC现货市场依旧疲弱，国内两大市场华东、华南行情相当低迷。华南地区PVC市场价格继续下跌，普通5型电石料报价6400元/吨～6450元/吨，商家成本较高，出货不通畅。华南地区PVC价格同样阴跌，普通电石料主流送到报价6500元/吨，由于同样存在出货问题，致使目前库存逐渐增多。
　　PVC现货已跌破成本价
　　蒋婵杰告诉记者，正是由于需求的不旺，PVC价格持续阴跌，华东、华南市场现货价已经低于成本，部分企业成产的PVC每吨甚至还要亏损100元。不过另外一个现象是，期货近月合约相对于现货已经出现贴水态势，这或许意味着期货不再具有大幅下跌的空间，但鉴于PVC疲弱的基本面，以及国庆前主力的纷纷撤离，PVC期货还将呈现继续探底之路。

