外资中粮联手做空豆油 国储抛豆支撑大豆
　　财一周报记者/夏??
　　进入9月，豆类走势有些分化，豆油期货走势较为疲软，虽然大豆在上周一度飙升，但大豆的上涨未能给下游的豆油带来上涨的机会。
　　大豆9月7日触底后，连连走出长阳反攻的形态，尤其是9月17日大涨75元，涨幅高达2.05%。
　　与之相对的，豆油虽然稍有反弹，但由于9月14日豆油破位下跌并跌破了7000元/吨的整数关口，令豆油上方压力沉重，反弹乏力，走势相对偏弱。
　　外资和中粮系做空
　　在今年上半年，资金似乎更为偏爱豆油，虽然豆油不论是成交量还是波动都远高于大豆，但进入9月后情况截然相反，资金似乎再次向大豆移动。9月18日，大豆1005突然放量，成交量高达799072手，而当日在大豆的影响下，豆油成交量虽有上涨，但只达到了659232手。
　　此外，外资也联手做空植物油。从交易所公布的持仓榜看，位于空头榜第5位的摩根大通手持15000多手空单，大赚8182万元。同时路易达孚紧握4700多手空单，赚了618万元，位于空头榜第12位。
　　另外，中粮系也成为了空头的主力，从持仓榜看，中粮四海丰、中粮集团、中谷期货和中粮期货分别占据了豆油空头的前四位。
　　国储抛豆支撑大豆
　　相对于豆油的疲软，大豆却有国储抛豆支撑。
　　国泰君安期货的黄志强告诉理财一周报记者：“大豆有国储支撑，而豆油没有，最近大豆一直在炒作国储抛豆，博弈其抛售的价格。同时，原油也是压制豆油价格的重大因素，最近美元走强、原油下跌，再加上美豆丰产，都对油脂形成打压。”
　　而从交割的品种看，豆油和大豆也有一定的差异。
　　豆油虽然是大豆的下游产品，但他们不一定有联动性。大连盘面的大豆交割的是国产豆，而用来交割的豆油可以用进口豆压榨出来。
　　中财期货的陈安琪认为，国产大豆受国家保护，价格跌不多，而豆油则可以跌，因为收购的进口豆成本低。
　　对于后市，金鹏期货的徐花向记者透露：“最近没啥很新的消息，马上过节了新货也很不活跃，目前库存充足，短期内面临的压力比较大。而前两天的霜冻题材给了大豆一点炒作空间，但是长期看还是不行，有国储豆压着，大豆价格起来很难，所以还是低位盘整，以后不会有大行情。”
　　理财一周独家稿件声明

