三大利空因素压制豆粕上涨
　　本周豆粕一路震荡下跌，主力合约1005期价重心由2800下行至2700一线。通过对当前豆粕多空影响因素进行简单分析，预计后市豆粕将依旧疲弱。
　　首先，就利空因素来看，主要有如下三点。
　　1、大豆供应压力继续显现势必累及豆粕：美豆破纪录的产量和库存消费比好转给市场以打压，同时南美大豆预计扩种将增加大豆供应压力，另外国内大豆减产预期已在盘面显现，且据考察团考察结果来看，黑龙江省实际减产幅度应该低于市场预期，这给大豆奠定了下跌基调，而作为大豆下游的豆粕势必会被累及。
　　2、猪肉禽蛋价格涨势难续，预计后期饲料需求或将下滑：全国农副产品价格行情系统监测显示，9月19日当周猪肉价格微幅下降，结束了持续13周的回升态势，同时近期各地肉鸡报价开始滑落，养殖利润的下降将会减少市场对豆粕的需求。
　　3、传闻称国储转地储，若兑现将会增加国内大豆的供应：尽管补贴传闻的利空作用已被市场消化，但是一旦后期政策落实，还将会对期价有所打压，而且由于豆粕的保质期较短，如果油厂对大豆进行加工生产将会加大豆粕的市场供应量。
　　当然，油脂滞销使得油厂挺粕意愿较强，这也对豆粕价格构成一定支撑。“双节”题材并未给予油脂价格应有的提振，豆油终端走货持续低迷，油厂为保证压榨利润，挺粕意愿明显，使得豆粕现货具有较好的抗跌性。而现货的坚挺和期货的疲弱导致豆粕期现价差不断扩大，当前价差约为600-700元/吨，这在一定程度上限制豆粕的下跌空间。
　　结合多空因素来看，当前豆粕上行压力较重，利多提振难支，预计后市将延续弱势震荡格局，但下行空间有限，短期止跌目标位将在2620附近。

