我国已成全球第二大商品和第一大农产品期市
　　成交量占全球三分之一
　　记者  赵洋
　　尽管只有短短20年的发展历史，但我国期货市场成长之快令全球关注。
　　一系列数据可以勾勒出我国期货市场如此备受关注的原因：2007年我国期货市场主要农产品交易量占到整个世界农产品成交量的49%，全球成交量最大的10个主要农产品期货合约中有6个来自我国期货市场；2008年底，在按照期货和期权交易量排名的全球52家交易所中，我国三大商品期货交易所均进入前20强；截至2009年7月底，我国期货市场共有21个品种上市交易，商品期货成交量已占全球三分之一，成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场和第一大农产品期货市场。
　　国际影响力迅速提升
　　在新中国成立至今的60年历史中，期货市场属于后起的“晚生小辈”，但就是这样一个起步晚、起落大甚至一度被认为是“过度投机”的期货市场，在经历了盲目发展、规范整顿与稳步发展几个阶段后，用短短的20年时间，走过了西方发达国家一百多年的发展历程，成长为我国金融市场中一个重要的组成部分，中国的期货市场国际地位与影响力日益提高。
　　追溯期货市场发展历史，1988年《政府工作报告》提出“加快商业体制改革，积极发展各类批发贸易市场，探索期货交易”，这被认为是我国期货市场酝酿建立的开始。而标志着期货市场诞生的历史时刻，是1990年10月12日郑州粮食批发市场的正式开业，该批发市场以现货交易起步，逐渐引入期货交易机制，真正迈出中国期货市场发展第一步。此后，年轻的中国期货市场经历了上世纪90年代初大起大落的盲目发展阶段，与此后长达7年的治理整顿期，自2001年定调“稳步发展期货市场”后，我国期货市场如获“重生”般进入平稳健康快速发展的轨道，尤其是最近5年，发展速度逐渐加快。
　　随着市场的稳步发展，我国期货市场自2004年开始，上市新品种不断增加，期货市场品种体系逐渐完备，成交量与成交金额迅速增长。从最早的小麦期货合约，至最近几年燃料油、棉花、玉米、白糖以及螺纹钢、早籼稻、PVC等关系国计民生的大宗商品期货品种陆续挂牌交易，目前商品期货品种达到21个，国际市场主要的大宗商品期货品种除原油外都已在我国上市交易。随着上市品种体系逐渐完备，近几年我国期货市场成交也保持高速增长。2007年市场成交金额达到41万亿元，是1993年的73倍，是我国GDP的2倍；2008年，我国期货市场共成交合约14亿手、成交金额72万亿元，再创历史新高。从今年上半年的统计看，成交量与成交金额双双继续呈高增长态势，成交金额已经达到49.3万亿元，预计全年有望突破100万亿元大关。
　　价格发现功能发挥
　　期货市场的重要功能在于价格发现与规避风险，随着我国期货市场的稳步发展，市场功能逐步发挥，在服务国民经济发展、为企业规避风险与指导生产安排，以及服务“三农”等方面受到市场越来越多的关注。
　　随着经济全球化和我国工业化进程的加快，大宗商品价格波动越来越剧烈，对我国实体经济以及企业生产经营造成诸多冲击，因此越来越多的企业开始利用期货市场的价格发现功能，进行套期保值规避风险，并优化资源配置与指导生产经营。在有色金属行业和大豆行业，几乎所有的企业都在跟踪利用有色金属和油料油脂期货市场的价格，如中粮集团、五矿有色、江西铜业、中国铝业、中油燃料油公司等诸多大型国有企业，以及美的电器、宁波金田铜业等民营企业都已积极参与并利用期货市场管理风险。据统计，我国铜加工企业80%以上都参与了期铜交易，如上市公司江西铜业、云南铜业等采取"上期所月加权平均价"作为合同定价基准。
　　我国是农业大国，已经成长为全球第一大农产品市场的我国期货市场，在服务"三农"方面的功能和作用显现。玉米、小麦、大豆、棉花、早籼稻等主要农产品基本都在期货市场上市交易，形成了一系列能够反映供求关系的价格信号，并通过期货市场强大的信息系统快速传播到全国各地，为我国农业生产提供了一条畅通的信息和物流渠道。目前，在一部分地区和一部分农产品方面，期货市场已经在指导农民合理安排生产与销售，提高农业产业化和标准化，引导农业结构调整等方面发挥积极作用。
　　稳步发展  前景广阔
　　在成交量占全球1／3，并成长为全球第二大商品期货市场同时，我国期货市场国际影响力不断提升，市场所形成的价格正在不断影响国际市场相关产品定价，不过与已经走过上百年历史的全球成熟商品期货市场相比，中国期货市场尽管成绩斐然，但也不得不承认目前依然处于初级阶段，未来要走的路还很长。
　　首先是上市品种方面，尽管目前交易的21个品种已经覆盖农产品、普通金属、贵金属、能源和化工等领域，但从市场广度看，期货品种仍然偏少，尤其是金融期货交易品种缺乏，不能与当前经济发展的需要相适应。目前，全球金融期货已经占全部期货交易量的80%左右，因此在加快上市如原油、汽油、生猪等商品期货品同时，各种指数期货、期权品种的推出也备受期待。其次，我国期货市场仍以散户投资者为主，目前54万户投资者中只有两万左右法人投资者，专业机构投资者缺乏，因此大力发展期货机构投资者也刻不容缓。此外，作为多种大宗商品生产和消费大国，中国需求在很大程度上决定着多种大宗商品价格走势，但我国期货市场定价权大都还要看国际市场脸色，因此确立重要商品定价权，成为全球定价中心，这本身与中国经济地位相适应，也有助于经济大国逐渐走向经济强国。
　　站在新中国成立60周年的今天，回望我国期货市场的发展，人们有理由相信，随着我国期货法规的进一步完善，期货市场逐步规范，金融衍生品在高标准、稳起步的原则下将成为中国期货市场未来发展的亮点，同时伴随着投资者结构的优化以及上市品种的增多，我国期货业将进入一个快速发展的新阶段。

