大宗商品驱动力回归商品属性
　　美元指数9月破位下行并创一年新低，期市波澜不惊
　　本报记者 杨 峰
　　实习记者 张 帆北京报道
　　美国总统奥巴马G20峰会(24日召开)前的一番全球经济“再平衡”的蓝图，在各市场导致了一系列“蝴蝶效应”：美元指数继周二大泻、创两月最大单日跌幅后，昨天(23日)亚洲交易时段再度上演8分钟大跳水，刺穿前期低点，创下一年以来的新低75.83。
　　与美元“天生冤家(负相关)”的黄金价格走势，也因此而结束为期3天的回调，周二大涨11.15美元/盎司，涨幅达1.11%，最高涨至1019.65美元，周三盘中再次承接美元颓势，继续上涨，顽强巩固黄金的“千元时代”。
　　与黄金类似，原油期货上涨了2.6%，收报每桶71.78美元，而有色金属和大宗商品市场，均在周二出现明显上涨。
　　上述强劲势头同样传导至国内资本市场，尤以黄金期货和黄金股最为明显。昨天早盘期间，周二盘中集体上涨的黄金股再度集体高开，中金黄金和山东黄金上涨1.9%，恒邦股份、紫金矿业等其他黄金股早盘涨幅也均超1%。
　　美元指数新低
　　美元大跌，源于奥巴马关于呼吁讨论建立全球经济再平衡的框架。最新的一份美国政府文件显示，美国本周将促使各国领导人启用一种“互相评估”的框架程序。文件规定，IMF(国际货币基金组织)将每半年一次向G20提出有关重新平衡世界经济的政策建议。
　　“美国抛出上述政策，从侧面说明了强势美元政策已不再符合美国利益。如果美元不能进一步贬值的话，再平衡将无从谈起”，一德期货分析师李东丰认为。
　　受上述消息影响，欧洲交易商纷纷开始对美元前三个交易的升势(17-21日)进行获利了结，平仓盘与其中大量堆积的净空头寸和新近涌现的净空头寸，成功将美元指数升势扭转，致使美元指数22日(周二)单日跌幅创下两月最高纪录，而昨天交易中，更是继续下滑，刺穿前期低点，创下一年新低！
　　上周末统计数据显示，美元隐含净空头寸167216份，较前一周继续增加，其中投机多头仅增593份，投机空头头寸3088份，未平仓合约继续减少3754份。“我们周一时就预计，期货头寸变化中，净空头寸进一步增加，美元指数可能会进一步向下”，李东丰介绍。
　　市场对美元未来走势也趋于悲观。法国兴业银行策略分析师Patrick Bennett在公开分析意见中表示，因投资者风险情绪依旧是主导市场的主因，美元兑欧元和日元等对手货币的卖盘压力仍在。本周三的美联储利率会议和随后的G20峰会对美元产生重大影响的可能性很低。除非全球主要经济体基本面出现大的改变，或者政策上出现令人震惊的意外消息，否则美元将继续走软。
　　商品属性显现
　　虽然隔夜外盘商品期货因美元指数走低而多数上扬，但昨天国内大宗商品却并未受到提振，大部分品种走势疲软，收盘下跌。
　　沪锌以1.4%的跌幅领跌。钢材期货继续向下寻求支撑，螺纹钢和线材期货分别收低1.92%和1.64%。能源化工期货未受原油走高提振，延续疲软表现，全线飘绿，其中沪燃油高开低走，收跌0.58%；沪胶跌幅更是达到了3.15%。
　　而唯一受益外盘提振的则是沪金。其在外盘上一交易日升幅达到1%的带动下，高开高走，午盘收复224元关口，但是尾盘被现货金走势拖累，全天涨幅仅为0.62%。
　　现货黄金在22日因受美元大跌而大幅上涨之后，昨天交易时段中，却一直处于震荡整理阶段，全天最高点仅为1018.6美元/盎司，并未能冲破前一日高点，全天均为宽幅震荡走势。
　　李东丰认为，“在美元指数连续放空，市场大规模的缩减(获利)美元空头之后，使得黄金因美元上涨而承压下挫”。
　　江苏弘业期货金融衍生品研究所所长助理王丹认为，在有色金属和大宗商品市场逐渐从底部上涨至今，驱动因素已经在逐渐发生变化，“金融属性”正在逐渐降低，取而代之的，是这些投资品种的“商品属性”，“美元走势对大宗商品的影响，已经不再像从前那么明显了”。
　　可以佐证这一观点的最明显例证，是黄金的一枝独秀和大宗商品暴涨行情的集体熄火。美元指数从9月7日开始破位下行，直至昨天盘中创下一年新低，真正“尾随”美元指数做负相关运动的，其实只有黄金市场，其他的有色金属和大宗商品，均以横盘整理(如铜，铝，锌等，含外盘)或破位下行态势(如钢材)为主。
　　等待需求复苏
　　莫尼塔(北京)投资公司有色金属行业分析师张志洲分析认为，美元明显贬值及美股继续迭创新高，但有色金属价格表现却相对乏力，“这种疲态，可能意味着有色金属价格上涨和波动的后期，将从前期的‘通胀预期推动’式上涨转变为对实际需求复苏的确认”。
　　炒作大宗和有色的一个主要理由，“金融属性”(避险通胀预期)也许即将消退，拐点忽隐忽现。那么，市场的另一原动力，“商品属性”将何时才能点燃？
　　中投的行动可能正在彰显大宗商品的商品属性。该公司刚以8.5亿美元投资的来宝集团，是一家在新加坡上市的大宗商品船运和贸易公司——加之之前中国对国外的能源和矿产的多笔投资，外界对此的解读是“显示出中国正加大在大宗商品领域的投资力度”。
　　另外，因库存原因，一些价格主导权在国内的大宗商品和有色金属价格，正在遇到一定程度的上行压力。而这正是上述品种的驱动力将从“金融属性”向“商品属性”转移的最好例证：因下游需求并未完全复苏，或者说复苏的速度尚未跟上价格上升速度，所以逐渐堆积的库存，渐渐地开始抑制价格的继续上涨。
　　“反过来看，一旦下游的复苏真正开始，那么在发展中国家，比如中国的率先补库(补充库存)之后，随之复苏的发达国家，也将启动新一轮的补库运动——当这个临界点到来的时候，将是大宗商品市场又一次上升的开始”，李东丰分析。

