长假前后豆油走势偏空 基金净多头寸持续减少
　　中国国际期货 徐 凡
　　基金净多头寸持续减少
　　由CFTC公布的最新持仓数据可以看出，目前基金仍在继续减持净多头头寸。自8月25日当周截止到9月22日当周，CBOT豆油基金净多持仓由11124手降低到负7201手，其中，指数基金净多持仓量由负5316手降低到负26753手。从CBOT豆油持仓数据可以明显看出，多头基金自8月下旬以来逐渐开始大量减持净多头头寸，也直接导致了CBOT豆油期价出现持续大幅下跌。到目前为止，基金尚没有停止减持净多头寸的迹象。因此，我们预计，CBOT豆油期价将在近期基金继续减持净多单的推动下，维持弱势调整的格局。
　　国内油脂库存量较大
　　由于7-8月份国内油脂加工企业陆续采购了大量的油脂，为10月份的国庆节和中秋节备货做准备，尤其是近几个月以来棕榈油采购量较大，在2009年前8个月内国内，棕榈油总进口量高达409.82万吨。目前“两节”近在眼前，油厂备货基本结束，港口油脂库存仍保持在较高水平，截至9月28日，国内港口棕榈油库存量高达39万吨。而近期国内大部分地区开始降温，加上油脂期现货价格弱势调整，使得港口低度棕榈油分销不畅。国内棕榈油价格的疲软也在一定程度上影响了豆油的价格，目前国内豆油市场暂时缺乏利多题材的指引，价格继续调整在所难免。
　　空头主力持仓过度集中
　　由大连商品交易所公布的豆油期货主力持仓统计数据可以看出，主力多头在豆油期货合约上的持仓相对较为分散，但主力空头持仓却较为集中。截止到9月28日收市后，前20名主力多头持仓量达到118193手，但是前20名主力空头持仓量却高达223646手。其中，国内主要的进口大豆压榨企业中粮系，在期货市场上持有超过11万手的巨量豆油空头套期保值头寸，给国内豆油期价带来较大的压力。
　　维持偏空操作思路
　　综上所述，近期美元指数与商品市场走势出现明显的背离，表现尽管美元指数下跌，但是整体商品市场并未相应出现反弹，反而保持震荡弱势运行。美元走势对于商品市场的影响力在逐渐下降，从另一角度也间接反映了近期商品市场走势的偏弱。
　　从技术上来看，目前国内豆油1005期货合约完全跌破180日均线的支撑，并形成日K线双顶的走势，下跌趋势仍然非常明显。尽管国庆节假期间CBOT豆油走势料将维持下跌趋势，且内外环境均为偏空，但是市场仍具有较大的不确定性。在此，笔者建议投资者在国内外市场豆油期价下跌趋势没有改变之前，仍继续保持偏空的操作思路。但在假期到来之时，为防止外盘期价大幅波动的风险仍须谨慎轻仓操作，稳健型投资者可以考虑在节前平掉豆油多头头寸，激进型投资者可以考虑轻仓持有豆油空单过节。

