产区连续阴雨郑棉逆势上扬
　　昨日，郑棉主力合约1001承接前期的反弹势头，高开20元/吨，开盘于13755元/吨，随后一路上扬，触及盘中高点13895元/吨，最终报收13890元/吨，郑棉近期呈持续上扬的强势。
　　郑棉昨日的低开高走，主要受国内摘棉期间阴雨影响。从国际上来看，隔夜外盘呈现强势上扬走势，ICE棉花主力12月合约上涨收高0.55美分，收于64.68美分/磅。USDA最新数据显示，新年度全球棉花处于减产局面，而且，各国经济复苏对棉花需求量加大，因此，总体看来新年度世界棉花存在供需缺口。而国内棉花去年亦大幅减产，据我们预计，我国2009年棉花产量为615万吨，较2008年的749万吨减少134万吨，降幅为17.89%。据各地农情调查数据显示，今年我国棉花种植面积较上年减少15%左右，因此预计棉花减产10%以上已成定局。
　　近期冀鲁豫主产区的连续阴雨也给市场新棉供给带来了压力。据棉农介绍，这场几十年未遇的连续阴雨天气，让棉花减产一成已经成为定局。“应该吐最好棉絮的棉桃，沤了絮，棉株的顶桃，因得不到光合作用而脱落”。这进一步加大了今年棉花减产的预期，构成了对棉价的支撑。
　　纺织行业的复苏状况将指引后期的棉花走势。最新数据显示6月份，纺织行业产量指数为98.70点，比5月上升9.30个百分点，纺织产业开始逐步走出行业经济运行低谷。但是据海关统计，1-7月，我国纺织品服装累计出口892亿美元，同比下降11.1%。自去年6月份出现负增长以来，这一降幅有收窄迹象，但仅仅表明走出低谷，回暖迹象尚不明显。
　　从技术上看，郑棉处于上升通道之中，有望测试前期高点14000元/吨。
　　笔者认为，目前正处于棉花上市初期，由于籽棉价格较往年偏低，加之单产减产，棉农惜售心理比较严重，造成短期内的新棉供给偏紧。因此短期内维持多单持有，但在前期高点14000元/吨可择机离场，等待新的做多机会。

