黑龙江大豆今年预计减产300万吨
　　大豆补贴或10月实施
　　胡军华
　　在连续涝灾、旱灾和霜冻灾害的影响下，业内人士预计中国大豆主产区黑龙江今年大豆产量将减少300万吨左右，在国产大豆减产有可能引起进口大豆重新大幅上升的背景下，消息人士透露，呼吁已久的对国产大豆进行补贴的政策有望在今年10月份实施。
　　黑龙江大豆减产现在已经是业内比较一致的结论。一位大型油脂企业的负责人告诉CBN记者：“今年黑龙江先是涝灾，然后又发生旱灾，最近气温快速下降，在黑龙江齐齐哈尔、绥化、北安等地形成低温霜冻现象，如果持续一段时间，估计单产减少30%，加上今年种植面积减少了400多万亩，总产量将减少300万吨。”
　　对于黑龙江大豆种植面积的减少，中华油脂网信息主编郭清保介绍：“根据实地调查，虽然今年黑龙江省大豆种植化肥、租地等费用降低，种植成本较上年有较大幅度下降，但低迷的大豆价格仍使得农户的种植积极性受挫。从抽样调查情况来看，除哈尔滨、齐齐哈尔地区种植面积保持稳定外，其他抽样调查地区如北安、海伦、牡丹江、佳木斯等地均出现不同程度的种植面积下降。初步预计今年黑龙江大豆播种面积将较去年减少约10%左右。”
　　但是中国大豆网总经理刘兆福认为，减产总量达到300万吨的数字可能略有放大，他预计减产量为260万吨，他说：“我们掌握的数据，受自然灾害影响，单产减少20%，加上减少的种植面积，黑龙江大豆总产量减少260万吨左右，2008年黑龙江大豆产量在980万吨左右，意味着今年大豆减产26%。”
　　国产大豆减产意味着进口大豆有机会重拾大规模进口的态势。今年上半年，进口大豆以同比30%的速度涌入中国，但是由于数量过多过猛，从今年8月开始，进口量逐渐下降。海关统计，中国在7月进口了439万吨大豆，较去年同期增加25%，但是到了8月，中国进口大豆313万吨，较去年同期下滑18%。
　　业内人士说：“国产大豆大量减产，进口大豆肯定会增加来填补缺口。进口大豆的成本由于中国需求旺盛，有所上涨，但是10月份到达中国南方港口的价格已经回落到每吨3500元，与国家临时收储大豆的拍卖底价3750元相比，仍然有价格优势。”
　　消息灵通人士透露，一直呼吁的对国家收储大豆进行补贴的措施有望在今年10月开始实施。该人士透露：“国家将在东北、内蒙古划拨195万吨国储大豆转地储，一次性补贴费用约为210元/吨，下月实施。”
　　去年10月至今年上半年，有关部门共在东北三省和内蒙古下达了725万吨的大豆收储指标，从今年下半年开始对收储大豆进行拍卖。但是拍卖底价每吨3750元高出市场价格100~200元，多次拍卖累计成交量还不到10万吨，陷于滞销状态。
　　另一方面，黑龙江等使用国产大豆的企业由于没有原料，今年以来大量停产，有关方面一直呼吁国家对大豆加工企业进行补贴，化解大豆滞销困局，但未见回应。有关人士介绍，10月份预计实施的补贴政策可能是将部分国家收储大豆划拨给省一级的粮食部门，扣除一定的管理费用后，销售给大豆加工企业，企业加工大豆后获得补贴。
　　大豆补贴政策实施有助于填补国产大豆减产造成的缺口，但是也可能加剧目前大豆油供应过剩的局面。黑龙江阳霖集团的一位高层说：“去年经销商订的几千吨大豆油现在还在我们的仓库里，当时是以每斤3.85元的价格买的，今年豆油的价格大部分时间在每斤3.6元左右，大豆油销售很困难。”今年7月份以来，包括金龙鱼、福临门等食用油价格大幅下降促销，但是市场反应仍不理想。此时国产大豆如果集中入市，有可能使食用油市场更弱。

