受累商品下滑 黄金跌破1000美元
　　本报记者 见惊雷 上海报道
　　9月25日，国际油价和美股出现大幅度下挫，受此拖累，国际黄金价格跌破了每盎司1000美元的重要关口。截止到记者发稿时，纽约商品交易所黄金期货主力合约每盎司价格报在996美元。这样，国际黄金价格在1000美元上方运行了12个交易日。
　　“美元指数的回升和原油等大宗商品的下滑拖累了黄金价格的进一步上行。”永安期货黄金分析师徐加顺说，短期内黄金仍要在950美元到1000美元之间震荡；但随着圣诞节、春节等重要节日临近，投机资金仍有可能开始新一波炒作，届时将再次突破1000美元。
　　跌破1000美元
　　在商品市场一片疲弱的情况下，近期黄金价格的表现让投资者兴奋，在1000美元上方坚持了近半个月，给投资者造成了独立运行的假象。
　　然而9月25日，形势急转直下。当日，受美国原油供应增加影响，国际油价大幅下挫近5%，纽约原油期货价格盘中跌破每桶66美元；由于美住房销售下滑，道琼斯指数也震荡下挫，盘中跌破9700点；此外，与商品走势呈负相关的美元指数出现了久违的回升，近期有可能企稳回升。
　　在这些因素综合作用下，国际黄金价格开始回调，直接跌破了1000美元。徐加顺指出，这次黄金价格回调有可能跌到前期低点950美元附近。
　　实际上，着眼于短期炒作的投机资金也有撤离的迹象。徐加顺说：“一部分短期获利的投资者可能选择了离场，这将使黄金价格重新回到之前950美元到1000美元的震荡区间。”
　　现在看来，国际货币基金组织此前计划出售黄金的声明还是给市场造成了影响。9月18日，国际货币基金组织(IMF)执行董事会同意以“不扰乱市场的方式”出售403.3吨(合1290万盎司)库存黄金，占IMF全部黄金储备的八分之一，现值约130亿美元。
　　尽管如此，长线投资者仍然看好金价的走势。黄金ETF基金持有量继续增加，其中全球最大的黄金ETF——SPDR Gold Trust最新公布的数据显示，截至9月21日SPDR持有黄金1101.73吨，较1086.48吨大幅度增仓15.25吨，为数季度罕见的增仓幅度，表明了坚定看多的信心。在期货市场上，美国官方数据显示，前一周(9月18日当周)黄金期货投机性净多头上升至1993年以来的最高点。
　　“目前长线投资主力平均持有的黄金成本在800美元到850美元之间。”徐加顺认为，黄金近期调整不足以影响长线资金的投资策略。
　　黄金或还有一波涨势
　　本次黄金价格调整有限，相反，如果时机成熟，投资者和投机商可能再度联袂炒作黄金，黄金价格仍有返回1000美元以上的可能。
　　徐加顺认为，目前国际政治经济形势没有根本改变，避险需求与通胀预期与过去相比没有改变。美元指数虽然有所企稳，但美联储议息会议决定维持现有利率不变，市场担心美元有可能再度下挫。
　　随着圣诞节、春节临近，投机资金随时可能再度进场炒作，重回1000美元并不难。山东招金矿业股份有限公司的黄金分析师秦晓红的看法相对谨慎，她认为目前黄金价格的走势不稳定，还需要继续观察一段时间再下结论。而这一次下跌，她认为，也可能是国际投资者针对中国国庆长假而作出的提前反应。
　　另一个有意思的现象是国际黄金价格、国内黄金期货与黄金上市企业的股价之间有明显的联动。从近期看，每逢黄金价格大涨，国内黄金类股票也会涨，在过去的半个月内，山东黄金、中金黄金都有惊人的涨幅；而9月25日，国际黄金价格大跌，相关股票也都出现了明显的调整。
　　对此，秦晓红认为，在企业状况没有重大变化情况下，黄金价格是影响黄金生产企业业绩的主要因素。但投资者很难据此制定跨市场的交易策略。因为这毕竟是两种类型的投资，投资理念也是完全不同的。股票受到经济环境、大盘情况等综合影响，而黄金则受到国际政治经济环境、黄金供求状况、货币及汇率变化等影响。“联动是存在的，但至少我还没找到可以具有胜算的有效的交易策略。”

