部分地区大豆种植缺乏引导
　　东北大豆产区考察后记(一)——灾年豆农利益维护的思考
　　汪睛波
　　编者按：
　　9月13日至19日，CBN记者跟随大连商品交易所考察团前往哈尔滨、集贤、富锦、北安、克东、克山等黑龙江大豆主产区进行了为期6天的考察。记者系统了解了主产区大豆种植、收购、补贴的整套流程，发现作为这个体系的最初一环——豆农利益的维护和如何促其增收，存在许多亟待解决的问题。
　　本报拟从本期开始对这一问题进行系列解读，以帮助投资者从另一个侧面了解大豆产业的生存状况，从而对豆类价格有更深入的认识。
　　在对数十个乡镇的走访中，部分农民反映大豆收购价偏低、种植收益得不到保障，大豆种植难、销售难等问题在今年天灾不断的情况下显得尤为突出。
　　在克东、依安等地，有农户反映多数村民并不了解大豆和其他农产品市场全貌，对期现价格走势也并不清楚，来年种什么、种多少仅是依据当年何种作物产量减少、价格上涨，没有受到系统的引导和教育。
　　一位大豆批发商向记者表示，“啥玩意涨就种啥，前几年种大豆是暴利，价格比玉米高了去了，大家都跟风种植，结果收购价跌下来，最低到过1.4~1.5元/斤，现在是有所回升，但因为之前改种其他价格更高的品种，大豆种植面积减少了。”
　　据记者观察，今年向日葵又成了农民眼中的“香饽饽”。葵花籽的价格可以达到3~4元/斤，而村民认为大豆收购价短期难以突破2元/斤，于是今年村里向日葵种植又多了起来，大豆种植面积相应减少，记者就在村里看见了成片的向日葵地。而至于葵花籽和相关市场情况，却恐怕没有几个农民可以说清楚。一旦今年后市葵花籽价格下跌而大豆收购价回升，当地农民恐怕又要回到多种大豆的老路，可见市场推广、引导的缺失致使部分农民种地和收入进入不良循环。
　　除了种植缺少规划的问题，黑龙江大豆的销售也限制在东北，未有效打入南方市场。
　　黑龙江大豆协会副秘书长王小语表示，“对豆农的教育不仅在种植方面，还要在树立大豆品牌和引导农民将大豆推向南方市场上多下工夫，即如何让黑龙江大豆走出去。”而外部市场的建立，并不是靠一味的降价销售，因农民的利益得不到保障。王小语指出，“走出去战略”可以引导农民参与期货市场，通过期货定价将大豆推向南方。
　　当然，目前大豆运至南方市场还面临运输成本过高等问题，南方油厂宁愿直接采购到港的美豆。“如果未来能有大豆出省补贴，东北大豆运费过高可以缓解，竞争力也会加强。”王小语表示。

