四季度做多商品的基本逻辑
　　宋启虎
　　全球商品市场在2009年三季度未能保持上半年强劲上扬的势头，中国、美国等主要经济体极为宽松的货币政策和积极的财政政策为商品市场提供的价格上涨动力在三季度逐渐缓和下来。代表美国19种商品价格的CRB指数在三季度仅实现3.8%的涨幅，远低于美股同期15%的涨幅。
　　积极救市背景下，产能过剩在中国再次出现，金融危机期间的“去库存化”成果消失殆尽。全球经济的显著恢复是毋庸置疑的，但失业率的居高不下、美国民众储蓄率的增长在朝着优化经济增长方式的正确方向迈进的同时，也拉长了全球经济的复苏进程。商品市场面对宏观经济“缓慢的复苏”表现出了“渐进式”的上涨或者低位震荡。
　　展望四季度的商品市场走势，经济继续复苏的前景基本确定了商品市场缓慢上涨的主基调，相对低估的商品市场将进一步获得投资者的青睐，中长线有选择地做多是我们向投资者推荐的主要操作策略。但9月份以来全球贸易保护主义再次抬头，为中国商品市场带来了不确定性，将对国内外相关商品的比价带来较大的影响。
　　经济复苏为商品市场助力
　　根据国际货币基金组织(IMF)发布的最新《世界经济展望报告》，在亚洲国家带动下，全球经济已经走出衰退，IMF将全球2009年经济增长由之前的-1.4%上调至-1.1%，并将2010年全球经济增速由之前的2.5%上调至3.1%。
　　商品市场的季节性规律支持四季度的做多策略。根据路透社数据，1999年后的10年间，在四季度表现最好的商品依次是咖啡(平均涨幅+17.05%)、天然气(+9.93%)、玉米(+7.41%)、大豆(+5.78%)、镍(+5.39%)、黄金(+5.11%)、棉花(+4.8%)。10年间在四季度表现最差的商品依次是原油(-7.16%)、铜(-2.78%)。1999年以来10年间在第四季度实现净上涨的品种多达15个，净下跌的品种只有4个。
　　10月6日澳大利亚在G20中率先升息的决定直接对美元造成重创，美元连续走低并创出14个月来的新低。美元的持续贬值再次引发投资者进入黄金市场和商品市场，国际金价创出1061美元的历史新高，原油价格上破8月份以来的下降通道，再返70美元之上，CRB指数创出8周来新高。
　　随着美股进入第三财报季，乐观的业绩预期将推动美股在四季度维持强势格局，美股的强势将凸显相对低估的商品市场的吸引力，在65~75美元之间徘徊了四个月的原油价格有可能在四季度上行至75~85美元。
　　怎样有选择地战略性做多商品？
　　道琼斯指数2009年3月份以来连续7个月累计了60%的涨幅，将2007年10月份以来熊市的跌幅回撤近40%，而商品市场以CRB指数为代表2009年以来的上涨幅度仅达到2008年7月份熊市跌幅的25%，原油价格仅为2008年最高价的一半。尽管缓慢的经济复苏环境下主要经济体的实质需求仍然疲弱，但只要复苏的进程是确定的，则商品价格的底部就已经出现，我们就应以战略性的眼光，有选择地长线做多商品市场。
　　选择什么样的商品做多？一是国际国内基本面都支持的多头品种，比如棉花，全球性的减产支持国内价格与国际市场的上涨联动；二是与原油价格直接相关的品种，目前商品市场的低估主要是由于原油价格的低位整理，且国内能源化工板块自8月份以来经历了历时2个月的充分调整，在燃油、塑料等品种上有选择地长线做多在四季度将迎来不错的投资回报。三是2009年以来被长期低估的油脂板块，目前豆油价格为6900元/吨，仅为2008年最高价14700元/吨的47%，因此从长期的、战略的眼光来看，油脂板块是投资者值得关注的。
　　钢材期货将现期现套利机会
　　3月27日上市的钢材期货堪称2009年中国商品市场的明星，一是螺纹钢期货在上市半年的时间内即迅速跃居国内第二大品种，无论在成交金额还是在持仓占用保证金方面都紧随第一大品种——铜之后。二是4月底至今5个月的时间之内钢材期现货价格均上演了惊人的“过山车”行情，上海地区2级螺纹钢现货价格从4月9日的3120元/吨至8月3日创出2009年纪录高点4500元/吨，同期螺纹钢期货12月合约价格从3600元/吨上涨38.8%至4998元/吨；截至10月9日，上海地区2级螺纹钢现货价格跌回至3340元/吨，12月期货价格跌至3644元/吨。
　　钢材市场的行情一定程度上是中国积极的宏观经济政策导致的产能过剩加上出口环境急剧恶化共同作用的结果，但别忘了上海期货交易所的螺纹钢期货的商品标的是3级螺纹钢，10月9日上海地区3级大螺纹的现货报价在3800元/吨(理重换算为实重)，期货价格已经全线跌破现货价格，且10月份交割的近期合约价格最新收盘价为3420元/吨，期货价贴水近400元/吨。
　　9月底以来欧盟对中国出口的无缝钢管征收正式反倾销税的决定，以及美国开展反倾销调查的举措，无疑让国内本就产能过剩的钢材市场雪上加霜，但期货价格高达400元的贴水已经基本封杀了近月合约的下跌空间，钢材贸易商迎来一次买期货抛现货的无风险套利机会。
　　预计四季度钢材期货基本将维持低位整理格局，挤出剩余产能、消化现有库存是本轮钢材价格调整的主要使命，但超跌的钢材期货市场将为现货商带来难得的期现套利机会。
　　(作者为大华期货研究所总经理)

