长假渐近 期市资金撤离避险
　　理财一周报记者/夏??
　　随着“十一”长假的来临，期货市场开始逐渐清淡，除了棉花等少数品种以外，大多都量价齐跌，资金流出明显。
　　交易所风险防范
　　随着长假的到来，各大交易所也纷纷做好了风险防范措施。
　　近日，上海期货交易所与各家期货公司进行了国庆中秋长假风险警示研讨。同时，自2009年9月29日收盘结算时起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的交易保证金水平由原比例提高至10%；2009年9月30日起，铜、铝、锌、螺纹钢、线材、黄金、天然橡胶和燃料油等期货各合约的涨跌幅度限制扩大至7%。
　　大连商品交易所自9月15日起陆续发布了《关于在2009年“十一”休市期间调整交易保证金和涨跌停板的通知》、《关于交割仓库做好2009年国庆中秋长假期间维稳工作的通知》和《关于加强2009年“十一”休市期间风险管理的通知》，要求各会员单位做好对客户的风险提示工作，加强市场风险防范，确保市场平稳运行。
　　郑商所9月16日发出《关于国庆节期间调整交易保证金标准和涨跌停板幅度的通知》称，自2009年9月29日结算时起，白糖、菜籽油和PTA各合约交易保证金标准由原比例提高至10%，强麦、硬麦、早籼稻和一号棉花各合约交易保证金标准由原比例提高至8%。自2009年10月9日起，各品种合约涨跌停幅度由原比例提高至6%。
　　交易所措施作用明显
　　随着交易所风险防范措施发布，市场资金也逐渐撤离，不少品种的价格都有所下跌。
　　沪铜从9月17日开始缓慢下跌，从50000元/吨之上下跌至47220元/吨，持仓也从19万手缩减至17万手。
　　大豆在9月17日冲高大涨后，本周连连下跌，从3725元/吨下跌至3620元/吨，持仓也从26万手下降到24万手。
　　白糖在本周突然跳水，从4600元/吨之上下跌至4556元/吨，而持仓也从53万手缩减至48万手。
　　对于各大品种的量价齐跌，一位业内人士向理财一周报记者透露：“由于交易所提高了保证金，主力资金操盘的成本就有所增加，主力不愿意在这段时间介入，因此资金有所外流。”
　　除了成本上升，投资者也怕2008年的暴跌重演。去年“十一”长假后，国内商品期市经历了系统性暴跌，一些期货品种甚至出现连续十个以上跌停，投资者大面积“爆仓”。
　　国泰君安期货的黄志强对记者说：“投资者怕去年那样的节后暴跌行情再次发生，因此不少人都离开了市场。”
　　理财一周独家稿件声明

