警惕大宗商品长假起波澜
    又到一年长假时。一年前的“十一”长假过后，国内期货市场走出了连续跌停的行情；一年后的今天，各路专业人士通过市场环境的变化，给出了“大宗商品‘长假风暴’难以重演”的最新结论。不过，长假期间外盘的极端行情不能不引起投资者的警惕。
         去年“十一”期间，正值美国次贷危机总爆发，全球大宗商品暴跌，这成为节后国内期货市场几乎全线跌停的导火索。所幸此后交易所和期货公司采取了积极的风控措施，成功避免了投资者大面积穿仓现象的发生。尽管如此，当时全国180多家期货公司仍有客户穿仓，总金额在2200万元左右，这一幕让投资者至今记忆犹新。
         事实上，历次国内长假，境外大宗商品市场都不会平静如水，在个别商品上总会出现极端行情，不是暴涨就是暴跌，甚至有投资者曾把春节称为“春劫”。观察今年的国庆期间，依然有诸多极端行情出现的可能。
         从目前期货市场的交易状况来看，“长假恐惧症”已经不期而至，国内大宗商品市场巨幅减仓、资金显示急速出走的现象屡屡出现。
         9月24日，期市持仓量减少共计25.91万手，该数字达到了前一交易日的4.7倍，撤离保证金超过16亿元。9月25日，国内22个期货品种中，除了沪铝小增1700手仓单之外，其余所有品种资金全线跑路，撤离保证金超过20亿元。昨日，期市减仓量撤离创下新一高点，三大交易所共计减仓44.14万手，各路资金不约而同地瞄准了节前最后几个交易日的“逃命”机会。
         同时，各个期货公司也在为国庆长假做准备，例如经易期货公告从9月25日结算起，各交易品种的保证金率由原先的8%-13%提升至15%-18%，这一保证金水平已经充分反映了期货公司对于国庆长假期间国际走势的预防意识。东海期货的孟磊表示，当前芝加哥商品交易所大豆(资讯,行情)期货价格受到天气的影响很大，而国庆期间，如果国外天气持续向好或者向坏，那么大豆期货价格将有可能出现大幅下跌或者上涨，如果这样的行情持续一周，将会在国庆长假后传导到大连商品交易所的大豆期货价格上。
         此外，根据历史情况，智利铜矿罢工事件也屡有发生，一旦在国庆长假期间出现罢工事件，伦敦金属交易所铜期货价格也有持续走高的风险，届时也可能在国庆后传导到上海期货交易所铜期货价格上。
         为什么一到长假便有可能出现极端行情呢？有分析人士解释，有一种套利资金通过国内外同一商品的价格差异获利。例如最有名的金属铜跨境套利，由于经常性的国内铜价较国外铜价偏低，资金通过在国内做多铜期货，在伦敦做空铜期货进行套利，这中间需要很好的资金流动性，在铜价出现变动的时候，出现盈利的持仓必须要把盈余部分转入出现亏损的持仓，以保证持仓能够持续下去，不被强行平仓。然而，当国内进入长假时期时，这种资金的连接就出现了约一周时间的失效，此时境外资金强行拉高伦敦铜价，套利资金将无法用国内的盈利部分弥补国际市场的亏损，而最终在境外被迫平仓，从而产生极端行情。
         分析师表示，是否会出现长假极端行情，与跨境套利资金有关，也与天气、政治等各种因素有关，简单地说不会出现极端行情并不客观。
         不过，也有分析师表示，市场出现极端行情的概率较小。北京中期金融街(000402,股吧)营业部总经理助理陆小平认为，去年“十一”长假之后所以出现暴跌行情的主因是雷曼兄弟的倒闭继而引发了市场恐慌。不过自此之后，国内期货交易所普遍提高了品种的涨跌停板限制。“市场在两三天内便能释放掉大部分压力，投资者不必过于恐慌。”
         东证期货高级投资经理曲彤也认为上演类似极端行情的可能性较小。“最近内外盘市场都处在调整阶段，短周期内相关程度并不强。”他分析道，“虽然长假期间外盘市场一直在交易，但如果没有一波大的上涨或下跌趋势，对国内期市的影响也不会太大。”
         尽管如此，投资者对于容易产生剧烈波动的产品仍然要采取适当的规避措施。商报记者 周科竞 孟凡霞

