期货日报：钢材空头氛围浓厚 沪胶尾盘急速拉升
    期市风云，尽在新浪，以下为今天的日报
　　钢材：
　　今日螺纹钢主力RB0912价格继续下行，但步伐有所放缓。随着价格的下跌，成交量及持仓量亦随之大幅减少。从小时K线图来看，均线仍呈空头排列，MACD继续下行，RSI与KDJ仍呈弱势，布林带开口继续放宽。在目前钢市缺乏利好消息刺激的情况下，钢价很难止住下滑势头，下方支撑关注3800点位。操作方面，期钢盘面呈现空头格局，高抛低吸为主，短线操作为宜。[全文]
　　橡胶：
　　午后股市轮胎股涨幅可观，带动沪胶收盘直线拉升，我们认为近期行情反复概率较大。技术上依旧处于偏弱格局，但是在一万七千点一下，市场向下打压的力度就会明显缩小，市场所能承受的向下的拓展空间也在缩小，相对时比较安全的区域。鉴于国内仍在不断增加的库存无法消化，预计外强内弱现象还将维持一段时间，不建议在此点位放空。市场依旧在偏弱震荡，建议逢低拣便宜筹码或者观望。[全文]
　　PTA：
　　受到国亲节前传统的备货动作影响，江浙地区涤丝产销明显好转，提振聚酯切片市场询盘气氛回暖，成交放量，市场心态略微好转。下游买家节前采购一定量的原料对于近期PTA价格构成小幅支撑。但是近期国际原油价格下滑明显，PX继续小幅阴跌，成本支撑逐渐减弱。技术角度上看，目前TA911期价在多头买盘的支撑下期价小幅回升，一度站至5日均线上方，但是空头打压意向仍然较为强烈，目前7000附近多空双方意见严重分歧。结合现货市场节前行情趋稳考虑，我们认为近期PTA将以窄幅调整行情为主。[全文]
　　白糖：
　　从技术上看，今日主力合约1005价格在触及下方60日均线后暂获支撑，但此后上攻力度也较乏力。糖价在经历了连续两日的下跌后，跌势暂缓，预计短期价格将在4515-4605元/吨窄幅波动，此外，一旦价格有效下破60日均线可考虑建立空单。[全文]
　　LLDPE：
　　原油继续大幅跳水，创两个月新低。失去上游成本支撑的情况下，石化并未大面积降价，需求方面进入十月北方特别是华北地区农地膜将陆续开始步入使用期，但近期原料价格大幅下挫使得下游观望情绪上升，工厂对行情看空心态较浓，原料随拿随用，不压库存。随着假日的逐步临近，导致买家开始逐步离场，观望气氛趋浓，因此现货市场交投较为淡静，因此我们认为近期LLDPE让将以偏弱震荡整理行情为主。[全文]
　　玉米：
　　今日玉米减仓下行，从盘面看，资金撤离现象明显，也不单玉米，其他品种亦如此，该情况或与A股市场创业板十只股票开始申购有关。且临近十一，保证金提高也使得部分投资者离场。而在基本面上，缺乏实质利好消息，且新一季度玉米即将上市也会对盘面构成压制，当前玉米震荡格局明显，建议离场观望。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜今天在关键技术位置，历史重演，获得支撑，表明虽然昨晚伦铜大幅下跌，并跌破6000美元重要支撑位，但市场整体而言并没有对铜价过分看空而全力打压。相反，今天在铜价跌至下沿附近后，多头资金再度活跃，有积极进场的迹象，因此，铜价短期内可能仍然无法摆脱区间震荡的格局，调整到目前位置后，市场可能又给了一次逢低买入的机会。[全文]

