天津渤海商品交易所揭牌 首创现货合同连续交易
　　罗文辉
　　天津渤海商品交易所(BOCE)在筹备近四个月后昨日宣告正式成立，这不仅是国内唯一由省级政府发起批准的商品交易所，也是国内唯一设立监管委员会、受省级地方政府直接监管的商品交易所。
　　BOCE注册资本达1.9亿元。在昨日的揭牌仪式上，BOCE董事长阎东升称，该交易所首创最符合现货商和投资者需求的“现货连续交易方式”(指交易商缴纳一定的履约保证金后通过电子交易系统对交易商品进行现货合同买卖，并可自主选择当天交割或延期交割的交易方式)，与五大商业银行(中国工商银行、中国建设银行、交通银行、浦发银行和兴业银行)携手实现安全便捷的保证金托管和结算，并可通过遍布全国的授权服务机构网络，为现货商和投资者提供24小时的全时段交易服务。
　　不过，BOCE对外正式开业时间的最乐观预计也在今年年底。
　　有志于全面创新大宗商品市场交易方式、保证金结算方式、实货交割方式、客户服务方式的BOCE，将在石油化工、金属、煤炭等领域适时推出符合国家战略利益需要和国内外市场需求的标准现货交易品种，并正朝着“国内品种最齐全的创新型交易所”努力。
　　天津滨海新区已先后建立OTC股权交易所、排放权交易所。天津市委、市政府有关负责人表示，组建BOCE是天津市贯彻落实滨海新区综合配套改革先行先试政策、加快天津现代服务业发展的重要举措。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

