期市对敲事件抬头 新入市者引关注
　　王磊燕
　　在上海期货交易所(下称“上期所”)昨日举办的国庆中秋长假风险警示研讨会上，该所监察部通报了今年以来市场违规案件的新特点和查处情况，并指出“对敲”事件发生比较频繁，期货公司应给予配合和重视。
　　上期所指出，今年违规案件发生数量有所反弹，1~8月份，已经立案查处了14起，高于在2005~2008年间每年立案12起左右的平均水平。其中，新入市投资者的涉案数上升，涉及违规案件的65%左右；同时，涉及期货账户代理人的案件占大多数，至少9起是委托他人代理交易过程中发生的。
　　该所监察部的负责人介绍说，违规案件的主要类型有：通过对敲、自我买卖、集中资金、分仓等方式操纵或影响市场行情，制造虚假价格信号；通过对敲等方式转移资金；盗用他人账户密码，通过对敲，窃取他人的账户资金。例如，今年上期所监控发现一家期货公司的法人客户与一位自然人客户在一个合约上进行了多次对敲交易，导致该合约价格异常波动，涉案人的目的是想通过对敲来影响市场行情。
　　对敲事件数量的上升给期货公司的日常风险监控工作带来了挑战。上期所相关负责人表示，目前，在发现对敲违规事件时，处罚对象是当事客户，而不是会员单位，但各期货公司应在开户环节明示合规交易要求并持续进行投资者教育，把合规教育和风险防范落实到各工作任务与业务环节中。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

