长假临近 期市下跌
　　詹丽冬
　　信息时报讯(记者 詹丽冬) 昨日，受到美国原油库存意外增多和美元反弹的影响，国际金价调整至1000美元以下，上海期金应声下挫，收盘跌逾 1.7%。受此影响，上海金属期货呈现普遍态势。分析师认为，长假前期市的小幅调整，反映了投资者并未走出去年长假前后期市长期走弱的阴影，加上近期投资者获利回吐，市场显得底气不足。但从美国经济数据来看，并无太多市场利空因素，因此节前调整的空间应该不大。不过，有分析师提醒，应防范节后商品市场大幅调整的风险。
　　金价走低 金属期货应声下挫
　　昨日，国际金价跳空低开，至截稿时，金价报996.5美元，全日均在1000美元以下交易，徘徊在995美元附近。
　　前一交易日外盘市场上，由于美国不动产协会公布的美国8月份的成屋销售5个月来首次下跌，市场预期美国地产市场复苏依然脆弱，投资者重新进入美元市场避险，美元指数反弹收高导致国际金价大跌，纽约12月份交货的黄金期货下跌15.5美元，收盘失守1000美元关口，收于998.8美元。
　　受国际金价调整的影响，上海期金应声下挫，截至昨日收盘，上海期金跌逾1.7%，期价再次回到220元下方。上海期金主力0912合约早盘大幅低开，开盘报价219元。开盘后期价维持窄幅振荡，收盘于218.90元，较前一交易日结算价下跌了3.92元或1.76%。持仓量大幅减少近2万手，交投区间介于218.45元至219.26元。非主力合约中，黄金0911最新价216.82元，较前一交易日跌4.41元。黄金1003最新价217.56元，较前一交易日跌4.69元。
　　沪铜、沪铝、沪锌等期货品种昨日均呈现普跌态势。沪铜0912最新价报47220元，跌720元；沪铝0912最新价报14740元，跌115元；沪锌基本面好于铜与铝，跌幅较小，显现出抗跌性。
　　同期，9月24日伦敦金属期货价格普跌，铜、铅、镍和锡的价格跌幅都超过了2.5%。20国集团金融峰会在美国召开前夕，金属市场连续两日下行。因市场依旧担心对经济刺激计划退出机制的讨论，会对金属后市产生影响。此外，近期包括美联储在内的全球各主要国家央行纷纷发出可能提前收紧紧急借贷工具的信号，也使金属价格承压下行。
　　经济数据乐观 节前调整幅度不大
　　东华期货首席分析师陶金峰认为，国际金价跌破1000美元，是受到原油库存意外增加导致的价格下降和美元反弹的影响。昨日期货市场的调整，反映了投资者对去年国内长假前的长期走弱阴影的影响，市场显得底气不足，同时多头获利也导致了市场的调整态势。
　　从各个期货品种来看，钢材、强麦、螺纹钢近期走势较弱。如钢材近期走势主要受到本身产能过剩的影响，节后可能调整至3700元。棉花则受到不利天气的影响减产，后市走势比较看好。
　　不过，分析师认为，从美国公布的经济数据来看，并无太多市场利空因素，因此估计节前调整的空间不会很大，节前走势则具体要看G20峰会的结果。
　　防范节后 期市振荡下跌风险
　　有分析师认为，投资者应该防范节后商品市场大幅调整的风险。去年下半年，国际商品市场的一轮暴跌行情仍让投资者记忆犹新。随着今年长假的来临，市场风险可能再次聚集。分析人士认为，此前商品价格大幅反弹，是对宏观经济复苏的过度反应，因此不排除市场大幅调整的可能。
　　象屿期货朱鸣元表示，后期商品市场，特别是工业品将整体偏弱。首先，中国4万亿投资主要用于增加基础建设及投资大型工矿、化工企业，一定程度上拉动了国内GDP增长，然而这样的救市举措并没有真正激活终端消费，工业生产和终端消费之间出现一定分离，工业品价格的高估使其存在较大调整空间。其次，在全球经济恢复过程中，工业企业重建库存使其产能较快恢复。2009年第一季度是中国备货高峰，第三季度是欧洲的备货高峰，但全球终端消费尚未出现明显增长。随着第四季度的临近，主要企业备货完成，工业品需求减弱，工业品价格调整压力将会显著增强。
　　新湖期货分析师叶燕武指出，在大宗商品牛市幻象构架中，美元长期贬值一直被奉为关键支撑因素。但目前必须注意的是，由于美元卖空压力远超正常水平，美元走弱对商品价格的助推力已经大幅减弱，而美元轻微反弹则会对商品价格构成较强的压制。投资者对于近期美元贬值给商品市场的支撑，还需谨慎看待。

