信心有待恢复LLDPE深跌难以持续
　　上周五，随着A股下跌，连塑期价跳水，连续击穿10000元、9900元、9800元整数关口，一路跌至9760元新低。本周一开盘后，连塑逼近9700元关口，在昨日早盘，更是报出9665元新低。
　　由此可见，目前的市场信心极为脆弱。在刚刚有所回稳之际，上周一的跌停板可谓给了抱有积极心态的市场人士当头一棒，并将这种恐慌性情绪大面积铺开。
　　正是由于这种心态的感染，加之上周一美国对中国轮胎特保案造成的恐慌性心态蔓延，使得市场心态脆如薄冰。上周二以后，连塑竟然对美原油的反弹无动于衷，连续三日走出高开低走的行情，说明虽然市场预期可能原油上涨会刺激期价，但整体心态仍十分恐慌。这与8月17日跌停板后的走势有些相似，只是时间跨度有所缩短。
　　但目前的基本面与当时却是有所不同的。在8月初的暴涨过程中，积累了相当的价格泡沫，一旦风吹草动，泡沫破灭，形成期价坍塌。而目前的情况是：9-10月份属于农膜生产的旺季，根据实际生产流程估计，在国庆长假以前生产企业应该会有一些备货动作。虽然近期独山子石化与福建联合大规模扩产导致市场货源充足，但这不至于直接产生下游成交有限的结果。唯一的解释就是市场心态不佳，各方看跌，观望气氛严重，从而导致贸易商不敢放量进货，生产企业也不敢大量备货，局面整体呈现出僵持的态势。而石化企业上周公布的分段递减的结算价格，也对这种疲软看跌的市场氛围造成了心理上的支持。这样看来，从上周一至今的深跌却是缺乏充分理由的。
　　所以，我们认为，上周开始的连塑深跌更多源于心理上的因素，而不是受基本面的打压。由于美元指数近期持续走弱，对未来大宗商品价格有一个利好的预期。如果原油价格能够在70美元附近稳定一段时间，而没有重现大幅下挫的格局，或者当市场各方对近期原油波动行情的响应程度衰减，这都将会使连塑的市场心态有所改善，以使期货价格更好的反应出基本面的情况。市场是一个多方博弈的过程，信心恢复需要一段时间的调整。
　　预计近期连塑的下跌会逐渐收势，未来几天可能会在9700元-9800元区间寻求支撑，并走出逐渐小升企稳的态势，中期看来重回10000元左右震荡的可能性较大。　(广发期货发展研究中心 李 嵩)

