中国期货市场规模居全球第二
　　中国期货业协会会长刘志超9日表示，今年1-9月，中国期货市场快速增长，成交额和成交量均已超过去年全年总和。从市场规模而言，中国期货市场已成为仅次于美国市场的全球第二大期货市场。
　　在由江苏省人民政府金融工作办公室主办、弘业期货承办的中国江苏第二届国际期货论坛上，刘志超介绍，今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，分别同比增长60.42%和67.02%，二者都已超去年全年的总量。同时，我国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。伴随着市场规模的不断扩大，我国期货市场的价格发现和套期保值功能的发挥也日益明显，为实体经济服务的能力正逐步增强。
　　刘志超认为，未来国内期货业应通过加强国际国内交流与合作，深入分析和总结国外成熟期货市场的经验与教训，进一步提高我国期货市场服务产业和服务国民经济的能力。同时，通过进一步引导现货企业认识和利用期货市场，提高现货行业整体参与度，协助现货企业更好地利用期货市场这个风险管理工具。此外，应通过明确期货公司中介服务定位，大力提升期货公司专业化中介服务水平，走出一条有中国特色的期货产业服务之路。(金士星)

