霜冻天气对东北大豆产区影响分化
　　汪睛波
　　记者随2009年大豆黑龙江产区考察团的走访上周末已告一段落，其间我们曾报道黑龙江大豆主产区受冷空气侵袭、部分地区减产预期加重。而根据最后几日的实地观测和访问，霜冻天气对主产区大豆生长的影响也出现了地区性差异。
　　本次考察历经黑龙江大豆产区内数十个乡镇，最后两日的走访主要集中在从北安至哈尔滨一线，沿途还北上至黑河地区的孙吴等地，然后南下至克东、克山、拜泉的“两克一拜”主产区，再经兰西返回哈尔滨。
　　从北安到克东沿线，考察团对受霜冻打击的部分地块进行了实测，不仅大豆平均株高低于前几日水平，且大豆的归圆、变黄的比例也逐渐下降。另根据之前粮贸部门的提示，我们在17日凌晨霜冻之后考察了该线沿途的产区，很多地块的积水出现薄冰，原本的大豆旱田如今成了水田，甚至“冰田”。
　　当地的一名老农告诉记者，“那些晚熟的品种遇到这样规模的霜冻，就全是青豆了，想要变黄不可能了。”而记者也注意到，部分地里的大豆单株荚数虽然较多，但显然已受过夜间冷空气的摧残，绿色的叶片大多打卷，可见日夜温差之大。
　　而当客车辗转至依安等地时，记者发现当地受霜冻影响似乎却没有北安地区那么严重。依安县祥顺村的司先生领记者查看了一片大豆地块，该地种植的很多大豆都是晚熟品种，但叶片完好。司先生表示，该县种植的大豆部分是晚熟品种“黑168”，只不过霜冻暂时还没有波及该地。接着司先生又指着另一块落光叶子的大豆地说：“那边种的就是早熟品种了，生长期只有105~110天，就算下霜，但豆子已经发黄、归圆了，不碍事了。”
　　天气对大豆的影响差异也反映在不同的产量预期上。海伦、北安、克东等地由于低温侵袭较早，部分贸易商曾表示每公顷产量可能只有3000斤左右。而依安地区尚未出现严重的霜冻天气，最终产量甚至可能好于去年。司先生表示：“克东等地的产量估计不如依安，我们这里差的地块估计也有220斤/亩，好的可以达到300斤/亩，也就是每公顷4500斤。”
　　不过，在对产量乐观的同时，司先生也对短期内出现极端低温天气的可能表示担忧，“村里很多大豆品种生长期在120天左右，和北边的差不多，虽然现在气温影响上有分化，但如果后面霜冻过来，这边的一些豆子也要遭殃了。”按照120天的生长期，依安等地的部分大豆可能要到国庆之后才开始收割，司先生的担忧不无道理。
　　而就在后期考察团从拜泉返回途中，遇到的一些老农则反映，早上地里竟是“白茫茫的一片”，看来霜冻的影响范围已经开始扩大了。不过，沿途的一名村民却表示，适当的早霜天气对该地区的大豆生长或许是好事，但像北安等地气温急剧下降就对作物有害了，这也是低温天气对大豆产区的影响差异之所在。“这就像养娃一样，不能太惯着，环境差点可以催化成长，不然很多豆子再过几周叶子都还是绿的，但是也不能冻得太狠，不然豆子也熟不了。”该村民如是说。

