沪锌维持观望 连豆减仓下行 郑糖继续下探
　　美联储公布的基准利率不变，美原油期货受库存增加打压大幅下挫，商品期货受累下滑。伦锌报1912美元/吨收盘，仍未出现重大突破，1900一线支撑强劲。国内沪锌主力合约开盘即告跟低，午后随外盘回暖，但结算价仍告15037元/吨收低，成交量进一步放小至13万手，持仓亦萎缩至8万多手，市场观望气氛浓厚。操作上建议日内轻仓短空，注意止损。(金瑞期货  廖雅琴)
　　昨日，连豆上攻未果，并向下突破短期支撑区，全天处于震荡下行状态，且持仓下降，盘面有继续下行的风险。隔夜美盘大豆日内宽幅震荡，油粕涨跌不一，整体盘面受到了周边市场影响，尤其是美元指数上涨和原油下跌的影响。短期关注天气预报，一旦盘面作出下行反应，即说明天气威胁解决。操作上，以短线交易为主，中线减平多单，油粕减持空单。(金瑞期货  解文滨)
　　昨日，郑糖低开低走，最低下探至4545元/吨，截止收盘，郑糖主力合约SR1005下跌56元/吨，收于4563元/吨。现货市场方面，受郑糖市场影响，全国各地报价继续回落。由于长期向上趋势不变，而郑糖在经过连续两日的下跌之后，也渐渐显现其多头价值。操作上，建议投资者关注4500元/吨一线支撑，可以实施日内短空操作，或者逢低买入多头。(金瑞期货  申红鹤)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

