投资需求烘托 金价展翅高飞
　　胡刘继
　　黄金牛市的轮廓似乎越来越清晰。在一个月前突破千元大关之后，本月，国际金价表现得更加夺目。10月8日，伦敦现货黄金价格最高到达1061.13美元/盎司，将千元大关甩在身后。
　　在9月11日以1005.60美元/盎司收盘后，伦敦现货金价并未像之前一样很快又回落到千元之下，而是在此附近进行了约两周的震荡整理。
　　10月6日，澳大利亚央行加息的消息，让美元指数出现急跌，大量资金涌入黄金市场，将黄金价格一路推高，去年创下的1032.55美元/盎司这一历史最高价位被轻易突破。当天伦敦现货黄金以1041.77美元/盎司收盘。10月8日，其收盘价则达到1054.95美元/盎司。
　　“短期内美元的下跌是金价向上突破的主要因素。不过从中长期而言，黄金已经确立向上的趋势，美元贬值和通货膨胀的预期是金价上行的重要动力。”金顶黄金投资公司总裁陶行逸表示。
　　首创期货分析师刘旭指出，澳大利亚央行的加息改变了市场的预期，大家开始推测挪威等与澳大利亚状况接近的国家或许近期内将陆续加息。那么，非美元货币与美元之间的利差将拉大，投资者可能借美元买其他货币，这将对美元形成打压，美元指数可能进一步走低，预计年底前后可能下滑到70点左右。同时，投资者对于各国的宽松财政和货币政策可能带来的通货膨胀也较为担忧，这将促使不少投资者买入黄金等商品以对抗通货膨胀。这些因素都将对黄金的走强形成推动。
　　现在看来，美元贬值和通胀预期已经越来越成为市场的共识，人们对黄金的投资需求也在日益增长。从黄金ETF的持金量就可以看出这一变化。去年9月初，全球最大黄金ETF SPDR Gold Shares持金量为650吨左右，目前其持金量已经上升至1109.31吨，短短一年时间增长了逾70%。
　　“从今年以来，黄金的投资需求出现了较大幅度的增长，占整个黄金需求量达百分之三四十。”陶行逸说，“现在很多人将黄金作为其资产组合的一部分。这对于黄金市场而言是最有意义的一件事。在未来两三年内，黄金的投资需求将成为影响黄金价格的重要因素。”
　　陶行逸认为，短期内金价回调的幅度不会很大，下跌至1040美元/盎司左右可能就完成回调。在9月份突破千元大关后，金价没有快速回落，而是以时间换空间，在1000美元/盎司左右整理了约两周时间，其间没有跌破980美元/盎司这一技术支撑位。这意味着对千元大关的突破已经得到有效确认。
　　“预计在今年年底至明年年初前后，国际金价将达到1300美元/盎司~1400美元/盎司，保守估计亦将达到1200美元/盎司。”陶行逸告诉CBN记者，他所在的公司在金价位于八九百美元/盎司时建立了很充足的仓位，将继续持有，年底金价抵达目标价位时再出货。
　　刘旭则认为，技术上金价在1063美元/盎司~1065美元/盎司存在一定阻力。如果金价能突破这一阻力位，那么一两周内到达1100美元/盎司的可能性也很大。
　　对于普通投资者，陶行逸的建议是，如果持有实物黄金的话，可以继续持有；如果是进行黄金期货等杠杆性交易，不建议在这个时候做空，可以逢低买入。
　　刘旭则建议，多单持有者可继续持有，但短期内不建议开新仓，他认为目前的价位有点偏高，投资者可以逢低买入。

