高产量大库存压制钢价连降7周 钢厂不愿减产限产
　　商报讯(记者 韩哲)钢价连续7周下降，整个9月钢价呈现出小幅探底行情。
　　根据“我的钢铁”网的数据显示，上周钢价环比下跌0.9%，相比上月下跌4.8%。其中各钢材品种的具体走势为：建筑钢材总体略有上涨，其中北京、天津、广州、重庆有30-50元/吨的上涨；中厚板继续下跌，天津仍为全国价格最低区域；冷热轧继续下跌，本周跌幅略有扩大；大中型材下跌幅度平均在30元/吨。
　　昨日钢价继续微跌，跌幅在十几元不等。分析人士指出，目前钢价下跌的主要原因是供给持续增加，而新需求增长缓慢。现在国内大中钢厂的生产仍保持满负荷状态，产量较去年同期出现大幅增加，而与此同时，出口虽有所增长，但不足以消化国内新增资源。因此，如果钢厂不减产，未来钢价仍有可能继续下滑。
　　此前，节前的备货采购高峰被业界认为是行业短期的“救星”。不过兰格钢铁的分析师认为，目前节前备货迹象不明，商家对此已不抱希望。目前的操作手法仍是以出货为主，以低价资源冲击整个市场价格。
　　兰格钢铁分析师侯志芸表示，高产量和大库存已经成为压制钢材价格近期回归平衡的主要阻力，目前的主流产品市场价位，大厂还在成本线附近，小厂还有利润，钢厂对减产限产都在观望。而且，根据兰格钢铁网对26个主要城市的调查，9月市场社会库存处于年内第二高位1176万吨，消化至正常水平尚需两个月的时间。而目前钢材价位还有利润空间，据以往经验钢价只有跌破成本才会减产量，因此钢价或许还有深跌的可能。
　　对于10月这一钢材销售传统旺季的市场运行态势，侯志芸表示不能乐观，她预计钢价年内难回前期高点，大行情无望出现。在10月底至11月初应有小幅反弹，但仍属波动调整过程，上升幅度有限。

