无视长假 沪铜逆势增仓
　　一片减仓气氛之中，9月28日上海期铜增仓1322手，成为市场关注的焦点。此外，螺纹钢期货日成交量超过262万手，豆粕总持仓逾100万手，二者皆居所有品种之首。
　　28日沪铜主力进入全面换月之中，0912及1001均以大跌收盘，成功穿越期交易区间底部，盘中交投活跃多头大幅度减仓，交易商为锁定前期上涨利润，回补空头的力量加速了价格下跌。最终收盘45740元/吨，下跌1240点。1001成交放量，持仓增加18140手，K线收大阴线。
　　盘面上看，28日国内沪铜市场并未因上周末伦铜的反弹而受到提振，反而低开低走并跌破了60日均线，大开大合行情之下，市场成交活跃，并未显现出长假效应。目前沪铜主力正逐步向1001合约移仓，该合约28日已跌破8月初以来形成的大型震荡区间，并有继续向45000一线靠拢迹象。技术图形进一步向弱势转化，但仓量激增反映出多空双方并未因长假的即将来临而撤离。从日内净持仓排行榜看，多头增仓益发迅猛，“空军”表现则大为逊色：增仓微小但减仓积极。多进、空退使得双方的实力虽然不算悬殊，却再度拉开距离。
　　铜价下跌的原因主要在于市场人气的转变上，即基本面过剩形成共识，G20国虽然承诺不会收缩流动性，但实际上却在减少上半年的刺激力度，这无疑给市场信心造成打压。同时，伦铜在下破6000之后缺乏有力的反弹，难以对沪铜构成支撑。
　　影响铜价走势的一个关键变量则是流动性，它是前一阶段铜价触底反弹并涨过头的主导因素。而在货币政策中，利率对市场的影响是全局性和决定性的，目前全球主要经济体基准利率已经降至历史最低水平，继续下调是小概率事件，提高基准利率是趋势。因此在未来美联储利率会议召开前夕，市场都将出现对利率提高的担忧。
　　对于后市，预料短期内供应过剩和高位的库存仍将持续，前期的利空因素也会在后市被炒作。注意到目前临近长假，政策面和基本面都未有太多变化，但国内股市和期市却纷纷转弱，疑似一方面与市场信心不足有关，另一方面或是主力主观故意行为。
　　现货方面，28日长江有色金属市场铜现货报价为47100-47250元，下跌150元，现货贴水0至50；上海1#铜报46900-47350元，下跌150元。25日LME铜库存减少175吨至340,700吨，注销仓单减至6,200吨。
　　螺纹钢期货28日成交量仍高居榜首，期价则继续下跌。螺纹钢主力RB0912报收于3,659元/吨，下跌4.39%，全日成交157.67万手，持仓减少11.1万手至46.48万手；线材主力WR0912报收于3,537元/吨，下跌3.86%，全日成交0.49万手，持仓减少78手至0.78万手。
　　从技术面来看，螺纹钢总持仓大幅减少，大量资金为规避假期风险离场观望，整个商品期货市场出现了资金离场、期价下跌的形势。短线而言，螺纹钢继续下行压力较大，近期维持第一平台后的弱势调整思路。但钢材期货跌破3,700点之后，向下空间已经受限，近期主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。
　　9月28日，首钢建筑钢材9月份结算价格及10月份订货价格，具体包括：9月份结算价格在“9月出厂价格”基础上，线材下调850元/吨，螺纹钢下调900元/吨；10月份出厂价格在9月份结算价格基础上线材上调50元/吨，螺纹钢上调80元/吨。(永安期货)

