线材套保第一单花落南京钢贸企业
　　罗文辉
　　昨日，在上海期货交易所(下称“上期所”)本周二(22日)对外宣布钢材期货首次到期合约9月螺纹钢和9月线材已顺利完成交割之后两天，江苏苏物期货经纪有限公司(下称“苏物期货”)向CBN记者证实，由其全程代理的南京某大型金属贸易公司成功应用套保工具，不仅注册了第一笔线材期货仓单，而且刚完成了首次线材期货交割中最大的一单。
　　据苏物期货介绍，上述金属贸易公司在上月21日注册成功首批线材期货合约标准仓单，24日通过期货市场卖出的线材顺利进入江苏镇江惠龙港指定钢材交割仓库。而上期所25日首次公告线材期货仓单数量时惠龙港库存已达296吨，27日此数据增加到602吨，该周末又增至906吨。
　　截至本月15日9月线材合约的最后交易日，上期所尚有该合约持仓300手(按单边计)，即需在此后五个工作日内完成3000吨的线材交割。而15日，上期所公布的线材期货仓单数量已达8094吨，其中各项条件均不错的惠龙港仓库，吸引了周边地区共3887吨的线材入库注册。
　　半年前同时上市(3月27日)的螺纹钢、线材期货，自7月中旬以来交易日趋火爆，每天总成交量达到200万至300万手。而上述金属贸易公司在近期线材市场价格于每吨3300元至5000元区间剧烈波动时期，以每吨4500元左右的价格，在期货市场锁定了价格，盘面获利丰厚，对冲了后期现货市场价格急跌的风险。
　　在谈及此次钢材期货套保的成功经验时，该金属贸易公司负责人表示：“国家此次推出的钢材期货，在金融危机钢材价格剧烈波动的情况下，为我们钢材贸易商提供了一个价格避险工具，可谓推出非常及时。现在，我们钢材贸易商关注大钢厂的出厂价的同时，也都在关注期货的价格。”
　　而为上述金属贸易公司量身定做套保、套利方案并全程辅助执行的苏物期货，其副总经理方坚则介绍：“线材期货价格在8月份屡创新高、市场近乎疯狂的过程中，该企业一直冷静地找准自身定位。作为有库存的贸易商，没有跟风做多，而是理性地等待合理价格区间，锁定价格在期货盘面上做空。这样充分利用拥有现货的优势，实现了套期保值的效果。”
　　不过，曾被期望与螺纹钢期货比翼齐飞的线材期货，在上市半年后其活跃度与前者逐渐拉开差距。昨日线材期货的日成交总量仅1.2万手，而螺纹钢期货高达256万手。而作为全国线材期货套保最大一单的上述金属贸易公司，也在此次成功利用期货工具规避价格风险后提出了一些自己的希望：由于此次交割品级要求较高，给交割带来了较大的难度；同时交割库还不是很多，也提高了交割的成本，希望今后交易所能更好地完善交割规则，鼓励企业更好地参与钢材期货交易。

