豆油有望止跌 节前短线为宜
　　信息时报讯 (记者 詹丽冬)周五大连商品交易所豆油主力1005合约在6900元/吨下方窄幅盘整，终盘报收6882元/吨，微幅下跌0.12%，呈现抗跌的态势。随着国内霜冻威胁的减轻，后市天气因素的炒作力度将减弱，但因国储收购政策的实施，大豆供应紧张有望使其价格止跌。机构认为，国内连豆长期趋势处于上升轨道，但短期趋势偏空，节前可短线操作。
　　大豆抗跌明显
　　周五金属原油期货普跌，豆类却显现了抗跌特性。CBOT大豆和豆油分别在900美分和34美分上方得到了支撑。这一关键位置曾经在7月初和9月初支持豆类价格企稳，目前豆类仍有望在此停止跌势。
　　新豆上市在即，新年度国内大豆收储的库容问题凸现。因此，国储出台补贴政策以消化陈豆。当前市场传闻为195万吨的抛售量，相对国内5000万吨的供需总量影响有限，因此对于大豆价格只是有短暂的打压作用。同时，新年度还将有新的国储收购政策，届时紧张的国内外大豆供需将在一定的时间段内令大豆价格走高。
　　国内霜冻威胁减轻
　　美国大豆产区近期的天气仍具备一定的霜冻形成条件，当前的气象预报预计这一天气可能出现在10月初。霜冻天气将会令大豆单产下滑。国内黑龙江地区的霜冻威胁降低，尽管大风降温天气仍然存在，后市炒作天气的力度将减弱。
　　国内本年度直接进口油脂同比增长80万吨，在大量进口豆油的压制下，国内现货价格持续走弱，山东地区的四级豆油出厂价下滑至6600元/吨。
　　外盘大豆的跌势暂时止于关键的900美分支撑位置，而国内豆油尽管受到现货充裕的打压，连续跌破7000元和6900元/吨的整数关口，但预期在6700元/吨的上方获得较强的支撑。
　　节前短线为宜
　　但金鹏期货认为，连豆主要表现为前期的价格低位反弹，本周内价格呈现连续的回调，目前仍旧处于下跌的通道内。美豆方面前期走势弱于连豆，较为真实的呈现市场的基本面，而不像连豆在价格下调的过程中有资金明显进入的迹象。图形上，美豆也弱于连豆的总体走势，运行区间主要在各期均线以下，国内连豆却处于均线密集汇合处，从长期趋势图看，还处于上升过程中。
　　操作上，金鹏期货认为，大豆市场目前的利多因素缺乏，短期趋势整体偏空。节前短线为宜，重点转移到规避风险上，在长假期间空仓为宜。激进者可持有少量空单。

