轻松过节期市投资者砍仓忙
　　汪睛波
　　“怎么不砍仓，去年国庆以后跌那么狠，今年也悬。”当问到国庆前夕商品操作策略时，一位期货客户如是说。
　　受去年“十一”长假期间外盘商品暴跌和其后国内疯狂补跌的影响，许多普通投资者有着“一年一轮回”的心理，致使今年长假之前出现资金出逃的情况。而不少投资者反映，与去年相比，今年国庆节前商品市场又呈现出美元与商品联动弱化的情况，看不清方向加剧了资金砍仓。
　　美元趋势不明 
　　做铜期货起家的徐先生也是一位现货贸易商，他表示，先前在铜上的多头头寸早在几周前就已结清，因铜价在48000~50000元/吨的相对高位，似乎对美元之前的下跌无动于衷。而截至昨日收盘，国内沪铜主力价格已跌破60日线支撑，似乎要弥补前期45000元附近出现的缺口。“现在看来，当时的决定是正确的，美元下跌的力度不够大，不能左右商品价格了，一旦美元有点反弹，商品就暴跌。”徐先生庆幸地表示。
　　除铜以外，诸如锌、橡胶、钢材、油脂在内的各主要品种最近一个多月都显示出不同程度的调整，甚至大幅回撤，而同期的美元指数却从78点上方一路跌至76~77的区间，其弱势的确成了摆设。近期新湖期货的一份报告就指出，如果把美元和商品看作是弹簧作用力的关系，当弹簧处在一定置信区间内，美元对商品维持良好的牵引力，但一旦弹簧承载力超出可承受范围则容易出现“物极必反”的情况。
　　就在人们讨论美元走势和商品脱钩的时候，从上周三至今，美元指数又从76点附近的低点返升，其短期趋势不明亦造成商品市场观望气氛浓厚。
　　陈先生是一家投资公司的老牌期货投资者，他向记者表示，国庆前美元走势“比较怪”，而商品技术上面临回调，“最近美元走势不能确定，但包括铜在内的很多商品价格的日均线系统开始掉头向下了，虽不说长假以后一定会有大的下跌，但这毕竟是个危险的信号。”
　　他表示，与他一个圈子的很多朋友最近都不怎么开仓了，部分盈利的空仓、老仓很多也已出场。“除非是前期盈利的空单，可能有人留一些过节，其他多数还是清仓离场了，大家都想轻松过节。”陈先生表示。
　　而在临近国庆之时，各大期货公司也普遍上调客户保证金到18%~20%以降低杠杆风险，且从昨日的盘面看，很多品种都出现了大幅减仓。新湖期货的一位分析师表示，面对扑朔迷离的美元和整体调高的保证金水平，不少期货投资者节前这几天都采取了清仓、砍仓的策略，即便是空单也不怎么留了。
　　节后暴跌可能性不大 
　　上海中期分析师方俊峰表示，今年国庆之后出现去年那样暴跌的可能性不大，但很多品种近期都已破位下跌，后市偏空。
　　不过，该分析师亦表示，尽管市场有一定看空情绪，但因保证金比例提高，新仓比例减少了，“从昨日市场持仓和成交来看，客户新开仓已非常谨慎，最后持仓过节的可能包括一些套利单，这个是什么时候都有的。”

