钢材期货首个合约顺利交割 
　　共交割螺纹钢26700吨和线材3000吨
　　李中秋
　　上海期货交易所钢材期货首个合约Rb0909和Wr0909交割22日顺利完成。其中，螺纹钢Rb0909合约共交割26700吨(不含期转现)，交割结算价3634元/吨，交割金额9389万元，交割率0.36%，涉及买入会员10家，卖出会员10家；线材Wr0909合约共交割3000吨，交割结算价3650元/吨，交割金额1091万元，交割率0.55%，涉及买入会员4家，卖出会员8家。
　　从买卖双方客户的性质来看，主要卖方为钢材生产厂家及相关企业，其中既有品牌生产厂家也有贸易公司；主要买入方为钢材消费企业及相关贸易公司。参与交割的买卖双方结构均衡、合理，钢材期货的功能发挥得到了初步体现。
　　上期所有关人士介绍，为确保钢材期货首次交割顺利完成，上期所从合约上市到合约交易、交割、结算全过程做好跟踪服务和培训工作，在品牌注册、交割仓库管理、会员和客户服务、风险提示以及内部交割演练等方面做了充分的准备工作。一是稳步推进品牌注册工作。目前，螺纹钢注册了首钢、沙钢、马钢等16家企业的17个品牌，合计产量约3300万吨，占2008年末全国重点大型企业总产量的45%以上；线材注册了首钢、沙钢、湖南华菱等13家企业的16个品牌，总产量约2700万吨，占2008年末全国重点大型企业总产量的50%。
　　此外，上期所还加强对指定交割仓库的管理工作；强化对会员、客户的服务工作；积极做好风险提示工作；认真做好测试及模拟演练工作。(李中秋)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

