分析师预计钢价有望10月中旬见底
　　证券时报记者 魏曙光
　　从9月份开始，钢铁市场逐步进入下半年旺季，但是庞大的积压库存，迫使钢企不得不继续降价，加快去库存化。不过，分析师预计本轮去库存时段注定短暂，将短于上一轮去库存历时2个月的消耗时长。
　　国内大型钢企近日继续下调出厂价格。河北钢铁集团周三将其螺纹钢出厂价格下调了10%。数据显示，调整后HRB直径为16-25mm螺纹钢价格为3550元/吨。此外，集团线材出厂价格同时下调350元/吨，调整后Q235直径为6.5mm高线价格为3400元/吨。此前，包括宝钢股份、武钢股份和鞍钢股份等均已不同程度下调10月份部分钢材产品售价。
　　莫尼塔钢铁行业分析师张志洲认为，虽然从九月份开始，钢铁需求开始逐步进入下半年旺季，但钢铁市场仍然需要在旺季初期消化淡季积压库存，这将使得钢价无法在近期就完成价格调整。
　　“事实上，根据目前钢厂公布的排产计划，九月份日均螺纹产量仍将比估算的均衡需求量多九千吨左右。如果后期钢厂能够加大减产力度，那么钢价最早有望在十月中后期或十一月初完成筑底并重新开始上涨。” 张志洲说。
　　显然，钢厂库存仍是市场关注的焦点。据联合钢铁网最新统计，长材刚刚度过“去库存化”第二周，长材的社会库存已经连续第二周下降，并且降幅有所扩大，其中螺纹钢社会库存较上期下降4.89%、线材社会库存较上期下降5.19%。
　　国联证券分析报告认为，当前下游需求的复苏更为强劲，流通环节库存消耗速度将快于上半年水平，同时贸易商的合意目标库存水平趋于调升。“以粗钢旬度数据及钢厂9月排产计划判断，钢厂的产量调整已然出现，库存的阶段性高点已现。”东北证券分析师张能进也表示， 虽然短期内，过高的产量对钢价压制作用明显。由于钢价已接近成本线，因此下行空间也不大，钢价将在当前价位做窄幅波动。

