美元指数周年大轮回 大宗商品或重拾升势
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　美联储每月例行的议息会议前夕，美元突然陷入到了一片空头氛围之中。昨天亚洲交易时段，美元指数不断下滑，盘中最低跌至76.02，险些创出一年以来新低。颇为巧合的是，2008年9月22日，美元指数在一片恐慌之中暴跌1.96%，盘中最低触及75.90。在此后整整一年的时间里，美元指数先涨后跌，但75.90的低点始终未被打破。
　　“这看起来像是一种轮回。”东证期货研究所副所长林慧在接受本报记者采访时表示，短短一年时间，美元又回到了起点；而历来与美元形成负相关的大宗商品价格在这一年的时间里已得到了充分地修复，能否重试升势就要看去库存化的过程是否足够彻底了。
　　美元指数周年“还原”
　　2008年9月22日前后，正值美国政府为挽救次贷风暴所造成的损失，抛出7000亿美元救市方案之际。遗憾的是，美国政府如此大手笔的救市计划给投资者带来的印象只有一个——美元完了。因担心过于庞大的经济刺激计划加重美国财政负担，以及宽松的货币政策最终可能导致美元崩盘，形成恶性通胀的局面，投资者于9月22日当天大举抛售美元。美元指数当天暴跌1.96%，盘中最低触及75.90的低点。与此同时，纽约原油期货交割月合约狂飙至130美元/桶，创下单日涨幅之最。
　　但出乎绝大多数投资者预料的是，美元此后并未崩盘，反倒是一路走高，半年之后，美元指数竟然冲高至89.62！而预期之中的通胀也没有来临，国际原油期货最低跌至33美元/桶，全球经济甚至一度陷入通缩的阴影之中。
　　“美元的升值很大程度上源自于其本身的避险属性。”光大期货业务本部总经理严治国认为，欧元、日元的贬值幅度远超过美元，这间接推动了美元的走强，但这并不表示美国经济的复苏力度有多么的强劲。
　　严治国表示，避险情绪消散之后，投资者似乎开始重新考虑美元本身的问题。跌至一年前的起点后，是破新低还是强劲反弹，将会对全球经济产生重要的影响。
　　对大宗商品影响力正在减弱
　　本周稍晚的时间，在匹兹堡将举行20国集团(G20)峰会。市场人士普遍预期，各国首脑可能会对经济刺激政策的退出策略问题进行探讨。“有一个现象很值得关注，那就是美元对大宗商品价格的影响力不再像之前那样紧密。”林慧对记者表示，美元与大宗商品的负相关性近年来一直保持得很好，通常是美元涨、商品跌，反之亦然。但最近一个月以来，除黄金价格还秉承这一负相关性外，包括原油、有色金属在内的大宗商品价格走势似乎与美元“脱钩”，自行演绎独立行情。
　　林慧认为，造成这种现象很大程度上是因为目前大宗商品自身的供求关系超越了所谓的“金融属性”范畴。“高库存是摆在大宗商品面前最大的障碍，如果库存不能有效降下来，证明实体经济依旧疲弱。如果那样的话，未来大宗商品价格波动与美元之间的负相关性会更弱；但有一种情况例外，那就是美元大幅贬值。毕竟国际大宗商品均以美元计价，若美元持续大幅贬值，其对大宗商品定价的影响力依然会迅速回归。”
　　截至记者发稿，美元指数报76.19，下跌0.7%；NYMEX原油主力合约71.5美元/桶，涨2.29%；COMEX黄金期货主力合约报1020.1美元/盎司，涨1.4%；伦敦金属交易所有色金属期货涨幅普遍在2%以上。

