早籼稻期货首次交割顺利完成
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯  昨日，郑州商品交易所早籼稻期货上市后的第一个交割合约ER909顺利完成交割，这也是郑商所首次启用仓单注册注销无纸化系统对交割品种进行网上自助申报、注册、注销管理的一次成功尝试。
　　据统计，首次交割的早籼稻期货ER909合约自挂牌以来成交749534手，最高日交易量129300手，最高持仓量17940手，最后交易日持仓量3056手，交割结算价1953元/吨，实现交割量1523张(15230吨)，交割金额29744190元，涉及首次交割的会员10家。
　　ER909是早籼稻上市后第一个交割合约，截至9月22日，早籼稻入库预报量4865张，注册仓单2866张，形成仓单的早籼稻分别来自江西、湖南、湖北。
　　据郑商所相关负责人介绍，为顺利完成早籼稻的首次交割，郑商所着重从交割业务、质检培训、入库指导三个方面入手，本着“高起点、严标准、零差错”的原则，制定实施了交割前的各项准备工作。该负责人介绍，早籼稻期货自上市以来，企业参与交易积极，市场关注度逐步提高，市场流动性稳步增强，价格走势总体平稳。交割月份期货价格向现货价格合理回归，期货价格走势较好地反映了天气、收储、国家政策等基本面因素影响，对早籼稻以及中晚稻的现货价格具有较好地预期和引导作用。 ER909合约合规、顺畅的交割，为今后早籼稻的市场发展夯实了良好的基础。
　　分析人士指出，首次交割的顺利完成也反映出早籼稻期货合约设计得到了产业界、期货界的认可。随着早籼稻期货行情的展开，现货企业对早籼稻期货的态度逐渐从谨慎观望转变为积极参与。
　　据介绍，本次参与交割的企业大多来自早籼稻主产区。部分早籼稻现货企业已经开始认识并探索运用包括套期保值、期现套利等期现市场相结合的新型经营方式，为自身现货生产和经营服务，取得了良好的经济效益。早籼稻期货服务企业、服务农业经济的功能初步显现。

