沪铜尾盘冲高继续看空 大豆防范风险空单减仓 
　　沪铜昨日延续了周一的跌势，小幅低开后走低，但是随后买盘出现，沪铜主力1001合约全天在46000上方徘徊，收盘前平仓盘出现，收于46400的全天高点。
　　技术上看，前期铜价跌幅较大较快，短期需要调整，但是6000美元的突破位压力较大，若站稳6000以上则突破不成立，若继续在6000下方盘整，则铜价后市堪忧。
　　操作建议：维持空头思路，逢高抛空为主，但长假临近，不可控因素较多，建议力所能及范围内轻仓抛空或空仓等趋势明显。
　　周一晚，CBOT大豆小幅下跌且没有下破900美分的心理整数关口，导致连豆昨日小幅高开，全天围绕日内均价震荡，且出现减仓；粕油亦如此，不过从震荡幅度上看，偏强于大豆，减仓，控制风险操作明显。
　　美豆的落叶率(63%)和收割率(6%)均落后于去年同期，且大幅落后五年均值，这也说明大豆还是受着霜冻情况的威胁，后市关注10月初天气。国内方面，黑龙江省甘南大豆已上市一周，定点收购商品豆1.86-1.87/斤。
　　操作上，建议短线交易为主，中线空单应大幅减仓，防范过节风险。
　　周二郑麦市场交投清淡，呈震荡上扬走势。主力合约WS1005尾市报收于2137，较上一交易日上涨11点，持仓减少3184手。CBOT小麦期货周一收高，自上周五的大幅跌势中反弹。
　　从盘面看，昨日郑麦期价在隔夜美麦收高的影响下，期价开盘即在买方的抬升下震荡上扬，到日内高点2145期价遇阻回落，而后全天期价围绕在2130上下窄幅震荡，交投清淡，持仓减少三千余手。
　　从图形上看，WS1005其日K线报收阳线，场内观望气氛浓厚，预计今日郑麦期价仍将以弱势震荡为主。操作上建议投资者在震荡中以短线交易为主。(金瑞期货)

