国内商品市场或迎开门红
　　每经记者 张昊
　　受近日国际金价连创历史新高、美元持续走软、原油期货高位盘整、国际商品价格以及全球主要股指呈现先抑后扬走势的影响，市场人士指出，国际商品市场多头表现较强，尤其是在美元贬值预期强烈的背景下，国内商品市场今日很可能出现普涨行情。但是，除了黄金上升通道打开可能带来单边行情外，其余品种出现单边行情的可能性相当小。
　　分析师认为，美元走弱为商品市场带来了看多的氛围，金价突破历史高点，预示上涨空间进一步打开，不排除今日国内黄金股及沪金期货出现连续单边上涨行情。国内其余商品的各品种也会出现普涨，但涨幅以及后期行情还要受制于自身的基本面。
　　国内金属铜方面，最近两周交易所库存连续下降，但总库存量仍接近10万吨，同时国内的隐形库存巨大，分析师指出，铜、铝、锌等金属库存量维持高位均是其共同特征，目前国内还处于消化库存阶段，金属大幅上涨的可能性不大。
　　对于新上市的钢材期货，虽有美元指数走弱的利好，但节日期间同样爆出了欧盟决定对我国无缝钢管征收反倾销税的利空消息。基本面上，产量过剩，库存积压严重，消费也因地产行情价涨量跌而萎缩。因此业内预计，即使节后出现反弹，继续探底的可能性仍大。
　　农产品方面，利空因素较多。美国农业部9月报告称，美国2009/2010年大豆产量同比增长9.6%，创历史新高。考虑到后期天气理想，收割能顺利进行，市场供应量将大幅提升。此外，国储在东北将195万吨临时储备大豆转向地方储备，使大豆拍卖成交率下降明显，利空效应明显。
　　市场人士表示，玉米、强麦、白糖等期货缺乏有效利多消息指引，节后行情仍将以震荡为主。能源期货方面，原油维持高位震荡，短期内燃料油保持强势，但PTA、PVC在基本面疲弱的情形下，难以有效上涨。

