供应压力巨大 钢材或二次探底
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　盘整多日的钢材期货迎来了一次深幅下跌，昨日的跌幅逼近了本轮调整低点。业内人士表示，前一阶段产能释放过快、供应压力激增，市场罕见地出现了库存“双峰值”，导致钢材“二次探底”的可能性较大。不过，上期所库存昨日骤减1万多吨，位于历史高位的社会库存也出现减少现象，这是否意味着下游需求有所抬头，值得市场关注。
　　供应量将“压垮”钢材？
　　昨日上海螺纹钢震荡下跌，收盘整体下跌。主力合约RB0912收于3891元，跌76元，持仓减3.23万手至76.39万手，成交198.23万手。从持仓上看，资金在价格下挫的情况下有所流出。业内人士表示，供应压力如果不能消除，钢材就依然处于快速下跌通道，目前很多贸易商已将价格看至3400元。
　　“钢厂减产力度不大，整体供过于求的状况让钢材回归基本面，”东证期货分析师黄帅表示，今年6、7月份钢价上涨时，市场对于通胀预期强烈，钢企的闲置产能纷纷开启，产能一度达90%以上。不料随后钢价一路暴跌，通胀预期也趋淡，这导致了目前库存急剧上升，上海市场建筑钢材已连续10周增仓。“6、7月时，一吨钢材能赚1500元毛利，现在则接近了历史低点。”
　　原本的淡季，企业却加足马力生产，导致了“淡季不淡，旺季不旺”的现象，国内钢材库存急升，形成了罕见的“双峰值”。目前北京、上海、广州三大城市建筑长材社会库存均到历史同期高点，给钢价上行造成巨大压制。“原本每年的库存峰值只在冬季的时候出现，今年则提前了。”
　　库存减少露出端倪？
　　虽然空方力量强大，但也有一些现象是比较“蹊跷”的，例如在昨日的下跌中，上期所的螺纹钢库存却一下子减少了11339吨，降至99091吨。江苏的惠龙港一口气就减掉了11009吨仓单。按照常理，如果贸易商或钢厂对后市不看好，那么只会将更多的货物抛到库存里。
　　市场人士分析，这批库存的减少，有可能是参与交割了，也有可能是注销了仓单，也有可能是期转现了，不能断定趋势发生了变化。“因为现在是交割的高峰期，所以很难说库存减少是什么原因，”申银万国期货分析师魏兵认为，一旦真的库存开始减少，那么对钢材价格会形成支撑。但钢厂在目前交货，明显还有利润可图，因此库存“转势”的可能性不大。
　　钢铁股将受影响
　　“在暴涨暴跌的时候，期货对相关板块的影响更为明显，”黄帅表示，钢材期货目前在盘整阶段，对于钢铁概念股的带动没有前期大，但依然对相关股票有影响。由于期货反映的是未来的价格，而钢厂的业绩也基本是由价格决定的，因此后市钢铁股的走势不容乐观。

