期货十一集体避险：17品种一天撤离保证金16亿
　　2008年十一期间的极端行情：长假之后，期货市场所有大宗商品价格一泻直下，沪铜出现8个跌停
　　理财周报记者 贾华斐/文
　　9月24日，一天之内，期货市场22个品种中，17个品种的持仓资金在撤离。据理财周报记者粗略估计，撤离保证金超过16亿。
　　国庆前的交易日还有4天。业内人士相信，这还只是个开始。
　　“按照这几年的惯例，每到长假之前我们都会劝投资者暂时平仓。停盘时间长，海外有什么变动不能及时反映，风险会在长假后集中释放。”金鹏期货副总经理喻猛国告诉理财周报记者。
　　新纪元期货副总经理彭城也对记者表示：“我们也对客户做出了降低仓位的提示。”记者调查显示，北京市和杭州的主要期货公司都对投资者做出了长假风险提示。
　　在实行节假日改革之后，十一长假已和春节一样，成为国内停盘最久的假期。而在这两段节日期间，海外各大交易所均正常开市。
　　不是08“十一”
　　“国庆节前后要注意节奏，防止去年国庆节后大宗商品与股市的大崩盘，利用中国大长假，老外搞个忽悠中国的大阴谋，要防着点。”9月17日，神州创投总裁丁福根对理财周报记者表示。
　　和丁福根一样，没有一个期货市场里的投资者可以忘记2008年十一期间的极端行情：长假之后，期货市场所有大宗商品绷紧的价格一泻直下。以沪铜为例，在长假之后的10个交易日内，沪铜出现了8个跌停。紧随其后的是各大工业品，以及农产品。橡胶、大豆等都因连续跌停遭遇停牌。各期货公司工作人员的主要内容都变成了强行平仓——这背后，无数做多的期货投资者亏得倾家荡产，也有一批人的资产膨胀了数倍。理财周报记者熟识的一个私募，就是在这波行情中，由百万身价跃居至数千万。
　　但回头再看如今的趋势，多位市场人士一致认为，类似于去年的极端行情不会再上演。
　　“去年主要是受到金融危机的影响，雷曼兄弟的破产，期货下跌的趋势已经奠定，风险迅速地在长假期间释放，今年的市场没有这种背景。”彭城对理财周报记者表示。
　　“从价格来看，去年十一前期许多品种还都在一个历史高位上，当时沪铜价格大概在6、7万元间，本身下跌就存有较大空间。再加上趋势已定，自然一泻直下。
　　而今年的各品种几乎都在一个相对低点。沪铜的价格一直在5万元以下弱势震荡，螺纹钢也创出3个月的新低，农产品价格一直没有起来，下跌区间有限。”喻猛国提醒，“从交易的角度来说，不要基于这种经验性的判断去盲目做空，从目前的各项数据来看，利多的数据较多。”
　　不过他也提醒，即使下跌的空间有限，从各品种的基本面来看，短期内迅速上涨的可能性也不大。
　　更像奥运行情
　　而近期行情的政策背景则和奥运期间有了一些异曲同工之妙。2008年奥运会之前，原油暴跌。有市场人士分析，奥运之前政府为了维护市场繁荣动用了一些宏观政策的手段，海外市场在金融危机与原油高企的情况下，担忧奥运之后中国宏观经济政策变动导致“中国需求”的下滑。于是在奥运之前，原油价格一路下跌，奥运开幕当天，沪指重挫近5%。
　　最近的行情在政策背景上，和奥运更为接近，不过政府的政策却显得更为艺术。
　　“在十一之前把所有的利空都分批释放了，然后再分批次救市。节后的风险已经被分散稀释，政府这次救市救得很艺术。”一位市场人士评价。
　　即便如此，政策还是不能做到不落痕迹。和丁福根的态度类似，一些市场人士担心，国外资金基于对国庆后政府不再维稳的担忧，可能会利用期货市场的做空机制，让股市和期货市场的奥运行情重演。
　　而从期货市场和股票市场的联动来看，期货市场对股票市场的影响力正达到一个前所未有的高度。
　　不仅期市的涨跌和股票市场的涨跌互现，连在板块轮动的方向上，都存在期货市场带动股票市场的情况出现。
　　而相对于期货市场，国内的A股市场相对于外盘的独立性更强。因此，有人担心，期货市场一旦出现“长假行情”，很可能会曲线蔓延至股市。
　　不过，喻猛国对这一说法表示质疑。“现在的原油价格一直在60美元左右震荡，这已经是个历史相对低位，连6月份的价格都不到。而从以往经验来看，6、8、10月三个月的走势应该是一种三角形的突破态势。现在从图形上看，10月份油价还是有一定支撑的。利用原油作为工具的可实施度并不是很大。”
　　资金撤离
　　不过，基于规避长假期间行情不确定风险的考虑，期货市场资金继续撤离，这使得本来已经转为弱势的一些品种变得更弱。
　　9月25日，22个品种中，除了沪铝小增1700手仓单之外，其余所有品种资金全线跑路。且跑路的力度远远超过24日。其中，黄金持仓量减少1/3。理财周报记者估算，当日撤离保证金超过20亿。
　　连续两日的资金撤退影响下，9月24日和25日，期货市场一片惨绿，各大品种均出现下跌。先是9月24日，螺纹钢期货创出3个月以来的新低，9月25日，沪铜又退守至47000元一线。当天除了橡胶因此前的“轮胎特保案”超跌之后小幅上涨之外，所有品种均继续下跌，黄金、沪铜、化工产品的下跌幅度都在1.5%左右。
　　而外盘的主力品种原油、铜和铝的趋势也显得较弱。
　　距离国庆长假还有3个交易日，更多的资金将要离开。

