白糖产销基本平衡 明年供求趋于紧张
　　证券时报记者 周悦
　　日前，中国糖协公布了9月全国食糖产销数据，引起业内人士的分歧，大多数分析师认为，糖库存或有微弱缺口，但对下榨季供需是否趋紧则持不同看法。
　　从13日中糖协发布的“9月全国食糖产销进度表”来看，全国2008/2009年榨季生产食糖1243.12万吨，截至2009年9月底累计销糖1206.15万吨，销糖率达到97.03%，尚有工业库存2.7%即36.97万吨。
　　不少分析师认为，考虑到中间商还有一部分库存，新糖月底就能上市，现存的工业库存应该勉强够用。长城证券分析师王萍表示，10月为惯例销售淡季，9月销量也并不高，销售多在8月已经透支，再综合考虑没有统计数据的销售库存，以及随时可抛的300万吨国储，10月的工业库存可能会有缺口，但不会很严重。
　　国金证券分析师谢刚从糖协本次公布的数据推算，国庆前夕我国食糖工业库存仅37万吨，不到10天的消费量。截至10月13日，预计国内产区库存可能已经售罄。除非国储抛售，否则肯定会有不到1个月的微弱缺口，缺口应该在60万吨左右；抛储则供给基本能满足用糖需求，但依然维持紧平衡。
　　但也有业内人士认为，这近37万吨的库存供应10月份的消费需求是绰绰有余的。按历年10月的销售报表来看也仅是20-30万吨左右。而今年尚有近37万吨的工业库存留给10月份的消费和生产需要，10月份缺糖的说法不成立。
　　毕竟10月底紧接着是下个2009/2010榨季的来临，分析师们更多的把眼光放在下个榨季的供需上。
　　王萍认为，广西甘蔗已经长粗了，估计会从今年的亩产3.89吨回升到4.5吨，供求关系缓和，再加上5年一周期的规律，预计明年一季度以后糖价可能下跌。
　　谢刚坚持认为，进入2009年以来，下游的工业用糖增速不断超预期，从1-2月份的2.12%，一路提升到1-8月的12.53%。预计下榨季国内食糖的库存消费比将只有3.2%，将比2006年库存消费比的3.7%还要低，表明明年食糖供求关系将比2006年更加严峻。

