PTA期货拨云见日
　　8月初，PTA以典型的“M”顶中止了年初以来气势如虹的涨势，随即就是近两个月的一路深跌，并在国庆前回到4月初6600元/吨的水平。国庆节后，PTA连续拉涨，这让部分市场人士感到困惑，是长期跌势中的技术性反弹，还是趋势的扭转？
　　从宏观方面来看，虽然细节上尚有争论，但是全球经济稳步复苏是各方所公认的事实。美元指数持续走低，从而推动大宗商品价格上涨。
　　目前PTA产业链出现了好转的迹象。原油方面，美元走软，使其从9月底开始上演绝地反弹，已开始冲击75美元的前期高点。虽然冬季取暖油消费旺季尚未到来，库存高企，但消费的预期好转及弱美元政策为油价提供了一个中长期支撑。而对于PX，市场的担忧主要在于第四季度巨量扩充的产能。由于上半年PX供应紧张，价格高企，各生产企业加快了产能扩充的步伐，预计年内，国内将投产近400万吨/年的产能，这将会使未来PX供货非常充裕。但我们也要看到，市场已经对PX扩产做出了反应，其价格已下滑到成本线以下，日韩等地的生产企业已采取了下调开工率的动作，而近期PX报价也出现了筑底企稳的态势，预计后期下跌可能性较小。所以，上游原料将对PTA提供成本支撑。
　　在下游聚酯、化纤产品方面，从国庆节前开始，产销状况已有明显好转，开工率在不断上升，库存在持续下降。虽然有部分分析人士指出，由于欧美消费仍未大幅度展开，而且随着贸易保护主义抬头，纺织品频频造反倾销诉讼，PTA产业链的终端纺织品出口难以好转，但是我们要看到，近期纺织品企业的订单的确在明显增多，而且国内订单占主导。这可以归因于国内经济复苏稳健，扩大内需政策产生效力，而且进入冬季，成衣销售也将会迎来季节性回升。
　　唯一值得关注的利空因素在于整个产业链的利润过于集中于PTA这一环，特别是近两个月，PTA利润持续维持在高位。对于产业链长期稳定而言，有利润重新分配的要求与趋势。但是我们认为，这可能不一定必须由PTA降价来解决这个问题，而且产业链利润分配还涉及到体制等因素，所以这不能成为PTA看跌的有力理由。
　　从以上这些因素看来，虽然有一定的投机因素在起作用，但总体而言，PTA的此轮上涨已开始由上一轮的流动性推动转为稳步复苏的实体经济推动。所以，我们认为节后的PTA上涨是一个长期趋势的扭转，而非下跌中的技术性回调。
　　(广发期货发展研究中心 李 嵩)

