千点之上 黄金ETF增仓谨慎
　　汪睛波
　　与黄金周前后外盘汹涌的金价相比，黄金ETF的持仓表现则略为逊色，与普通期、现市场的散户相比，黄金ETF似乎对千点之上的金价谨慎乐观。
　　进入10月以来，全球最大黄金ETF SPDR GOLD SHARES 仅增仓15.2吨，最近一次增仓是在10月8日，增持11.24吨，至1109.31吨，不仅在总量上未能突破6月初1134吨的相对高点，增持黄金的幅度也没有达到今年年初的水平。且从整个三季度来看，高赛尔黄金研究中心首席分析师王瑞雷表示，面对金价不断冲高，黄金ETF增仓却较为理性，这与其份额的购买者结构有关。
　　黄金ETF的投资者一般是广大私人投资者和对冲基金，前者出于对通胀的预期而投机黄金，后者则用黄金作为资产配置，二者导致黄金ETF的投资趋向中性，往往是顺势而为，故金价异常加速上涨之后，ETF反而增仓有限。利多的一面是，美国的高失业率迫使美国政府只能采取宽松的货币政策，美元继续贬值只是时间问题，9月至今的金价不仅相对美元升值，且相对于全球货币升值。黄金ETF曾在年初时快速增持，亦是因为2月初黄金相对全球货币升值。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

