一个亏损累累的地下股票期货账户
　　证券时报记者 申晨
　　王伟(化名)是一个“忠实”的六合彩彩民，且几乎每期必买，但总是输多赢少，痛定思痛之后，三个月前，经另一名彩民介绍，开始参与地下股票期货市场的买卖。
　　对于股票市场而言，王伟并非一个生手，2006年入市的他，曾经体会到股票市场“酣畅淋漓”赚钱的感觉，但自从他接触到六合彩后，股票市场的“差价”生意就再也未能挑动他的神经。
　　地下股票期货市场高比例的杠杆交易，使得在六合彩上赔了不少的王伟又看到了希望，用他的话说“又可以玩一笔大的了”。庄家给王伟的是20倍的交易杠杆，只需要支付庄家5万元的保证金就能获得金额为100万元的交易帐户，这对急于“翻本”的王伟来说不啻于一个天上掉下来的“好机会”。
　　他清楚的记得，自己在7月中旬的一天下了第一笔赌注—万科A(000002，SZ)，以买单全仓杀入。但遗憾的是，“开门红”并未光临。很快，股价就下跌了2%，凶猛的跌势使他顿时慌了手脚，忙不跌的选择卖出平仓。这次交易，他亏损了2万元，相当于交给庄家保证金的40%。
　　7月份的剩下的天数他仍在频繁的交易，终于在当月最后一个交易日在盐湖钾肥的买单上“爆仓”，5万元的保证金悉数亏损完毕，还倒欠庄家1万多元。
　　这次庄家对他采取了“宽大”的处理方法，令他只需要把欠款补齐，以后就不用再缴纳保证金了，但账户盈亏从两周结一次缩短为一周结一次。
　　“买空”操作上的不断失利，使王伟迅速调整了自己的交易策略，他决定以后多尝试进行“卖空”操作。8月份A股调整的行情，似乎给这种交易策略带来了机会，但王伟在8月份依然亏损，用他的话来说，“守不住”。不断的建仓、平仓，使得他的手续费高企，几乎已经达到了一万元。最重要的是，他丧失了可能的盈利机会。
　　9月份的操作，王伟依然亏损的一塌糊涂。当月，A股大盘波动加剧，这使得“买空”和“卖空”操作都面临着相当的风险。到9月底为止，王伟共亏损40万，在与庄家结清之后，庄家要求他再进行交易时，要重新缴纳保证金。
　　现在，负债累累的王伟正站在十字路口，他不知道该停手，还是该继续。

