塑料期货反弹将是昙花一现
　　LLDPE主力1001合约期价经过长达一个半月绵绵不绝的回调之后，近期出现大幅反弹，一举收复了9月中旬以来的下跌空间，前主力合约0911反弹更为迅猛。笔者认为，这主要是资金入场借助超跌和近期做多氛围导演的反弹行情，另外冬季棚膜消费旺季来临给予了近月合约更多的支撑，不过考虑上游乙烯价格走弱，下游消费依旧疲软，高位接货意愿不强等基本面情况，强势反弹或将是昙花一现，10500元/吨一线构成较重的压力，弱势震荡整理或将成为接下来的主基调。
　　基本面上，目前上游乙烯CFR东北亚报760-770美元/吨，较节前下跌40美元/吨；CFR东南亚报790-800美元/吨，较节前下跌100美元/吨。这一方面是因为冬季即将来临，油品消费相对旺盛，作为副产品的乙烯供应量增加，另外其实也印证了下游需求相对疲软的事实。原油价格方面，目前仍然处于区间震荡格局，在没有真正突破之前，带来的提振效应还是相对有限。下游消费方面，10月是LLDPE传统生产旺季，期间全国各省份的农膜生产均有所提高，另外节后补库存也对PE的需求将有所增加。整体平均开机率在40-60%的范围，预计会给下游需求状况带来一定的改善，但考虑产能同步增加，这主要包括福建联合和独山子共计170万吨新产能的投产，预计供需方面很难有大的改观。
　　现货市场节前受整个市场看跌心态影响，整个塑料市场价格连续大幅杀跌，长假过后，受期货市场上涨提振，市场氛围有所好转，中石油、中石化等厂家开始上调部分产品出库价，目前主流报价在9900-10100元/吨，现货市场相对平稳，说明基本面并没有发生大的变化。
　　国际市场，澳洲率先加息，给外围市场带来乐观经济形势的同时还加速了美元的贬值，进而打破了外围商品原有的走势，整个市场做多热情笼罩的同时也显得非常混乱，市场心态不稳。上涨过后，将逐步回归到原有轨道。
　　综合看来，LLDPE期价获得支撑后在9月30日开始大幅反弹，新进资金借助近期市场做多热情导演强势反弹属于正常范辑，但是这种强势反弹难以持续。由于基本面上化工行业产能过剩是导致前段时间塑料期价回调的主要原因，而且将在很长一段时间内继续抑制价格的上涨。因此，10500元/吨缺口附近压力重重，只要原油没有突破年内高点进一步大幅上涨，LLDPE期价弱势震荡整理一段时间，完成下降通道的上沿构筑后，再次下行概率偏大，强势反弹只能是阶段性的，10月塑料总体将维持弱势区间震荡态势。(金元期货 冯伟民)

