高油价下的众生相
　　欧佩克秘书长：当前油价有点高
　　面对油价的上涨，欧佩克(OPEC)秘书长巴德里(Abdullah al-Badri)20日在接受采访时表示，当前油价有点高。
　　巴德里认为，当前石油供应不存在短缺，油价上涨带有投机“色彩”。在不具备基本面因素支撑下，油价涨至100美元将令人不安。
　　他认为，海上石油库存充裕造成的压力或将令石油价格跌破周二触及的80美元/桶高位。“我认为这个价位守不住，因为很多海上库存，市场上的原油很多。”
　　当被问及欧佩克是否打算以其他货币取代美元对石油交易进行计价时，巴德里说：“不，没有。”巴德里还表示，他不知道关于国际石油交易将不再以美元计价的计划。这意味着欧佩克将坚持石油交易以美元计价。
　　巴德里重申，只有个别欧佩克成员国而不是欧佩克整体对石油交易以美元计价感到担忧。不过他还说，美元疲弱确实令石油出口国担忧。
　　巴德里表示，油市交易中有些投机活动是正常的，但应当限制过度投机。有一些投机是市场和整个体系的一部分，但不应失去控制。
　　俄财长：高油价有利俄经济
　　正在俄罗斯圣彼得堡出席“俄罗斯城市与地区战略规划论坛”的俄财政部长阿列克谢·库德林20日对媒体说，为缓解国内压力，俄应努力使原油国际价格维持在每桶50美元乃至以上水平。
　　库德林说，俄是在油价每桶58美元的预测基础上制定2010年财政预算的。目前大宗商品国际价格走高是市场变化灵活的一种表现。
　　不过，库德林说，美欧经济仍显低迷，这种状况将直接导致大宗商品需求不振、价格走低，这对不少依赖资源出口的发展中国家产生不利影响。
　　库德林说，目前还不能说俄经济已经走出危机，现在也还不到停止各类经济刺激措施的时候。他认为，只要消费与投资未出现明显回暖，未来几年内将很难看到经济增长。
　　卡塔尔石油部长：中印石油需求将上升
　　根据威尼斯10月20日消息，卡塔尔石油部长Abdullah al Attiyah周二称，中国和印度石油需求上升，且认为天然气价格被低估。
　　他在参加一个会议的间隙指出：“中国和印度，以及全球部分其他地区的石油需求在回升，这与经济增长有关。”
　　当被问及油价上涨时，他表示，数个因素共同推动油价走高，其中包括库存，部分地区的经济成长和投资者重返油市等。

