非商业净多持仓剧增 美豆强势卷土重来
　　汪睛波
　　经历了一个多月的持续减仓，上周美盘CBOT大豆的非商业净多头终于大幅回升了，尽管美豆价格仍面临新豆上市等压力。
　　美国商品期货交易委员会(CFTC)最近公布的CBOT大豆持仓报告显示，截至10月13日当周，非商业大豆净多持仓由10月6日的30878手大幅升至60763手，这也是该指标自8月末以来首次突破6万手。而非商业持仓一般被看作是基金持仓的重要反映，美豆非商业净多剧增说明了基金多头对大豆的增持。
　　根据同期公布的CBOT大豆管理基金持仓，该部分净多持仓约为71000余手，较10月6日增加26000余手，显示主力多头的增仓热情似乎未太多受新豆上市的影响。天琪期货分析师于瑞光表示，美豆的许多进口商都依据长期合同在CBOT市场做点价操作，销售合同也是预先签订，新豆的冲击被减弱了。
　　所以，美豆销售模式是其价格受供应上升影响较小的关键。不少美豆的进口方先是在相关交易所买入某些海运基差产品，锁定海运费用，再利用CBOT的大豆合约进行点价。于瑞光表示：“大豆买方点价的时机和方式与出口商协商，而订货的时间都比较早，像今年9月上市的美豆可能在去年就已经订货了，目前一些进口商都已经在订明年5月的货了。”
　　此外，随着美豆产量的逐步确定，市场空头围绕美豆丰收的炒作已经告一段落，利空出尽之后，中期的底部已显现。于瑞光表示，从美盘在黄金周前后的表现和基金持仓看，美豆在900美分附近迎来了一个阶段性底部，资金做多的空间还是大于做空。
　　更何况近期的周边市场的通胀预期也在不断提振大豆等农产品的做多热情，国际原油价格日益逼近80美元关口、美元的不断下跌和金价在千点之上继续走强等都为美豆价格创造了上涨的温床。不过，美豆真正向千点之上进发，还需一个值得炒作的导火索，目前美盘基金的注意力似乎已回到出口等因素上。
　　据美国农业部10月16日公布的数字，美国10月8日当周当前市场年度大豆出口销售净增654600吨，新销售714600吨，其中，约有18.4万吨销往中国。黑龙江大豆协会副秘书长王小语指出：“美豆目前暂定性为丰收，中国仍是其最大的进口国，国内油料加工对美豆的依赖没有变，未来还会给其价格‘抬轿子’。”

