全球巨头试探中国钢铁底线 中钢协呼吁重建机制
　　本报记者 邓瑶北京报道
　　10月12日、13日，国际钢铁协会(IISI)第43届年会在北京举行。安赛乐·米塔尔(ArcelorMittal)董事长Lakshmi Mittal、武钢集团董事长邓崎琳、河北钢铁集团董事长王义芳、浦项钢铁CEO郑俊阳等国内外主要钢铁企业负责人悉数到场。
　　郑俊阳对本报记者表示，中国钢铁业的发展受到越来越多国际同行的关注，中国钢铁企业也成为浦项越来越重要的合作伙伴。
　　中钢协名誉会长吴溪淳表示，国际同行此次聚集北京，最关心的就是中国钢铁业产能过剩问题，以及中国钢铁业未来可能出现的新变化。
　　谈及铁矿石价格谈判，吴溪淳还呼吁全球钢铁企业“应研究新的铁矿石谈判规则”。吴溪淳认为，上半年全球钢铁业几乎全部亏损，而淡水河谷、力拓、必和必拓三大矿山依然不断抬高价格，导致目前的谈判规则“已行不通了”。
　　铁矿石谈判预热：
　　中钢协呼重建新规则
　　2010年度铁矿石谈判已处于预热期。尽管参会代表对铁矿石谈判讳莫如深，但中钢协依然率先打破沉默，公开呼吁重建铁矿石谈判新规则。
　　日本JFE钢铁集团首席代表Kenji对本报记者表示，中国的要求在意料之中。拉美Techint钢铁集团首席经济学家Pierluigi Molajoni 则认为，谈判规则已经出现改变的迹象，但不会一下子全盘改变，新规则的形成需要一个过程。
　　吴溪淳在发言中呼吁全球钢铁企业联合起来，共同研究铁矿石谈判新规则。理由是全球钢铁业亏损之时，三大矿山不肯将价格降到合理水平。
　　随后，中钢协常务副会长罗冰生在会议间隙表达了统一观点——铁矿石谈判的游戏规则必须调整及修改。
　　至于如何修改，罗冰生仅称，这不是由一方决定，而需供需双方遵守共赢互利的原则来修改。
　　Pierluigi Molajoni说，中钢协认为建立新规则是全球钢铁企业的共同利益，但实际问题远没这么简单。钢铁企业和矿山企业不可相提并论，钢铁企业之间的利益更多元化。
　　所有业内人士都知道，目前，中钢协建立铁矿石谈判新规则的最大突破口，在于澳大利亚第三大矿商FMG。8月17日，中钢协与FMG签订协议，FMG承诺，今下半年销售给中国钢企的铁矿石实行统一价格，采购总量大约为2000万吨。但以上协议的后决条件是，中国金融机构将以FMG可以接受的条件，在2009年9月30日之前，完成总额在55亿美元至60亿美元之间的融资。
　　FMG并未如愿以偿。9月30日，FMG发布公告称，关于8月17日与宝钢和中钢协达成的协议，作为后决条件的融资无法按时完成。FMG希望继续与中钢协保持沟通，包括在需要时提供有价格吸引力的铁矿石供应。
　　对于FMG的声明，罗冰生并未作出正面回应，仅对本报记者表示，铁矿石谈判仍在继续，将把2009年和2010年的价格谈判合在一起进行，而FMG并非唯一供应商。
　　FMG首席执行官Andrew Forrest则表示，“我们将不再依赖中国方面的融资来完成产能提高目标”。
　　中国需求几何：还有增长空间
　　中国钢铁业产能过剩已成为今年各项产业政策调控的“靶心”。产能过剩，自然也成为绕不过去的一个话题。
　　当吴溪淳在台上直言：“在座的朋友们，你们最关心的是中国产能过剩。”台下一位新日铁的代表Suzuki会心地笑了。
　　“我们关心中国的产能过剩到底是怎么回事，以此推断中国还有多少需求，因此中国是日本的主要出口市场之一。”Suzuki表示。
　　12日，国际钢铁协会指出，2009年，中国政府的刺激举措将令中国的钢铁需求增长19%；2010年，因来自政府刺激举措的提振作用将减退，需求增长率则降至5%，但之后这种复苏势头能否延续尚不清楚。
　　但全球钢铁巨头ArcelorMittal公司董事长兼首席执行官Lakshmi Mittal在会后对本报记者表示，他对2010年中国钢铁需求仅增长5%的预测“感到意外”。
　　国际钢铁协会还预计，2009年全球钢的表观消费量将下降8.6%，2010年则将增加9.2%，这主要是受到中国钢需求量增加的推动。
　　吴溪淳则给关注中国钢材需求的人士注入更多信心，“请大家放心，中国有13亿人口，需求是巨大的，从长远来看，中国市场的钢材消费绝不是现在这个水平。”
　　然而，中国钢铁业潜在的需求无法抵挡产能过剩带来的悲观情绪。
　　吴溪淳提醒道，2009年1月至8月，中国表观消费量增长16.5%，产能过剩严重。吴溪淳还预测，如果中国钢铁企业仍不减产，表观消费量增长将超过20%，即相当于年增消费钢铁量上亿吨。
　　Suzuki表示，每个人都能看到中国经济增长的良好态势，但中国钢铁业产能过剩，使得具体时期的需求更难以预测。
　　出口低迷：贸易保护主义设障
　　继欧盟部长理事会决定对中国输欧无缝钢管征收反倾销税之后，10月7日，美国商务部宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。
　　美国是中国出口无缝钢管最大的国家，由于受到反倾销，无缝钢管出口美国的数量和比例均大幅下滑，8月份出口美国仅有0.65万吨，占比2.73%，已经跌出出口前十名。
　　一位中钢协人士无不担忧地表示，如果贸易保护主义继续扩大到其他品种，对中国钢铁行业的影响将更大。“中国在今年已成为名副其实的净进口国，再加上其他国家的反倾销，出口形势将更严峻。1-8月，我国直接出口占总产量的3.8%，而去年同期则是12.9%。”
　　参会的中钢协负责人集体发出了反对贸易保护主义的声音。中钢协常务副秘书长李世俊对本报记者表示，我们的钢材之所以在美国有市场，是因为需求摆在那里，我们没有强迫对方买。
　　吴溪淳的态度则更为坚决，“请问在座的美国和欧洲的同行，你们完全靠自己生产，完全摈弃中国的产品，能完全满足你们的需求吗？那些低端产品你们自己能生产么？中国有句老话，己所不欲，勿施于人！”
　　吴溪淳还透露，中钢协正在研究在年底前减轻中国钢铁企业税收负担的问题。“中国钢铁企业的税负过高，钢铁企业向国家和地方政府缴纳的税金约占收入的17%；而很多美国钢铁企业缴税占收入的比例不到5%。”
　　Pierluigi Molajoni表示，如果中国钢铁企业的减税计划得以实现，在一定程度上可以缓解中国钢材遭遇调查的困境。但Pierluigi Molajoni对中国淘汰落后产能的努力持消极态度，“中国的落后产能淘汰不理想，是导致中国频繁被调查的主要原因”。

