期货日报：螺钢放量大涨 主力合约持仓超百万手
　　新浪财经讯 周四，连续三日底部放量震荡的螺纹钢期货开始选择方向，今日主力合约成交超过340万手，放量上涨。
　　螺纹钢期货成交放出巨量，全日震荡上涨，收盘报3756，涨2.12%。中金公司分析师认为钢价正在经历最后一跌。
　　钢材：
　　今日受央行公布的信贷数据利好的影响，沪钢多头再次发力，外围市场钢材的出口也有所转好，目前沪钢经过此次大跌，技术面上有反弹的需求，而下周将公布经济数据，市场整体预期向好，这也会助长沪钢多头的信心，操作上建议适量介入多单，但是注意设好止损控制好风险。[全文]
　　连豆：
　　CBOT大豆期货价格继续在一千美分关口反复，虽然市场缺乏新的利多因素提振，但外盘市场的上涨限制了盘面的回档空间。下周天气变化依然充满不确定性，产区收割能否顺利进行是盘面涨跌的关键。短期来看，美豆上下空间都有限，在新的消息出现前，高位震荡仍将延续。连盘依然处于强势调整之中，资金在豆粕(2849,-4.00,-0.14%)合约上的分歧较大，豆油(7070,-30.00,-0.42%)走势要弱于大豆与豆粕；在基本面因素不明朗前，资金主动谨慎减仓。短期行情仍将围绕外盘展开，美豆如不能走出方向性行情，国内近几日交投胶着的状况也难以改变。操作上，连豆多单部分持有，买粕空油策略仍可进行。[全文]
　　黄金：
　　周三，因美股大涨和美元走弱，国际金价盘中一度创出新高，但最终上方压力逐渐显现，金价遇阻回落。隔夜伦敦金最高1070.55美元，收报1062.78美元/盎司，下跌1.59美元；纽约COMEX 期金主力12月合约昨日微跌 0.03%收于 1064.7美元/盎司，盘中一度升至纪录新高1,071.9美元。今日亚盘时段，金价延续盘整格局，截止至15时40分，伦敦金报1058.6美元，下跌4.18美元，国内沪金跟随外盘走弱，1006主力合约低开于233.2元，开盘后逐渐震荡走低，最后收盘报231.85元/克，下跌2.07元，成交量27606手，持仓量减少666手至39100手。[全文]
　　PTA：
　　操作上，如果明天PTA能站稳七千整数关口，则前期多单继续持有，上方阻力位为7300、7500。若能配合聚酯产品库存继续回落，可适量跟进多单，并以7000设置止损。由于对比橡胶(18540,-295.00,-1.57%)、燃料油(3972,2.00,0.05%)等石化品种，PTA供需依然宽松，所以对PTA能否快速大幅反弹，我们依然持谨慎态度，建议投资者将仓位控制在20%以内。另外，PTA主力正从912合约移向1001合约。[全文]
　　沪铜：
　　今天由于沪铜再次逼近了前期高点5万大关，能否尝试去突破对市场信心极为关键，沪铜开盘后的上冲似乎给人一种信号，要强势上攻，但是上冲受挫后的表现再次令市场感到上方的压力，多头的气势受到不小的打击离场，而空头也趁机抓住机会奋力打压，造成了今天的冲高回落。整体来看，在几次冲关失败的阴影下，今天冲击五万仍然是乏力的，在没有强有力刺激的情况下，五万仍是短期一个很难逾越的目标位。[全文]
　　橡胶：
　　操作上，沪胶在邻近整数关口时，上涨动能减弱，但是由于国际价格较高，国内还有收储传闻支撑，下方空间应该也不会很大，多空双方均较为谨慎。建议多单谨慎持有或获利出局，空仓者不要追涨，短线交投即可。[全文]
　　郑棉：
　　从周边市场角度，节后经历大幅走高，在近日来反弹构筑新的一个平台附近，阶段性资金均存在获利回吐需求，以进行新老多头的重新置换。包括期棉在内，短期来看，价格继续走高，势必遭遇保值盘以及短期获利盘打压，分歧有所加大，行情需要消化前期上涨的压力，以进一步上行，投资者操作上宜采取多单暂时获利的思路，等待回调低位买入，不可盲目追涨。[全文]

