大豆加工补贴 国储收购细则或下周出台
　　每经记者 何? 发自北京
　　昨日，国家发改委产业协调司司长陈斌在参加中国政府网访谈时表示，目前中国大豆加工产能利用率仅为48%，原则上不准再新建和扩建大豆油脂加工项目。在国家限制产能的同时，《每日经济新闻》记者获悉，扶持国产大豆和国内企业的政策又有了新进展。近期，关于大豆加工补贴、国储收购政策的细则或将出台。
　　开工率仅为48%
　　国家发改委产业协调司司长陈斌在参加中国政府网在线访谈时表示，在2000年到2008年期间，中国大豆的日加工能力增长了4.3倍。而按照目前我国大豆年实际压榨量4150万吨计算，实际加工能力利用率只有48%，但新建、扩建项目势头仍不减。
　　早在去年8月，国家发改委就曾下发了《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见》，指出我国大豆加工业存在压榨能力严重过剩、大豆进口依存度过高等问题，并指出对于单个大豆油脂加工企业(集团)实际年加工量达到全国总量15%以上的，原则上不再准予其新建和扩建大豆油脂加工项目。
　　但在发改委“喊”了一年多的“产能过剩”后，黑龙江的“过剩产能”却并没有得到改善。知情人士告诉《每日经济新闻》记者：“目前，当地很多企业只有一条生产线在开工，而中粮、中储粮却还在大规模建厂。”
　　陈斌提出，下一步将从以下几个方面引导行业健康发展：一是严格控制大豆油脂产能盲目扩张，并强调原则上不准新建和扩建大豆油脂加工项目；二是坚持“提高自给，多油并举”的发展原则，降低进口大豆依存度；三是结合《轻工业调整和振兴规划》，加大大豆油脂工业结构调整力度，加快淘汰落后产能。
　　补贴、收储细则或近期出台
　　今年的国储大豆收购政策方面又有了新进展。
　　上述知情人士透露：“昨天发改委又来黑龙江调研了，大豆补贴细则很快就会出台，各地可能会分批次，大的国字号企业肯定有份。”
　　《每日经济新闻》记者从多方证实，补贴将于21日起执行，具体指标为内蒙古15万吨、吉林25万吨、黑龙江150万吨、辽宁5万吨，总共195万吨。目前，黑龙江省已有多家大豆企业申报补贴，参与申报的企业规模大小不一，数额不等，但总额与黑龙江的指标差距较大，申报的数额仍然增加。
　　另一位消息人士透露，今年的大豆收储政策或于本月月底出台，收购价将高于上一年，但具体细节尚未形成正式文件，仍待讨论。

