钢材期货欲拉一轮反转行情
　　□ 南华期货  王铁山
　　已连续暴跌两个月的钢材期货在上周突然放量大涨，多方主力显然是有备而来，周一、周二在RB1001合约上完成大规模建仓，周三试探性拉涨后，于周四、周五一鼓作气、高举高打，连续收出两根光头大阳线，RB1001累计涨幅155元，显示多方主力志存高远，欲在钢材期货上拉出一轮反转行情。
　　但要说钢材市场能就此反转，恐怕在钢铁行业普遍得不到认同。众所周知，钢材市场出现连续两个月的暴跌行情，根本原因是国内钢铁产量增长过快，市场难以消化。6-8月份，国内粗钢产量连创历史新高，在市场暴跌之后，钢厂毫无减产迹象，预计9月份产量仍可能再创新高，国内粗钢资源供应量连续四个月保持5000万吨以上，以至于市场库存持续快速增长。国庆长假后，各地市场到货猛增，库存量创历史新高。在上海，一些银行指定的质押仓库，库容爆满，已经难以继续收储。
　　但期货市场有相当部分参与者并不太在意钢铁行业的供需基本面，他们更注重宏观经济的变化，而目前世界经济复苏迹象进一步显现，国内需求仍在快速增长，宽松的货币供应和很低的资金成本可能带来意想不到的市场变化。
　　但钢材市场能否反转并不取决于期货市场的资金如何操作，实际上，钢材期货上市以来的走势表明，期货并不能脱离现货独立创造行情。目前的底部长阳只是反映了部分资金的反转预期，随着期货与现货的价差扩大，将会吸引更多的钢厂和贸易商进入期货市场套期保值和参与交割，这将从根本上抑制期货价格的上涨。
　　如不出意外，本周初钢材期货将再现长阳，但随后可能冲高回落，不排除再次探底的可能。目前市场不具备V型反转的条件，底部的构筑是一个复杂而漫长的过程，但市场预期会发生一些变化，后期钢材价格底部逐步抬高是大概率事件。

