国际油价上冲一年新高
　　骆毅
　　10月14日，WTI原油价格收于75.18美元/桶，创下了一年来的新高。
　　“和以往不同，近期油价的上涨主要受美元贬值的影响较大。从当前来说，美元如果继续保持走弱的势头，原油价格还有继续上扬的空间。”上海东证期货有限公司宣化路营业部总经理杨志江表示。
　　和其他货币相比，美元仍是当前最主要的石油结算货币。
　　“虽然俄罗斯等主要原油产区有采取美元以外的货币作为新的结算货币的想法，但即使计划开始实施，去美元化也会是一个长期的转化过程。”杨志江说。
　　杨志江还表示，虽然美国能源署石油库存报告的变化会对油价有一定影响，但并非最重要的影响因素。“由于当前并非处于冬季这样的油品消费旺季，因此库存量不会陡然下降，从而刺激油价走高。”
　　在国际油价走高的同时，中国石化行业经济回升态势日益明显，但细分行业表现不尽相同。
　　统计数据表明，8月份，全国石油和化工行业实现总产值5793.8亿元，同比下降6.2%，降幅比上月缩小2.4个百分点，环比增长1.4%。
　　其中，化工行业产值为3416.8亿元，同比增长7.4%，达到了今年以来的最高增速。
　　在中国石油与化学工业协会重点跟踪的60余种(类)石油和化工产品产量中，8月份同比增长者占88.7%，下降占11.3%，增长面为今年来月度最高水平。其中，成品油、农用化学品、合成材料、轮胎、涂料染料等类产品增长尤快。
　　据有关部门统计，8月份，国内成品油销售量1878.1万吨，创今年来月度最高，同比增长3.2%，环比增长8.1%。
　　中国石油与化学工业协会认为，国际油价的长期趋势将是上升，随着世界经济的复苏，上升的步伐也会加快。

