远期郑糖博不到掌声
　　近期国际糖狂泻，在全球经济企稳复苏的大背景下，纽约原糖的狂泻耐人寻味。原因试分析如下：1、此前炒作的国际糖供需缺口、主产国减产等所有基本面的利多消息都已在期糖市场上得到反映，任何传出的主产国巴西、印度的利好消息都是老生常谈。2、9月30日ICE糖市0910期约摘牌时共交割原糖1万6千手，有可能交易商从0910合约接糖在3月合约抛售。3、基金投资需求的战略转移，原材料及稀有金属较白糖更能抗通胀，不排除对冲基金减持原糖转战金属。此或许为下跌的主因。
　　受国际市场糖价大跌影响，12日郑州盘出现意料之中的补跌，但是由于当日纽约电子盘空头平仓收红，下午开盘时郑盘1005重又回到4500元之上，盘面和电子盘给人的感觉是好像跌不下去了。很多人情不自禁地问：难道糖市下跌的动力就这样衰竭了？
　　目前广西公布的工业库存已经不足5万吨，按照这样的数字，公布当日行情应该来一个涨停板也不足以释放4.3万吨工业库存所带来的TNT当量，但是当天柳州盘、昆明盘却是大跌，工业库存数据成了数字游戏。其实即使4.3万吨是确凿的数字，社会库存和电子盘上、期货盘上交割出来的糖源完全能确保10月份的供应，缺糖断档之说更是无稽之谈，柳州盘09114多逼空更是空穴来风。目前无论厂家还是商家都在清库等待新榨季的到来，每年的10月消费最清淡，销量少得连糖协都不统计的月份，指望10月糖市还有所作为未免过于天真。现在要考虑的是，柳州盘的09104、09114和郑州盘0909、0911多方接货后糖源如何消化的问题，远期月份价格奇高对糖厂而言具有十分巨大的吸引力。考虑到批发市场的交割糖，今年后期不缺糖，只是转接陈糖多少的问题。如果转接陈糖在50万吨以内，属于正常转接年景，若在50万吨以上，还将拖累郑糖远月合约下跌。
　　10月12日，柳州10044合约结算价4251元，计算正常的极差40-60元，随后即将推出的10054合约价格不会超过4300元；10月12日SR1005结算价4485元，由于郑商所仓库和交割等原因，郑州合约(SR1005)比同期柳州同期合约(10054)通常高60-100元，而目前价差约为200元，存在套利空间。也就是说，郑糖远月还有下跌空间，调整目标4390元。
　　从12日盘后郑州白糖持仓来看，持仓前20名增多8859手，增空9668手，多空双方在此点位还有分歧，最起码空头并未大幅减持空单，而盘面出现增仓下跌的局面，表明行情下跌的趋势还将延续。　(银河期货熊梓敬)

