英国国际商业监测机构上调铜铝价格预期
　　汪睛波
　　英国国际商业监测机构BMI近期发布2009年四季度中国金属报告，对铜、铝两种基本金属价格预期进行了不同程度的上调。
　　该报告指出，尽管对国际经济复苏并不乐观，但由于中国等因素，BMI仍上调部分金属2009/2010年的平均价格预期。其中，该机构对伦敦铜价2009年均价预期从3500美元调至4300美元/吨，而其2010年均价预期从之前的4200美元/吨上移至4800美元/吨，大幅高于BLOOMBERG对2009/2010年均价的估计。
　　铜价预期抬高的关键是LME库存相对年初已偏低，尽管中国国内铜库存出现惊人提高。根据早前国有研究机构安泰科的预期，国内总体铜库存已逼近120万吨的关口，仅私人库存就达86万吨。然而，今年2~7月，LME铜库存自50万吨上方高点一路下滑，虽然目前再次回到35万吨的水平，但很难再现年初的疯狂增长。
　　而令人意外的是，对于受全球高库存困扰的铝价，BMI也将其今明两年的平均预期分别上调至1500美元和1800美元/吨。
　　报告指出，尽管面对超过450万吨的LME铝库存，但其上方空间已很小，今年以中国为首的许多国家对基础设施的投入和后续配套的财政政策将引发铝消费的上升，而中国也引领了全球铝产量的巨量削减。根据国际铝研究机构AIA的资料，全球铝产量在今年4月曾同比剧减12.6%，为25年以来的最大降幅，而中国对下滑的贡献度最高，同期铝产量缩水19%。
　　不过，即便BMI上调了两种主要金属的价格预期，但其仍对基础金属市场整体供需的再平衡持谨慎乐观态度。
　　该报告称，今年全球经济的衰退可能仍会达到1.2%左右，未来1~2年也可能仅是微弱恢复，同期的贸易量也会剧减，因商品供需双方对经济“二次探底”疑虑没有消退。且与去年相比，目前逼近80美元的原油价格尚处于相对低位，致使金属冶炼成本也较低，冶炼商很难继续大幅减产，金属供应量还是远超出稍见起色的下游消费。

