200万吨供需缺口支撑棉价上涨
　　国庆长假期间外棉震荡上行，而节后郑棉主力1001已上冲14000元/吨一线。目前，新棉供需失衡已是事实，缺口近200万吨。在新棉陆续上市之际，减产、棉农惜售和外棉上涨势头较为理想成为棉价上涨的有力支撑，但进口配额发展时间仍模糊和下游纺织企业对新棉采购谨慎抑制棉价上涨。在供需缺口明显存在的背景下，近期新棉期价在内外系列利好因素的支撑下，棉价上涨仍可期。
　　美元贬值 外棉走高
　　美元指数涨跌牵动着商品市场的神经。在国内国庆长假期间，有消息称中东石油出口国以及一些大的石油消费国计划结束美元在石油买卖中的结算地位，取而代之以包括欧元、日元、黄金及人民币等在内的一篮子货币。尽管该报道随后遭到有关方面的否认，但该消息仍然沉重打击了投资者对美元的信心，导致美元汇率继续大幅下跌。
　　在美元指数加速下跌和澳洲加息的推动下，大宗商品有进一步上涨的需求，其金融属性会进一步膨胀，棉花价格理所当然也面临上涨的需求。外棉收复节前跌幅且震荡上行，郑棉节后两个交易上交投活跃，多头主动建仓迹象明显，目前盘面已上冲并突破14000元/吨，前期盘整平台和高点已被突破，后市期价上涨仍可期。
　　近期调控政策难以打压棉价
　　在新棉上市之际，市场对于国家的进口配额发放时间、数额和收、放储问题较为关注。往年进口配额发放时间和数额会对新棉销售产生一定的影响，料今年也不例外。但目前进口配额发放时间仍没出台，这在新棉供需缺口明显存在情况下，近期内对新棉上市价格产能冲击可能性小。而由于美元贬值预期的存在，外棉价格在预计全球减产和物价上涨的双重压力下，外棉短时间内难以低价往国内销售。
　　第四季度是用棉的高峰期，棉花价格格外敏感。而出于战略储备和市场调控的需要，旧棉需要轮库，新棉需要补库。无论是先收储后放储，还是先放储后收储，对棉花上下游行业影响都较大，但由于今年放储陆续开展，市场压力和冲击已释放，因此，近期在新棉集中上市之际，出台对棉价打压政策可能性小。
　　棉农多抱惜售心态
　　在新棉集中上市之际，棉农销售心态最为矛盾。经济危机爆发后，棉花价格虽在相关政策的支撑下，价格避免出现大起大落的现象，但对棉农种植的积极性产生一定的打击。今年以来由于为加快经济复苏实施较为宽松货币政策，市场出于对通涨预期的忧虑，大宗商品价格均出现快速反弹现象，且幅度较大和时间较短，植棉成本相比去年有所增加，一定程度上加重了棉农的种植成本。
　　目前棉农惜售心态正影响着市场的销售进度，但棉企出于对第四季度国内外市场对纺织品需求能力和银行回笼资金的顾虑，担忧新棉收进来却销不出，且纺企对目前的高水分、低等级的棉花兴趣仍不足。但总体而言，在新棉供需出现明显缺口，经济逐步向好的大环境下，且美元贬值导致商品整体处于上升趋势中，棉农惜售一定程度上会成为棉价进一步走高的基础。
　　综上所述，在新棉减产的大背景下，且美元指数持续走低，国内商品市场在国庆长假前市场风险已有所释放，商品市场在通涨忧虑大环境下，棉花价格存在继续冲高的动力。而外棉上涨势头重拾，一定程度上为新棉价格走高提供有力支撑。因此，在供需缺口明显的背景下，棉价上涨仍可期。

