全球第三季度商品资产增至2240亿美元
　　本报讯 巴克莱资本表示，受新的投资流入影响，第三季全球受管理的商品资产(AUM)增长7%，达到2240亿美元，预计增长趋势将持续。
　　巴克莱资本10月8日的报告中称，在这新增15亿美元资产规模中，其中12亿美元是新投入资金，其余增幅来自商品价格上涨。追踪商品指数的资产规模增长了60亿美元，达到920亿美元，而商品ETF规模增长了70亿美元，至800亿美元，剩下的是一些中期票据产品。
　　巴克莱分析师在报告中称，商品价格在2009年继续攀升，因投资者“出于分散投资和规避通胀风险的考虑，而持有商品头寸”，“鉴于商品投资活动面临的监管风险，第三季中假日较多这一事实，以及目前的价格切入点远不如今年稍早时有吸引力，我们认为资金持续强劲流入商品市场，表明投资者对该资产类别颇具信心。” 报告预计，进入第四季度，这种趋势将持续，商品资产将继续占据全球投资组合中增幅的大部分。
　　今年以来，路透/Jefferies CRB商品指数反弹了15%。据对冲基金研究中心称，截至今年8月底，对冲基金管理的商品资产今年以来增长了6%，达到606.1亿美元。(李 辉)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

