资金大举进入期糖市场
　　(永安期货)
　　10月20日期市成交情况未见异动，成为看点的是，郑州白糖引来大量资金进驻，全天增仓37000余手，对比豆粕的减仓29000多手，二者对于资金的魅力可谓天上地下。
　　盘面上看，20日郑糖高开低走，主力SR1005合约收盘上涨5元/吨，报收于4,550元/吨。受国际糖价上涨以及现货白糖价格走高带动，郑糖维持上涨走势。不过在目前价位上，白糖生产企业参与套保较为积极，对糖价有所压制。盘面上看，多空资金分歧较大，走势相对震荡，能否延续近期反弹走势仍需进一步的确认。
　　从盘后持仓看，郑糖主力1005合约持仓量增加24,620手至588,600手，成交量为149万手。多头前20名持仓量为 184,607手，增仓7,082手；空头前20名持仓为219,597手，增仓10,095手。总体看，多空主力资金持仓变化总体不大，而在多空增仓之后，市场分歧加大，反弹能否持续存疑。
　　20日广西现货市场糖价持稳，厂、商报价与19日基本一致。南宁市场商家报价每吨 4,100-4,130元，制糖企业集团报价4,200元。柳州市场商家报价4,090-4,100元，与19日基本一致，制糖企业集团维持4,200 元。云南现货市场糖价大体持稳，制糖企业集团与19日基本一致，商家报价略低。昆明市场有商家报价4,050-4,060元，与19日下午的价格基本一致，制糖企业集团暂无报价，预计和19日持平。广通、甸尾制糖企业集团在广通、甸尾市场的报价为3,960元，有商家报价基本维持在此价位。大理制糖企业集团在祥云市场的报价为3,920元。其它销区也都持稳报价。
　　大连豆粕20日震荡收低，持仓大幅流出。经过多日上攻失败后，多头短期信心明显不足，主力合约M1005在19日持仓冲上100万后，20日大幅减仓，获利回吐导致期价走软。总的来看，国内豆类基本面总体上仍偏多，但是豆粕现货价格的持续走高已经制约了终端需求，加上高位获利盘的打压，豆粕短期内可能延续调整行情。
　　现货方面，国内豆粕报价在美豆上涨的带动下出现小幅上涨，另外因养殖业恢复情况较好，市场需求表现强劲，短期内豆粕现货报价坚挺态势有望延续。
　　20日螺纹钢继续位居成交量和总持仓量的榜首位置。最终，螺纹钢主力RB1001报收于3,842元/吨，下跌1.13%，全日成交440.1万手，持仓增加2.8万手至95.66万手；线材主力WR1001报收于3,713元/吨，下跌1.09%，全日成交1.08万手，持仓减少28手至0.83万手。
　　值得注意的是，螺纹钢与线材现货价格继续上涨，而期价在天量的成交情况下开始了回调，虽说现价在上涨，但期现价差还是对期价产生了压力。而由于市场有所起色，期价的下跌空间将会变得有限，21日螺纹钢1001合约或将再次检验3,800点处。
　　逐步反弹走高的期价使得期货升水拉大，大量社会库存引发空头反扑，当日空头资金占据主动，期价暂时回落。但是由于原油走高带动国际商品市场涨势良好，且钢材期现两个市场情绪开始转变，多头资金并没有大幅撤离；且最大空头上海大陆期货逢低减持空单显示市场看空情绪的松动。因此，短期钢材有可能陷入震荡，但是中期仍然看高。(永安期货)

