浙江游资卷土重来 螺纹钢期货上演空翻多
　　本报记者 金 水 北京报道
　　淘金螺纹钢期货的投机资金再次卷土重来。
　　10月16日，螺纹钢主力期货合约上涨101元/吨，涨幅达到2.71%，这已经是连续两个交易日涨幅超过2%。
　　上海期货交易所公布的持仓数据显示，10月16日，螺纹钢主力期货合约前二十位空头净减仓1万手，而前二十位的多头净加仓19329手。空头正在火速撤离，多头展开迅速抄底补仓。
　　空头主力减仓最大量的是浙江永安期货，10月16日平仓10496手；国泰君安、南华期货、五矿海勤和海通期货等位居空头前十位的主力席位纷纷平仓，这几家期货公司一天之内平仓超过3万手，平仓流出资金超亿元。而浙江永安、浙江天马、浙江大地和浙新世纪等江浙系期货公司席位上涌入上万手的多头持仓，近5000万的资金涌入抄底螺纹钢期货。
　　此前，浙江系资金已经开始建仓螺纹钢主力期货。最早空翻多的是浙江永安期货。10月14日，浙江永安期货的空头席位减仓1197手，而多头席位增仓6924手。此后，浙江系资金迅速完成空翻多。10月15日，浙新世纪席位上涌入10338手多单，浙江永安期货席位上涌入8928手多单，浙江天马增仓4366手多单，浙江系期货席位几乎一致行动，增加两万多手多单，近亿元抄底螺纹钢主力期货。尽管上海期货交易所的数据显示，前二十位的期货公司中，空头增仓数量仍然超过多头增仓数量。
　　如今，截至10月16日，浙江永安席位上最早空翻多的6924手，两千多万资金获利已经超过1千万元。这一天，浙江永安期货席位上万手空单平仓，继续拉高螺纹钢期货价格，自从8月份，螺纹钢主力期货合约创下近5000元/吨的今年最高价以来，由于钢材生产过剩，库存积压严重，价格一路暴跌，直到10月12日跌到3600元/吨左右，多头资金遭遇惨败。
　　这次为何多头资金卷土重来呢？房地产是钢材消费大户，近期的统计数据显示，今年前9个月房地产投资超过25000亿元，增速超过17%，9月份的房地产投资增速更是高达37.1%。房地产施工面积和新开工面积在9月份都出现超过50%的增速，前三季度，销售面积和销售金额都出现大幅增长。
　　房地产投资增速的回升正是江浙游资抄底螺纹钢期货的背景，与此同时，股市中钢铁股也开始出现筑底回升的迹象。莱钢股份一周涨幅超过18%，柳钢股份一周涨幅超过12%。
　　“螺纹钢期货在3500元/吨附近可以建仓，库存消化完之后，钢材价格可能会重新上涨，毕竟中国巨大的基建对钢材的消耗也比较大。”中大期货研究院院长高辉博士说。在现货市场，螺纹钢价格也开始出现小幅上涨，10月16日，上海钢铁市场螺纹钢每吨上涨20元到40元不等；业内人士分析认为，新一轮的螺纹钢行情即将启动，螺纹钢期货开始出现上万手空翻多，多头也开始大举加仓。

