PTA搭油价顺风车 领跑工业品
　　汪睛波
　　在昨日商品市场的沉寂之中，PTA可谓是率先打破僵局的品种，不仅盘中收复久违的7000元/吨价位，且较之PVC(聚氯乙烯)等工业品显得更为强势。
　　黄金周前后国际原油价格的上涨，带动其下游工业品跟涨，其中以PTA涨势最为显著。其主力0912合约本周头三个交易日总计上涨超过6%，且成交放量明显，三日成交分别达64.5万、72.3万和66.8万手，虽然有移仓因素在内，但节后几天的成交活跃度亦高于之前的11月合约。
　　同样作为原油下游，PTA却能预先大幅反弹，做多资金在炒作时也考虑到其现货供需上的优势。根据中国氯碱工业协会的资料，国内PTA年产能大约在1300万吨左右，月均供应为95万吨，而同期月均消耗PTA为80万~85万吨，即便算上PTA的进出口和隐性库存等因素，总体供应过剩也就10万~20万吨。新湖期货分析师刘丹表示，因去年金融危机影响，今年上半年PTA现货市场就被定性为缺货，但下游的刚性需求仍然不减，虽然现在有所好转，但社会库存很低，产量高于消费的部分并不多，远远低于PVC等工业品的过剩量。
　　最为重要的是，PTA与PVC的消费结构也不同，前者主要用于聚酯切片和短纤，聚酯切片用于饮料瓶片等领域，短纤则用于家纺和服装；而PVC主要用于建筑行业，如工程上的管材和型材等。随着10月之后气温的降低，PVC下游——建筑行业的开工难免受影响，而PTA的消费结构受季节性影响较小，需求量稳定。刘丹表示：“今年的化工产品价格虽然都是3个月一轮回，但在国庆后资金返场过程中，会尽量选择一个基本面稍好的品种做多。”
　　不过PTA价格能否继续领跑工业品，还要看后市国际油价的“脸色”。根据新湖期货对原油与PTA价格联动关系的分析，从油价波动的历史观察，国际油价63~67美元的区间似乎是二者相关性的缓冲带，油价上涨对PTA提振不大。然而当原油价格继续上升，到达70美元甚至更高时，二者正向相关度不断提升。刘丹表示：“尽管PTA在领跑，但原油的相关性仍不可忽视，相对7月的暴涨和8~9月的下滑，节后几日PTA的表现暂定性为中级反弹。”

