移仓换月关键时期 连塑反弹空间不大
　　一直以来，作为能源化工产业链最末端的LLDPE，深受最终上游原油及直接上游乙烯的双重影响，主要表现为成本传导和心理左右，但近年来，原油、乙烯以及LLDPE之间关系越发复杂，不再仅仅是简单的成本传导，而更多的偏向于产业链带来的供需层面。
　　例如2008年底至2009年初原油下跌，乙烯和LLDPE价格却在上涨。而在刚刚过去的长假期间，价格变动关系再度发生变化，为原油上涨，乙烯下跌，LLDPE上涨。如果单单从产业成本传导和心理因素分析，明显说不通。而这次变化实际上也同样延承了产业链带来的供需层面的影响。
　　油价上涨，而副产品乙烯受自身供给层面影响，价格连续暴跌，而LLDPE亦更偏向于自身基本面的制约，10月开始的需求增加提升了价格的上升空间。
　　据了解，目前石化下游厂商订单类型不同往年，更多的偏向短单，而长单有较明显减少，这使得市场不确定因素大增；厂商为避免库存占用资金而选择随行就市，备货相当谨慎，而一旦短单到达则被动备货，因此使得市场价格波动性更大。一方面，9月进口量的确有较明显的回落，国产9月新增产能也在节前降价抛售及“十一”长假期间得到了一定程度的消化，加之期货大涨鼓动了投机性需求抬头，故而市场显现阶段性货紧价涨。
　　具体到期货合约上，正逢移仓换月的关键时期，市场上2个合约同时活跃，但走势却大相径庭。新主力L1001无论是节前的下挫还是节后的反弹都明显弱于L911，在10月12日和14日分别走出一根长上影线的阳线，更是显现了它的上行乏力，但L911却一路涨势如虹。不过，此种情况不会持久。一方面，部分空头会迫于无奈离场，单边持仓会在一定程度上下降；而另一方面，鉴于目前国内产量的高企以及不算低位的社会库存，300-400元/吨的期现价差利润空间，仍会促使现货商逐步参与到仓单的制作上来，由此只要仓单制作过程及时跟进，则价格仍会进一步回归到合理水平。而新主力L1001后市基于供给压力的难以舒缓及需求旺季的逐步淡去回归弱势的可能性很大。　(象屿期货 周 玮)

