原油大涨点燃化工商品做多热情
　　□东吴期货 吴文海
　　周一化工类商品整体上涨。PTA0912合约大涨2.5%收于7390元/吨，LLDPE1001合约上涨1.46%收于10455元/吨，PVC1001合约上涨0.96%收于6825元/吨。
　　外盘方面，受益于美元总体疲软、美汽油库存大降等一系列利好因素影响，WTI原油期货收盘价逼近80美元/桶，向上突破65-75美元之间的4个月震荡区间。随着全球经济逐步复苏，市场对未来原油上涨信心十足。预计阶段性目标位将达到85-90美元/桶。
　　10月份以来国际油价持续上涨为化工商品反弹提供了强大动力。“十一”之后交易第一周国内期市平稳渡过，未出现极端行情。做多资金卷土重来，主要工业品持仓量和成交量大幅攀升，市场做多能量充沛。具体到品种，PTA表现最为强势，周一期货突破60日均线压制，沿5日均线上涨趋势明显。现货成交价上涨至7200元/吨，下游聚酯涤纶价量齐升，库存下降。尽管有上游PX供给大幅增加的压力，但PX价格重新反弹至900美元之上。国内两套60万吨PTA装置上周起停车检修，刺激PTA期货短期继续走强。
　　LLDPE和PVC期货受制约供给压力，走势相对偏弱。PE现货市场节后迎来一波上涨行情，受石化企业报价上涨的提振，现货价最高达到10300元/吨，但仅持续了数日后部分地区市场冲高回落，涨势放缓。PVC现货行情受制于成本支撑和需求疲软，价格稳定在6450-6700。利好因素方面，亚洲乙烯价格止跌反弹，东南亚涨至850-860美元/吨CFR。在国际油价不断走高的背景下，化工商品价格一方面面临成本上涨推动，一方面又受到产能过剩，需求疲软的打压，后市上涨趋势仍能延续，但震荡会日益加剧，操作上避免追高。

