主力合约持仓过百万 60亿资金鏖战螺纹钢
　　每经记者 张昊
　　因欧盟决定对中国输欧无缝钢管征收17.7%～39.2%的最终反倾销税，国内钢材期货在国庆后的首个交易日成为了为数不多的下跌品种，次日沪钢期货继续探低至3610元。至此，沪钢期货似乎完成了最后的“诱空”。
　　本周的后半周时间，在多重利好推动下，沪钢期货连续大涨，螺纹钢主力合约的持仓量已经跃至百万手以上，沉淀的保证金规模接近60亿元。本周五螺纹钢主力1001合约大涨2.71%，报收于3829元，持仓量102.1万手，成交量338.2万手。
　　因三季度盈利向好，钢铁板块本周同样大放异彩，股价与期价共舞再次出现。
　　股价为期价指引方向
　　在产能严重过剩，下游需求不畅，各大钢厂纷纷降价的背景下，钢价自9月下旬又经历了一波较为剧烈的下跌。其中大智慧钢铁板块指数从9月18日3358.59点，下跌至9月22日2787.16点，跌幅达到17%，而螺纹钢1001合约9月22日报收于4027元，10月2日探底至3610元，跌幅达到10.36%。
　　与此前不同，下跌时间钢铁股较钢材期货明显提前，而在反弹之时，钢铁股同样先于钢材期货启动。
　　9月30日大智慧钢铁指数自2871.99点反弹，截至本周五该指数已经上涨至3137.02点，涨幅9.23%。这主要受益于上市公司三季度盈利达到较好水平，其中宝钢和鞍钢三季度盈利超出了市场预期。个股方面，莱钢股份、酒钢宏兴、三钢闽光、八一钢铁持续强势，本周涨幅分别达到18.26%、13.67%、13.26%、10.87%。
　　虽然期货价格晚于钢铁股的反弹，但是钢铁股的集体狂欢，期货的表现同样精彩，股期联动的现象被推升到极致。本周四螺纹钢期货大幅上涨2.12%，报收于3756元，成交量由前一个交易日的197.9万手增长至345.6万手，持仓量由93.4万手增加至103万手，次日期货价格继续着逼空式上涨，全天大涨2.71%，期价已经收于3829元。
　　60亿资金鏖战螺纹钢
　　沪钢期货两个交易日大幅上涨，其背后是多空资金的天量博弈。螺纹钢1001合约本周四的持仓量为103万手，本周五多空虽有减仓，但总的持仓量也高达102.1万手，如果按照15%保证金、昨日结算价3782元估算，昨日1001合约保证金规模达到了58亿元，天量的资金博弈，让业内大为惊叹，多空双方争夺已经进入了白热化状态。
　　从螺纹钢1001合约持仓结构看，浙系资金占据着多方主力。浙江永安昨日增加1247手多单，以30042手持仓量排名多头首位，浙江天马增加多单6204手，持仓量19026手，排名多头第二，南华期货减持多单1948手，但持仓量高达18323手，排名多头第三。浙江新世纪增加多单2457手，17486手持仓名列多头榜第四位。
　　面对浙系多头资金的大规模介入，空头方面则是顽强抵抗。以上海大陆为首的空头主力昨日继续增仓，其中最大空头上海大陆期货席位增加空单6234手，持仓量为75464手，中钢期货、东吴期货昨日分别增加空单7362手.7302手，分列空头二、三位。
　　虽然多空博弈激化，但是多头资金明显占据着优势。从昨日1001合约前20名主力增仓来看，多头共计增加多单19329手，而空头则共计减持空单10009手。
　　多头行情已经发动
　　对于钢价近期反弹，其实源于多重利好因素的刺激。
　　首先，全国三季度房地产的产销以及新开工面积等数据较好，整体增幅超过去年同期水平，新开工面积的猛增使得建筑用钢材需求持续保持高位运行。
　　其次，铁矿石谈判方面，全球三大铁矿石供应商——巴西淡水河谷、澳大利亚力拓和必和必拓，可能会要求把2010年～2011年度铁矿石价格上调30%～35%，扭转2009年～2010年铁矿石降价33%的局面。这意味着明年我国铁矿石谈判将会变得更加被动，铁矿石上涨的结果已经很难逃避，成本上升的预期将使得钢厂没有继续降价的空间。
　　最后，钢价前期的持续下跌，很多中小钢厂在10月不得不进行停炉减产，四季度供给压力或将得到一定的缓解。
　　长城期货分析师谢赵维表示，虽然现在社会库存仍然处于高位，但是中小钢厂的减产，房地产市场的持续强劲需求，以及成本的强有力支撑，将使得沪钢提前走出强势行情。
　　分析师认为，沪钢期货的多头行情已经点燃。操作上建议逢低买入，重仓投资者可用新低止损，中轻仓投资者可中线持有。

