美国小麦走势或稍作休整 
　　中粮集团 吴立
　　因缺乏基本面支撑，预计近期美盘小麦期货上涨空间有限，而震荡整理可能性较大。
　　10月份以来，美麦大幅反弹，截至上周五累计涨幅已达15.87%。主要原因在于：美元破位下跌，大量资金进入大宗商品市场，为美麦上涨提供外围支撑；前期市场超跌，存在技术性反弹动能；美国中西部遭遇早霜天气提振豆类及玉米市场，美麦跟随上涨；投机基金对其创记录的净空头寸进行平仓。
　　美国农业部公布10月份农产品供需报告，再次上调世界小麦产量500万吨至6.68亿吨。其中澳大利亚产量上调50万吨，加拿大上调200万吨，欧盟上调59万吨，俄罗斯上调100万吨。总需求同时小幅上调205万吨至6.4815亿吨，期末库存仍保持在1.86亿吨，库存消费比为28.8%，为8年来的最高值。
　　据美国农业部称，截至10月1日当周小麦净出口销售数量为76.73万吨，为本年度最高值。市场预测区间为40－60万吨，上周数字为53.81万吨。本年度累积出口销售1152.65万吨(见表二)，占全年销售预测水平的44.6%，仍低于5年平均水平57.2%。如若美麦出口企稳，平均每周出口销售数字稳定在50万吨左右，便能完成农业部全年预测目标。
　　从市场结构来看，10月初以来市场出现大量投机基金空头平仓盘，为近期美麦上涨的重要因素。截至10月6日当周，商品投机基金共持有净空头寸60191张(含期权)，比最高峰值下降了8931张，大量净空头寸的平仓行为与近期强势反弹有一定关联，因此投机基金动向应受到关注。
　　展望后市，目前基本面难以支撑12月美麦进一步大幅上涨，呈V型走势可能性较小。近期基本面将对美麦市场起到指导作用，重点关注美麦出口销售情况，如若出口情况企稳，市场将站稳5美元这个平台，并随出口销售的进程缓慢上涨可能性较大；如若出口仍不及预期，市场在4.8－5.0美元附近震荡可能性较大。另外还要关注投机基金净空头寸的平仓行为，投机基金平仓行为会加剧市场波动性。

