专家认为铜价有望延续超级上涨周期
　　本报记者 李中秋
　　“基于2010年上半年美联储不会加息的预计，美元未来半年将继续贬值，大宗商品面临中长期上涨可能；其中铜价有望延续超级周期；钢价下跌空间有限，但四季度尚难以真正企稳回升。”在10月17日举办的“新湖期货上海营业部成立大会暨走进温商大讲坛”上，来自中金公司、江西铜业以及杭钢商贸集团等行业顶尖专家，纷纷就当前大宗商品市场未来走向等热点问题发表上述观点。
　　美元因素支撑大宗商品
　　自金融危机爆发以来，各国货币供应持续超常宽松引发了业界对资产价格泡沫和通胀失衡的忧虑。未来一段时间，“中国故事”是否可持续？出口能否恢复？何时恢复？“美国故事”是否美好？美元贬值对大宗商品的影响如何演化等问题，成为此次大讲坛讨论的重头戏。
　　中金公司首席经济学家哈继铭认为，下一步大宗商品推力中，来自中国的因素可能会有所走弱，但是美元因素以及全球经济复苏因素依然会推高大宗商品价格。他预计，受益于再库存启动及经济刺激政策所拉动的消费和净出口增长，美国经济将走出衰退，但其经济环比增速将于2010年逐渐减弱。他同时预计，美联储2010年上半年不会提升利率，美元未来半年将继续贬值，大宗商品(特别是农产品价格)面临中长期上涨的压力。
　　而对于中国经济的判断，哈继铭预计，中国经济今年增速达8.2%，保守的估计明年经济增长将在8.5%-9%之间。并且，随着净出口和消费启动，政府投资将逐步淡出，三驾马车(投资、消费和净出口)对经济结构的贡献将更为平衡。此外，他对中国房地产市场保持乐观，但对通胀风险表示关切，并预计届时政府治理通胀的手段可能通过行政干预而非货币政策。
　　铜价有望延续超级周期
　　江西铜业副总经理王赤卫指出，今年铜价呈现V型反弹主要是受全球协同经济政策、中国4万亿投资计划以及十大产业振兴规划等强势推动。近期，西方主要经济体公布的数据也显示出经济回暖的迹象，市场信心有所增强，制造业将步入扩张，支撑铜价的外部环境持续向好。
　　王赤卫认为，在全球经济即将复苏大背景下，新一轮增长将推动铜消费，且由于供应瓶颈在短期内难以解决，铜供需矛盾将在未来一段时间日益突出，特别是在美元贬值和投资性需求持续等因素的助推下，铜价有望延续超级周期。
　　谈及未来铜供应问题时，他指出，今年1-6月份全球铜矿产能利用率仅79.7%，大大低于过去四年平均87.3%的水平，而且，未来能够重新启动的产能非常少，新增项目要到2011年-2012年才能投产。未来三年，矿产铜新增产量增幅仅约1.7%，但全球铜消费将增幅超过10%，因此，供求问题或成为支撑未来铜市的主要力量。
　　钢价难企稳回升
　　杭钢商贸集团副总经理黄英杰认为，目前钢材市场最大的问题在于产能过快恢复与市场需求不匹配的矛盾，因此，尽管近期钢材期货市场出现了抄底资金入市，并带动现货走高的现象，但在钢材市场库存不能有效消耗和钢铁企业产能不能有效压产的情况下，第四季度钢价难以真正企稳回升。
　　他指出，2008年我国钢铁产能达6.1亿吨，实际生产5亿吨，净出口5000万吨，也就是说国内只消耗了4.5亿吨的钢材；而2009年和2010年我国钢铁行业的产能分别将达到6.6亿吨和7.1亿吨，供大于求情况仍很严重。
　　黄英杰认为，尽管近两个月下跌钢价泡沫被挤掉了，但今年最后两个月需求是不可能再增加，在钢材库存不能有效消耗和钢铁企业不能有效压产情况下，四季度钢价难以真正企稳回升。应该说现在的钢材价格已到底部，或者接近底部，但还在底部围绕成本线震荡，钢价真正从现货角度来企稳回升，要看钢厂停产、限产情况。

