持仓暴增38% 巨量游资抄底钢材期货 
　　□本报记者 李中秋
　　经历持续两个月近30%的大幅下挫后，周一上海钢材期货突然出现巨量抄底资金，持仓大幅增加36万余手，幅度高达38%。业内人士指出，此举显然是抄底资金所为，而如此大幅度的出手，预示着在现货高库存重压之下，钢材期货底部近在咫尺。
　　抄底资金介入
　　在宝钢调低11月份价格和电子盘市场大幅下挫两大利空影响下，上海螺纹钢期货主力1001合约12日大幅低开101元/吨，在瞬间创下3610元/吨的5个月新低后，被巨量抄底资金托起。当日，螺纹钢期货持仓大幅增加36万余手，增仓幅度达38%，从而直接将螺纹钢期货持仓推至131万手的历史新高。
　　上期所盘后公布的交易数据显示，前20名持仓中，多头增仓达104229手，而空头增仓146771手。虽然从持仓席位难以判断该股游资性质，但根据行业人士分析，绝大部分资金应该来自于钢铁行业内部。值得一提的是，钢材期货5月份自5000元/吨附近一路下挫以来，螺纹钢主力合约跌幅接近30%，此间，各路资金有过数次“抄底”举动，但均以失败告终，12日资金大规模出动，显然是有备而来。
　　据国泰君安期货研究所周一发布的业内首份“钢材期货持仓资金系统”分析报告，该公司通过选取26家具有代表性的期货公司统计分析样本，结果发现，多单持仓量中51.03%的资金是钢铁行业内资金，空单持仓中的52.03%为钢铁行业内资金。国泰君安期货钢材期货研究中心主任翟旭认为，这说明钢厂、贸易商资金在截至目前的期货市场运行中影响力较大。
　　利空或提前释放
　　有意思的是，近期钢材现货市场利空频传，一方面，社会库存居高不下，钢厂降价声再起。与此同时，现货市场也在“十一”后继续大幅下挫。10月11日，远期电子盘大宗、钢之源、斯迪尔市场主力合约螺纹价格均出现较大幅度下跌，大宗跌幅3.54%，钢之源跌幅3.24%，斯迪尔跌幅2.81%。
　　在此之前，宝钢10日发布了11月份主要产品出厂价格政策，认为钢材市场将是一个“普跌”盘面，吨价跌幅在250元至500元之间。社会库存方面，“我的钢铁网”10月9日对上海地区58个建筑钢材主要仓库库存情况进行统计，螺纹钢51.114万吨，较9月28日增加5.340万吨；线材9.446万吨，增0.945万吨。从全国范围看，主要城市螺纹钢库存总量9日增加27.353万吨，增幅为7.07%，而与去年同期相比，螺纹钢库存增量和增幅有所加大，相对去年同期增加了165.56万吨，增幅为66.52%。
　　由于庞大的库存一直被业界指认为本轮钢价大跌的幕后推手，分析人士认为，在上述两大利空影响之下，钢材期货仍能表现如此强劲，意味着钢价利空或提前释放，钢市底部或近在咫尺。专业机构一项研究也显示，现货企业调价相对于期货价格通常出现滞后情况，也就是说期货价格往往会提前触顶或探底。
　　东证期货研究所钢材分析师黄帅指出，开端乏力的十月，对于螺线市场而言也就反映在了其不断走高的库存上。当这些利空因素逐渐在价格下跌的过程中被人们接受之后，如果没有后续利空因素，那么价格会形成一个较为复杂的底部态势，投资者应特别关注本月中下旬公布的宏观数据，这些势必将引起市场分歧，从而为中期行情起步带来依据。

