笔夫：指标相反意见淡化趋势认同
　　笔 夫
　　国际原油期货价格连涨七日，创出年内新高，4个月来多头主力的努力终于有了结果，中长期来看，原油价格在年底最终会涨至90美元以上。
　　美国原油库存几个月来减少的幅度甚至超过了价格上涨的幅度，本周公布的原油库存显示，美国原油库存的减少是持续的和具有趋势性的，所以中期趋势不容怀疑，现在我们所需要留意的是，短期内过度上涨所埋下的隐患。由于连续上涨，导致价格已远离均线系统，因此要防止其在最近的时间回撤平台的可能性。
　　其它的各项指标并没有对油价的突破上涨出现附和的局面，很多指标甚至还在表达相反的意见。就在周四晚上油价强力突破之时，美元反而企稳，而金价却甚至出现了回调，LME金属铜出现高位滞涨局面。当然，这不能改变人们对通胀预期的认同，因为油价早已成为核心的指标。
　　油价所指引的趋势意义在于，它与黄金价格实质性地引领通胀概念，油价上扬会大幅推高消费类产品价格，而这些又恰恰是构成CPI指数权重的核心部分，通胀由预期向现实转化，这些商品理应会呈现价格上扬态势。黄金价格的上涨最符合人们对通货膨胀的心理预期，这可以解释为什么黄金价格会先于其它的商品创出新高。人们对于黄金的崇拜使得它成为对抗通胀的首选产品。
　　亚洲货币的崛起使得美元承受巨大的压力，澳大利亚央行成为主要工业化国家中率先加息者，这使得澳元出现强劲攀升，价格逼近历史高点。而日元兑美元的强劲攀升更是在日本国内引起恐慌，日经指数甚至一度破位下行，韩元也在猛升，市场预期韩国将成为另一个跟随加息的国家。全球货币市场形势的变化使得美联储内部决策出现严重分化，保守的强硬派声音开始抬头，使得伯南克的态度正在发生微妙的变化，可以想象的是，如果年底前油价冲到90美元之上，这将使得美联储不得不重新审视利率政策，从而使得加息日大大提前，投资人应密切关注美联储年底态度的任何变化，因为美元加息可能中止美元下滑的步伐。
　　周四美国公布的各项经济数据是近两个月来最为清晰和没有疑义的，数据显示，美国一周新增失业人数减少10000人，是9个月来最少的，而消费者价格上升了0.2%，但同比仍然下降1.2%，同时制造业指数也出现了上涨。这样的数据促使道琼斯指数经过调整后再次上攻，并且站在10000点上方，但是，也不能轻信它会在这个位置站稳，在这个位置出现大幅震荡的可能性依然存在，节前道琼斯指数的调整是不充分的，市场仍有可能对今年以来的涨幅作一次真正的修正。
　　国际原油价格节后的上涨并没有带动国内商品期货价格的普涨，相反，各品种分化的局面已经形成，各品种的关联性正在急剧缩小，市场走势分化特征明显，市场指标相反意见增多，因而也使投资人形成趋势性判断的难度增大。在豆类产品大涨的同时，郑糖却出现增仓下行的景象，化工产品底部大涨，但铜、锌和天胶却高位滞涨，钢材价格则跌到了谷底。笔夫几个月坚持这样的观点，即油价会引领市场，而品种将会严重分化，这样的特征在今后将会延续下去，投资人的选择难度加大。近期内外盘的强弱分化也十分明显，周四晚上油价强势向上突破，而国内品种除油脂类外却是疲弱不堪。如果实体经济再次出现波动，这种分化格局将会更加明显。
　　美国农业部上周修正了对于农产品产量的预测，报告调低了年度作物产量预估，同时调高了2009/2010年度出口数据，这是自南美大豆销售季节以来美国农业部首次对农产品作出利多的修正，而现在正是美国大豆销售季节的开始，这样的预测没有超出我们的想象，但它对市场的影响却是显而易见，美豆仅用了十几个交易日，就将价格拉回到4个月来的最高点。与此同时，中国有关机构也在调低大豆和玉米产量预期，同时密切关注政府是否出台新的收储政策，但总体上，美国豆类销售季节的到来将使市场上利多因素增加。
　　对于PTA和棉花价格的上扬，笔夫之前曾提醒过大家，要注意广交会这个时间节点，因为去年的广交会是这类产品价格的拐点，因为通货膨胀，国外成衣零售商不分青红皂白地退掉了所有订单，现在外贸初步恢复，但是解铃仍须系铃人，市场期望今年广交会将成为一个与去年相对称的拐点，因而在广交会前出现大幅上扬合乎情理，当然要提防的是，广交会成果不理想，或者低于预期，或者利多兑现而使价格再次出现回落。

