囤的不是铜 囤的是迷茫
　　“铜价从高位跌到每吨4万元时也不是一点也不担心，但他们现在把铜当黄金囤了，放在手里觉得也能保值，毕竟撤出来也没有太好的投资渠道。”温州中小企业促进会周德文会长这样描述大投资商的心态。
　　由于这些投资商自身专业知识及投资习惯的制约，他们更倾向于现货的囤积，毕竟“就算价格真的大跌了还有铜锭放在那里”。而且，“由于温州周边诸暨等地云集了大大小小的铜加工厂，去年铜价大跌时很多囤货商都降价处理了高价存货，今年生产企业补库存的过程中囤货商又以略低于市场价的价格向生产企业供应部分铜锭。双方关系比较融洽，囤货并不是很难出手。”周会长向记者介绍。
　　当记者提及投资商巨额囤积有色金属现货所蕴含的风险时，周会长倒是对温州人的风险控制能力显得很有信心。“我了解到的一些囤积量较大的都是在铜价和利率最低的时候开始囤铜的，现在离成本价尚有一段距离。温州人对市场风险的控制是在长期摸爬滚打锻炼出来的。”“不过”，周会长话锋一转，“有一些政策性因素，确实很难预测。”
　　周会长所言即温州炒煤团“折戟”山西一事。此事源于今年3月25日，山西省国土资源厅出台《关于煤矿企业兼并重组所涉及资源权价处置办法》，要求温州人在山西投资的近600座煤矿，全部纳入国有大型煤矿兼并收购行列，估计约有1800亿温州民资遭受重创。
　　“目前实体经济前景不明，温州游资不可能大规模进入生产领域，很多行业对民资限制外松内紧，买房置地这种投资行为其实也是无奈之举。”周会长言语中略有一丝担忧。
　　记者获得的一份资料显示，8月份温州市区新房均价已达26703元/平方米，逼近同一时期的上海内环以内新房均价，房价之高，已在全国遥遥领先。而2008年年初时，温州市区新房均价还只有15477元/平方米，短短几个月时间，温州房价飙升73%。
　　值得注意的是，根据资料显示，温州上半年GDP增速不到5%，在浙江省内倒数第二，远低于同期全国水平。
　　然而就在大量闲置资金无处投资之时，却有不少需要资金的中小企业面临融资难的问题。“大量资本在寻找投资渠道，许多中小企业却不能及时获得资金扶持，这里面也反映出资金对接上有问题。”温州当地一位企业人士表示企业对此颇感无奈，“不过，目前来看，把资金借给一些中小企业的风险的确不小。”
　　根据温州银监分局最近调查数据，温州市民间融资总额每年约为2200亿元。按小额贷款公司注册资金最高额每家2亿元来计算，温州全市即将成立的16家小额贷款试点公司可以利用的资金最多也就32亿，这个数字还不及温州民间融资的一个零头。“一边是迫切的资金需求，另一边是大量找不到出路的资金。”周会长直言目前的尴尬局面。

