利好里应外合 农产品反弹顺理成章
　　收储政策“托底” 外盘连涨刺激
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　一方面，国务院常务会议出台了一系列农业支持政策，收储政策还将持续；一方面，美盘主要农产品期货(豆类、油脂)已是6连阳——今年以来一直不温不火的农产品板块，终于有了一丝启动的迹象，国内农产品早盘一度大幅上涨，但利多消化后价格有所回归。业内人士表示，农产品长期趋势是看涨的，底部也基本已经探明并不断抬高，但近期的上扬应属于弱势反弹。
　　专家表示，大豆、玉米的收储还将持续，可谓“稳定军心”，这一政策对于A股中相关农业板块的利好影响，可能会比期货品种更为强烈。
　　政策刺激“稳定军心”
　　日前召开的国务院常务会议，分析农业生产形势，研究部署做好秋冬种工作。会议指出，要全面加大对农业特别是粮食生产的政策支持力度，将提高小麦及稻谷的最低收购价格，继续实施玉米、大豆、油菜临时收储政策，完善操作办法和机制，健全农产品进口协调机制。
　　新湖期货分析师时岩表示，“托底”的举措出来了，对市场心态会有较大支撑，不过乐观预期要落实，还是要看收储的量和价。据了解，国内的大豆抛储前期曾令市场感到压力沉重。专家们普遍表示，政府将继续实施玉米、大豆、油菜的临时收储政策，稳定市场价格，说明国储政策的重新明确，为连豆提供殷实的底部。
　　昨日玉米期货早盘一度冲高，主力合约上涨16元/吨，收于1,735元/吨。由于市场对收储一直有预期，因此盘面反应不算太大。青马投资总经理马明超表示，近年来政策对于期市的作用在弱化，因此尽管出台了政策利好，但对相关品种的提振不会过大。
　　从盘面上看，由于政策效力更多是在国内，因此对于国内独立品种的影响更大。比如小麦、稻谷的收购价提高，就促使这两个品种昨日上涨。早籼稻主力1001合约上涨10元/吨收于2,013元/吨，强麦主力合约上涨11元/吨至2,154元/吨。而对于受国际影响较大的油脂油料，影响并不明显。
　　外盘连涨底部探明
　　受惠于美元疲弱和天气延误收割进度，进入10月份以后，此前一直滑落的农产品市场终于有所起色。以CBOT大豆为例，从10月5日开始，已经实现了六连阳，一路从883美分上扬至999美分，涨幅超过13%。截至发稿，美盘大豆已经突破了1000美分，暂报1003美分。这一轮上涨，已经使得大豆期货回到了今年9月之前的水平，突破自8月中旬以来的下降通道，可以说底部已经初步探明。
　　从内盘来看，连豆在长假过后的涨幅很小，呈现出典型的外强内弱格局。专家表示，从长远看，两个市场还是同步的，“它们是‘神似而形不似’，”马明超说，最终两个市场的涨跌幅都会趋于一致。
　　农产品是“弱势反弹”？
　　国内政策利好提振粮食品种，而外盘的涨势则对油脂油料有所推动，再加上棉花期货的利好较多，农产品是否面临一个全线翻身的机遇？对此专家们各有说法。
　　“总体还是宽幅震荡，但底部在不断抬高，”张良表示，这轮外盘的上扬还是定位于反弹，不过反弹尚未结束，接下去还有行情可以展望。“可以说是往上有难度，往下有支撑。”马明超认为，农产品在经历了2003-2008年的大牛市以后，已经进入了一个新的阶段，目前只是处于胶着和沉淀状态，在宏观面上也缺乏指引，美国市场资金活跃度也降低了不少，因此尽管长期看涨，但目前还是处于大幅震荡阶段。
　　“如果原油上涨至75美元左右，那么农产品很可能会再启动一波行情，届时油脂、粮食等都会走强，”马明超表示。而时岩认为，这波反弹只是弱势上涨，在时间和强度上都不会太强。

