地下股票期货市场在广东浙江悄然蔓延
　　证券时报记者 申晨
　　一种非法的股票期货市场，通过地下六合彩的销售渠道，正在广东沿海及江浙一带悄然蔓延。
　　证券时报记者通过调查获知，在这个庞大的地下网络中，六合彩庄家亲自操刀坐庄，通过对限定的A股股票品种进行买空与卖空的操作，与参与者进行对赌。
　　一位知情人士透露，参与者在股票期货上的盈亏最终由庄家进行结算，但由于庄家设计了一系列的交易规则，参与者在多数时侯都会亏钱。因此，广大投资者应对这种地下非法交易提高防范意识，谨防上当。
　　神秘的交易
　　庞大的销售网络，完整的交易制度，完善的客户服务，隐蔽的境外网站……这些特点构成了神秘的地下股票期货交易市场。
　　六合彩在广东沿海、江浙一带庞大的销售网络，为这个地下市场提供了充足的参与者。知情人士透露，庄家一般都是六合彩的大庄家，通过分散在各地的地下销售点来拉拢客户参与。
　　一位证券从业人员告诉证券时报记者，由于庄家会给出比较高的“开户”或交易额的提成，少数从业人员在这种引诱下会把手中的客户介绍给庄家。
　　这种地下股票期货市场的交易杠杆普遍非常高。据调查，一般庄家会给参与者10倍、20倍甚至更高的交易杠杆。以10倍的杠杆为例，参与者只需要向庄家缴纳10万元的保证金，就可获得100万元的交易额度，盈亏计算基础按100万元来计算。对于一些交易额度较小的交易，如5万、10万，如果参与者背景比较可靠，甚至无需任何保证金。
　　参与者拿到交易额度的同时，庄家会给参与者一个境外交易网站的网址，同时也会给出相应的交易账号和交易密码，参与者凭此进入系统参与交易。
　　据调查，这种交易网站一般都注册在美国或者香港，且伪装极为隐蔽，大都会在交易登录窗口上标注“模拟交易系统”或“娱乐交易系统”。
　　调查显示，这种交易网络的行情系统采用的是A股的实时行情系统，庄家会根据前日的收市情况和盘中股票的变动情况随时调整交易标的，一般A股的大部分股票都可以作为交易标的。参与者可以选择“买”和“卖”两种交易方向建立头寸，10分钟后就可以平仓，可谓是“T+0”交易，而交易盈亏一般是一周或两周结算一次。
　　此外，每笔交易还需支付千分之三到千分之六不等的佣金，还有千分之一左右的交割费，俨然一套“规范化”的交易制度。
　　这种买空与卖空的操作，实际上没有任何的交易对手，参与者在交易标的股票上的盈亏完全是与庄家在对赌。一位参与者透露，“从身边的参与者的情况来看，基本上都是亏损的，但不少人还是抱着赌博的心态期望暴富。”
　　据调查，目前此类地下股票期货市场发展速度非常迅猛。知情人士透露，不同的庄家，交易量有大有小，几千万的日均交易额很常见。
　　庄家稳赚不赔的“招数”
　　由于股票市场的价格瞬息万变，无论是参与者还是作为对赌方的庄家都面临着亏损的风险，但庄家自有一套令自己稳赚不赔的办法。
　　交易制度为庄家设立了第一道“风控”防火墙。据调查，连续两个涨停板的股票、当日涨幅在8%以上的股票、有重大利好的股票，庄家均不再接受买单；而当日盘中快速下跌的股票、有重大利空的股票，庄家亦不接受卖盘。
　　此外，庄家对参与者的头寸有强行平仓的权力。届时庄家会通过交易系统的消息栏告知参与者，“由于某某股价格出现异动，为防范风险，提醒客户平仓，否则将强行平仓”，这套术语乍看之下与正规的期货交易所提示风险的公告如出一辙。
　　知情人士透露，“庄家背后一般都会有一套专业的团队，每天收市后，就进行大量的分析，来决定哪些股票第二天停止交易，而这些专业的团队也会根据当日市场的变化，临时调整交易标的。这样的话能使庄家的风险最小化。”
　　此外，不为那些参与者所知的是，在某种时候庄家会通过在A股市场上短期操纵股价来构筑自己的“最后一道防线”。
　　知情人士透露，比如在某只股票上，积累的买盘头寸巨大，庄家已经亏损很大，这时庄家就会和一些游资联手，在一个或数个交易日内打压股价，由于是杠杆交易，那些参与者此前的浮盈很快就被洗劫一空。
　　业内人士指出，参与这种地下非法交易无异于赌博，投资者应该提高防范意识，谨防上当。

