中粮系席位多空调整 豆粕做多情绪重燃
　　汪睛波
　　作为国内期货市场豆类品种空头最为扎堆的地方，中粮梯队的部分席位却在“十一”之前维持了相当数量的多头，这似乎对黄金周之后的豆类、特别是豆粕走势起到了微妙的推动作用。
　　豆粕多头增仓明显
　　从大商所公布的豆类品种持仓报告看，自9月开始，中粮旗下的中谷期货席位在大豆、豆粕和豆油上的多头排名就已晋级前十。虽然之后中粮系众多席位上豆类空头因国庆临近而不断减仓，但其在该席位上的多头却不减反增，其中又以豆粕多头的增加最为明显。中谷期货席位上的豆粕多头最初在9月2日大幅增仓7052余手，至10217手，之后至本周一其多头持仓已达18042手。
　　虽然中粮系席位上的整体持仓仍为净空，但其多头的增加、部分空头的出场似乎也被市场解读为豆类品种的回暖。以豆粕为例，国庆之后的头两个交易日，其主力1005合约总计较9月30日结算价上涨了5.2%，本周一收盘在2843元/吨。南华期货分析师王晨希表示，尽管过去一个月中谷席位上的多头增加未必是节后价格回暖的主要因素，但豆类品种主力空头聚集的席位上同时维持着相当数量的多单，也对市场心理有所影响，不少浙资多头就已迅速进驻。
　　价差吸引力显现
　　且中粮系席位上豆粕多头增加可能与豆类品种间价差的变化有关。9月时大豆1005合约与豆粕1005合约的价差最高到达940元，为近来所罕见，如果说今年的大豆价格因后续储备政策的关系还不能确定方向，那么豆粕价格似乎已超跌。因此，做空大户在单方面抛出大豆风险过大的情况下，适量的做多豆粕来对锁部分抛豆的风险似乎是不错的选择。
　　截至周一，大豆1005与豆粕1005合约间价差已下降至830元左右，买粕抛豆的策略似乎也初见成效。王晨希指出：“即便抛大豆没有风险，当时买入豆粕也是合理的，高价差的存在对做空大户也有吸引。”
　　观察大豆和豆粕的近、远月价差也可发现，临近国庆，大豆1001和1005合约已接近平水，而同期的豆粕1001与1005合约间价差最高达到400元左右。且与目前仍高达3300~3400元的豆粕现货价相比，每吨2800多元的期货价格实在低得可怜，豆粕远月的巨幅贴水预示着较大的上升空间，大豆空头主力可能继续持有豆粕多单来对冲风险。

