原油重演黄金走势 投机客双丰收
　　华之杰
　　“在等待了很长时间以后，我终于恍然大悟了：敢情原油正在重复演绎黄金先前的走势，同样是一个相当经典的三角形突破。”北美期货投资者曹圣杰昨日在接受CBN采访时表示。经历了长时间的思想斗争，他终于下决心搭上了原油做多的列车，此时的票价已经涨到73美元开外。
　　原油“后黄金而动”
　　相比于黄金近期走势的耀眼夺目，原油一度显得有些暗淡无光。9月17日至10月8日更是来回震荡，逐渐消磨多头的信心。
　　以8月25日高点和9月17日高点连线为三角形整理形态上边，7月13日低点和9月25日低点为三角形形态下边，这个形态直到10月12日才被基本上突破，次日才正式超越8月21日开始的小平顶。
　　“这个形态是非常经典的，8月21日开始连续三天试探都无法突破75美元一线，此后原油以守为攻，开始了漫长而折磨人的震荡调整。9月25日十字星与7月13日类似是早晨之星，并且受到120均线支撑。”
　　虽然曹圣杰感觉原油上涨的空间要远大于下跌空间，但由于价格久久没有突破三角形的上边线，他还是未敢轻举妄动。直到原油站上73美元的10月12日，他才敢第一次下单做多。原油突破75美元后，他大举做多。
　　“原油这次‘后黄金而动’可谓是蓄谋已久、水到渠成之举。突破75美元应该是有效突破，并且有上升惯性，具体技术要点可参照黄金前期走势。只要黄金不是昙花一现，原油尾随向上一定是大概率事件。”曹圣杰说。
　　CBN记者了解到，一些加拿大的期货投资者在1060美元以上出掉黄金多单后便扑向原油，这次可谓是双丰收。
　　若攻下80美元恐调整
　　全球衍生产品交易期货经纪公司MF GLOBAL(Canada)衍生产品市场专家(DMS)杨韬也是一个比较坚定的原油看多派，他此前的预估目标是80美元上方。
　　“目前是多头最愉快的顺势盈利阶段，但场外观众进场的门票就非常昂贵了，我建议场外资金观望，多头继续持仓。”
　　指标高企是杨韬对原油担忧的一个原因，他向来不肯冒过度风险。日线图上KD、RSI等指标已经进入超买区。道琼斯指数已经进入敏感区域，10300点区域将是多头一块非常难啃的硬骨头。杨韬认为，在有效突破该区域前，投资者应对原油受道琼斯指数影响扭头向下有足够的心理防范。
　　杨韬认为：“美元指数似乎在走第五浪延伸衰竭形态，但所谓盛极而衰、否极泰来，市场没有永恒的涨势和跌势。10月15日开始美元兑加元(一定程度上代表了美元与原油的较量)出现了150多点的反弹，美元接下来可能随着新数据的公布出现300点以上的中级反弹，原油的修整几乎是必然的。”
　　他认为原油目前进入了多空皆不宜的阶段，投资者需要耐心等待。他认为，如果原油急跌回抽75美元，那么应该是一个比较安全的做多点位。
　　曹圣杰已经把止赢位提高到77美元左右，他认为75美元也是一个很好的分水岭，可以据此观测原油的强弱势变化。“目前市场渐渐进入多事之秋，很多观点都不断被修正甚至颠覆。投资者应从顺势而为的思维，逐渐转移到震荡做短差的思维。现在这个阶段，及时落袋为安最重要。”他最后表示。

