螺纹钢期货累计涨7% 钢铁股机会来临
　　每经记者 张奇
　　昨日螺纹期货一度暴涨近4.3%，虽然尾盘涨幅收窄至2.17%，报收于3865元/吨。但近3个交易日的连续大幅上涨，涨幅最高达到7.67%，这极大刺激了钢铁板块走强，昨日钢铁板块涨幅达到3.21%，本月以来的涨幅已超过12.74%。
　　业内人士认为，钢材期货价格的企稳或许预示着国内钢价将迎来反转时机，钢铁板块也将会有进一步的表现。
　　钢价有望反转
　　东海证券行业分析师吴培文告诉记者，随着钢价继续探底，低附加值的钢材品种开始逐渐跌破成本，市场对整个行业产能过剩的忧虑越发严重。然而，支撑中国钢铁行业发展的几个大有利因素依然存在。
　　今年推动行业复苏的主要动力——大规模固定资产投资，是历史上长期促进钢材消费和行业发展的主要手段和成熟模式，而在这种模式下，目前钢材表观消费较高的增速仍将支持钢价总体向上，另外国际钢价近期开始走强，通过进出口渠道对中国钢价形成一定支撑。
　　吴培文称，从钢价反转的规律来看，钢价跌破成本后如果维持一段时间不超过3个月，就将引发减产和去库存化，而目前钢材期货的走势也显示出钢价也将逐步企稳。
　　昨日螺纹期货主力1001合约，以487.3万手的成交量创下上市以来新高，全天大涨2.17%至3865元，价量飙升的现象看出了市场各方较好的看多预期，钢材期货就此企稳并构筑周期性底部的可能性也很大。
　　关注两类钢铁股
　　吴培文告诉记者，钢价反转往往带来对钢铁板块较为确定的中期投资机会。近6年总共出现的13次钢价反转反复验证了上述投资模式。相对主要发达国家市场，中国市场上钢铁板块股价与钢价联动关系更加直接，钢价波动更加频繁，反转的趋势更加明确。2008年经济危机以来，钢材价格以更显著的幅度波动，更凸显该模式的研究价值。
　　国都证券行业分析师王招华认为，钢铁板块相对全部A股的PB估值为0.553，较历史中值水平低10.82%；而即将公布的三季报钢企业绩环比大增会降低钢铁板块相对于大盘的PB估值水平，景气好转和估值洼地效应的叠加无疑有助于短期内钢铁板块跑赢大盘。
　　业内人士建议投资者钢铁板块配置主要侧重两类投资属性，第一类吨钢市值低，盈利改善弹性大，建筑钢材比例高的个股，如莱钢股份、韶钢松山、三钢闽光、华菱钢铁。第二类是具备较好盈利安全边际的公司，如大冶特钢、新兴铸管、宝钢股份。

