石油黄金与美元 老戏新唱有图谋
　　⊙亚夫
　　“十一”长假刚过，当大多数人还未从节日的余韵中缓过神来，沪深股市便以出人意料的姿态，在节后第一个交易日，拉出了一根近5%的阳线。这是偶然的吗？
　　如果从行情变化的随机性看，股指的走向常常有难测之处，这不足为怪。但最近的情况有所不同，周边市场如石油、黄金与美元，此消彼长，波动得厉害，大有“山雨欲来风满楼”的味道。在这种情况下，沪深股市的走红，就不同寻常了。
　　问题是，这石油、黄金与美元，你升我降，你涨我跌，并不是新鲜事，而是演了又演的老戏。但在最近这段日子，这几个市场又出现了异常波动，则要传递什么信息呢？
　　要看出点门道，需要做一些回归分析。比如，在本次金融危机前后，特别是2007年初到现在，石油价格从每桶暴涨至140多美元，到暴跌至40美元不到，现在又反弹上了70美元，波幅之大前所未有。
　　同样，黄金价格从2007年初到现在，在三次上探每盎司1000美元的过程中，也有跌落至700多美元的时候。而现在，第三次站上了1000美元之后，已连续多日在1000美元上方徘徊，大有站稳脚跟的味道。对黄金的表现，有分析人士甚至称，到明年或许要上摸1500美元。真是敢言！
　　相对于石油和黄金价格的上蹿下跳，美元对其他主要货币的汇率变化也没有闲着。同样从2007年初到现在，以美元兑欧元为例，2007年初在0.75之上，到2008年二季度落在0.65之下，2009年初陡升至0.80附近，现在又滑落至0.70之下。美元的波幅，虽然没有石油那么大，但就一种货币而言，在短时间内波动那么厉害，也是少有的事。
　　在这一轮为期两年的波动中，石油、黄金与美元，遥相呼应，完成了一场财富再分配、资产大转移的游戏。为什么石油、黄金与美元的市场价格，会有如此巨大的峰谷落差呢？现在，回过头来看，就很清楚了。正是有了这场由各种投机力量共鸣造成的金融危机，才使投机家们有了牟取暴利并能迅速脱身的机会。而为这场灾难买单的，却是各经济体无数普通的纳税人。
　　现在，金融危机似乎渐渐远去了，全球经济也开始露了出复苏的曙光，在上一轮游戏即将结束之际，新一轮“老”游戏，又在不知不觉中上演了，这就是当前石油、黄金与美元市场正在上演的把戏。而受此影响，全球各主要市场的价格走向，都将出现难以预料的变化。
　　首先是美元的走弱，将会影响全球的资金流向，影响以美元计价的所有市场，包括商品现货与期货市场、资本市场等重要市场。不仅如此，美元的走弱，还将影响双边与多边贸易，对不同经济体的实体经济与物价走势，也将产生复杂影响。因此，美元在中短期内的变动趋势，将是一个十分敏感的焦点问题。
　　其次是以石油为代表，包括石油等资源内商品在内的大宗商品价格，在未来一段时间到底呈什么样的走势，也是一个影响全局的问题。石油价格近期重上70美元，它在地缘政治与经济上的意义，与以往相比已有很大不同。对于像中国这样国内消费需求处于向汽车消费升级的经济体来说，将是一种遏制。而对油气资源丰富的富资源经济体来说，则是一次喘息的机会。
　　另外，对于新能源产业及低碳经济来说，则提供了成本比较优势。当油价在40美元徘徊时，要推动新能源产业及节能减排的低碳经济，是不容易的。当油价上涨至70美元，并且还将呈上涨趋势时，寻找替代能源就成了社会关注的热点。再有，石油也是一种有利于炒作的投机品，通过对油价的操控，牟取暴利早已是投机家惯用的手法。因此，当前油价上涨的背景，绝非那么简单。
　　再从黄金的走势看，黄金价格近两年来三次上摸1000美元，近日又有在1000美元上站稳的迹象。作为一种防御性投资品，黄金价格的如此表现，反映了什么呢？由近及远来说，一是反映了对物价的预期，特别是对未来通胀的预期；二是反映了对主要货币及相互关系与稳定性的担忧；三是反映了对经济前途的担忧。另外，从不同经济体的黄金储备看，巨大的储备差距，对黄金价格的走向也有很直接的影响。
　　由此观察，沪深股市在这样的背景下，将往哪个方向运行，就比较清楚了。尤其是当全球经济处在再平衡的初始阶段，当资产与资源价格再度回升、商品与生产资料价格重新回到上涨通道的时候，敏感的股市将会往哪里去，投资人自然是清楚的。

