美豆收割率创新低 豆价涨跌天说了算
　　李俊
　　往年的10月下旬，北半球大豆已经完成绝大部分的收割，南半球还未进入大面积播种时间，大豆市场的关注重心已经从供给转向需求。然而今年的情况却不同，美国创纪录的低收割率使得大豆市场的供给难以快速增加，天气仍然是左右国际大豆价格的重要因素。
　　周一，美国农业部公布的数据显示，截至10月18日当周，美国大豆作物收割率为30%，远远低于5年同期72%的平均水平，也低于去年同期64%的水平。美国主要的两个大豆生产州——爱荷华州(占该国大豆产量12.6%)和伊利诺伊州(占大豆总产量的11.7%)的收割率分别为37%和13%，远远落后于去年的78%和60%。
　　由于今年美国大豆播种相对于往年偏晚，使得大豆的成熟期延后。10月以来，美国大豆产区多雨的天气则进一步延迟了收割进度。10月18日当周，美国大豆产区的雨水使得该周大豆的收割率仅较前一周增长了7个百分点。虽然此前分析师已经预计到了美国大豆收割进度的缓慢，不过美国农业部公布的数据依然低于市场预期。此前预期的收割率为33%~35%。
　　30%的收割率创出了美国农业部1985年公布该项数据以来的新低。
　　“收割进度放缓，将再次改变市场对2009年度美国大豆产量的预期。因为，随着时间的延后，霜冻的概率增加，将可能导致美国大豆产量的下降。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“这种影响对于大豆价格的支撑是间接的。最直接的影响就是，美国大豆不能快速上市，令大豆市场在短期内供给偏紧。”
　　高严荣认为，目前天气的状况依然是决定大豆价格的最重要因素。“如果未来一段时间，美国大豆产区的降雨依然较多，那么大豆的收割进度将难以加快，不排除大豆价格出现快速拉升的可能。”
　　据美国Cropcast气象服务机构预测，目前美国中西部作物带大部及三角洲地区保持干燥，有利于夏季作物干粒及收割。不过，本周中后期，另一强风暴系统预计为中西部作物带和三角洲带来大范围降水，这将放慢田间收割作业。未来6~10日，降雨天气最先离开作物带东部地区，晚些时候，作物带西北部地区预计将迎来又一轮降水。
　　截至昨日北京时间20点，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆11月合约期价报992美分/蒲式耳，而在10月初，该合约期价还徘徊在900美分/蒲式耳。

