沪铜站上5万关口 面临需求考验
　　记者 李 哲
　　尽管美元指数一再下滑迭创年内低点，且原油期货价格也连创年内新高，但是这些利好因素显然并没有给金属市场带来太多的刺激。在过去的一周内，金属价格基本上维持高位震荡走势，国内金属现货价格涨跌幅均在1%以内，下游需求的不确定性正在考验市场的乐观情绪。
　　尽管隔夜外盘利好重重，道指刷新12个月高点，美国原油连续8天至80美元关口，美元指数再创逾14个月低点，伦敦场内铜也大涨近4%，但周二沪铜高开幅度并不大，盘中一度跌穿五万关口，主力合约尾盘放量收于50210元/吨，表现仍远弱于外盘及市场预期。
　　兴业证券有色金属行业研究员刘建刚认为，由美元带动的基本金属价格上涨只能是短期行为，当美元阶段性企稳时，由于当前下游需求的不确定性以及市场对产能过剩的极大担忧，将导致金属价格再度回落到前期平台。
　　“考虑到目前较低的产能利用率水平以及2010年缓慢恢复的西方国家需求，我们认为基本金属在未来一年内难以形成真正的牛市。”刘建刚说。
　　中投证券分析师张镭认为，虽然全球经济复苏已然确立，但主要原材料采购仍显示的消费状况与乐观预期还有差距，有色金属价格从“预期”转向“确认”。上半年有色金属价格在流动性充裕、需求恢复预期以及通胀预期等因素的推动下大幅上涨。但是，进入9月份以来，在充裕的流动性和美元贬值的情况下，有色金属价格表现乏力，有色金属价格转向“确认”的阶段，将更多地取决于实体经济的恢复和供需状况。
　　另外，尽管今年前三季度金属价格大幅上涨，但交易所库存仍在持续增加根据上周的统计，全球三大市场(上海、伦敦、纽约)的铜库存均大幅增加，总量突破了50万吨。库存的增加，说明近期基本金属下游需求没太大改观，供需压力依然较大。
　　张镭指出，澳大利亚央行加息的举动使市场对于紧缩的预期有所提前，未来全球货币政策的紧缩及退出机制的启动的预期发生显著变化，美联储回收流动性预期也愈加强烈，金属价格的压力也越来越大，未来价格存在下滑风险。
　　不过，中信证券有色金属分析师李追阳则认为，对于金属价格影响来看，尽管上周美元的贬值没有能激发金属市场的乐观情绪，但阶段性美元的疲势仍是金属价格的重要支撑，特别是美元的弱势仍有助于支撑有色金属价格的走强。“LME铜和沪铜双双向上突破近期平台位置的上沿，技术上标志着新的一轮上涨即将展开。”

