宝钢全面调价 钢材期货空头大举入场
　　⊙记者 叶苗 编辑 ○杨晓坤
　　宝钢全面下调价格，这一钢材市场的重要信号引发了市场各方的关注。加之上周末公布的社会库存大幅增加，“库存+调价”像两座大山重重地压在钢价上。昨日，钢材期货大幅低开，但在长假资金大幅释放的推动下，全天呈现低开高走的格局。业内人士表示，宝钢的调价较为滞后，“利空出尽”的意味较大，钢价的底部或许已经逼近。
　　不过从持仓排名来看，钢材期货主力合约排名靠前的空方阵营大幅增仓，几大席位的空头集中度相当高。由于下游消费不振，库存积压较多，贸易商手中的抛盘将压制钢价的反弹。
　　宝钢调价是滞后指标？
　　“宝钢降价，反而会让市场对减产有所预期，”东证期货分析师黄帅表示，宝钢的降价虽然是利空，对市场情绪有所影响，不过盘面反应不是很大，反倒有种“利空出尽”的意味。因为钢厂调价往往是“逆周期”的，往往都是在上涨的尾声涨价，在下跌的尾声降价。目前民营钢厂已经到达盈亏平衡点，国营钢厂也已经接近或跌破了成本价，宝钢的降价将引发市场对减产的预期。“宝钢的价格作为指标是滞后的，被动的，它只是验证了10月之前的社会消费状况不好，但不能说明以后的走势。”
　　新湖期货分析师解为全表示，宝钢以高端产品为主，而钢材期货是普通钢，因此其调价只会产生心理作用，对市场影响有限。另外，宝钢的调价也滞后于沙钢、河北钢铁等，因此贸易商们对此反应并不强烈。加上长假之后资金大量释放，很多资金趁着昨日低开抢反弹，反倒限制了跌幅。“也许宝钢降价后，钢材上涨的时间窗口也就开启了。”解为全表示。
　　而从历年的钢价走势分析，8月中旬至10月中旬的下跌概率较大，而11月中下旬往往能触底反弹。“目前的钢价在以时间换空间，在底部长时间震荡后，再启动上涨行情。”
　　宝钢10日发布了11月份主要产品出厂价格政策，吨价跌幅在250元至500元之间，同时在一些品种上还出台了对10月份订货的优惠补偿政策。昨日上海螺纹钢低开高走，收盘全线走低。
　　空方阵营依旧强大
　　从螺纹钢1001合约上看，空方前几名的实力明显要高于多方。上海大陆以49092手空单排名第一，浙江永安以35877手排第二，国泰君安以28886手排第三。而多方第一的浙江永安也仅有22742手多单。从昨日的增仓看，空方前20名昨日共增仓了146771手，多方前20名增仓了104229手，空方资金入场踊跃程度很高。
　　由于长假前后提高了保证金，因此昨日在保证金水平下降后，资金大幅回流。螺纹钢一天之内持仓增36.21万手至131.76万手。
　　“现货商还是有很多看空的，”解为全表示，从空单的大量增加可以看出，只有消化掉这部分空头，钢价才能企稳回升。黄帅也表示，目前社会库存主要在现货商手里，上方抛盘很大，一旦有10%-20%的反弹，抛盘就会蜂拥而上。“目前最大的利空还是在库存上。”
　　“在下跌过程中，往往是多头不死，行情不止，”黄帅表示，钢材应该还剩最后一跌。但钢材是个大品种，上下游产业与国民经济牵涉较多，宏观政策关注度高，如果再剧烈下跌，也可能会引起政策面的重视。

