无缝钢管反倾销 不改钢材出口复苏
　　继欧盟部长理事会决定对中国输欧无缝钢管征收反倾销税之后，美国商务部7日宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴税调查。美国国际贸易委员会将于11月2日前后作出初步裁决。这项调查是应美国钢铁公司、V&M Star公司、TMK IPSCO公司以及美国钢铁工人联合会的要求发起的。美方公司要求对从中国进口的无缝钢管征收98.37%的反倾销税，并对中国政府的补贴征收额外的反补贴税。
　　无缝钢管出口受创
　　4月8日，欧盟发布公告对中国产无缝钢管征收临时反倾销税，在六个月的临时关税到期后，欧盟在10月6日做出了实施五年正式反倾销税的最终裁定，裁定中国输欧无缝钢管对欧盟产业构成损害威胁，决定向中方征收为期五年的最终反倾销税，税率为17.7%至39.2%。
　　紧随其后，美国商务部表示，如果美国国际贸易委员会今年11月2日前后作出同意裁决，美商务部将分别于今年12月和明年2月就反补贴税和反倾销税做出初步裁决。
　　受反倾销影响，中国出口无缝钢管数量大幅下滑，8月份出口无缝钢管23.84万吨，同比减少58.85%，占钢材总出口比例的11.46%；环比7月份下滑了11.9%。1-8月累计出口无缝钢管207.56万吨，同比减少41.11%，占出口比为15.68%。
　　美国是中国出口无缝钢管最大的国家，1-8月中国无缝钢管出口美国数量为34.56万吨，占无缝钢管出口总量的16.65%，其次是阿尔及利亚(22.38万吨)、印度(17.09万吨)。欧盟是第六大无缝钢管出口国，1-8月中国无缝钢管出口欧盟25国数量为9.56万吨，占无缝钢管出口总量的4.6%。
　　但是，由于受到反倾销，无缝钢管出口美国和欧盟的数量和比例均大幅下滑，8月份出口美国仅有0.65万吨，占比2.73%，已经跌出出口前十名；出口欧盟仅有0.97万吨，占比4.1%。而去年同期出口美国占比高达46.83%，出口欧盟占比达6.04%，占比收缩十分严重。
　　我们较为担心的是，日益严重的贸易保护主义会否扩大，目前钢铁行业中是无缝管的反倾销，尚未出现其他产品的反倾销事件，如果扩大到其他品种，对钢铁行业的影响会较大。
　　综合来看，我们认为4季度无论是宏观基本面还是行业基本面都仍处在复苏过程中，而钢价调整充分后的回升也是可期的。我们认为4季度钢价反弹是大概率事件，我们对4季度钢价持谨慎看好态度，预计在10月中旬将能企稳反弹，但反弹的高度存在不确定性。
　　关注钢铁股机会
　　从基本面看，钢价下跌已经趋缓，前期跌幅较大的长材基本企稳，而板材类价格跌势也趋缓。我们判断四季度钢价反弹是大概率事件，约在10月中旬启动，四季度钢价我们相对看好板材类——出口在持续回升过程中，需求方面地产投资持续回升，“金九银十”引起销售高潮，拉动地产开工率提升。行业仍处于复苏过程中，我们维持对行业的“谨慎推荐”评级。
　　估值方面，当前钢铁股整体PB为1.77倍，再次处于历史中枢之下，估值优势显现；相对A股PB也下降到0.53倍，安全边际再次提升。
　　操作上，我们认为再次投资钢铁的机会在渐行渐近，可以择机布局，对于中线投资者而言目前是较好的建仓机会。我们建议关注的股票：武钢股份、鞍钢股份、唐钢股份和八一钢铁。

