三大市场铜库存超50万吨 基本面挑战金融属性
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　一边是库存的大幅上升，一边是经济复苏带来的金融环境改善，铜正在面临基本面和金融属性的“左右互搏”。截至上周，全球三大市场(上海、伦敦、纽约)的铜库存总量突破了50万吨。业内人士分析，铜库存的再度增加，说明近期基本金属下游需求没太大改观，供需压力依然较大。但美元继续弱势，原油强势上涨，使得金融因素对金属的影响占据主导，因此库存增加对金属价格的影响不会过大。
　　基本面：全球铜库存再度大幅上升
　　上一周，上海期货交易所的铜库存增长12%，再度超过10万吨，超出市场预期，全球三大市场(上海、伦敦、纽约)的铜库存总量突破了50万吨。数据显示，上海库存较上周增加10395吨至100217吨，为四周内首次周度增加，并接近9月中旬触及的六年高位。同时，上周伦敦铜库存升至35.7万吨上方，较7月中上升接近40%，达到5月初以来的最高水平。上周纽约的铜库存也升至5.7万吨。
　　与铜库存的大幅增加相比，铝锌的库存表现较为稳定，上海铝库存上周为25.5万吨，较9月中旬增加了近3万吨，锌库存为11.8万吨，与9月中旬基本持平。从LME库存来看，伦铝库存依旧保持在450万吨的高位。对于基本金属来说，铜的走势至关重要，因此在铝锌库存没有大幅变化的情况下，铜的库存将对整体基本金属产生较大影响。
　　“这段时间是交割时期，因此上海库存也会增加较多，”神策投资分析师陆承红表示，前几周的库存减少也有国庆备货的因素，而近来的进口则大幅增加，原先预计9月份的精铜进口量是13万吨，而目前预计将是21-22万吨，大幅超出了预期。
　　专家分析，铜库存的再度增加，说明近期基本金属下游需求没太大改观，供需压力依然较大。陆承红表示，预期库存在未来很长阶段都会稳步上升，由于夏季的大量进口，导致了今年年底出现现货升水的可能很低，届时会有大量的社会囤铜流入市场，导致显性库存继续增多。“往年是夏季现货贴水，冬季现货升水，而今年的情况比较异常。”
　　专家表示，在美元不断下跌、原油黄金不断攀升的时候，铜库存高企的劣势已经显现出来，到目前伦铜仅在6200-6300美元区间震荡，失去了创新高的动能。
　　金融属性：弱美元继续护盘
　　业内人士表示，美元继续弱势，原油强势上涨，使得金融因素对金属的影响占据主导，因此库存增加对金属价格的影响不会过大。长城伟业首席分析师景川表示，从美元和各国的货币政策看，目前都没有改变的趋势，弱美元的走势很难改变。因此现阶段基本面并不是主导因素。
　　“目前来看，金融属性非常重要，整个市场都在看道指和美元的走势，”陆承红表示，只有等待流动性消失了，才能看出究竟是基本面还是金融属性在起作用。
　　另一个能对基本金属起到护盘作用的是股市。专家表示，尽管弱美元维持着金属的高位，但从资金面看并不乐观。7月沪铜的总持仓在50万手左右，而到了目前只有30-32万手，这说明有一部分来自股市的资金在国庆前就撤离了。“只要金属、资源类股票重新走强，形成牛市概念，那么就会有一批资金将期货市场作为杠杆使用，重新进入金属期货，”一名期货公司分析师表示，如果基本金属持仓回升，那说明有股市资金回流，上涨行情才能启动。

