美元弱势难改 金价天花板在何处
　　南华期货预计，明年一季度国际金价将上涨至1150~1200美元/盎司
　　胡刘继
　　编者按：
　　金价的神话正在被一个个数字改写：1024、1043、1070……市场甚至发出了金价“天花板”在何处的感叹。不过，“千金顶”之后，市场的投资机会在何方？
　　近两周以来美元的大幅下跌，已使国际黄金价格连创历史新高。虽然金价于昨日出现了一定回调，但分析师认为，由于美元在中短期内弱势难改，黄金后市依然看涨，金价“天花板”不可估量。
　　自10月6日澳大利亚央行加息以来，美元指数就持续走软。10月14日，美元指数以75.40收盘，创下14个月低点。以美元标价的黄金则因此被一再推高，当日，伦敦现货黄金价格最高突破1070.55美元/盎司，再次突破历史高点。
　　不过，金价在高位上遇到阻力。14日，伦敦现货黄金收盘于1062.78美元/盎司，较前一交易日下跌1.59美元/盎司，跌幅0.15%。昨日，下跌之势进一步扩大。截至北京时间昨日18：24，伦敦现货黄金报价1054.58美元/盎司，下跌8.20美元/盎司，跌幅0.77%，最低下探至1051.41美元/盎司。
　　分析师称，由于前期涨势过大，部分资金获利回吐导致了金价出现回调。这也显示在此历史高位市场出现了一定分歧。
　　但是，分析师称这一回调为技术修正，并且没有改变对于金价后市的乐观。南华期货北京宏观经济研究中心总监张一伟表示，美元在短期及中期仍将呈现走弱的格局。一方面，美元的贬值有利于美国增加出口、减少其外债偿还额度等作用；另一方面，美元的走弱使美元超越日元成为最大的套利货币，大量资金借入美元购买其他货币，卖空美元的力量较为强大，并且对美元的打压将具有持续性。
　　“同时，我们预计，在今年年底甚至明年一季度，美国进行加息的可能性非常小，所以，美元走势难以出现反转，并将继续下行。预计美元指数中期可能跌至前期低点70左右，但70点附近的支撑力度会非常强。”张一伟说，“按目前的形势，我们预计明年一季度国际金价将上涨至1150~1200美元/盎司位置。”
　　海通期货分析师朱怀镇认为，一方面，美元下跌将促使黄金价格走高；另一方面，通胀预期将使投资者购买黄金以回避资产贬值风险，这都对黄金价格形成利好。
　　Related相关
　　操作指南
　　首创期货贵金属分析师刘旭：
　　从资金面来看，当前的黄金是强烈看多的市场。目前，黄金ETF、黄金期货等投资品受到追捧，并且随着市场风险偏好的上升，相对安全的黄金ETF增仓明显放缓，而COMEX黄金期货(2008年COMEX黄金期货市场规模占比全球黄金期货总规模的64%)持仓量及净多单量大幅上升。
　　但同样需要看到资金的追捧，在历史高点附近的区域，资金的分歧将加大金价的波动。这将给投资者在短期，甚至是中长期的黄金操作上增加难度。当前国际金价已达到了1070美元的高度，直逼1100美元关口。在历史新高区域，新近建仓多单，单边持有风险较大。
　　我们可以看到，9月国际金价自950美元/盎司附近启动上冲1025美元/盎司后，经过了两周左右时间的盘整，随后COMEX期金主力12月合约经过持续上涨，创出1071.9美元/盎司的历史高点。从幅度来看，短期继续创造历史新高缺少买盘跟进，已基本到位。投资者不宜盲从回落买入，需关注盘面变化以及经济数据变动。特别是在各主要货币息差出现变动后，资金流向的变化，将对未来一段时间的市场产生较大影响。在经历了前期大涨过后，金价需要时间和空间消化市场短期分歧。在“顺势而为”的操作思路下，待回落至1020~1030美元/盎司后，再择机逢低买入或进行波段操作。
　　银河期货分析师张盈盈：
　　中长期内金价仍然具备走高的条件，但短期内技术指标有修整需求，激进投资者可以短空介入，设置好止损位。

