美国和南美轮番围攻 国产大豆进退维谷
　　胡军华
　　海关昨日公布，9月份中国进口大豆275万吨，进口数量在8月份之后继续下降，而这可能只是进口大豆更大暴风雨来临前的短暂平静。
　　中国9月大豆进口量为275万吨，较8月减少12%，这一数字是过去11个月来的最低水平。进口量自6月到达高点后逐月减少，并不是因为进口大豆对中国企业失去了吸引力，而是因为中国前一段时间进口大豆的数量过多、过猛。新湖期货分析师时岩对CBN记者表示：“由于中国大量进口美国大豆，美国供应量减少，另外南美地区去年和前年连续遭遇大旱，供应量也见底，这是中国大豆进口下降的重要原因。”但中国这种进口势头并不会因此而减弱。
　　美国农业部10月13日发布的油料作物展望报告描绘了中国进口美豆的凶猛态势：“2009年美国大豆出口以前所未有的势头迅速增长。以今年10月1日为例，大豆出口预约订单总量达到7.85亿蒲式耳(1蒲式耳约合27公斤)，与去年同期相比增加75%。对中国大豆加工企业的出口异常活跃，中国进口的数量占到美国将来全部出口量的61%。”
　　美国大豆对华出口一片火热的同时，南美大豆对华出口也并不示弱。路透社10月13报道，中国进口商最近购买了12~13船南美大豆，预计在明年5月发货，以每船5.5万~6万吨计算，这批大豆总量可达66万~78万吨。中华油脂网信息主编郭清保告诉CBN记者：“南美大豆一般都比美国大豆便宜，比如明年1月到达中国港口的美国大豆价格为每吨3700元左右，南美明年卖给中国的大豆价格则在每吨3500元左右，每吨便宜200元。”
　　而令人焦虑的是，中国大豆今年由于自然灾害频发，面临减产。根据国家粮油信息中心的数据，2008年全国大豆产量约为1650万吨。受减产的影响，美国农业部估计中国大豆产量在1450万吨~1550万吨之间。
　　与国产大豆减产相对，美国大豆和南美大豆都将获得丰收。美国农业部预计2009/2010年度，全球大豆产量达到创纪录的2.461亿吨，与上一年度相比增加3550万吨，其中美国大豆产量达到创纪录的32.5亿蒲式耳(约合8800万吨)，阿根廷大豆产量将达到创纪录的5250万吨。
　　美国大豆出口除了“弹药”充足，价格也呈现越来越强的吸引力。今年1月以来，美国大豆的农场价格从每蒲式耳9.97美元一路飙升至今年6月的每蒲式耳11.40美元，然后回落至9月份的每蒲式耳9.85美元(约合每斤1.2~1.3元左右)。美国农业部表示，随着今年10月美豆大量上市，价格还有可能下降。
　　面对美国和南美大豆的围攻，今年将继续实行临时收储的国产大豆价格成为关键。大豆临时收储价格去年是每斤1.85元，既高于美国大豆也高于南美大豆，正是因为价格优势，进口大豆今年汹涌进入中国市场。理论上只有放低大豆临时收储价格，才有可能与美国大豆和南美大豆站在相同的价格水平线上。
　　但是降低大豆临时收储价格，难以让豆农满意。实际上由于去年大豆临时收储给豆农带来的实际效益不多，农民将一部分耕地改种水稻或者玉米，郭清保估计黑龙江大豆种植面积减少10%左右，如果今年降低收购价格，来年大豆种植面积还会减少。黑龙江大豆协会副秘书长王小语说：“今年受灾的一些地区，大豆种植成本达到每斤1.5元~1.6元，降低临时收储价格导致豆农收益减少，肯定会影响豆农的积极性。”
　　如果今年临时收储价格维持或者高于去年的每斤1.85元，除了让美国大豆和南美大豆“渔翁得利”之外，收储大豆将来如何消化也是一个大难题。昨日国家临时存储大豆竞价销售交易会，计划销售大豆50.39万吨，除了内蒙古成交0.22万吨，吉林、黑龙江全部流拍。王小语表示：“希望有关部门在制定大豆临时收储的价格时，综合权衡各方面的情况，给以国产大豆加工企业补贴，参与到今年的大豆临时收储中来。”

