钢材期货快速增仓诱发市场无限猜想 
　　螺纹钢期货主力1001合约13日小幅高开后快速回落，当价格触及12日结算价后快速反弹，并伴随持仓量的快速增加。随后，当投资者逐渐认清当前钢铁价格走势原因后，钢价出现震荡性回落，并保持小幅上涨1元/吨的走势。
　　现货方面，13日上海地区螺纹价格再次下跌20元/吨至3360元/吨。随着钢价不断下跌，近期市场不断有贸易企业逢低战略买多的想法。这种操作思路在以往钢材期货尚未推出之际受到极大追捧。当然，在钢材期货方面，只要资金管理得当，买方在价格跌至成本价附近抄底买入也不失为大胆操作。
　　但问题关键在于，当前钢材市场产量增加明显，消费恢复的速度远小于产量增加速度，并最终导致库存居高不下。部分抄底做多的投资者在钢价尚未探底，仅凭成本因素就大胆买入操作也违背了期市顺势而为的原则。诚然，这种逆市操作的思路可能会为投资者赚取巨额利润，但一旦钢价继续下跌或长期处于底部均会因资金因素或价格风险而给投资者带来损失。
　　当前螺纹钢期货的快速增仓，也部分反映了这种操作思路对期市的影响，也是大量抄底资金与坚定看空者的真实较量。资金大量入市，首先带来的将是钢价陷入震荡，并等待基本面指引，但4季度基本面能否给予抄底者利多支持，我们深表怀疑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

