期货日报：螺钢成交超300万手 连豆上冲回落
　　新浪财经讯 在经过持续下跌后，钢材期货疑似底部企稳，螺钢主力持仓量猛然增加，逼近100万手，成交量超过300万手。
　　在宝钢调价利空发布后，钢材期货持仓大增，分析人士称，在持续2个月下跌后，钢市已经接近底部，利空的释放促使各路资金进入抄底。周二螺钢高开震荡，持仓和成交均大幅增加，收盘报3665，涨0.03%。
  　钢材：
　　螺纹1001合约今日早盘延续了昨日强势，昨日的大幅加仓上行无疑给市场信心带来极大提振。但是在基本面依然看空的情况下，多头并无力突破5日均线压制，午后空方卷土重来，期价小幅走低，最终收阴。技术上看，螺纹1001仍处于平台调整之中，之后的走势仍不明确。但目前基本面看空，期价上方也有均线系统压制，可以说向上压力重重，建议有抄底打算的投资者应耐心等待趋势明确。在目前的基本面下，如果震荡之后期价选择向下则可谓顺风顺水，空单操作风险较小，应是较为明智选择。明日建议重点关注5日均线的压力和3600附近的支撑，短线可以此为止损点位。[全文]
　　大豆：
　　银河期货分析师梁勇指出，国内产区现货市场表现平稳，收购主体谨慎把控新豆质量，政策导向的明确进一步确立了新豆价格易涨难跌的基调。经过外盘有效确认990一线支撑后，中期价格在国内减产、政策托市及中国强劲需求等因素下，将在四季度演绎出易涨难跌的行情。[全文]
　　燃料油：
　　综合来看，目前燃料油(3929,-12.00,-0.30%)走势仍然较为疲弱，原油期价持续坚挺，料为其带来一定支撑，不过由于原油期价很快面临75美元前期高点压制，加上基本面的持续疲软，后市走势恐将震荡偏弱为主。[全文]
　　沪铜：
　　短期从技术上看，沪铜再次接近50000一线的阻力，同时由于明日要公布中国9月的初步进出口数据，操作上我们建议多单了结了的投资者暂时保持观望，如若跌至47000一线则可大胆买入。[全文]
　　油脂：
　　Y1005合约，开盘7,122元/吨，收盘7,060元/吨，上涨4元/吨，最高7,156元/吨，最低7,036元/吨，持仓量366,154手。P1005开盘6,020元/吨，最高6,054元/吨，最低5,970元/吨，收盘5,988元/吨，上涨8元/吨，持仓量152,098手。RO1001合约，开盘7,550元/吨，收盘价7,508元/吨，下跌22元/吨，最高7,576元/吨，最低7,500元/吨，持仓量40,360手。[全文]
　　黄金：
　　从美元指数的技术图形看，美元每次反弹都能很快被再次打压，这说明美元指数弱势依旧。从美国国内经济情况看，并没有能让美元重振雄风的因素出现，美元继续保持偏弱态势概率较大。从这点看，金价继续上扬概率较大。[全文]

