大宗商品价格库存双双上涨
　　10月9日，受国庆期间国外期货市场上涨的影响，两市接近30只有色股被封在涨停板上，除了停牌的中孚实业(600595.SH)外，其余有色股全线飘红。
　　“现在有色股的表现还是基于通胀预期和美元走软。”金元证券分析师欧文沛说，澳大利亚央行10月6日宣布加息的行为也强化了通胀预期。
　　虽然上半年有色金属在金融属性的推动下，曾走出了一波不错的行情，但众多机构认为，目前该板块还在苦苦等待下游需求的恢复。
　　“三季度的有色价格完全是受到‘复苏预期’的推动，而不是‘复苏本身’的推动，这是一个史无前例的现象。它的‘供需状况’却低于我们的预期。”国金证券的报告认为。
　　在年初，无论是机构抑或相关公司人士，均把下游复苏的希望寄托在三季度，理由则是4万亿投资的逐步释放需求。目前看来这一预期基本没实现，而上半年积累的大量库存需要新的渠道释放。
　　上述报告认为，补库存操作必然会随着经济复苏而在欧美国家发生。当有色消费走出淡季，并且欧美国家开始启动补库操作时，LME 库存将会再次进入下降通道，时间则在2009 年四季度或2010 年一季度左右。
　　不过，锡业股份(000960.SZ)董秘杨奕敏对此表示谨慎。他说，外贸方面现在很惨淡，特别是美国市场恢复得相当少，该公司的外贸占比已经从50%下降到20%，四季度以后是否有恢复还很不好判断。
　　价格、库存比翼齐飞
　　截至10月8日收盘，LME3月铜报收6267.00美元/吨，比9月29日收盘上涨287美元/吨；LME3月铝报收1890.00美元/吨，上涨38美元/吨。而表现最突出的品种则是锌，伦敦国际金融期货交易所的锌电子盘和场外盘都创下了反弹以来的新高。
　　现货市场方面，长江有色市场截至9月30日的行情为：铜报价47600元/吨、铝为14890元/吨、1#铅为15625元/吨、0#锌为15350元/吨、1#锡为117500元/吨。
　　随着价格的上涨，相关企业铆足干劲提高开工率。驰宏锌锗证券部一位人士表示，目前该公司的开工率是100%。鑫科材料董秘宋志刚也告诉记者，目前的开工率也比较满。
　　在年初，不少有色金属上市公司人士以及券商分析师均向记者表示，随着4万亿的投资项目在下半年逐步开工，有色金属的需求将会回暖，价格亦有望企稳回升，中国需求因素甚至成了国际大宗商品期货价格上涨的重要推动力之一。不过，在投资的刺激下，上半年我国的GDP同比增7.1%，国内外有色金属相关品种的价格也一骑绝尘般向上蹿。但需求端却仍难言乐观。
　　产量增加、需求不振，库存方面自然也水涨船高。截至10月7日的数据为LME铜347150吨、铝为4579475吨、锌为435325吨、锡为26085吨。这就导致年初以来，有色金属各品种的价格与交易所库存走势的负相关性明显弱化，库存量和价格双双上涨。
　　“近期美元明显贬值，同时美股等继续创新高，但是有色金属价格表现却相对乏力。这种疲软表现可能意味着有色金属价格上涨/波动状态后期将会从前期的‘预期推动’式上涨转变为对实际需求复苏的确认，即交易所库存是否开始下降。”莫尼塔的报告认为。
　　但问题是，库存的下降靠谁来消化？在部分分析人士看来，国内市场显然不能堪当此重任。
　　以铜为例，最近海关总署公布的数据显示，8月份中国未锻造铜及铜材进口较7月下降20.05%，这是继6月份创出新高之后，连续第二个月出现下滑。
　　“国内供需传导到进口环节，就表现出进口呈现下滑局面。”欧文沛说。
　　寄望欧美补库存
　　“预期、落空、再预期”是目前有色金属行业的真实写照。“前三季度大家预期中国市场，结果被放了鸽子，下半年只好预期国外了。”欧文沛调侃说。
　　“欧美国家的补库操作将在今年四季度和明年一季度启动，所以‘LME 注销仓单增加’将成为有色价格重拾升势的重要指标。”有机构的研究报告认为。
　　美国劳工部周四公布，上周初申请失业金人数经季节调整后减少3.3万人至52.1万人，该数据是今年1月以来最低，也低于市场预计的54万人次。。
　　同时，美国9月零售业呈现2008年8月以来首度增长，这表明消费者支出已开始复苏，意味着经济在经历70年来最严重衰退状况后，开始出现积极的信号。
　　不过，“我们对寄托欧美补库存这点并不乐观。”中原证券有色金属研究员何卫江说，从年初到现在，有色金属的价格已经大幅上涨，如果下游的需求没有迅速发生改变，国外的企业谁会愿意在这么高的价位接手呢？
　　分析人士认为，如果国外补库存的预期再次落空，有色金属将难免重蹈钢铁在上半年的表现。
　　从今年4月份开始，各钢材品种现货价格纷纷触底反弹，同时5月份钢铁的产量创下年内新高。彼时，不少券商研究机构都认为，钢材价格向好趋势不改，仍有上涨动力。不过，好景不长，7月开始，钢材价格开始扭头直下。
　　中金公司的报告认为，近期钢材价格深幅下跌，钢厂盈利迅速收缩。同时经销商库存居高不下，尤其是热轧库存屡创历史新高。从9月上中旬的产量来看，产量下降的幅度尚不明显。
　　“短期内现货钢价可能还有最后一跌，幅度在100-130 元/吨(3-4%)左右，深跌的可能性不大。”该报告称。
　　何卫江表示，目前能看到的仅仅是交易所的库存，而在企业、流通环节、需求方手里仍有不少库存。此外，在各方力量的博弈下，美元持续走软的可能性不大，所以有色金属在今年能保持目前这个价格水平就算胜利了，否则钢铁就是“前车之鉴”。
　　【作者：李昱 来源：21世纪经济报道】

