国际油价震荡上行基调已成 
　　东证期货研究所 林慧
　　随着NYMEX原油期货11月合约在20日电子盘时间再度摸高至80美元/桶上方，已持续上涨八个交易日的国际油价后市将如何运行，再次成为市场关注的焦点。
　　本轮油价上涨的内因在于两个方面，即弱势的美元以及消费的复苏。首先来看前者，我们发现，当前美元指数所处的位置75-77区间，历史上曾经出现过两次，分别在07年底08年初，以及08年9月份，而当时的国际油价，如果同样以11月合约为例来看的话，分别在80-90美元，以及100-110美元区间，均高于当前的国际油价。如不考虑原油本身供需面，仅从美元角度对比而言，当前的油价仍偏低于历史同期水平。
　　再来看消费的复苏情况。随着经济的趋暖，中国09年GDP保8基本上已没有太大的悬念，而美国的经济也在逐渐好转。值得关注的是，尽管美国油品总体库存数量居高不下，但汽油以及馏分油的库存却出现了明显的下降趋势，显示美国本土的油品消费正在逐渐好转。此外，包括美国能源部、国际能源署在内的各个组织公布的预测报告也纷纷上调了未来国际原油的需求。这就意味着，无论是从宏观大环境还是从油品自身供需面角度看，均往利多方面发展，也对国际油价形成直接的利多支撑。另一方面，经济的好转，尤其是股市的好转也使得全球资金的风险偏好重新回升，具有杠杆效应的期货市场重新成为投资者选择的重要市场之一。
　　上述两个因素均已是目前市场耳熟能详的因素了，那么，除此之外是否还有其他因素导致了国际油价近期的强势呢？这些因素是否会使得油价的强势得到进一步的持续呢？我们认为是有的。
　　首先，此次油价上涨是市场对全球未来经济复苏，以及可能出现的通胀预期的先兆反映。人们普遍认为，09年过度宽裕的流动性对经济好转起到了十分关键的作用，但这些流动性也必将促使通胀的到来。我们认为，前期商品期货价格的普遍上涨，尤其是进入十月份以后，在国际原油带动下的商品期货价格普遍上扬，实际上已经使得通胀的预期逐渐成为事实，导致通胀比预期更快来临的直接因素就是全球性的流动性过剩。前面我们已经提到，就对比美元指数而言，当前的油价并不高，甚至是低了。假设我们以美元指数来代表市场的流动性的话，当前的美元指数并没有跌破08年二季度的低点，而当时的国际油价接近150美元。
　　其次，此次国际油价的上涨，是由近月合约带动，显示了复苏的消费市场正逐渐对期货的价差结构产生渐进的影响，并很可能促使未来的国际油价重新转向近强远弱的格局。回顾以往国际油价的走势，由于新兴国家消费的强劲，NYMEX原油期货市场在过去几年中绝大多数处于近强远弱的格局，这也使得国际油价由2000年初的20、30美元一路上涨至最高150美元，仅在08年出现金融危机后，近强远弱的格局才逐渐转变成近弱远强的格局，期间近、远期合约价差一度拉大到10美元以上。随着近期近月合约的走强，我们发现近、远月合约价差逐渐在缩小，NYMEX11月合约和远期的9月合约价差也不过4美元，和12月及1月的价差更小。价差结构的改变直接反映了国际油市基本面的改变，意味着未来国际油价很可能会继续走好。
　　再次，油价貌似突然拉升的行情在选择在10月份爆发有其必然性。我们发现，在NYMEX原油期权市场，尤其此前市场普遍预期80美元是国际油价非常重要的阻力位，绝大多数期权行权价格集中在12月和1月的80美元上面，其中12月合约的买权数量超过了四万张，卖权则不到三万张，一旦这些期权合约被迫行权，由此将导致油价新一轮的拉升行情。从这个角度来说，国际油价进入10月份之后出现拉升由其时间上的必然性。而这些期权到期的集中释放，很可能会使得近一两个月的原油走势明显偏强。
　　综上所述，可以认为当前国际油价突破80美元的走势并非偶然，而是对09年全球经济未来走向很好的诠释。笔者认为，油价在突破80美元后一飞冲天的可能性并不大，但油价震荡上涨的主基调基本上已经形成。笔者认为，后市需关注两个因素，一个是短期因素，即NYMEX原油期货11月合约于周二(10月20日)到期。从历史上来看，不管此前是强势还是弱势，原油期货合约到期往往会使得市场暂时进入休整，而当前又正好面临80美元的重要心理关口，短期油价涨势陷入震荡的可能性较大。另一个是中长期因素，即全球持续宽松的政策是否会在年底来临之际出现改变。我们认为，各国央行加息终究会到来，何时到来，以及以何种方式进行银根收紧，这将决定未来油价上涨的高度，以及可能出现的调整幅度。但是，在加息完全启动前，国际油价将难以受到较为明显地利空因素压制。因此，我们预计国际油价在80美元附近可能会出现震荡，但震荡后继续上行的可能性较大，四季度受冬季取暖油消费高峰的推动，油价有可能突破90美元大关。
　　油价的本轮涨势，是市场对全球经济复苏以及可能出现的通胀预期的提前反映，其内因可以归结于弱势美元以及消费复苏的推动。
　　近强远弱价差结构的回归，意味着未来国际油价很可能会继续走好。而在全球主要经济体加息完全启动前，国际油价难有明显利空因素压制。
　　我们预计，国际油价在80美元附近可能会出现震荡，之后继续上行的可能性较大，四季度受冬季取暖油消费高峰的推动，油价有可能突破90美元大关。

