PTA期价短期反弹将继续
　　聚脂产销有所好转十一长假之前，PTA(精对苯二甲酸)市场受到上下游的双重打压。上游方面，原料PX(对二甲苯)的价格连续下跌，从8月初的1150美元/吨一直下跌至9月底的839美元/吨，跌幅为310美元(27%)，PTA的成本也由7500元/吨下跌至5900元/吨(21%)。另一方面，聚酯市场的销售情况也是忧多喜少，虽然聚酯产销率的偶尔提高提振了PTA的短期价格，但是从长期来看产销率都很低，聚酯厂家的库存较多。
　　十一节后，原料PX价格止跌反弹，目前已经上涨了近30美元至867美元/吨，带动PTA成本上涨100元至6000元附近。由于目前PX与MX(PX的原料)的价差已经缩小至100美元出头，远远低于正常利润的价差，PX的减产效果在未来会逐渐体现。同时，节后聚酯市场的产销情况的好转出乎意料，部分聚酯价格也出现上涨，如半光聚酯切片价格节后上涨100元，涤纶短纤和涤纶POY价格上涨250元，其他品种价格较为稳定。
　　另外，美元指数在经历了一个月的盘整之后，已经跌破了76的重要关口，向下继续下跌的空间有望打开。
　　受美元走弱的影响，十一节以来原油价格大幅上涨，目前已经突破了75美元/桶的重要关口。原油价格虽然在75美元处会受到一定的阻力，但是进入10月下旬以来，北美市场将逐渐进入取暖油的消费旺季，原油价格将受到比较强的支撑，因此站稳此位置并不困难，而一旦牢固地站在了75美元上方，年内触及80美元也不会是太难的事情。
　　PTA站稳7000元上方从盘面持仓情况来看，10月12日主力合约转为0912后，连续巨量成交，持仓量也大幅增加，显示了资金炒作的热情。10月14日，PTA价格早上开盘在7000元以上，但是前期获利盘回吐，持仓量出现下降，价格也一度跌至7000元以下；但随后买方再度进入，价格牢牢站在了7000元上方，上升空间完全打开。
　　此阶段性反弹维持的时间可能较短，大概在一周之内，由于目前PTA生产利润还非常高，在800-900元/吨，而聚酯市场的产销情况是否能够维持也需要进一步观察，因此上方目标不应太高，建议定在7300元/吨处。另外由于目前价格已经进一步升高，如果无法在7100元以下建仓，则应谨慎降低杠杆。

