螺纹钢期价打回原点 浙系资金涌入抄底
　　胡刘继
　　在经过一番过山车似的轮回后，上海期货交易所(下称“上期所”)的螺纹钢期货价格回到了上市之初的价位，这也让不少资金认为抄底时机来临。昨日，大量资金涌入螺纹钢，主力1001合约增仓37.0万手，持仓量达84.7万手。
　　价格创下4个月新低
　　虽然资金大量涌入，事实上螺纹钢价格昨日刚创下了四个多月来的新低。经历了7月下旬那一波疯狂的拉升后，8月初开始螺纹钢价格进入下跌通道，从5000元/吨左右一直下滑4000元/吨左右才跌势渐止，进入短暂的震荡区间，但7月下旬的上涨已被完全冲销。国庆节前，大量资金的退场使空头再度占据上风，螺纹钢期货价格被进一步拉低。
　　昨日，螺纹钢主力1001合约低开高走，开盘后最低下探至3610元/吨，这是螺纹钢4个多月来的最低点。最终，该合约以3695元/吨收盘，较前一交易日下跌15元/吨，跌幅0.40%；该合约全天成交量278.0万手，较前一交易日增加了141.0万手；其持仓量增加37.0万手至84.7万手。
　　“螺纹钢期价前期已经出现超跌，目前进入了价格低点，市场认为其下跌空间已经非常有限，所以大量资金开始进场抄底。这是其持仓量增加如此之大的主要原因。”中航期货机构投资管理部经理罗强对CBN表示。
　　浙系资金涌入
　　从增仓情况看，也可以看到一些抄底资金的投机特点——大量浙江系资金增持多单。上期所持仓榜显示，1001合约多头持仓榜前10位中浙江系期货公司占据了半壁江山，且其增仓量也大多位居前列。浙江永安居多头持仓榜第一位，持仓量22742手，增仓16473手；南华期货居第二位，持仓16391手，增仓7554手；浙江大地、浙江中大、浙江天马居第五、六、七位，三家共增仓23091手。
　　不过，空头方面增仓同样巨大。1001合约多头前20位共增仓10.4万手，而空头前20则共增仓14.7万手。其中，上海大陆增仓27342手，持仓达49092手。浙江永安、国泰君安、渤海期货、北京中期这四家公司增仓量都超过了1万手。
　　“目前来看，多空双方都增仓不少，而双方力量也表现基本持平的态势。这与国庆前空头明显占据上风的局势已经有所不同。”北京中期分析师曹洁表示，“螺纹钢的价格前期超跌，其下跌空间已经不大。”

