螺纹钢第一大战：浙江系围剿大陆期货10万空单
　　经过三天的对决，螺纹钢期货价格由3650元一线，涨至3820元/吨，这被解读为钢材利空出尽
　　理财周报记者  贾华斐/文
　　螺纹钢第一场大战。注定会波及深远。
　　从节后第一个交易日开始，螺纹钢期货就以令市场瞩目的态势获得了资金的青睐。
　　10月9日，节后第一个交易日，螺纹钢期货持仓量达到95.54万手，其中，主力合约1001持仓量达47.71万手。在随后的几个交易日内，随着多空资金的不断涌入，持仓随之不断放大。
　　10月14日，螺纹钢期货所有合约持仓达136.91万手，其中，主力合约1001持仓最高时高达103.5万手，这是螺纹钢期货首次出现单个合约持仓超过100万手。
　　10月15日，10月16日，这一火爆的态势得以持续。10月16日午盘，多位期货市场人士在盘中对理财周报记者感慨：“螺纹钢真是太猛了！”
　　15日和16日，多空双方在盘中激烈对决，仅1001单只合约，每天的成交量都在300万手之上，如果仅从成交金额计算，该合约每天的成交额都在1200亿以上。而这两日，该合约的持仓量也都在百万手之上，据理财周报记者按照7%的保证金比例估算，市场持仓保证金金额接近30亿。
　　宝钢降价
　　10月15日，发改委产业协调司司长陈斌在接受中国政府网采访时表示，“钢铁产能过剩已是不争的事实，金融危机过后，粗钢产能过剩将更加严重”。
　　他介绍，2008年，粗钢产量达到5亿吨，产能6.6亿吨，设备开工率约76%，表观消费量约为4.53亿吨，有四分之一的粗钢产量需要通过直接或间接出口予以消费，中国粗钢产能已接近全球的50%，产能过剩已是不争的事实。
　　与此同时，钢材期货与现货价格之间一直存有小幅差价。“买期货不如买现货，每吨便宜20元左右。”一位理财周报记者熟悉的私募告诉记者，他在期货市场和现货市场均有交易。
　　而节后，螺纹钢期货价格却一直上涨，较之节后最低点3610元/吨，已上涨了220元/吨。
　　与期货市场的红火相比，现货市场的价格却依旧低迷。宝钢、武钢、鞍钢等钢铁巨头不久前出台的11月份指导价中，三大钢铁巨头纷纷下调钢材价格。其中，宝钢的主要产品降价的幅度约为10%
　　“时下国内钢材市场持续疲软、低迷，厂家销售不畅，库存增多，迫于降低库存压力不得已而为之。此次钢厂调整钢材出厂价格的一个明显特点是以贴近市场价格为目标，将出厂价格与市场价格靠拢，目的是吸引贸易商向钢厂订货。”钢之家分析师董军浩告诉理财周报记者，整个十一期间社会库存增加速度较快，据他们统计的全国14个重点城市数据显示，截止10月9日，螺纹钢的库存达到309.5万吨，较节前增加25.11万吨，增幅超过8%。
　　“一般来说，这样一个时期内增加10吨以上已经算是比较多的了。”董军浩介绍。
　　上海大陆逼空
　　也许正是这种态势给了空方阵营一直抗争的动能。在螺纹钢期货多空对决中，空方主力的仓单较多方更为集中稳定。一个历来没有被市场注意的期货公司——上海大陆期货稳居螺纹钢期货空方阵营首位，即使面对螺纹钢价格节节上涨的态势，也丝毫没有退却之势。
　　从9月24日至今，上海大陆期货不断加仓，截止10月16日理财周报记者发稿，上海大陆期货在1001合约上持有75464手空单，在0912合约上持有27859手合约，成为这两只主力合约当之无愧的“带头大哥”。粗略估计，当天大陆期货的持仓保证金数量超过2.6亿元。
　　“这应该是一个席位在做。”一位从业近10年的期货市场人士分析，“交易频繁，和多头对决时毫不手软，是投机资金的风格。”
　　而且这笔资金显得极为“财大气粗”，面对浙江系一拥而上的围剿，尽管没能控制住价格节节上涨，但仍旧不断加仓。数据显示，在节前，上海大陆期货席位的持仓量一直在4万手以下，而到了10月16日，持仓总量已达10万手。仅10月12日当天，该席位就加仓1001和0912两只合约超过3万手。
　　理财周报记者致电多位上海期货人士，尽管猜测颇多，但没有人知道这笔资金来自何处。
　　“在这个位置做空，下行的空间在哪里呢？”上述期货市场资深人士不解地问。
　　多方围剿
　　经过八月份至今的大幅下跌，节前，螺纹钢期货已经跌破3700元/吨。“扣除上海期货交易所和现货市场计价方式的不同，这个价格也就相当于3100元/吨，和现货市场基本持平。”上述人士介绍。
　　而宝钢等降价的行为，也被多家券商的钢铁分析师视为对钢材价格底部的一个确认。现货市场3100元/吨的价格，和钢材的成本相比，利润空间很小。
　　“最近一两天华东和华南市场已经出现了价格的反弹。”董军浩告诉理财周报记者。
　　也许正是抱着“还能跌到哪里”的疑问，一向以做多著称的浙江系公司席位资金几乎全部站到了空方阵营的对立面，并开始不断加仓。
　　在多头排行榜前六位，除了广发期货外，浙江永安带领5家浙江公司对空方阵营展开了“围剿”，截止理财周报记者发稿，逐渐占据上风。
　　10月14日至10月16日的三天里，双方不断开仓平仓，抬高压低价格。经过三天的对决，螺纹钢期货价格由3650元一线，涨至3820元/吨。
　　没有人减仓。更多的资金等待进场。

