中国因素推动BDI强劲反弹
　　转折在悄无声息中来临。在经历7、8两月的大幅下跌后，BDI迎来了今年内的新一波反弹，业内人士认为，铁矿石长协矿谈判大幕的拉开有望继续推动BDI指数上涨。
　　9月24日BDI跌至低点2163点后，展开大幅反弹，至10月19日收市，BDI已经达到2766，最高升幅近28%。
　　BDI近日的大幅上涨引起了市场的关注。在分析师的眼中，此次BDI的回调更像是市场的必然规律。“11月份之后原本就是干散货的传统旺季，受到冬季取暖需求的影响，煤炭运输会带动市场。”中信建投分析师李磊称。
　　另一个影响干散货市场的重要因素则是铁矿石。2009年9月国际投行集体发布了全球铁矿石市场逐步回暖的研究报告，预测2010年铁矿石谈判价格将出现上涨。在追涨心理的驱动下，铁矿石进口有所增加，作为铁矿石的主要运输方式，干散货市场也水涨船高。
　　鉴于“中国因素”对BDI的影响，如今BDI在相当程度上依赖于中国对铁矿石的需求。因此，业内普遍认为，近期BDI持续上涨主要是中国因素的拉动，尤其是中国对铁矿石进口的旺盛需求。
　　事实上，伴随着BDI近期上涨的是中国铁矿石进口量的猛增。资料显示，截至今年9月，中国累计进口铁矿石4.69亿吨，累计同比增长35.7%。尤其是在9月，受中国钢价大幅下挫影响，进口铁矿石价格触及80美元/吨，但当月中国的铁矿石进口却再创历史新高，进口量达6455万吨，同比增长64.67%。
　　申银万国研究员纪云涛认为，随着三大矿山提出2010年长协矿30-35%的涨幅，囤矿需求将逐步抬头。从历史经验判断，三大矿山对中国需求的把握超过国内钢厂和管理部门，且善于充分利用其矿石的垄断地位造势。因此，预计四季度至明年一季度，BDI将在双方的博弈中震荡上升。
　　华创证券研究员邢富良认为，2010年中国经济将继续高速增长，房地产投资恢复增长和新开工项目大量增加对提高中国钢铁产能利用率是有力支撑，因此，预计2010年中国铁矿石进口不会减少。但由于2010年全球干散货运输市场基本面不会改善，这将限制BDI上行空间。
　　不仅是国内研究机构看好四季度BDI，国外研究机构也在唱多BDI。大摩预计BDI在2000点至3000点徘徊，短期内有机会在现水平再上升，高盛更调升干散货航运行业至“吸引”评级。
　　【作者：陈 锴 来源：证券时报】

