棉花期货创13个月新高 相关公司股价抢眼
　　最近的大宗软商品继续走出强劲的走势，前天棉花期货创了13个月的新高，从而带动这几天股市中的棉花种植类相关上市公司股价大涨。其中新农开发和新赛股份在这段时间受到了市场的炒作追捧。
　　在纽约期货交易所，棉花期货主力12月合约收涨2.06%，报65.93美分/磅；国内棉花价格亦不甘示弱，郑州商品交易所棉花期货昨日放量上攻，主力合约1001盘中摸高14270元/吨，同样创出13个月以来新高。
　　除新农开发昨日停牌外，新赛股份在节后5个交易日连续上涨，其中10月12日涨停，昨日也继续上涨2.93%。
　　新农开发节后也连涨四个交易日，近3个交易日买入营业部前五总共资金1.79亿，卖出营业部前五约6000余万，其中买入和卖出前五之中均出现了机构身影。此外，敦煌种业基本态势与新赛股份类似，虽然昨日微跌0.46%，但节后上升曲线明显。
　　海通期货分析师刘佳利表示，最近全国大部分棉产区天气条件都较好，有利采摘。“节后新棉的大量上市将使棉价承压，但国内棉花总体减产已是不争事实。进口配额发放时间和数额以及国家收储政策是影响今后棉花走势的主要因素。”
　　据中国棉花协会调查预计，2009年全国植棉面积为7778万亩，同口径比较下降11.8%；全国棉花总产量为702万吨，较七月预测减少8万吨，较去年下降9.9%。
　　有分析师认为，今后国家对棉纺织企业的一系列扶持政策措施的逐步出台和经济形势的进一步好转，预计棉纺织品的出口量将增加。加上刺激内需的政策使国内棉纺织品消费形势大好，因此外需恢复和强劲的内需将推涨棉花价格。
　　安信证券研究所分析师尤宏业则对媒体表示，棉花价格近几个月有所回升，现货价格近期维持在成本价以上。随着需求逐步回暖，棉花盈利情况环比改善是比较确定的事情。
　　见习记者 黄倩蔚

