内外齐涨 棉花期货创13个月新高
　　相关上市公司股价表现抢眼
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　继白糖之后，又一大宗软商品露出走牛迹象。隔夜，国际棉花期货价格摆脱了持续13个月之久的震荡区间，成功创出新高。纽约期货交易所棉花期货主力12月合约收涨2.06%，报65.93美分/磅；国内棉花价格亦不甘示弱，郑州商品交易所棉花期货昨日放量上攻，主力合约1001盘中摸高14270元/吨，同样创出13个月以来新高。
　　业内人士认为，刺激棉花价格上涨的主要原因是供应不足。尽管九、十月份是传统的新棉上市季节，但由于天气因素，今年棉花质量普遍不高，且收割进程缓慢。市场普遍预计，今年我国棉花供应将存在缺口。事实上，就目前的情况来看，明年全球棉花种植面积下降几成定局，这也坚定了期市资金看涨棉花价格的信心。
　　“节后棉花市场的采购行为非常踊跃。”安徽徽商期货粮油棉花企业发展处经理、资深分析师吴丽红在接受本报记者采访时表示，无论是从农民手中收购籽棉的轧花厂，还是采购成品棉花作为生产原料的纺织企业，都在积极囤货。“山东一家纺织企业的老总认为，今年棉花现货价格可能上涨至15000元/吨。所以他认为，按照目前的市场价格囤货，是有利可图的。”吴丽红表示，正是由于这种担忧棉花价格大幅暴涨的心态普遍存在，才导致“十一”长假过后国内棉花价格加速上扬。
　　现货商争购棉花的心态在国储棉的拍卖上尽显无遗。10月13日，中储粮公司计划抛售的2008年度国家储备棉20547吨，一天之内全部成交；10月10日，3万余吨国储棉也被一扫而光。
　　“初步预计今年国内棉花产区的供应缺口在200万吨左右。”吴丽红认为，供给缺口的存在，以及国际棉花价格的上涨，是导致国内棉价快速上行的主要原因。
　　昨日的籽棉收购市场也是一片火热，棉籽收购价格保持上涨势头。不过，由于籽棉收购价格过高，进行收购的轧花厂或存在一定的风险。据悉，部分地区的农发行已经开始对企业高价收购籽棉的行为有所警惕，对于适用农发行贷款进行籽棉收购的企业采取最高限价，试图以这样的方式控制风险。
　　对于上述做法，市场人士认为，一旦市场情绪转暖，企业的心态往往是“买张不买跌”，许多纺织企业为了保证订单，不得不面对偏高的棉价。
　　值得一提的是，棉花供应的紧俏还带动了其他纺织原料——化纤的需求。昨天，郑州商品交易所PTA期货连续第三个交易日上涨，主力合约0912收报7126元/吨，三天累计涨幅约8%。作为生产聚酯化纤的原料，PTA价格上涨被视为与棉花期货的联动。
　　棉花价格反复走强，棉花种植类上市公司的股价亦有正面表现。昨天，主营业务包含棉花种植的新农开发(600359)连续第二个交易日收报涨停，三天累计涨幅高达26.6%；另一种植棉籽的上市公司新赛股份(600540)同样连涨三天，累计涨幅16.5%。

