美金造势 黄金黑金积极跟进 
　　黄金、黑金(原油)与美金(美元)之间的金三角关系复杂、奥妙无穷，既有内在联系，又相互独立。10月以来，美元走低推动黄金、黑金相继上涨，一种观点认为，未来美元走势仍将充当黄金和原油指挥棒；还有观点认为，美元暴跌，股市反弹，原油高企及黄金不动更有可能。
　　□光大期货 刘月来
　　10月以来，在美元不断走低大背景下，先是黄金不断刷新高点，接着原油期货也创出今年以来反弹新高，二者一并成为大宗商品的领涨品种。
　　美金营造“大趋势”
　　美元与黄金之间的固定比价使全球金融市场基本稳定。1944年制定的布雷顿森林体系实际上规定了美元等同于黄金的地位，世界各国货币与美元挂钩，美元则与黄金挂钩，35美元兑一盎司黄金，各国政府可以以35美元的官方价用美元来换取黄金。在这样的历史条件下，美元实际上等同于黄金，美元也就成了“美金”。在布雷顿森林体系有效期间即1944年到1971年，由于世界主要工业国家的外汇汇率是固定汇率制，黄金与美元之间是固定比价，当时原油价格不仅便宜，价格也波动很小，黄金、原油与美元之间是固定三角关系，全球金融市场基本稳定。
　　1971年8月15日，尼克松政府被迫废除美元与黄金之间的固定比价，任由市场波动，世界货币体系进入牙买加体系，各国汇率之间实行多样化的汇率安排，主要工业国基本上是浮动汇率制。从此世界金融市场进入动荡不宁时代。黄金与黑金价格开始大幅上蹿下跳。
　　近40年来，美元每次大幅贬值都会导致黄金与黑金大幅上涨，而美元大幅升值同样会使黄金与美金价格大幅回落。
　　为什么会出现这种情况呢？由于二次大战后，美国是世界上最强大的经济、军事强国，布雷顿森林体系实际上把美元等同于黄金，世界贸易结算要用到美元。在布雷顿森林体系解体以后，美元仍然是世界上最主要的国际储备货币，在世界国际储备中占有绝对优势，世界贸易中大多仍用美元标价和结算，因此美元在国际金融市场上的地位非同一般。但对于美国而言，美国可以直接用美元在国际市场上购买各国产品，而又没有其他方法约束其发行，这样美国就可以多发美元到世界上购买商品导致美元泛滥成灾，从而造成美元贬值。一般情况下，在流出美国以外的美元不是很多情况下，美元也不会形成贬值压力，只有流出美国的美元达到相当数量，也可以理解为多年积累的结果达到一定量，美元贬值就不可避免，这时候趋势就会形成，从而为大宗商品尤其是黄金与黑金上涨营造了大气候，黄金与黑金就会在这种大环境下不断震荡走高。1971-1980年、2002-2008年7月以及今年3月份以来黄金与黑金的走势，都属于这种情况。
　　黄金黑金涨幅
　　远大于美元贬值幅度
　　在上述美元贬值大环境下，黄金与黑金不仅会上涨，而且其上涨幅度要远远大于美元贬值幅度。以2002-2008年7月为例，美元贬值幅度只有41.3%，其间黄金最大涨幅近300%，原油最大涨幅达465%。原因在于，美元贬值仅仅是美元相对于欧元等货币的相对贬值，而同时由于世界性通货膨胀蔓延，全球都出现通货膨胀，这是货币的绝对贬值，黄金与黑金的上涨不仅体现在美元贬值上，而且还要对冲通货膨胀即货币的绝对贬值的风险，另外也会受自身商品属性影响。
　　物价上涨金先知
　　通过研究近40年来美元贬值与经济复苏时大宗商品的涨跌情况可以得出，黄金是最先反映通货膨胀预期与通货膨胀的大宗商品，“金银天然是货币”并非浪得虚名。1971年8月15日尼克松政府宣布美元与黄金脱钩，黄金立即上涨，高点1980年1月21日850美元；而在1973年-1974年，才发生第一次原油危机，原油当时的高价是在1980年4月，WTI最高油价为39.5美元/桶。
　　第二次大宗商品上涨时黄金的起涨点在1999年，代表国际金价市场的伦敦现货黄金在1999年7月21日达到最低点252.9美元，2008年3月率先见顶；而原油在1998年12月最低，比黄金先见底，但是到2008年7月才见顶。而目前，黄金已经创出历史新高，油价只是创出反弹新高。总之，在大宗商品上涨大趋势中，黄金往往领先一步。
　　黑金黄金共性多
　　尽管黄金天然具有货币的金融属性，但是原油因其商品龙头地位的存在，同时又是消费量极大的大宗商品，其金融属性基本上不亚于黄金。因此，在对冲通货膨胀方面，二者有许多共性，因此常常齐涨同跌(危机时走势不同)，其间又具有一定比价关系。从近40年二者比价关系看，最多时，一盎司黄金可以换33桶原油，而最低时，一盎司黄金仅能换6.6桶原油，长期比价关系在10-20之间，平均数是一盎司黄金可以换将近15桶原油，目前比价是14.1，可见二者长期走势一致。
　　所不同的是，在经济高速增长情况下，由于消费旺盛，原油剩余产能有限，地缘政治因素与天气等等都可以成为炒作油价理由，使油价上涨幅度远大于黄金；而在经济低迷或者危机时候，由于消费低迷，原油供过于求导致原油库存大幅上升，储存原油成本较高，而低利率使买黄金成本大幅降低，再加上黄金避险功能，使黄金价格在危机与经济低迷时期涨幅大于原油。

