黄金投资潜在风险需防范
　　证券时报记者 舒丹
　　在持续攀升的黄金价格影响之下，黄金类个股近期成为市场关注的热点。此前，记者刚好就相关行业做了一些采访和了解，一些行业类分析师也就目前行业中存在的隐忧和记者进行了交流。
　　根据银河证券提出的操作策略，投资黄金相关公司的股票主要应该从三个角度来考虑，一是黄金类公司的业绩弹性；二是公司未来矿产量和资源储量的扩张前景；三是资源价值。在记者与行业分析师交流的过程中了解到，对于资源价值的考量目前业内还存在争议。
　　方正证券有色行业分析师邓新荣刚从矿业基地实地调研回来，她告诉记者：“现在有色行业的矿储量预期都太超前了。一个矿山刚刚被发现，股市就开始炒作，有些估值是很不合理的。”
　　银河证券分析人士认为在黄金价格上涨阶段，市场往往会偏好于业绩弹性，在价格涨至高位而停步不前时市场往往会关注资源价值。邓新荣表示，由于资源的价值评估不好控制，加上目前中国矿山开采整体缺乏专业性，比如一般的矿业机构对于一座矿山的储备量只会出具勘探的证明，而不会提供譬如开采的风险系数等更加专业的说明给予投资者参考，导致目前很多的矿山买下之初所说的矿储量和实际开采时的矿储量有严重偏差，同样对于有资源储备的黄金类上市公司也存在风险。
　　近期随着金价的上涨，黄金类个股目前的动态市盈率也达到了30倍左右。市场分析人士认为，透过市盈率的对比，也可以见证黄金价格近来的涨幅。谈及对黄金类个股目前估值的看法，招商证券的分析师赵春认为，目前在有色行业中黄金类个股的估值水平还是正常的，但也并不表示不存在风险，他认为，黄金的价格经过快速上涨后，股价短期内难免会有波动。
　　此外，渤海证券行业分析师靳海明提出，美元走弱、澳大利亚加息与黄金需求预期三大因素共振，是近期金价大涨的主要原因。10月一向是黄金需求旺季的开始。印度的排灯节、婚庆假日、西方各国的圣诞节以及中国国庆、春节等节日的相继到来，将使得黄金饰品需求得到明显提升，从而在实物黄金层面对金价形成支撑。他认为，国际金价目前的高位也只是暂时的，一些潜在风险还需谨慎。

