警惕美元暴跌黄金不动困局 
　　□西汉志 肖磊
　　国际现货黄金价格在10月6日开始，每隔一日就刷新一次历史纪录，这使得黄金市场成近期资本和金融市场的火热舞台。
　　然而，近来被称为黄金价格风向标的全球第一大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量却继续维持在1109.314吨的仓位，连续六天无任何变化，而这六天的国际黄金价格涨了近60美元。这是近年来基金交易史上极为少见的现象。
　　可以大胆设想，一个基金没有随着其投资品种的上涨而继续加仓，或者因价格高企而获利抛售，其中可以猜测有这么三个原因：其一，看涨，想持续加仓，但后续资金没有跟上；其二，短期看跌，长期看涨，等待回调后继续加仓；其三，看跌，寻找时机大幅减仓。无论哪种观点，在没有做出行动之前，此基金态度并不明显，唯一可以肯定的是，这个价格并不是武断抛售的一个点位，更确切地说，代表了一种观望。
　　14日，道琼斯指数冲上万点并创下2008年10月3日以来的最高收盘点位，使得对避险和通货膨胀的转移行动又开始蔓延，人们在相信黄金能够避险的同时，又不会放过通胀给美国股市带来的增速及此增速主导下的较高收益率。一个小小的证据是，当日美元创下了一年多以来的又一新低，但黄金价格却并没有太大涨势，是否已说明美国股市上扬在短期内将对金价带来一个小小打击？原因是一部分投机资金开始短暂撤离。
　　这一猜测会随着未来几天至下周的美国股市及全球股市表现而得到答案。
　　尽管有专家认为，各类资产全面反弹的根源在于人类历史上最激进的货币政策。但全球股市反弹所带动的资本流向或许比我们想象的还要大，国际原油价格连续高企的事实正说明了这一点。原油会随着这种形势跨越基本面障碍继续走高，而黄金能否在如此高位进一步追随，并不能用黄金牛市这一笼统的说法作为判断依据。
　　美元暴跌，股市反弹，原油高企，黄金不动的局面或许更接近当前现实。

