期货市场高速发展 风险管控意义凸显
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 金苹苹
　　即便是在期货圈浸淫多年的业内人士也很难料到，短短不到一年的时间内，我国期货市场的规模竟然翻了一倍。统计数据显示，截至2008年底，上海、郑州、大连三大商品期货交易所客户保证金总量约为560亿元左右；仅仅8个月后，这个数字已有了成倍增长。中国期货业协会会长刘志超日前确认，截至2009年8月底，我国期货市场客户保证金总量已顺利突破1000亿元大关。
　　今年1-9月，全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额达90.38万亿元，分别同比增长60.42%和67.02%，二者都已超去年全年的总量。
　　与股市上万亿元的客户保证金相比，期货市场1000亿元的保证金数量只能是小儿科；不过，若从增长速度来看，期市则远远跑赢股市。目前，中国已成为仅次于美国的全球第二大商品期货交易市场。
　　支撑中国期货市场高速发展的理由有很多，例如，全球金融危机爆发后企业避险需求激增；流动性过剩后逐利资本的自然流入；通胀预期下投资者的保值需求放大；管理层推出包括黄金、钢材在内的一系列期货新品种等等。其中，不容忽视的重要一点是，证券公司全面收购期货公司之后，证券客户接触期货信息的渠道大大增加。
　　事实上，中国股市和期市的发展多年来极不均衡，证券市场的投资者数量和存量资金远超期货市场。公开信息显示，沪深两市股票交易账户超过1亿户，而全国的期货交易账户总和不过几十万户。这固然和期货交易门槛偏高有关，也与期货市场经历了多年的清理整顿，社会评价不高密不可分。
　　不过，这种局面自2006年后开始转变，中国金融期货交易所的成立标志着股指期货即将问世，期货市场的社会地位显著提高。为备战股指期货，证券公司纷纷斥资收购期货公司，这样一来，期证合作的局面初步形成。不少证券公司的客户有机会接触到较为专业的期货研发报告，对期货交易的模式耳闻目染，逐渐接受期货市场的思维，甚至开户交易。
　　然而，即便如此，期货市场的巨大风险，仍是投资人必须时刻关注的焦点。而风险控制的要点，则在于对资金的管理和把控。
　　对于期货交易而言，资金管理极为重要。买入股票后如果被套，投资者可以一直持有下去，只要上市公司不退市，总有翻本的机会。但期货交易则完全不是这样，首先，期货合约会到期，合约到期后交易所自动摘牌，期货公司会强行平去客户的头寸。
　　其次，股票交易采用100%保证金交易，客户被套无须追加保证金；期货交易通常只须缴纳10%的保证金，这意味着客户可能亏损后需要追加保证金，无保证金可追加的，期货公司可对客户执行强行平仓。强行平仓后，客户持有的筹码不复存在，浮动亏损也就成为了现实。
　　因此，期货公司通常都会建议投资者分步建仓、及时止损。一般开仓资金用量不超过总资金的25%。建完仓以后，会出现两种结果，一是亏损了，这时候就应该按照止损原则止损；另一种情况是赚钱了，这时候投资者既可以选择平仓离场，也可以选择加码。与最初建仓时一样，加码仓位还是不要超过25%，这时候客户的仓位将会达到50%左右。
　　专家建议，期货交易50%左右的仓位已经相当高了，通常情况下无须进一步加仓。当然，如果行情进一步向好，个别自信心强的投资者可执行最后一次加码，加码部分仍不超过仓位的25%。最后一次加仓完成后，投资者应见好就收，择机平仓，保留胜利果实，然后为下一次交易机会做好准备。
　　对于稳健的投资者而言，每次成功交易后可以从账户中转出部分利润。这部分利润既可以作为胜利取走，也可以在将来交易不利，需要追加保证金的时候，以“后备弹药”的身份出现。

