汇鑫期货：PVC反弹空间有限
　　汇鑫期货 丁代平
　　PVC昨日冲高回落。主力合约1001小幅高开于6855元/吨，开盘后快速拉升至全天最高6945元/吨，后迅速回落至开盘价附近，全天剩余时间处于窄幅震荡，收报6870元/吨，涨50元，涨幅0.73%。 1001合约全天成交13.7万手，较上一日减1.07万手，持仓8.5万手，变化不大。
　　市场对通胀和经济复苏的预期重燃。周边市场对PVC或形成一定带动，但影响有限。原油期货冲向80美元/桶关口。乙烯价格受原油带动上涨， CFR东北亚报865美元/吨，涨20美元/吨，东南亚报885美元/吨，涨30美元/吨，推高国际PVC生产成本。国内现货价格小幅上涨，华南电石法报6450元/吨，上涨50元/吨，成交情况略有好转。
　　宏观经济好转和限制产能的产业政策对PVC价格形成利好。预期生产成本将进一步抬高，加之周边市场上涨带动， PVC期货价格形成强力反弹。昨日现货与主力合约基差超过400元/吨，过剩产能对期货价格的威胁短时间内难以解除，期货价格短期内反弹阻力较大。从技术上看，反弹尚未结束。操作上，多单谨慎持有，把握反弹结束后的机会。关注产业政策对产能缩减的影响力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

