期货日报：期市普涨 钢材尾盘诡异跳水
　　新浪财经讯 周一国内期市普涨，钢材，橡胶，白糖，棉花等品种涨幅居前。螺纹钢期货成交量再次创出近期新高。
　　螺纹钢期货今日早盘放量大涨，涨幅一度超过4%，尾盘时分风云变幻，大量空单打压，主力合约最终报收3865，涨2.17%，成交创出近期新高。
　　钢材：
　　螺纹钢库存继续增加和产量维持高位的情况下的情况下，钢材价格顶部再度面临压力。虽然近期钢价不断拉升，但是缺乏大幅上涨的条件，视为超低反弹，但是今天已有减仓迹象。操作寻找机会逢高做空。近期主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。[全文]
　　黄金：
　　上周五COMEX金收盘持平，12月期金涨0.9美元收报每盎司1051.50美元。今日沪金平开，盘中一路走高，主力AU1006合约收盘涨0.96元报于每克231.70元，持仓增加2576手至44064手，日成交量24824手。[全文]
　　沪铜：
　　从技术上看，LME三个月铜价位于5800-6500美元的高位区间震荡，短期来看，如果上破6300美元，铜价仍有挑战区间高点6500美元的可能。国内1月铜阻力位为49600元，如上破此价位，铜价也有挑战今年高点51000元的可能。[全文]
　　大豆：
　　CBOT大豆期货价格上周五冲高回落，今日电子盘在国内强势带动下，重返990美分一线，上周末至本周初天气模式的改善令大豆收割进度加快，期价短期承压。不过，本周三产区将迎来大范围降雨天气，这令价格回档受限。从本周美豆天气模式来看，期价很可能走出低开高走行情。连盘走势明显与外盘分化，近期的走势毫不理会外盘的滞涨，国内环境利好是多头拉高期价的基础，国家限制油脂企业扩建及新豆收购价可能抬高等政策变化令国内基本面支撑力度强劲，后期盘面价格易涨难跌格局料将延续。操作上，大豆多单部分持有，关注逢回调买入机会。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅上扬，周边市场上涨提振玉米市场人气。同时，国家上调小麦及水稻收购价格，令市场对于玉米收储价格预期提高，带动期货市场走势。国内现货价格出现上涨迹象，整体氛围利多，推动价格走势。[全文]
　　豆类：
　　美豆主力逐渐移仓1月，11月大豆合约连续两个交易日回落调整，电子盘明显走强，11月合约回到990美分附近，1月合约再度向上有挑战1000美分的意愿，天气方面未来两日美国或将迎来降雨，会部分阻碍收割，可能会推动价格逐渐走强，另外国内马上迎来收储政策的出台，中国需求或将再度成为市场关注的焦点。[全文]
　　橡胶：
　　今日期市、股市普天同庆，沪胶涨幅可观，突破一万九千点关口，下一步要考验上涨能否持续，前期高点19850也是一个压力位，同时笔者担心如此高的期货价格会给现货商带来良好的套利机会，因而打压期货价格，限制期货上涨空间。不过目前沪胶仍然运行在上涨趋势中，暂时仍可以持有多单，不建议盲目追涨。[全文]

