钢价步入动荡之秋 江苏十种钢材均价创新高
　　中新网南京10月13日电 (郑哲 朱晓颖) 记者今日从江苏省物价局了解到，钢价“过山车”在今年八月爬至顶峰，江苏十种主要钢材均价创今年新高：建筑用材的螺纹钢价达4513元/吨，圆钢价为4523元/吨，而在今年四月，此双价格为3404元/吨、3536元/吨，差价超千元。
　　但今年“新高”并未维持很久即在本月又现震荡：进入9月份，随着过剩产能快速释放，钢材价格迅速下跌，十种主要钢材平均价格环比下跌11.2%。
　　对此，江苏沿江钢铁巨型企业和港口均感到压力。钢企预测钢价犯难，港口吞吐乎冷乎热，库存和物流难平衡成为行业难题。沙钢集团海力物流公司总经理陆士东曾向记者透露，现在沙钢有25个自有码头，螺纹钢价格相对较低时库存明显增多，码头日均发运量在4万吨左右，而在今年2月至3月，码头日均发运量最高至6万吨，今年日均发运量最低时曾为2万吨。
　　除了价格大起大落，今年江苏十种钢价和去年相比仍是负增长，即便是在创今年新高的8月份。江苏省物价局价格监测中心主任万向华说：由于市场信心不足、国际贸易保护主义愈演愈烈，短期看钢材价格还将调整。(完)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

