白糖期货出现翘尾行情
　　A股市场糖业股受益跟涨
　　糖价在经历了2个多月的振荡下行之后昨日突然大幅拉升，郑州商品交易所的白糖期货主力合约涨幅高达2.76%，为三大期货交易所中涨幅最大的品种。
　　10月前后，白糖价格往往出现“翘尾行情”，不过由于目前的糖价相对较高，估计今年的“翘尾”行情涨幅在10%以内。
　　文/表 记者陈芳
　　本报讯 白糖期货价格自8月中旬触及5000元/吨的高位后一直振荡下行，但昨日在市场普涨之下糖价突然发力上攻，分析认为主力合约1005在4480元/吨附近有强劲的支撑，在上周短暂跌破这一位置后出现报复性反弹。
　　“目前需要一些因素来推动白糖价格进行方向性的选择”，天琪期货分析师刘妍在报告中表示，“一方面，目前白糖价格处于较高水平，糖企的制糖成本基本上在3300元~3500元/吨之间。另一方面，对目前市场的预期以及外盘糖价而言，糖价并不算高”。
　　另外，昨日白糖期货出现增仓、放量上涨，显示资金流入的迹象明显。根据郑州商品交易所的统计数据，昨日收盘白糖期货的总持仓量高达80万手，较前一个交易日增加了12.6%；而成交量则较前一个交易日放大了34%。
　　昨日开始“翘尾行情”
　　广发期货白糖分析师刘清力则认为，昨日的上涨可能是今年白糖市场“翘尾行情”的开始。在过去两年，10月份前后白糖价格都会出现短期的上涨，一方面是由于当季的白糖销售已基本结束，而新榨季的白糖还未上市。根据中糖协发布的9月全国食糖产销进度来看，目前全国白糖工业库存只有36.97万吨，而全国食糖消费月均达到100万吨左右。
　　另一方面，在新糖上市之前，投资者有动力向上推升糖价以使新糖上市后能够卖个好价钱。2008年白糖价格自国庆节后即开始上涨，到10月20日左右累计涨幅超过15%；2007年白糖期货价格则是从9月底开始上涨，到10月中旬累计涨幅也超过10%。
　　投资分析 本波上涨估计不会超过10%
　　由于糖价的报复性反弹，昨日A股市场上相关的糖股也有所表现，昨日南宁糖业(000911)上涨4.16%；ST甘化(000576)强势涨停；贵糖股份(000833)上涨2.78%。
　　不过对于今年的“翘尾行情”分析师们预期不高，主要是由于目前白糖价格处于相对高位。昨日白糖主力合约收盘报4585元/吨，比2007年10月份时的糖价稍高，比2008年同期的糖价则高出逾50%。“另一方面目前市场普遍预期下一榨季白糖产量将维持持平略增的态势，因此这一波价格的上涨估计不会超过10%，主力合约升至4800元/吨左右就会有明显的压力”，刘清力表示。
　　(陈芳)

