铜价后市上涨 要看西方需求
　　《投资者报》记者  林密
　　10月14日，中国海关公布9月份未锻造的铜及铜材进口量为39.9万吨，较8月份增长23%，大大高于市场预期。加上美元指数频创新低，LME期铜应声上涨，上涨幅度接近2%，国内沪铜1001，上涨0.51%，涨幅相对平稳。现货市场供应充足，反应也相对平静。
　　光大期货分析师表示，“9月份进口数据的意外增长说明贸易商还是看好后市的铜价”。
　　受到积极经济数据支撑，和对未来复苏的预期，铜价开始止跌回升，Hermes Fund Managers甚至表示，因OECD国家的铜需求赶上中国，预计铜价在未来三至六个月将涨至7000美元/吨。
　　这也有可能是现货商为春节前后的行情提前囤货，在过去的三年里，每到春节前后铜市的现货价格就出现大幅上升。
　　但过去三年的夏天，进口铜都出现大幅亏损，因此在6月到10月铜进口量都很小，而从12月起一些下游厂家开始备货，加上12月底报关不通畅，导致国内铜短期供应不足，今年这些因素并不充分。
　　另外，进入冬季建筑业的开工率将有所下降可能减少对铜的需求；各国如果出台紧缩政策，也将对商品市场形成一定压力；接近年底基金的获利了结也可能导致价格回落；近期大量的进口也可能在后市形成库存压力。
　　综合上述因素，铜后市上涨还需寻找新的带动力量。道指在三季度业绩带动下已经冲破了万点大关，但后期涨势愈发艰难；美元指数在跌破76后，有继续下挫的可能，但同样需要注意的是，美元指数的下跌也变得愈发有限。因此，带动铜价突破目前阻力位的关键力量仍在西方需求的恢复程度。

