指定交易制度能否成为期货市场下一个改进目标
　　□交通银行金融期货部
　　今年国庆放假前，国内三家期货交易所均宣布提高期货交易保证金比例和扩大涨跌停板幅度等，以抵御长假期间可能因国际市场期货价格剧烈变化而对国内市场造成的冲击。果不出所料，假日期间黄金期货合约价格大幅上涨，这些多重保险措施对交易所防范结算风险正派上用场。尽管如此，部分期货公司还是担心个别客户会否出现“弃仓”。
　　在国内期货市场，“弃仓”现象至今未完全杜绝。客户利用可以在多家期货公司同时开户的便利，在一家公司做多，在另一家公司同等数量反方向做空。当期货合约价格短期内连续涨停或跌停时，就会出现一个账户迅速盈利，而另一帐户急剧亏损乃至严重穿仓。此时，个别信誉不良的客户会兑现盈利而置穿仓账户于不顾，对期货公司的追金通知置若罔闻，转而投奔其他公司故伎重演。弃仓现象既加大了期货公司的客户管理成本，又增加了营运风险，多年来为期货行业所诟病。
　　出现弃仓现象与期货市场的非指定交易制度有较大关系。众所周知，买卖股票时，投资者只能委托一家券商开户交易，资金集中在一家券商的账户内。而期货则允许投资者同时委托多家期货公司开户和交易。这种非指定交易制度在期货市场发展初期，曾对期货公司拓展客户和业务起到较好的推动作用，能更好地活跃交易；同时，不同的期货公司由于研发力量、公司经营传统等的不同，可能在不同交易品种上各有优势，也有利于投资者作比较和选择。但这种制度应有较高的社会征信体系作支撑，所以在信誉基础比较薄弱的今天，仍然比较容易激发个别信誉不良客户的投机性行为，因而对期货公司的风险管理和市场监管提出了更高的要求。另外我们看到，虽然非指定交易避免了公司之间的同质化经营，但是对客户的竞争导致部分期货公司之间出现恶性竞争，一味降低手续费和交易保证金标准，不利于整个行业的生存和发展。
　　目前指定交易制度已在证券市场全面铺开。参与证券买卖的投资者只能与一家券商签订指定交易协议，不能在多家不同公司同时开户。如果已经在多家开立账户，需先行撤销。这种指定交易制度如果引入期货行业，规定一个投资者只能选择一家期货公司开户，则可以在很大程度上遏制“弃仓”行为，更利于期货公司对客户的资金管理和整个的行业监管。可考虑到期货市场发展的现实情况，当前非指定交易显然仍有存在的客观需要。
　　近年来，期货市场不断推出行业性规范举措，包括期货开户实名制。这些措施的推出，进一步增强了期货市场的透明度，有利于规范期货公司业务经营，保护投资者合法权益。对于期货是否应引入指定交易制度，相信随着时间的推移市场会作出选择。

