白糖产销乐观 更需理性定价
　　银河期货 熊梓敬
　　新榨季产销形势乐观
　　广西产量预计持平或略增。主产区广西甘蔗种植面积比上年减少80万吨，甘蔗涨势不太良好，现在尚难定论广西新榨季产量。目前大致有三种版本的提法：第一种提法认为广西新榨季产量达850万吨，第二种认为820万吨左右，第三种认为760-800万吨。预计未来一段时间，随着业界人士到广西考察甘蔗长势，760-800万吨的提法将成为主流。
　　云南产量预计略减。主产区云南甘蔗种植面积比去年减少29万亩，预计入榨量比去年减少107 万吨，产糖率从去年的12.83%降至12.38%，亩产从去年的3.86吨/亩增至3.81吨/亩。综合看，新榨季云南产量预计为202-210万吨，同比减少13-18万吨。
　　北方甜菜糖预计大幅减产。北方甜菜糖产区由于春播期间遭遇干旱以及风灾，新疆甜菜种植面积万亩减少29万亩左右，黑龙江减少71万亩左右，内蒙比减少36万亩左右，北方甜菜糖种植面积保守估计将减少130万亩，预计北方甜菜糖将减产30-35万吨，也就是说新榨季产量约为55-60万吨。
　　在广西产量持平或略增，云南和北方甜菜糖减产的情况下，预计新榨季可供食用白砂糖同比去年1243万吨持平或略增，约为1250万吨。
　　消费方面，由于今年广西现货从2900元/吨低开高走至目前4200元/吨附近，有利于消费增长，今年消费预估为1370-1390万吨。考虑到新榨季高糖价抑制消费，保守估计明年消费将同比增长2.6%，达到1420万吨的水平。明年全国刚性供需缺口约为150-200万吨。
　　糖市需要理性的价格
　　新榨季供求有150-200万吨的缺口，国家将启动储备来弥补供需缺口，因此注定了明年是一个政策市。明年将更多地考验政府的调控智慧，尤其是调控的时间和力度等核心问题。
　　从国家的糖业战略方针来看，糖价在4000元上方，很多替代品尤其是甜味剂的生产又将开足马力抢占食糖消费份额，对国内食糖产业的培育不利。另外，明年一旦糖价过高过热又将刺激农民扩大甘蔗种植面积，尤其是广西主产区的种植面积还有想象空间，难免造成2010/2011榨季由于产能盲目扩张带来的恶性循环。
　　食糖行业发展有有两大趋势：1、糖料价格将稳中有涨，因为糖料价格必须与相关大宗农产品维持合理比价关系，云南蔗料播种面积还将受到烟草行业的威胁。2、国内糖行业前景长期值得期待，糖价低点将逐步抬高，在新榨季如此好形势的年景下，预计广西销售平均价不低于4150元，云南平均价不低于4000元。价格跌多了将挫伤行业的积极性，一个行业的健康发展也需要原始资本积累，明年将是糖业打根基、增加实力的一年；暴炒或是过分哄抬又为行业发展埋下祸根。
　　对新榨季糖价乐观的预期下，为了行业的健康发展，更需要理性的价格。理性表现在：1、主导大集团不惜售，顺价销售，赚取合理利润，同时也留给流通商一定的利润，达到整个产业链多赢的目的。2、国家调控透明，有前瞻性，与主产区现货价格有联动性，有组合拳的措施，切忌出现捉迷藏、含混晦涩，以免导致糖价剧烈波动，对消费增长不利，甚至错失黄金季节销售良机。国家宏观调控最好在榨季初就制定出一套好的调控政策。

