PVC期货呈现五大特点 
　　本报记者 胡东林
　　“PVC期货今年五月上市以来，目前参与客户超过4万。”大连商品交易所副总经理郭晓利日前在中国氯碱工业协会八届四次理事会上作上述表示。
　　郭晓利说，PVC期货上市交易以来，市场发展很快，运行状况良好，呈现五大特点：一是交易活跃，市场规模发展迅速。PVC期货上市交易以来，月均增幅达到273%，是国内近年上市的三个石化品种中最成功的一个，上市最初5个月的交易量平均分别是LLDPE和PTA的29倍和11倍，月末持仓平均分别是LLDPE和PTA的18倍和4倍。
　　二是交割通畅，品牌效应突出。今年9月16日PVC期货顺利完成首次交割，共计交割1.84万手，9.22万吨，参与交割的会员达到31家，产业客户51个，交割顺畅无一例违约。PVC期货交割采用“质量检验＋推荐品牌”的制度，推荐品牌为接货企业所青睐，提高了市场的效率和诚信度。
　　三是客户数量迅速增长，企业客户参与踊跃。在5个月里参与客户超过4万，达到了上市交易近两年的LLDPE的水平，其中法人客户参与程度非常高，截至9月底法人持仓占PVC持仓总量的62.69%，超过了很多成熟的品种。
　　四是期现价格联系紧密，价格发现作用得到体现。上市近5个月来，PVC期货价格和现货价格的相关系数已达到0.8259，具有较强的正相关性，期货价格及时准确地反映了现货市场的变化趋势。
　　五是避险功能逐步完善，套期保值效果显著。聚氯乙烯期货上市后，现货企业参与十分踊跃，部分企业在实际操作过程中已经获得很好的保值效果，出现了一批可以为其他相关企业提供借鉴的典型案例，期货市场为企业稳健经营保驾护航的功能得到有效发挥。

