一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号
　　理财周报记者 邹婷
　　钢材期货抄底价格震荡上行
　　螺纹钢经过上周前三天的底部徘徊，终于在周四开始上涨，当天以3756元收市涨幅2.12%。虽然钢材库存量超高，但是市场中的投资者预期钢材期货有底部反弹趋势。
　　1.供需方面：钢材出口市场企稳，房市回暖，汽车销量增长。
　　2.价格变化：钢材现货价格从8月份下调了25%，而中国钢材出口好转会提升现货价格。
　　3.原材料方面：铁矿石价格大幅上涨将增加钢铁生产成本。
　　郑糖放量下跌下行迅猛
　　上周内连续四日郑糖期货下跌走势疲软。最大原因是供需方面，之前8月份销售数据增高，加上双节需求导致投资者对9月份的糖供应预期增加。但9月销售数据下降，打破投资者之前的预期，消费需求进入淡季。而北方粮厂继续开机生产对库存存在一定压力。在供需存不平衡、增加库存压力下直接导致郑糖期货价格下跌。
　　波罗的海干散货运指数上涨
　　波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数上周周四上涨3.5%至2866点。
　　因国内铁矿石需求推动指数上涨，有消息称有巴西及澳大利亚的铁矿石船货被定销至中国。
　　国际油价强势回归
　　NYMEX原油连续几天上涨轻松登上了77.97新高位。在油价快速上涨的情况下，可关注A股市场中的石化板块及生物能源概念板块。
　　但对于原油的高库存，市场对国际原油价格的态度并不乐观，需要投资者警惕。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

