供应依旧过剩 期铜仍难突围 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　有分析认为，我国9月份进口数据显示，在经济复苏背景下，国内铜需求有所增长。但目前供应整体过剩局面仍未完全改变，使得未来铜价仍难以摆脱“震荡市”。
　　不同于此前市场人士的悲观预期，海关总署14日公布的9月精炼铜进口出现意外上升。这使得日内沪铜摆脱了隔夜海外铜价下滑的不利影响，并带动其他品种同步上扬。
　　萎缩三个月后首次回升
　　海关总署公布的初步统计数据显示，中国9月进口未锻造的铜及铜材399052吨，环比增长23%。这是过去两个月以来，中国精炼铜进口量首次环比增长。此前有分析人士预计，受不利的内外盘比价影响，中国9月精通进口量将下滑至30万吨左右。海关数据还显示，中国1-9月累计进口精炼铜3367072吨，同比增长77%；9月废铜进口41万吨，环比增长4.5%；1-9月累计进口299万吨，同比减少32.6%。
　　精炼铜进口意外增长带动了14日国内期市有色金属整体上扬。截至当天收盘时，上期所铜期货成交最活跃的1001合约报于49100元/吨，上涨0.51%；沪铝期货1001合约收报14970元/吨，上扬0.13%；沪锌成交最活跃的1001合约收盘上涨1.22%，报于16170元/吨。
　　整个9月，沪伦两市铜价比值维持在7.9至7.65附近，对精炼铜进口商而言，这并不能带来盈利。中信新际期货梁海三认为，这显示中国对于铜原料的真实需求正在回升，并已经超越了套利交易对于铜进口量的引导作用。
　　但也有分析人士认为，9月铜进口增加也得益于部分大企业提前点价。因为不少企业均通过长单确定年度铜采购总额，而当企业认为铜价有可能上扬时，会采取提前点价措施，增加当月采购量。
　　上海有色网在国庆中秋长假前对国内铜加工企业的调查显示，9月最后一周下游企业没有明显备货行为，采购量未见放大。但采购意愿与价格的关联性明显，当铜价处于相对低位时，市场买盘表现活跃。
　　供应状况隐含波动风险
　　9月铜进口增加带动14日有色金属期货整体上涨。但现货市场反应相对平静，现货供应充足状况并没有显著改变。这使得铜价前景仍面对不确定性。
　　14日国内现货价格继续下跌，长江有色金属现货市场1#铜报收于48600-48700元/吨，下跌325元，贴水130元/吨-贴水30元/吨；上海有色金属网1#铜48650-48900元/吨，贴水100元/吨至平水，均价48775元/吨，下跌250元。
　　上海有色网长假前调研显示，9月铜冶炼企业整体开工率为85.0%，环比上升4.3%，同比上升8.9%。值得注意的是，大型冶炼企业开工率高达99.4%，意味着大型铜冶炼企业基本处于满负荷生产状态，这与临近年底，企业为保证完成计划产量而加大生产力度有关。同时，小型冶炼企业开工率环比8月增长明显，国产铜供应量增加显著。
　　上期所铜库存在9月中旬涨至10万吨高位后，近期已经下降了近一万吨，到89822吨。LME铜库存在大幅持续上涨之后也开始基本稳定在34至35万吨左右。
　　上海中期分析师蔡洛益认为，国内企业铜消费在四季度有希望继续增长，主要经济数据回升能够支持这种预期。与此同时，如果铜内外盘比价没有明显回升，国内铜库存也很难继续出现显著增长。

