油价强势回归 化工农业板块油涨船高
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　75美元——国际油价在几经反复之后，终于站上了这一高点。今年6月以来，油价冲击75美元几次功败垂成，这一次在弱美元的帮助下冲关成功后，能否克服基本面的弱势，站稳并继续抬升，是市场关注的焦点。业内人士表示，原油消费尚未有起色，库存依然维持高位，可谓“根基不稳”，但目前原油期货近月合约逐渐走强，底部不断提高，亦有望挑战80美元大关。
　　而油价的快速上涨，对于几大板块的影响显而易见。专家表示，如果油价继续坚挺，那么石化板块受益最为直接，“成本推动”的行情可能即将上演。而农业板块中最为吸引市场眼球的“生物能源”概念，也将随着原油的抬头而“死灰复燃”，长远看对农产品价格将起到支撑作用。
　　三度冲击75美元终告成
　　自从去年底在33.2美元触底后，国际油价在今年开始大幅反弹，其中分别在6月、8月和9月三度逼近75美元关口，其中8月25日更是一度到达74.96美元。三次冲击的失败，也使得75美元成为了一个强阻力位。因此，这轮国际油价五连阳，直接突破75美元，也颇令市场震动。
　　周三，NYMEX原油期货上涨至75美元/桶以上，为年内新高。NYMEX11月原油期货涨1.03美元或1.39%，收盘每桶75.18美元。伦敦11月布伦特原油期货上涨0.70美元或0.97%，收盘每桶73.10美元/桶。截至发稿，NYMEX盘中又攀升至75.96美元的年内新高。
　　“75美元能否站稳尚且不论，但底部正在不断抬升，”东证期货分析师林慧表示，从6月以来，原油已经积累了足够多的能量，短期内美元又很弱势，油价会在75美元左右波动。值得注意的是，纽约原油期货的近月合约正在逐步走强，大有超过远月合约价格的势头。一旦长期以来的“远强近弱”逆转成了“近强远弱”，那么油价未来的强势将更为明显。
　　东航期货研发主管王亮亮表示，从2002年至今，多数年份里9-11月原油是季节性地偏弱，但2007年曾出现反季节的上涨，就是因为当时美元大幅贬值，导致油价在高库存的情况下依然大幅上涨。而如今市场处在道指刚破万点，市场人气旺盛阶段，“现在的情况很像2007年，库存高、美元弱，反季节上涨很有可能重演。”
　　但广发期货分析师刘孝毅认为，油价短期内更多是在依赖美元，但这只是外部推动，其基本面根基不牢，因此在大幅上扬后较难站稳。目前经济复苏尚在初期，能够支撑油价大幅上扬尚是未知数。
　　化工、农业板块“翘首以待”
　　“如果原油突破到80美元，对整个市场影响都会很大，化工板块必然受益，”林慧表示，原油价格如果在80美元以下，那么其走势与自身基本面关联较大，而原油一旦冲破这一窗口，上游原材料的上涨将推高化工产品价格，对化工板块的带动是很明显的。“之前这波调整，跌得最惨的是化工板块，现在它们很有可能受益。”
　　王亮亮表示，原油短期上涨，对化工板块影响最为直接，能起到成本推动的作用。但国内化工品种产能充裕，如果供需矛盾不突出，那也将削弱原油的带动作用。“以燃料油为例，这波原油上涨，现货市场很平静，”刘孝毅说，与前几次原油冲击75美元的时刻相比，现在市场反应要平静许多。
　　从盘面上看，国内化工板块也是涨跌互现，截至昨日收盘，燃料油主力合约上涨2元至4,043元/吨，PTA上涨134元至7,184元/吨。塑料主力合约下跌25元至10,270元/吨。沪胶主力合约下跌295元至18,540元/吨。PVC主力合约上涨30元至6,755元/吨。
　　对于今年表现“滞后”的农业板块来说，原油上涨也至为关键。“原油上涨，对农产品会有长远影响，”长城伟业机构部副总经理张良表示，从美国现有原油和油脂的比价上看，现在已经超过了2比1，这个价位对于生物能源的厂家来说，已经有了利润可图，对生物柴油的生产有促进作用。而“生物能源”概念也正是农产品的炒作热点。但这一作用将在长时间内缓慢表现，短期只是心理支撑。
　　新湖期货分析师时岩表示，美国生物柴油由于受环保政策限制，即便原油上涨，对油脂油料品种的价格影响可能不大，但生物乙醇的原料玉米可能会受益，近期来看，玉米的走势与原油更为紧密。

