大豆压榨产能过剩一半 发改委叫停新建扩建项目
　　国家发改委产业协调司司长陈斌昨日表示，国内大豆压榨产能严重过剩，原则上将不准新建和扩建大豆油脂加工项目。业内人士认为，发改委官员的表态意味着大豆产业调控力度将加强，而外资和民营油脂企业将成为调控的主要对象。
　　陈斌昨日在接受中国政府网访谈时，介绍了国内大豆压榨产能严重过剩的情况，他说截至2008年底，我国大豆日压榨能力超过500吨的加工厂有150家，日压榨能力为26.3万吨，年加工大豆能力超过7900万吨，加上日压榨能力500吨以下的加工厂，年加工大豆能力超过8700万吨。2000~2008年期间，中国大豆的日加工能力增长了4.3倍。按照目前我国大豆年实际压榨量4150万吨计算，实际加工能力利用率只有48%，且新建、扩建项目势头不减。
　　业内人士介绍，即便在2008年发改委公布《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见》(下称“意见”)后，央企、外资企业、民营企业上马大豆压榨产能项目仍然有增无减，今年以来全国总计增加产能约1000万吨，其中央企增加约800万吨的大豆压榨产能，邦基等外资企业在沿海和内陆地区也以上马新生产线的形式增加产能，黑龙江一些民营企业也开始在辽宁等沿海地区开设分厂。
　　在以上三种类型的企业中，外资企业和民营企业都比较低调。2007~2008年间公布的外商投资企业指导目录中，大豆压榨已经列入不鼓励项目，2008年公布的意见中也不鼓励外资企业扩张产能。一位大型油脂企业的负责人对CBN记者表示：“外资企业增加产能都是以设备翻新或者夹杂在大米加工等项目中隐蔽进行的，因为与国家的政策导向不符。”
　　陈斌表示，下一步为了引导行业健康发展，要求大豆主产区和沿海大豆加工区要严格控制大豆油脂产能盲目扩张，避免无序竞争。原则上不准新建和扩建大豆油脂加工项目。
　　分析人士表示：“不准新建和扩建大豆油脂加工项目去年就已经做出了要求，但是央企仍然大张旗鼓上马新项目，实际受到影响的还是外资和民营企业。”
　　除了禁止上马新项目，陈斌还表示要结合《轻工业调整和振兴规划》，加大大豆油脂工业结构调整的力度，加快淘汰落后产能，鼓励和引导骨干企业通过兼并、重组等方式，发展优质产能，促进产业升级。分析人士介绍被重组的对象将主要是那些规模小、效益不佳的民营企业，重组方则有可能是央企，外资难以参与。
　　今年上半年国家启动油菜籽临时收储，挑头的是中国储备粮管理总公司和中粮集团，外资企业没有被列入参与收储的企业名单中。近期国家将以每吨210元的补贴让大豆加工企业参与解决国家临储大豆滞销的问题，分析人士说外资企业也被排除在外，因此从政策取向上来看，外资不大可能参与重组国内油脂企业。

