期货日报：钢价底部震荡 有色金属酝酿上涨
　　新浪财经讯 周三，受美元持续疲软影响，商品期货再创近期新高，原油创7周高点，金价创历史新高。今日国内期市也呈现普涨态势。
　　钢材：
　　今日，螺纹钢与线材的现货价格继续小幅下跌，而期价延续小幅震荡，交易量大幅缩小。目前，钢材期价正处于底部震荡行情，波动日益减少，等待着量能的再次放大迎来一波新的行情。现在期货价差较为合理，等到现货价格有所企稳，期价有可能迎来技术性反弹，投资者可以进场短多，止损价位3600点，反弹目标位3800点。[全文]
　　沪铜：
　　由于市场做多信心不足抵消了隔夜美元疲软以及原油走强给期铜带来的拉升作用，隔夜LME铜价大幅下挫，尾盘收于6130美元/吨，较前一交易日下跌125美元。今日沪铜低开，早盘呈现震荡走势，下午期价大幅走强。1001合约开盘48420元/吨，全天收于49100元/吨，较前一交易日上涨210元。[全文]
　　天胶：
　　胶主力1001合约盘中震荡上行，最终收盘价18795元/吨，成交量略有上升652444手，持仓减少6568手，至143172手。山东标一胶17700跌150，天胶9月进口量16万吨，与去年持平，9月份的天胶进口量基本是年度的次高点，随后进口量将出现下跌趋势，一定程度上促使天胶价格走出年末的翘尾行情。[全文]
　　油脂：
　　Y1005合约，开盘价7,070元/吨，收盘价7,112元/吨，上涨18元/吨，最高价7,138元/吨，最低价7,056元/吨，持仓量372,200。P1005合约开盘6,002元/吨，最高6,050元/吨，最低5,986元/吨，收盘6,042元/吨，上涨32元/吨，持仓量155,848。RO1001合约，开盘价7,518元/吨，收盘价7,540元/吨，上涨14元/吨，最高7,548元/吨，最低7,506元/吨，持仓量39,188。[全文]
　　豆类：
　　技术上，连豆主力1005缩量反弹，多头上行途中遭遇整数3700强阻力，此位也是黄金分割50%压力处，预计短期在没有量能配合下上行艰难，后市或将维持震荡走势，关注区间3650-3700，日内短线操作。豆油1005低开高走，震荡收阳，维持逢回调多头思路，不追高。豆粕增仓上行，反弹趋势明显，可谓当前强势品种，目标位2968。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场变化不大，维持区间震荡走势。昨日举行的临储玉米拍卖成交比率很低，计划销售320.12万吨，实际成交11.9万吨，总成交率仅为3.71%。在新玉米陆续上市的情况下，企业多数选择采购新粮，临储玉米逐渐失去竞争地位。[全文]
　　LLDPE：
　　原油在经济复苏与需求的博弈中未能大幅上扬，一直处65-75美元区间震荡；乙烯单体报价受沙特、伊朗乙烯供应增加，而下游聚乙烯装置开工率有所缩减影响大幅走低。虽然上游原料对LLDPE期市支撑减弱，但中石化、中油却逆势接连调涨出厂价，导致LLDPE现货报价被动跟涨，但如此的上涨行情只能是惯性上涨，多数贸易商认为中间商及下游集中补仓后市场将重归平静的可能性偏大。石化线性出厂价维持高位，现货报价在成交乏力的基础上只能保持坚挺，而期货市场价格则维持万元以上震荡整理，建议投资者高抛低吸。[全文]

