上海黄金期价创上市新高
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 随着美元指数迭创新低点，市场对于黄金作为货币替代投资工具的热情持续升温。周二，上海黄金期货价格全线上涨，并创下黄金期货上市以来最高点。
　　昨日收盘，上海期货交易所期金全线上扬，主力1006合约以233.73元/克高开，收盘在234.59元/克，较19日结算价上涨3.59元或1.55%，盘中最高达234.86元/克，再创黄金期货上市以来新高。
　　当日，国际金价也继续上扬。现货金亚洲交易时段盘中上扬，接近上周所及纪录高位每盎司1070美元上方，纽约黄金期价也再次逼近1070美元下方。业内人士指出，美元指数的不断下滑，推动市场投资资金涌入黄金市场避险，而金价的不断上升，也吸引了投机资金的买盘进场。
　　据统计，全球投机性期货净多头头寸已达创纪录规模。上周五公布的黄金持仓报告显示，截至10月13日，纽约商品交易所(Comex)投资者和投机者持有的黄金净多头头寸创纪录高点，净多头增加了200万盎司，至3246万盎司，超过了9月22日报告的纪录3079万盎司。
　　瑞银最新报告指出，由于10月13日当周金价大涨，并于10月13日触及1064.30美元/盎司，黄金净多头增加不足为奇。报告认为，金价过去几个月内一直与 Comex黄金头寸息息相关；大量净多头令当前继续追高金价值得谨慎。但历史先例值得研究：黄金净多头于2007年10月创下新高，当时金价约为760美元/盎司，但这并没有阻止黄金在2008年3月创下新高1032美元/盎司。
　　对全球7大主要黄金ETF的监控数据显示，截至2009年 10月16日当周，全球7大黄金ETFs持仓总量为1385.744吨，较前一周增加2.33吨。同时，全球最大黄金ETF-SPDR Gold Trust其持仓量上周五为连续第7个交易日持平。不过，截至10月18日当周，ETFSecurities持有的黄金总量下降了15.5吨。

