利差优势造就商品货币强势
　　⊙记者 谢丹敏 ○编辑 杨刚
　　随着加息预期趋热，凡是接下来有提升利率空间预期的货币纷纷表现强劲，在利差优势的推动下，套利交易也逐步热络起来。从目前市场的反应来看，似乎只要是在美联储升息前有望提前加息的货币，都成为市场关注焦点，其中以澳元为代表的商品货币无疑最受宠。
　　周二亚洲时段，澳洲联储公布的10月议息会议纪要显示，委员们认为经济面临的下行风险最近数月已经减弱，保持指标利率于非常低的水准可能不利于实现其中期通胀目标，从而导致经济失衡。
　　澳洲联储称，“尽管不能排除国内经济面临下行的风险，但这一风险在最近几个月已经明显减弱，这意味着风险平衡支持当前的扩张性政策不再必要且或许不够审慎的观点；在较长时间内维持利率在很低的水平，可能威胁中期内通胀目标的达成”。
　　此前，澳洲联储曾在10月6日的会议上将利率从纪录低点3.0%调升至3.25%，同时暗示会进一步升息，令市场预期央行在年底前至少还会升息两次。
　　由于会议纪要进一步凸显了澳元与超低利率美元之间的利差正在大幅扩大，促使投资者抛售低收益货币美元而转向澳元和欧元等高收益、高风险货币。会议纪要公布后，美元指数一度跌至8月8日来的最低水平75.15。澳元兑美元表现强势，一度突破0.9300的高点，亚洲盘中触及0.9311高点，刷新了自2008年8月5日以来的新高。会议纪要同时也推动澳元/日元走高至84.35，为2008年10月1日以来最高水平，汇价当前目标指向85.00。
　　关注商品货币，就必须关注北京时间周二21：00公布的加拿大央行的利率决议。市场预计，虽然加拿大央行对加元的升值表示担忧和不满，但在美元疲软、商品价格高涨，以及全球经济复苏仍不稳定的情况下，该行可能将继续维持利率在0.25%不变。
　　巴克莱资本首席日本外汇策略师Masafumi Yamamoto表示，虽然加拿大央行已经对加元的升值表示担忧和不满，但是该行不太可能在此次利率会议上采取实际行动。因此，加元的跌势可能将受到逢低买盘的限制。
　　Yamamoto还预计，美元/加元在未来6个月内将跌至平价水平；并且澳元/美元在3个月内将升至0.9500。

