黄金上涨 呼之欲出
　　□经易期货 朱亦林
　　隔夜受美元继续创近期新低，铜、石油等大宗商品反弹影响。COMEX12月期金收高6.6美元至1058.1美元/盎司，盘中最高价为1065.4美元/盎司，最低价为1048.9美元/盎司。昨日沪金1006上涨3.59元，收于每克234.59元。
　　基本面上，美国联邦储备委员会主席贝南克周一表示，美国需要制订一项财政退出策略，这对于保持全球对美国经济的信心至关重要，但鉴于美国目前艰难的财政状况，因此短期之内推出这样的退出策略的概率较小。而在上周因受大型银行和科技类股业绩提振，道琼斯指数上周收盘突破10000点。本周，大型工业类股也强劲跟进，持续向好的美国公司业绩和全球经济数据，使得市场对于通胀的预期继续的增加。黄金再次受宠，上涨的行情呼之欲出。
　　汇率市场上，美元近期屡遭抛弃，拉丁美洲九国领导人上周五在玻利维亚城市科恰班巴同意创立地区货币“苏克雷(Sucre)”，以逐渐减少美元的使用。目前来看，美元的日渐贬值让各国意识到，建立区域货币的重要性。而截至今年9月30日的2009财政年度赤字达到1.42万亿美元，创造了新的赤字纪录，这加强了业界对美元进一步贬值的预期，同时也成为加速美元贬值的催化剂。
　　技术面上，黄金回落至10天线附近，其盘整的区间日渐成熟，若近日上冲前期高点，那么新一轮上涨将又一次展开，操作上建议中线多单继续持有，短期黄金若回落至1050附近，大胆买入。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

