金价面临季节性整理新牛市刚开始
　　金石期货 李玮
　　上周，黄金价格再创新高，伦敦金摸高历史尖峰1070.55美元/盎司之后，结束了持续近两周的凌厉涨势，展开调整。然而，调整之后的黄金是否还能继续上攻？假如美元企稳，金价是否会就此见顶？正所谓“高处不胜寒”，千元之上，投资者不免心有余悸。
　　从历史上看，在大部分的时间里，美元指数的走势都是黄金价格很好的反向指标。但事实上，美元和黄金的负相关关系并不是一成不变的。我们分析发现，美元黄金的相关系数目前正向一个弱化区间运行，就是说在未来一段时间内美元对黄金的影响将减弱，同涨同跌的局面极有可能发生。而黄金受自身供需影响的季节性变化规律正给我们展示出一些积极的信号。
　　我们通过对伦敦金(1991-2009)近19年的价格数据研究发现，受到季节性因素影响，黄金价格在每年8-9月、11-2月上涨的概率比较大，7月和10月下跌的概率比较大。这是由于岁末年初的节假日较多，黄金消费随之增加是金价上涨的重要原因，而7月和10月的下跌，通常为对前期涨势的修正。因此，笔者认为，黄金只是暂时进入季节性整理，新一轮牛市可能刚刚开始。
　　我们对历史上美元指数和黄金的相关性进行分析发现，自1990年至今，大部分时间里美元黄金的相关系数在-0.5到-1之间波动。当该系数运行至0.5轴上方时，美元和黄金就将呈现同涨同跌的局面；而系数在-0.5到0.5之间波动时，两者的相关性会很弱。我们截取近年的数据图表进行说明，2009年2月该相关系数接近1，美元黄金出现了同涨同跌的局面。
　　所以，美元和黄金的负相关关系并不是永恒的，金价的上涨并不一定总伴随美元的下跌。例如近期，两者相关系数向-0.5到0.5的弱化区间运行，美元走势对金价的影响正逐步减弱。这样，辩证动态地看待二者的关系，积极调整分析思路，能使我们更加准确地把握黄金价格未来的趋势。
　　我们都知道，商品价格始终围绕供求关系波动，任何价格的波动都不可能脱离这根主线独立存在。而供求关系又受到季节性因素的影响，一旦供求关系发生变化，通常很难在短期内恢复平衡。
　　为了寻找出黄金在不同年度相同月份的价格变化规律，我们利将伦敦金的价格序列分解为四个要素：长期趋势、循环要素、季节变动要素和不规则要素。其中，季节变动因素就是我们要寻找的每年重复出现的循环变动规律。
　　我们在对季节因素的研究中发现，季节因素在不同年度的相同月份表现非常规律。我们截取近年伦敦金价格季节因素序列图进行放大，可以看出：季节性因素在不同年份中相同月份的变动趋势基本一致。例如，每年2月到8月，季节性因子都会自上而下运行，这说明，这个阶段季节因素会减弱金价本来的趋势，而8月至次年2月，该因子的作用又会逐渐增强。尤其在8月-9月和11月-2月，季节性因素更是呈大斜率加速上行，这个规律与黄金历史上经常出现的“岁末行情”是一致的。
　　我们再对伦敦金19年来每月的涨跌概率进行统计，同样发现，在每年的8-9月，11-2月金价的上涨概率偏大，而7月和10月下跌的概率较大，再次印证了季节性因素对黄金价格的影响作用。

