原油冲上80美元多空论战正酣
　　胡刘继
　　编者按：
　　油价又展翅高飞了，在美元走软的助推下，油价创造了8连阳的奇迹，成功从70美元/桶登上了80美元/桶。不过，后市油价是继续上行还是掉头向下，市场出现了严重分歧，也牵引出了众生相。
　　受美元下跌和美国股市上涨的影响，国际原油价格周一盘中突破80美元/桶大关，创下一年以来最高价。但分析师对原油接下来的走势分歧较为严重。
　　本周一，美元指数高开低走，最终以75.28点收盘，创下14个月低点；而当日美国股市则表现强劲，道琼斯指数收盘于10092.19点，在上周五出现回调后再度回到万点上方。
　　原油以美元标价，其价格多随美元的走弱而上扬，事实上本轮原油价格的上涨最直接推动力就是美元的下跌。自澳大利亚央行宣布加息以来，美元的疲软之势尽显，接连创下一年多来的低点，原油价格因此屡次刷新前期高点。美国股市的走强则提振了人们对于经济的信心，同时这也意味着原油的需求将随经济的好转而逐渐恢复。在双重利好的推动下，至本周一，原油连收8根阳线，从70美元/桶附近一路飙升至80美元/桶左右。
　　本周一，国际原油价格一年以来首次突破80美元/桶心理关口，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货主力12月合约盘中最高价为80.05美元/桶，但以79.96美元/桶收盘，未能站稳80关口。而在此重要关头，市场的分歧也越发严重。一方面，供应过剩的阴影仍然笼罩在油价上方，部分市场人士认为这将压制原油价格的再度上涨；另一方面，美元的走软预期也令不少市场人士振奋，他们甚至发出了年内油价将冲上100美元的呼声。
　　不过，昨日晚间油价还是走出了回调之势。截至北京时间昨日23：12，NYEMX原油期货12月合约报价78.91美元/桶，较前一交易日下跌1.05美元/桶，跌幅1.31%；盘中最高价80.40美元/桶，再创年内高点。
　　空方：
　　中财期货分析师陈江南：
　　美元的下跌已经使原油价格出现连续上涨，同时冬季的来临将提升取暖油的需求，这些是利好。但这些因素已经反映在价格里了，而基本面的疲软将难以支撑原油价格再继续大幅上扬。
　　原油基本面的疲软体现在两方面，一是需求虽有起色但高库存的局面短期内仍然难有改观，二是石油输出国组织(OPEC)方面的减产协议执行得并不好，供给仍然充足。
　　根据历史走势来看，原油价格在年底时大多偏弱。另外，我认为美元可能在近期止跌企稳，加上原油基本面的疲弱，预计原油价格到11月中下旬时可能回落到60美元左右。
　　多方：
　　广发期货分析师王健：
　　原油疲软基本面的利空因素，在前期原油震荡过程中已经消化，年底前原油看涨至95美元/桶。黄金和原油的比值关系将是其上涨的主要动力。黄金和原油价格的关联性很强，一般而言，黄金与原油间的比价关系为1盎司黄金兑换9桶或10桶原油较为合理。而当前1盎司黄金大约换14桶原油，原油价格仍然有上涨空间。

