钢厂集体上调出厂价 浙系资金全线做多螺纹钢
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　随着螺纹钢期货价格的回暖，前不久纷纷下调价格的钢厂也改弦更张，又开始集体上调价格。昨日，市场出于对沙钢上调出厂价的预期，使得钢材期货全线上涨。截至目前，期货价已从底部跃升了200元。业内人士表示，期货价格的影响力正在日益扩大，钢厂上调价格即是对期价的回应，而另一方面，钢厂调价也会对期货价格形成促进作用。从昨日的盘面来看，浙江系资金正在大举做多钢材期货，其势头之猛出乎市场预料。
　　10月20日，晋钢、水钢、云南德胜等8家钢厂都调整了出厂价格，且仍然是钢厂集体上调出厂价格。而昨日又到沙钢调价的时间，虽然截至发稿尚未收到有关沙钢调价的信息，但是市场判断其上调势态依然明显。这与此前各家钢厂争先恐后下调价格形成了明显对比。受沙钢调价预期的影响，上海螺纹钢低开高走，收盘全线上涨。主力合约RB1001以3838元，低开9元，日高价3894元，日低价3826元，收于3887元，涨40元，持仓增11.84万手至107.50万手，成交432.77万手。
　　“期货价格的上涨和钢厂调价是互相影响的，”申万期货钢材期货事业部总经理魏兵表示，首先是期货价格涨了，出厂价自然要跟着上涨，“以后期货价的影响力会越来越大，”另一方面，类似沙钢调价这样的信息又会进一步刺激市场的上扬。投资银行麦格理在周二公布的一份市场调查中预测，中国钢价在今年底前仍会提高13%，明年底前还会继续上升12%。
　　新湖期货分析师解为全表示，钢厂调价对期望市场反弹的一方并不是好消息。“因为钢厂稍微有点利润就涨价，说明他们在供给上减少产能的可能性降低了。”
　　魏兵表示，尽管钢价目前处于反弹，但在4100元一线还是有着基本面的利空，能否迈过这一重要关口值得关注——只要能够突破4100元，那么各家钢厂对后市看法就会不一样，一些厂家会出现惜售心态，市场也将浮现“买涨不买跌”的情绪。
　　从盘面上看，浙江系资金再次发威，呈现全面做多的态势。以1001合约来看，多头前五名全部是浙江系公司，分别是浙江永安、南华期货、浙江新世纪、浙江大地、浙江天马。昨日这五家席位共增持了逾3万手多单。而空方前五名的增仓远远不及多方，可见多方势力依然强大。
　　“前一段时间，浙江的现货市场拿货比较积极，因此一些贸易商觉得这个位置可以抄底。”解为全表示，浙江当地的现货情况可能促使一些资金集体做多。魏兵也认为，如果钢材期货的成交量和持仓量依然维持在目前的高位，那么大的投机空头是不敢往下砸的，盘面向上的概率要比下降大。

