资金介入推高期糖价格
　　□中期嘉合期货  张笑金 何飞
　　近期，原油价格已经涨至80美元附近，黄金价格也站稳在1000美元之上。美元持续贬值以及良好的经济增长形势，引发了大宗商品价格新一轮涨势。
　　近期的白糖市场消息面相对平静，但从盘面来看却颇有趣味，资金关注度极高，主力合约1005持仓量从节后的40万手，短短几日，增加到峰值58.9万手，从10月19日至21日三天的交易情况看，放量增仓明显，郑糖呈现暴涨暴跌行情。但是这种热度在缺乏基本面题材的情况下明显呈短线特点，巨量资金的快进快出加剧了盘面的震荡。10月23、26日两个交易日受到下月初糖协会议召开的影响，价格再度大幅攀升，两个交易日上涨接近200元/吨。大有突破区间上沿4700的势头。
　　现货方面，进入十月份后，北方甜菜糖产区新疆、黑龙江、乌鲁木齐已经陆续开榨，新糖也已经进入市场销售，距离广西主产区开榨还有一旬的时间。目前市场上流通的糖还是以陈糖销售为主，北方甜菜糖产区新糖目前还主要是在其本地区内消化。白糖在进入新旧榨季交叠的时期，随着市场资金的注入和频繁换手，盘面步入震荡盘整的阶段，缺乏趋势性行情，操作上仍以4400~4700区间对待。短线可在11月1日新年度种植数据出炉前跟进多单。
　　近期有所金属价格涨势喜人，国内国际沪铜锌期货均创出今年来的新高。从影响因素看，美元贬值和经济复苏成为最主要的推动力量。22日中国公布的经济数据显示，第三季度我国GDP增长8.9%，全年保“8”目标已无悬念。同时，欧美经济复苏迹象也更加明显，全美实业经济学家协会调查显示，美国2009年下半年GDP增长预计增长2.9，明年增长3%。从美元走势看，在资金追求高风险投资情况下，美元中期内将保持贬值趋势，这将对有色金属价格形成支撑。对铜价涨势构成压制的依旧是不断增加的库存，但总体上正形成新一轮涨势，操作上保持偏多思路。
　　近期钢材期货价格强势反弹。宏观经济向好，下游消费增长，原材料市场涨价炒作以及抄底资金共同推动价格低位反弹。产量上，9月份我国粗钢产量再创月度新高，产能过剩成为不争的事实，产量仍给价格较大压力。而近期建筑钢材社会库存出现下降给市场多头提供了有利支撑，后期需要去库存化能否延续。盘面上看，多空力量激烈争斗，多头占有一定优势。短期内钢价将维持偏多震荡走势，操作上逢回调买入。

