五矿停产及库存持续减少 锌期货补涨
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　有色金属市场再度风起云涌，不过主角并非铜，而是平日默默无闻的“小弟”——锌。
　　进入10月，伦敦LME锌价走势颇为波澜壮阔：从月初1885美元/吨起步，至今已涨至每吨2277美元，涨幅高达20.8%，而同期LME铜价涨幅仅为11.5%。
　　“我很纳闷，过去锌价一直跟铜价走，现在却走出了独立行情，岂不是喧宾夺主了？”上海中期锌研究员陈悦向记者表示不解。
　　与此同时，受伦敦锌价带动，国内锌价在10月也已上涨了11.3%，沪锌主力合约100128日收于16915元/吨，10月26日甚至一度高达17415元/吨。
　　上海有色网(SMM)锌行业研究员高丽俊向记者表示，国际炒家在伦敦大肆炒高锌价，或与看好中国镀锌行业有关。难道中国因素，又将卷土重来？
　　“五矿停产”
　　事实上，国内锌行业状况并不令人乐观。与陈悦一样，从事锌现货生意的上海迈科金属铅锌业务员毛剑华也被坚挺的锌价弄得“一头雾水”。
　　“7月末你来采访时，我告诉你锌的需求很差，现在？还是一样的差！”毛剑华向记者无奈地表示。
　　毛剑华告诉记者，由于下游需求依然不见起色，加之高涨的锌价提高了用锌企业的生产成本，不少锌厂从上周起陆续停产。
　　“这些用锌企业包括生产锌板、锌棒和小五金的中游企业，他们现在是用多少(锌)才进多少货，不敢留作库存。”毛剑华说。
　　那么锌价究竟为何上涨？
　　银河证券有色金属行业研究员周卓玮认为，与上半年及三季度初期猛涨过的铜相比，锌价此期间并无起色，严重滞后于其他“有色兄弟们”的表现。“很明显，现在是一个补涨的行情。”
　　高丽俊表示，“近期美元持续下跌，对整个有色金属市场形成利好，无论是铜、铝、锌，都有不同程度的上涨，只不过铜涨过了，而铝的基本面较差难大涨，所以锌的表现显得尤为突出。这轮上涨，与锌紧密相关的铅表现一般，也是因为在8月份时因为‘铅中毒’事件，被爆炒过一把。”
　　与8月份因“中毒事件”爆炒铅相似，这轮炒锌行情亦有概念。“五矿停产一说，点燃了资金炒锌的热情。” 周卓玮指出。
　　据悉，所谓的五矿停产，是指中国五矿旗下的澳洲分支机构——中国MMG矿业勘探集团在澳洲矿厂的一条管道发生泄溢后被停产关闭，该管道将澳洲Century矿厂出产的锌精矿运输至一个港口，这则消息在10月5日已被媒体披露。
　　五矿集团旗下的期货公司——五矿实达期货锌分析师喻烨向记者表示，MMG年产锌量近80万吨，是国内产锌巨头株冶集团(600961.SH)的近两倍。“停产的是其中的一部分，目前工厂仍暂停运营，据我估计，复产还要等至少三周以上的时间。”喻烨说，“巧合的是，也正是从10月5日起，锌价走势开始发力。”
　　难以为继
　　上半年与三季度初的有色行情仍令投资者印象深刻，沉沦两个多月后，锌能否揭竿而起开动有色金属的第二轮行情，成为市场关注的焦点。
　　“从长期看，美元走弱铁板钉钉，这对金属都有好处；除此之外，锌的供应和消费都维持在比较稳定的状态，锌价整体会往上走。”高丽俊对锌价前景表示乐观。
　　支持锌价上涨的另一个理由是，进入10月份，LME锌库存每天都在减少。截至上周末，LME锌库存已经从月初的43.7万吨下降至42.7万吨。
　　然而，对于国内锌行业而言，高产量、高库存将很可能抑制锌价的进一步上涨。
　　9月份国内金属生产数据显示，精炼锌产量虽从8月份峰值基础上有所回落，为41.03万吨，但依然保持在相当高的水平，而锌精矿的产量为31.41万吨，环比增加14%，
　　“据我所知，国内大型企业对锌的备货已经基本完备，明年一季度的货也备完了，库存已满，不存在进一步补充库存的可能。”陈悦表示，“而且我认为这轮锌行情有点不太正常，难以为继。”
　　喻烨认为，今年第四季度，锌价的重心应会上移，“但突飞猛进却不太可能。”28日，截至记者截稿前，LME锌价下跌2.29%，收于每吨2251美元。“今天的价格回落，代表锌价正逐步回归合理区间。”陈悦表示。

