钢材期货第二批交割顺利完成
　　市场运作取得了阶段性成果
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 经过国庆长假后短暂的几个交易日，昨日，螺纹钢Rb0910和线材Wr0910交割工作顺利完成。由此，可以通过9、10两月合约挂牌上市到摘牌交割全过程，充分检验钢材期货市场的运行质量。
　　从交割情况来看，钢材期货10月合约较9月合约交割规模有所扩大。据统计，螺纹钢Rb0910合约共交割33300吨(不含期转现)，交割结算价3479元/吨，交割金额11401.15万元，涉及买入会员10家，卖出会员13家；线材Wr0910合约共交割12300吨，交割结算价3442元/吨，交割金额4228.05万元，涉及买入会员2家，卖出会员9家。
　　从参与交割的买卖双方客户的性质来看，主要卖方为钢材生产厂家及相关企业，其中既有品牌生产厂家也有贸易公司；主要买入方为钢材消费企业及相关贸易公司。总体上参与交割的买卖双方结构均衡、合理，钢材期货的功能发挥得到了初步体现。
　　作为今年上市的新品种，钢材期货经受了住了宏观环境变化的考验，钢材期现价格显现联动关系，价差始终处于合理范围。以螺纹钢为例，自3月27日至9月30日，主力合约结算价格走势与现货价格、钢铁板块指数的相关系数分别达到0.931和0.888。螺纹钢合约自上市以来的涨幅为4.25%，同期上海钢材现货市场螺纹钢材价格的涨幅为9.09%。
　　而市场也在规范运行中茁壮成长。据统计，在截至10月22日的共140个交易日中，螺纹钢和线材期货累计成交合约1.75亿手，成交金额7.14万亿元，日均成交量125.30万手，日均成交金额509.69亿元，分别占到上期所全部品种日均成交量与成交金额的39.00%和18.00%。其中螺纹钢共成交合约1.74亿手，成交金额7.06万亿元，线材共成交合约190.52万手，成交金额717.98亿元。
　　对于目前已取得的成果，上海期货交易所有关负责人表示，钢材期货上市半年，还是一个年轻的品种，真正成熟并发挥功能需要一个逐步的培育过程。下一步，交易所将全面总结钢材品种上市以来的运行情况，重新审视合约、交易交割机制、风控制度、品牌注册以及仓库设置等制度规则中合理性及不足之处，从机制上提出完善优化措施，逐步完善现有规则体系。同时交易所将强化日常监管，探索更加有效的监管手段，加大对钢铁企业的培训和引导，逐步建立起引导钢铁企业规范有效利用期货工具，完善防控风险的管理制度，促进钢材期货市场功能有效发挥，更好地服从和服务于我国资本市场改革发展、上海国际金融中心建设和国民经济稳定健康发展的大局。

