大连国家粮食交易中心成立
　　新华网大连10月27日电(记者闫平)经国家粮食局批准，大连国家粮食交易中心27日在大连正式挂牌成立。截至目前，经国家粮食局批准的国家粮食交易中心全国共有21家。
　　大连国家粮食交易中心是在大连北方粮食交易市场和大连粮油中心批发市场的基础上成立的。大连北方粮食交易市场于2007年9月顺利加入全国粮食竞价交易体系，成为辽宁省范围内国家政策性粮食竞价交易唯一指定市场。截至目前，大连北方粮食交易市场共成交临时存储玉米400多万吨，成交额60多亿元；累计成交的临时存储进口小麦30多万吨，成交额6亿元，均居中国各省份第一。
　　辽宁省是粮食流通大省，大连是中国最重要粮食中转口岸。辽宁省副省长陈海波说，成立大连国家粮食交易中心，凸显了辽宁省和大连市在中国粮食流通中的重要作用，对辽宁省和大连市的粮食流通发展有着积极意义。随着大连国家粮食交易中心的建立，大连粮食期现货市场体系将更加完善，大连也将成为中国粮食期现货交易的重要核心。
　　据介绍，大连国家粮食交易中心成立后，将成为国家政策性粮食交易的重要载体，将利用大连的地理区位、粮食资源、口岸仓储等优势，搭建区域性电子商务交易平台，促进粮食物流中心的发展，有利于南北产销区购销对接，进一步巩固大连在东北粮食流通格局中的龙头地位，最终形成运作规范、品种齐全、技术先进、机制灵活，与国内农产品期货市场互补，融内贸和外贸于一身，具有现代化、国际化水平，在国内外具有广泛影响力的粮油交易中心、定价中心、信息中心、物流中心、结算中心和展示中心。

