关注商品期货市场轮动规律
　　本周一国内商品市场整体走高，尽管从“十一”长假之后商品市场整体都在上涨，但不同类别商品涨幅差异却非常之大。金属中的沪锌、沪铜及化工类的塑料、 PTA节后涨幅可观，油脂虽比不上金属的化工但也有一定的涨幅，节前最弱的螺纹钢本周也扭转了跌势步入上升通道，但豆类、橡胶和燃料油涨幅却非常有限。如果选择不对品种，做多也难有大的收获。而这就涉及到各类商品之间的轮动规律问题。
　　在多个商品期货品种共存的条件下，尤其是各品种间又有相互联系，通常一轮波动行情中投机资金会选择一类品种作为主攻对象，而不会同时在几条战线上共同作战。随着投机资金在不同品种间的进出轮换，商品期货市场上呈现出很强的品种轮动现象。这种轮动有时会有明显的规律性。
　　就本轮商品市场的多头行情而言，是典型的由于货币因素(美元贬值各国货币大量发行)导致的上涨，而这轮行情中最先上涨的是货币属性最强的黄金，金价不但提前大宗商品见底(黄金在2008年10月见底，大宗商品在12月份之后才整体止跌回升)，而且提前于大宗商品创出新高(金价于10月上旬创出历史新高，大宗商品至今还没有一个创出历史新高)。但商品市场上涨幅最大的却不是黄金而是有色金属，沪铜、沪锌等有色金属类涨幅最大，持续时间最长，整个这轮多头趋势非常有韧性，原因是有色金属具有较强的金融属性，且其供求关系受经济回升影响又有所改善。而大宗商品中的“巨无霸”原油是工业品中启动最晚的品种，原因是它的现货规模太大，只有在全球金融体系恢复，投机资金力量汇集到一定时候才能爆发，所以直到10月中旬国际原油才出现领涨工业品的势头。而农产品是最后才能启动的品种类别。因为农产品与衡量通胀率的“消费物价指数”关系太过紧密，食品价格一涨老百姓就会直观切实地体会到通胀带来的危肋。而在经济复苏阶段通胀是大敌，“保增长、控通胀”是管理层的两条基本政策脉络。
　　至此我们可以总结出这轮商品市场多头行情的品种轮动的基本结构：黄金是指示器、风向标，有色金属是先锋，原油是主力，农产品是后盾。如今黄金创出新高后高位横盘，国内由于没有原油期货，有色金属尽领风骚，与原油间接相关的化工类品种也凑了场热闹。农产品只能是最后出场表演的商品类别，因为农产品的多头大戏一旦揭开，整个商品市场的多头行情也就快到谢幕了。
　　就短期来看，投资者需要特别关注黄金的节奏，黄金在历史高位横盘，对应着美元在历史低位弱势震荡，现在沪金期货价格已经盘出一个箱体，这个箱体如果向下突破，大宗商品随后将会有一个调整波段出现。但这种调整只是提供了又一个买进机会。而农产品的压轴大戏我们预计要到11月底才会出现，因为根据对豆类的季节性周期规律研究，豆类行情启动的时间窗口在今年11月和12月份。这场多头的盛宴很可能会持续到明年年中，当所有商品都鸡犬升天时，用发行货币来刺激经济的政策将不得不退出，届时全球经济将步入又一个调整期。而下一次调整时，很多自身体质不佳的经济体恐怕要遭遇硬着陆的风险。　(宏源期货 文 竹)

