锌价引领风骚 攀升至去年5月份以来新高
　　随着国际黄金、原油，以及铜价格的高企，锌的价值洼地就就凸现出来
　　记者 游 石
　　本报讯美元贬值是本轮商品市场上涨的主要推力，但随着国际黄金、原油，以及铜价格的高企，估值相对偏低的锌渐渐纳入投资者视野，近期突然扩仓上行，并带动锌业上市公司股票走强。对此分析人士认为，这属于金融属性主导下短期上涨行为，缺乏现货基本面配合，投资者不要盲目追涨。
　　智利接连发生的铜矿劳资纠纷，刺激国际铜价突破前期平台，受益最大的却是另一有色金属品种——锌。昨日， LME综合锌在上周连续5日收阳的基础上，又继续上涨1.6%，至2310美元/吨，创下近17个月来的价格新高。沪锌期货在此带动下，昨日也大幅走高，Zn1001合约盘中一度逼至涨停位置，最终收报于17260元/吨，较上一交易日上涨3.79%或630元。
　　“这是整体金属市场上涨的一部分，实际上在之前‘血铅事件’时，伦锌已经率先突破，只是当时铜的行情还没有启动，致使锌只能高位等待。随着后来铜向上突破，给了锌以快速拉升的机会。”长城伟业期货分析师景川表示。
　　而从近期锌和铜的相对表现来看，前者要明显强于后者。据统计，10月以来LME综合锌上涨了18.65%，受罢工事件直接影响的铜，同期涨幅则为8.51%。
　　对此，象屿期货研究中心经理朱鸣元从板块轮动的角度进行分析。他说：“美元贬值是目前商品上涨的主要诱因，黄金市场最先做出反应，然后是原油，接着才是有色金属中的铜和锌。在前一轮行情过后，黄金、原油已经进入滞涨阶段，有色中铜也有较大涨幅，因此锌的价值洼地就就凸现出来。”
　　据介绍，正常情况下，市场认可铜-锌之间价格比值处于2.8-3之间，而在9月至10月初的时候，锌价当时还未上涨，铜-锌比值曾一度大于3，品种间显现出套利机会。另外，从其各自价格运行空间来看，锌从最高4500美元跌至1000美元，再反弹至10月初的1900美元，向上还存在着较大的想象空间，反观铜从2800美元涨至6700美元，较8800美元的历史纪录，行情已过大半。
　　“市场的确开始注意这个问题。比如目前现货贸易商就不敢囤铜，但比较愿意买锌，一方面是因为价格便宜，另一方面是由于锌基本面还不算糟。同时锌也吸引来大量投机资金的进入。” 金汇期货副总经理林煜辉表示。不过价格涨至目前，他并不建议期货市场投资者盲目追涨。
　　林煜辉说，有个现象值得警惕，就是在锌价拉升过程中，期现价差和持仓量急剧扩大的情况，这说明多空双方分歧正不断加大，而在这种金融和现货力量激烈碰撞的时候，普通投资者介入还是宜谨慎为好。
　　昨日，国内现货锌报价在16450-16850元区间，Zn1001收报17260元/吨，期货相对现货升水约700元/吨。而持仓和成交方面，Zn1001日增仓2.58万手，至18.51万手持仓，全日成交47.76万手，双双创下该合约挂牌以来的新高。

