钢价虽反弹 未到反转时 
　　上海大陆期货 刘炳宏
　　金融危机之后，供需关系是决定螺纹钢价格趋向的根本。在目前仍然偏空的供需基本面下，螺纹钢期价自10月12日以来的升势，短期更可能属于反弹。而从当前情况看，现货企业套期保值的价格空间和必要性彰显无遗。
　　本轮升势仅为反弹
　　当前钢市基本面的利空主要有以下几个方面：
　　首先，在次贷危机的影响下，国内多次经济刺激政策直接转化为基础设施建设，短期拉动钢材需求上升，进而提高了中小型钢厂开工率，粗钢产能创出历史新高。
　　其次，在产量迅速恢复的过程中，国内消费量的增速却开始减缓。真实需求不足直接导致今年下半年出现了螺纹钢库存大幅上升的反季节特例；加之冬季已经到来，北方建筑工程进度开始放缓，螺纹钢需求将进一步下降；据称明年开春之后为迎接世博会到来，上海建筑工程进度也将放缓，不少贸易商已经将销售目标转向二线城市。
　　此外，由于螺纹钢毛利率近期一直为正，钢厂有利可图，因而钢铁行业难以达成减产共识。大多数钢厂都采取观望态势、博弈各自的利润空间。
　　当然，钢市基本面也存在短期利多的因素，主要有：市场预期铁矿石涨价拉动钢材成本上升，现货价格上调、行业整顿、大宗商品通胀预期强烈等等。但笔者认为，经过金融危机之后，钢材供需关系是决定螺纹钢价格趋向的根本。综合多方面因素来看，螺纹钢短期更可能属于反弹，而并非反转；在经济复苏的背景下，螺纹钢的反转时日可期，前提是供需矛盾要得到改善。
　　适合现货企业套保
　　就现货企业的操作策略而言，当前3400元左右的螺纹钢现货价格距离一些大中型钢厂平均生产成本仍存在上百元的利润空间，而沪钢远期合约0912和1001期价较现货价格溢价近400-500元水平，即使考虑期货品牌和等级以及交割成本因素，期价较现货价格仍存在一定升水，对生产企业而言，当前3800-4000元的期价仍然具备保值必要，尤其是在当前信贷环境整体宽松、 大中型企业资金相对充裕的情况下，企业有必要在销售前景不明朗的时候提前锁定行业平均利润。
　　考虑到短期内市场游资较为充裕，盘中抄底资金屡见不鲜，企业在确定保值的大前提下，合理地控制风险并准备充裕的资金确保套期保值计划顺利完成也是十分必要的。
　　而对于钢材流通企业来说，钢材价格近期的宽幅震荡对企业生产经营造成不利影响，合理地利用价格阶段性区间波动特征及结合企业自身不同的流通周期锁定价差利润较为重要，另一方面对于持有较高库存量的经销商而言寻找阶段性高点对库存做保值也是十分必要的。

