房地产接力助推钢材期价走强
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯  因受隔夜外盘股指和商品下跌的影响，昨日，国内A股出现较大幅度的调整，不过，上海期货市场上螺纹钢期货却继续逞强，成为为数不多逆市飘红的品种。分析人士表示，当前钢市基本面正朝有利方向发展，但介于短期涨幅较大，建议投资者耐心等待调整后的介入机会。
　　美元周一晚间大幅反弹，美元指数升至76.00点。由此拖累大宗商品市场，WTI原油跌破80美元，有色金属和农产品全面走软。受其影响，昨日国内A股有色金属板块跌幅居前。而在国内期货市场上，黄金、铜、铝、锌整体回落，不过螺纹钢和线材却维持涨势，分别微涨了0.3%和0.4%。
　　“钢材价格波动规律，和股市及其他商品期货之间有共振，也有其独特的地方。”上海某大型钢贸企业负责人钟先生说，从宏观来看，国内外经济复苏，美元贬值形成的通胀预期，都是支持商品价格上涨的理由；但微观来看，目前不少品种价格已脱离成本相当高了，一遇市场风吹草动，将面临下行风险，而这个时候钢材却可能体现出其个性，向下能受到成本支撑，向上又能获得消费市场的推动。
　　他介绍说，成本方面，目前3600元左右的螺纹钢现货价对中小钢厂略有盈利，对大中型钢厂打平或小幅亏损，考虑到钢厂长期经营，预期螺纹钢产量将维持稳定。但是，有两点需要注意：一是，中钢协和国际矿业巨头谈判已进入微妙阶段，由于钢材市场消费转旺，国庆节后螺纹钢每周库存下降16-17万吨，终端消费带动对上游原料矿石的需求，国际巨头有理由维持其高价策略，此时中钢协如若限制各大钢厂产量，又势必造成新一轮涨价，在谈判中还是处于不利地位。因此无论如何，铁矿石价格恐高企不下，甚至还有上涨的可能，再加上最近焦炭价格上涨，钢厂成本将有增无减。二是，进入10月份以后，钢厂检修特别多，粗钢产量受到影响，这这两点对螺纹钢来说，必然将面临被动上涨的压力。
　　消费方面，国家大规模基建对钢材的需求保持强势。9月底，广西4条高速公路同时宣布开工，建设总里程512公里，总投资280.7亿元。进入10月份以后，房地产市场突然启动，各大城市楼市销量和新开工面积大幅增长，驱动钢材消费重心由“铁公机”转向房地产行业。
　　根据国家统计局日前公布的全国1-9月房地产数据，9月新开工面积1.01亿平米，环同比大幅增长56.04%，比增24.38%，较之前两月大为改善，并创下年内新高；9月商品房销售面积环比增16.89%，比8月提高16.7个百分点。
　　国泰君安期货翟旭表示，在国家投资之后，房地产投资接力成为带动国内经济增长的主要动力，这将是市场发展的必然趋势。而对于钢材来说，在经过此前两个月的持续下跌过后，10月份大量新房地产项目的投入开工，无论对于真实终端需求，还是流通领域的市场人气，都会起到极大的带动作用。不过投资者此时需要注意的是，钢价在短期内已有较大涨幅，且马上将进入冬季，低温天气有可能对工程进度造成的影响。

