产能过剩压制螺纹钢走势 有近忧无远虑
　　□中证期货 刘冰清
　　中短期内，螺纹钢市场上游资推升行情恐将难以为继，高库存和产能过剩的压力将阻碍期价持续上行。但长期而言，钢价依然令人乐观。
　　自10月中旬开始，在现货市场需求不济情况下，钢材期货受投机性游资推动，出现一波爆发性上涨行情，使原本前景黯淡的钢材市场陷入一场拉锯战，在基本面没有太大起色情况下，钢厂频频逆势上调出厂价。那么，期货价格是否能够真正带动现货上涨，行情就此反转？我们对此持谨慎态度。
　　近期反弹缘于诸多因素
　　近期利好钢价的因素主要来自如下方面：
　　首先是美元指数连续下跌与国际大宗商品市场的阶段性牛市。近期美元指数创出14个月以来新低，目前仍在75点左右震荡，而黄金为代表的大宗商品则连续走强，阶段性牛市特征明显。国内期货市场各品种亦受此影响而纷纷走高，钢材期货焉有不涨之道理？
　　其次是铁矿石涨价预期再起。进入10月，铁矿石现货价较8月上涨了10%以上，三家矿业又预期2010－2011年度铁矿石长协价格将较09年上调30%－35%，这为投机者乘机大幅拉涨期价提供了信心；
　　最后是钢企拉涨心切。在期价上涨的同时，钢厂也纷纷顺势中集体上调最新出厂价格。在全行业集体亏损日子刚刚结束之时，钢企显然不希望钢材价格再度大幅走低，打击其刚刚建立起来的盈利能力。在上述因素推动之下，游资炒作钢材期货也在情理之中。
　　然而不难发现，支撑目前钢价反弹的仅是一些短期市场变化。美元指数连续下跌步伐已告终止，美联储亦不会放任美元过度贬值。另一方面，铁矿石大幅涨价可能性有限，中钢协此次也已表明强硬态度。9月我国铁矿石进口量创新高的根本原因是8月铁矿石价格降低至日本长协价以下，贸易商和钢厂突击进口，但明显是暂时性的。而钢企一厢情愿的涨价愿望，在下游需求无明显改善情况下亦不会对钢价带来支撑。综上所述，尽管钢价在资金推动下短期仍有上冲可能，但目前尚不具备形成一波持续性行情条件。
　　高库存和产能过剩压制走势
　　目前国内市场受产能过快释放影响，供需矛盾已进一步凸显。数据显示，9月钢铁生产保持较高水平，钢材市场供大于求矛盾进一步加剧。截至10月底，国内钢材社会库存量达到1200万吨，与去年同期相比增幅达到50%。钢材总库存环比增长2.74%，逼近今年以来最高水平。联系到整个9月乃至国庆之后几天，库存问题凸显，钢价加速暴跌情形，市场供需想要短时间内迅速反转，可能性微乎其微。因此，近期期价快速拉升的负面影响是可能会给市场传递出错误信号，给贸易商制造一个需求复苏的“海市蜃楼”。实际上，在钢厂减产意愿不强、去库存化未显现前，钢价并不具备反转的基础。
　　另一方面，9月份我国粗钢日均产量为169万吨，再创新高，后期市场资源供应量仍将维持高位。另外，作为建筑钢材“风向标”的沙钢仅对高线和螺纹钢出厂价格上调80元/吨和60元/吨，低于市场预期，这反映了钢厂对后市的担忧。由于房地产行业和汽车行业迅猛的复苏势头已有所减缓，市场对于需求复苏的预期需要新的消息刺激。总体上看，上述问题将制约钢价中期走势。
　　有近忧无远虑
　　尽管目前已突破4000元大关，但期价上行压力越发明显，在现货市场逐渐启稳，但需求没有明显起色背景下，空头大有与多头一扛到底之势。居高不下的产量依然是制约钢价大幅反弹的一大主要因素。我们判断，期钢价格近期或将维持反复震荡态势。另外，从钢价反转规律来看，钢价跌破成本后如果维持一段时间，就将引发去库存化和减产，但目前在这些迹象尚不明显时，钢价连续上升根基也就不稳固。
　　长期而言，我们对钢价则依然乐观。企业盈利已大幅缩水，而钢材价格持续在成本价以下运行空间有限。数据显示，前9月大中型钢铁企业实现利润同比下降77.65%。钢铁企业效益大幅减少主要是受钢材销售价格大幅降低影响，因此，由于生产成本的支撑作用，钢材价格进一步下降空间不大，随着国内和全球经济的进一步复苏，钢材需求将持续好转，不过这有赖于民间投资的恢复和进一步政策的刺激，短期反转不可抱有太高期待。

