随行就市钢厂纷纷上调螺纹钢出厂价
　　证券时报记者陈锴
　　在螺纹钢期货价格大幅回升的背景下，前期纷纷下调价格的钢厂开始集体上调出厂价。
　　据“我的钢铁网”信息显示，沙钢10月22日公布10月下旬出厂价，其中，螺纹钢价格上调60元/吨；普线价格上调80元/吨；盘螺上调30元/吨，沙钢连续数周降价就此终结，有投资者甚至将此举视为行业反转的风向标。
　　海通期货钢材行业研究员田岗锋对记者表示，引起此次钢厂涨价的原因有多方面：期钢的火爆，节后需求陆续恢复以及近期热议的钢厂减产等。其中，期钢的大幅上涨对此次调价影响较大。
　　由于有部分中小钢厂近期纷纷上调了出厂价，沙钢的涨价市场已有预期。资料显示，酒钢西安公司于10月21日对线材、螺纹钢出厂价格累计上调50元/吨；涟钢于10月21日对除西南外所有区域螺纹钢出厂价格上调40元/吨；三钢闽光于10月21日对高线、二级螺纹钢出厂价格上调30元/吨。
　　不过，对于近期部分钢厂掀起的涨价潮，业内人士并不看好。田岗锋认为，在基本面上，国内钢材市场的供需面依旧没有发生明显变化，产能严重过剩众所周知。同时，钢厂涨价会吸引停产检修的钢企复产，若钢铁企业进一步提高产能利用率，等进入11、12月的消费淡季，势必导致钢价二次探底。因此，此轮钢材价格上调尚不具备可持续性，此次沙钢上调的幅度也显示了谨慎的态度。
　　同样不看好钢企此次涨价，但天相投资研究员王树宝认为，由于北方即将步入冬季，部分工程项目也将停工，钢铁行业也将进入传统的淡季，在行业没有继续好转的情况下，已停产的钢企不会轻易复工。
　　昨日国家统计局公布的数据显示，2009年9月份我国粗钢、生铁和钢材产量分别为5071万吨、4792万吨和6116万吨，同比分别增长28.7%、27.7%和31.6%，粗钢日均产量169.03万吨/天，再创新高。

