多空双方激战十天 螺纹钢期货将步入震荡
　　□ 与 之
　　近两周期市最引人关注的要数螺纹钢期货，多空双方围绕螺纹钢主力合约1001展开了激烈的争夺。在节后10月9日、12日、13日、14日的4个交易日里，螺纹钢主力合约1001的持仓从44.7万手增加至103.5万手。首次创出螺纹钢上市以来单个合约超过100万手的历史记录。
　　之后，多空双方继续展开较量，成交量一直维持在高位。上周五沪钢早开盘后在多头的簇拥之下一度上冲，随后保持震荡态势片刻便出现下行趋势，多空双方争夺激烈。从持仓情况来看，多空双方力量相当，多头在周四大举平仓之后投机情绪依然不减，并且保持强势。业内人士分析认为，后期螺纹钢期货将步入震荡行情。
　　多空对垒螺纹钢主力合约
　　9月上中旬，螺纹钢主力期货合约经过4000元/吨附近的多空争夺后，终因受基本面偏弱，现货价持续下跌影响，继续运行在下行通道中。经过连续下跌，螺纹主力合约节后在3650元/吨一线有所支撑，抄底资金明显增多。
　　多空变盘发生在10月12日，当天螺纹钢1001合约探底后快速拉升，但是当天空头增仓动作却极为明显。当天浙江永安期货席位新增多头头寸1.65万手，居多头增仓第一名，而空头开仓榜上，却跃出一匹黑马，上海大陆期货猛增仓2.73万手，位居当天空头持仓首位！
　　10月12、13两日，螺纹期货交投异常活跃，成交大幅度反弹，主力合约RB1001合约更是大幅增仓37万手、11万手，仅这两日多空手握的螺纹钢数量相当于国内一个月螺纹钢产量的20%。
　　10月14日，浙江永安期货的空头席位减仓1197手，而多头席位增仓6924手。10月15日，浙新世纪席位上涌入10338手多单，浙江永安期货席位上涌入8928手多单，浙江天马增仓4366手多单，浙江系期货席位几乎一致行动，增加两万多手多单，成交量明显大幅放大，达345.6万手，创下了上市以来新高。16日螺纹钢主力1001合约再度大涨2.71%，线材1001合约也大涨1.68%；19日螺纹1001合约一度暴涨超过4%，虽尾盘在获利盘抛压下冲高回落，但487.3万手成交量再创天量，此后便一直在反弹高位盘整蓄势，成交量也一直保持在高位。
　　螺纹钢期货将步入宽幅震荡
　　对于螺纹钢两周的突兀走势，业内人士分析认为，新一轮的螺纹钢行情或许正在酝酿启动，铁矿石的历史高点出现，显示钢厂继续生产，且宏观经济趋好明显，都给投资资金抄底带来利好支持。北京中期期货研究所曹洁认为，短期来看期价上行压力依然明显，居高不下的产量依然是制约钢价大幅反弹的一大主要因素，但如果库存继续保持下降趋势，预计近期沪钢将会保持盘整小幅上扬态势。
　　但更多的业内人士则表示出不乐观的态度，良运期货原玮认为，从基本面看螺纹钢库存继续增加和产量维持高位的情况下，钢材价格顶部再度面临压力。虽然近期钢材现货不断拉升，使得沪钢可能又一面临上涨。由于缺乏基本面的支持，在进入需求淡季之后沪钢价格势必将再次回归基本面。
　　西南期货曹莉认为，钢材产量连续处于历史高位，导致产能过剩的加剧，加上库存的居高不下，遏制着钢价的反弹空间。 从盘面上，经过前期多头资金连续强势推涨，近日出现乏力的迹象，且多头获利盘的逐渐离场，使继续上攻的动力有所减弱，加上空头的态度依然比较坚定，上方的压力逐渐增大，因此螺纹钢和线材的走势逐渐陷入震荡之中。
　　广发期货付阳分析认为，空头主力席位以具备现货背景的套保盘居多，上海大陆、中钢期货、五矿海勤三个排名靠前具备现货背景的席位占净空单前10名的近50%，卖空套保盘的大举建仓虽不以打压期价为目的，但仍将给期价上行造成压制。在短期基本面疲软，消息面无较大利好情况下，战略性做多投资者还应等待，钢企减产之时或是钢价走势转折点。

