羊群效应致有色金属高烧 商品属性渐回归 
　　本报记者 杨 峰北京报道
　　“怎么感觉现在炒有色和能源的势头，跟当年的网络股泡沫很像呢？”德意志交易所中国区首席代表毋剑虹对记者慨叹。
　　在全球投资者的亢奋中，有色金属期货持续强势，部分品种还创下反弹新高，如伦铜10月26日创下一年以来新高，与危机最低点时比较，已上涨138.95%；伦锌同日也创下新高，与最低点相比上涨了128%，甚至比去年危机爆发之后的暴跌起点(2008年9月29日)，也上涨28.81%，算得上是有色期货冲出金融危机“迷雾”的先锋。
　　国内期货市场对外盘亦步亦趋，沪铝主力合约1001昨天(28日)盘中创出新高15560元/吨，但是尾盘收低；沪铜主力合约26日创下新高，28日盘中再次上冲；沪锌主力合约1001在26日时也创下新高。
　　但是在证券市场上，有色板块却乍现“退烧”之势。自10月27日开始，“有色金属”和“有色金属开采”两个板块开始回调，并且成为当天下跌幅度最大和流失资金量最大的两个权重板块。
　　热度再现
　　刚刚从甘肃一带做有色金属调研回来的信达证券高级行业研究员范海波向记者聊起一个比较典型的例子，用以形容目前有色金属矿炒作的热度。
　　“在甘肃的肃北县，靠近罗布泊的一个地方，有个有色金属矿，除了这个矿外，周边百公里找不到一个人，但是矿上的生活设施却非常好，洗澡生活等等设施高档齐全，工人生活条件很好。为什么呢？只有这样，才能显示矿是非常好的矿，然后才能市价转手把矿卖掉！”
　　事实上，据范海波的介绍，至于这么一个矿，品位到底有多高，大家都不太清楚。
　　对有色金属矿的炒作，“已经持续了好几年，应该是从2003年-2004年左右开始”。“当时不仅仅是有色金属矿，甚至是铁矿的价格都涨起来了，很贫的矿，转手就能高价卖掉。”
　　“在2006、2007及2008年的三年大牛市里，有色金属板块大行情一直贯穿始终，几乎成为最能给投资者带来回报的黑马板块。”北京某证券私募投资总监王坚回忆。
　　“从那时开始，有色金属就逐渐被普通投资者所熟知并遭爆炒，由资本市场传导出去的热度一直向上下游传导，有色金属矿权买卖炙手可热，”王介绍，“因为手里有几个矿而身价倍增的现象早已屡见不鲜；而上市公司拿一个矿作为炒作题材的，也不在少数。”
　　关乎大盘进退
　　记者随机统计了从10月16日至28日收盘时的“有色金属”和“有色金属开采”板块(板块指数引用同花顺LEVEL-2系统)的资金进出情况，以及该板块在每天资金进出榜中所居的名次，发现有色板块的涨跌，均直接关系大盘涨跌。
　　27日是有色板块10月份里跌幅最大的一天，大跌4.57%居跌幅榜榜首，净流出资金也是当天最大，其中“有色金属开采”净流出17.6亿元，“有色金属”净流出13.33亿元，合计净流出30.93亿元！该日沪综指下跌2.83%。
　　昨天盘中有色板块继续净流出资金，其中“有色金属”净流出4.66亿元，“有色金属开采”净流出4.37亿元，二者合计净流出资金达9.03亿元，仅次于当天净流出最多的房地产板块的10.72亿元。尾盘由于金融股的发力，才导致大市勉强收红。
　　范海波在评论有色金属和有色金属矿权转让大热现象时认为，“只要价格还是在上涨，就不会出现问题，就如次贷危机一样，只要还能找到下家接盘，就不会崩盘——直到市场价格已经高到再无人敢接手的时候！”
　　众多分析意见认为，在目前的市场和经济状况下，“击鼓传花”的游戏完全可以无虞，“均因为通胀预期的存在”。
　　美国道富环球投资管理公司托管着全球超过1.4万亿美元资产，其主席及行政总裁鲍思考(Scott F.Powers)在接受记者就有色金属和有色金属矿权的投资前景的采访时表示，“我们的一些客户对大宗商品非常感兴趣……有一些大宗商品的回报可能会高于其他类型的大宗商品！”
　　“从中长期来看，通胀是一个非常值得关注的因素，那么投资大宗商品还是很有吸引力的。”鲍思考分析认为。
　　“供求规律”回归
　　然而，种种迹象表明，被投资界常谈的“金融属性”正在悄悄消退，取而代之的，是商品的“商品属性”和“供求规律”。
　　今年8月至9月期间，工业用金属价格一度缺乏上升动力，并与美元贬值的负相关联动基本脱钩。直至最近美元再次大幅度贬值，金属价格才再次与美元负相关联动。
　　但中金公司认为，短期内美元贬值对金属价格的强劲催化因素，“在高库存的情形下将受到一定制约”，同时，“金属价格与市场需求/库存比的正相关性明显加强”。
　　“换句话说，上述明显带有金融属性的有色金属价格的走势，正在逐渐回归到他们的商品属性上来，其上涨的动力，也在慢慢回归到供求关系上来”，宏源期货北京营业部总经理汤永兵分析认为。
　　在这过程当中，“铜价的升幅可能较其他金属凌厉：铜的库存相对较低，产量又受较多供应面风险影响，同时中国(全球最大铜消费国)庞大的进口需求增添了铜价的上升压力”，中金公司分析认为。
　　同样被“供求规律”接管的有色金属品种还包括最近的明星品种锌。招商证券有色金属行业研究员赵春认为，“自10月19日开始连续突破上涨的锌价，短期上涨将难以为续，原因是未来锌供给将大于需求”。
　　商品的“商品属性”和传统的“供求规律”似乎正在回归，因为经济危机而被重视的“金融属性”，是否会使得“大热不退”有色金属行业“成也萧何败萧何”？

