做期货好心态需要好仓位
　　□经易期货章兴超   
　　初入期货市场，投资者对仓位控制往往缺乏认知，随意性比较大，特别是那些具有股票市场操作经验的投资者，股票市场满仓操作的经验经常运用到期货交易。这是造成投资者穿仓的罪魁祸首，也是形成做期货真难误解的重要原因。
　　期货市场的仓位控制归根结底是资金使用原则，笔者认为要想在期货市场生存下去并获得长久的收益，在仓位控制上要坚持以下三个原则：
　　不在亏损的时候加仓。对于期货投资来说，如果账户出现亏损，说明对于此段行情未能很好地把握；或者说入场点、入场时机选择不对。如果在账户亏损的时候加仓，若遇到单边市，则只能使账户出现更大的亏损，最终造成不可挽回的损失。因此在账户原有仓单出现亏损时，最好的解决办法是坚决止损，而不是希望通过加仓来调整仓位成本。
　　仓位不宜过重。一般来说，期货投资时，使用资金比例不宜超过总资金的30%，仓位过重，期货价格的小幅波动往往就使账户无法承受。仓位过重会影响投资者的心态，进而影响对于期货价格后期走势的研判。期货投资最重要的一点就是保持良好的心态。
　　需要加仓时绝不犹豫。在行情开始阶段，通过分析研判或者投资顾问的建议轻仓尝试，后期行情果然沿着自己做单的方向运行。这时，需要果断增加持仓到正常仓位，让利润奔跑起来。
　　期货投资中的仓位控制是一门必修功课，合理的仓位控制，合理的资金管理会使投资者在期货市场上亏少赚多。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

