锌10月领涨大宗期货商品 高盛看涨来年锌市
　　本报讯 (文/表记者陈芳)自10月份以来的这一波商品市场轮番上涨的过程中，国际锌价成为主要大宗商品中涨幅最大的品种，累计涨幅高达17.65%。同期国际铜价的涨幅却不到9%，国际油价涨幅也不过15%。
　　锌市基本面好于铜市
　　事实上，近期锌市的基本面明显好于铜市，从市场供应的角度看，虽然9月份中国精炼锌产量接近历史新高，但较8月份产量已经有所回落。而9月份中国精炼铜产量已经连续第二个月创历史新高。
　　此外，自10月以来LME锌库存下降1万多吨至42.7万吨左右，库存的减少主要来自美国，给过剩的锌市提供支持。
　　目前锌冶炼行业的开工率也明显低于铜冶炼行业。近日，上海有色网(SMM)对全国39家锌冶炼厂进行调研。调研结果显示，9月份总开工率为78.3%，与8月相比小幅提高了0.3%。而9月份国内铜冶炼企业的整体开工率高达85%，其中大型铜冶炼企业开工率超过99%。
　　对于后市锌价的走势，光大期货分析师曾超认为，短期要警惕美元指数反弹对商品价格的压制。“价格大幅上涨之后，投资者的风险偏好会减弱，注意力会重新转向实际消费的增长情况。而近期美元出现反弹的概率将增加”曾超表示。
　　接受上海有色网(SMM)调研的39家企业对第四季度的预期也明显比国庆前变得谨慎。
　　对后市乐观的企业比例由上月的41%下降至35.9%；出于对现货市场的压力以及实体经济恢复进度的缓慢，35.9%的冶炼企业明确了谨慎悲观的态度；其余28.2%受访调研企业则对后市呈中立态度。
　　高盛看涨来年锌市
　　机构对2010年的锌市预期有所好转。国际铅锌研究小组(ILZSG)在本月中旬预计，2010年全球精炼锌市场过剩量可能降至22.7万吨，低于2009年的过剩38万吨。
　　高盛集团上周五调降其对未来三个月基本金属的价格预估，但上调未来12个月价格前景。
　　高盛在报告中表示，“目前基本金属处于‘拔河’之中，一方面经合组织(OECD)国家需求疲软，另一方面新兴市场需求强劲，但预期OECD需求将在2010年回升，并将成为金属价格进一步上涨的推动力”。高盛预估，未来三个月锌价均值为每吨1850美元，低于上次预估的1940美元；而对于未来12个月，高盛预估价格将达到2150美元。

