利多因素凸显郑棉涨势不改
　　进入10月以来，在经济数据好转及棉花消息面的配合下，期棉继续上攻，短短9个交易日，期棉累计涨幅达6.07%。
　　于上月举行的G20财长会议确定了主要经济体不会退出经济刺激计划这一议题。这使资金从资本市场流出的趋势有所缓解。再加上主要国家的经济形势继续好转，使市场上做多情绪高涨。各大机构普遍认为世界经济进入“缓慢复苏”的阶段。
　　全球棉花减产为期棉迎来牛市行情奠定坚实的基础。ICE期棉价格持续借势走强。截至10月21日，ICE棉花主力12月合约收于67.96美分/磅，较10月初上涨10.06%，价格已基本回升到经济危机前的水平。CFTC最新持仓数据显示，截至10月13日，套保和指数基金净多头持仓均持续增加，其中套保净多头头寸增加至39828张，指数基金多头头寸增加至79566张。净多头头寸的增加显示出市场长期看好美棉的走势。
　　全球和国内棉花减产已毫无悬念。随着世界经济形势的好转，棉花需求增幅或将超预期，这奠定了棉花价格上涨的基础。9月中旬以来全国籽棉收购价格不断提高，部分地区籽棉收购价格接近6.6元/千克，折合皮棉收购价格已达14000元，接近2003/04年度水平。随着主要棉纺企业订单恢复和2010年棉花需求的增加，国储棉库存已剩余不多，调控能力有限，因此笔者认为棉花价格将继续强势，棉花现货价格重回2003/04年度高点的概率进一步加大。
　　海关总署最新数据显示，2009年9月，我国出口纺织品服装约167.52亿美元，环比增幅6.72%，同比减少6.98%。出口服装及衣着附件110.81亿美元，环比增加5.20%，同比减少8.12%。2009年1-9月我国纺织品服装出口累计金额为1216.5亿美元，同比下降11.2%。纺织品服装出口降幅进一步缩窄，加上纺织业PMI指数的小幅上升，纺织行业整体运行情况好于市场预期。
　　从WIND资讯提供的数据中可以看出，纺织行业的主营业务收入明显改善，除服装制造业外，纺织业和化纤制造业的销售毛利率较年初有所提升，各类型企业的盈利能力有所增加。下游生产企业经营的好转及定单数量的增加，将刺激棉花价格上涨。
　　诸多利多期棉价格因素集中显现，将助推棉价上涨。不过目前多头积累了不少获利筹码，因此短期郑棉或将进行调整，但由于坚实的基本面支撑，调整幅度不会很大。因此笔者预计，郑棉期货在进行短暂调整后将继续上冲。
　　(广发期货 刘清力)

