棉价面临供给与政策双重压力
　　金石期货 董淑志
　　新年度伊始是包括中国在内全球棉花集中收购和上市的时间，但美元贬值、油价高企、种植面积下降、资源供给紧张、不利天气、上市推迟等利多因素推动着国内外棉价反季节逆市暴涨。但随着时间推移，籽棉大量收购，棉价将面临新棉供给和调控政策的双重压力。
　　棉花供需缺口扩大
　　在经历2008年底前几个月最困难时期后，棉纺织行业开始走向恢复，开工率都大幅提高，社会纺纱量依然保持增长，棉花消费量也在逐步回升。根据国家统计局数据，2009年1-8月份社会纺纱量为1515万吨，同比增加8.4%，实现了恢复性增长。所以普遍预计2009/2010年度中国棉花消费量在1000万吨以上。而中国棉花产量仅为700万吨，这里缺少的300万吨供给缺口将由国家棉花储备、进口棉来填补。
　　国家在抛售了200万吨之后，还有200万吨棉花储备，能够拿出来抛售的不会超过100万吨，加上89.4万吨关税内进口棉，另外还需要增发至少100万吨的滑准税进口配额。笔者预计为150万吨，2009/2010年度棉花进口量将达240万吨左右。
　　籽棉购销倒挂凸显市场风险
　　由于在国庆节前棉花主产区出现了连续的阴雨天气，导致了棉花集中上市时间往后推迟两周左右，市场没有棉花资源，210万吨抛售的国储棉成了棉纺企业原料采购的唯一渠道，所以为了维持生产，众多纺织企业必需参与竞拍。抛储价格也再从13200元/吨一路飙升至14000元/吨，而且成交率大幅提升。
　　国内籽棉收购价格从9月初2.8元/斤到9月底达到了3.1元/斤；国庆节后，籽棉收购价格更是狂飙，最高达到了3.3-3.5元/吨，收购棉花成本直接由12800-13000元/吨疯狂推升到13800-14000元/吨。由于预期棉价进一步上涨，内地部分棉花主产区棉农惜售心理很强，轧花厂收购也纷纷调高收购价格争抢资源。而纺织企业采购价格则在13500-13800元/吨左右，与轧花厂和贸易商收购和库存成本高达13800元/吨以上形成了倒挂，市场风险凸显。
　　调控政策压力日益显现
　　尽管10、11月国内棉花还处于收购期，为了保护棉农的利益，国家不会采取过多的调控措施来打压棉价，以解决棉农卖棉难等问题，但是一旦全国籽棉收购完成过半，国家就将考虑采取措施调控过高的市场价格以帮助纺织企业降低采购成本，维持纺织企业的发展。
　　目前来看，全国籽棉采摘过半，一些调控政策已经开始运行。其中由于收购价格过高，部分地区农发行已经停止了贷款的发放。根据之前召开相关会议，国家将根据供需状况对国内市场进行调控，包括增发进口棉滑准税配额、追加50-100万吨国储棉抛售、加快新疆棉入关等。
　　综上所述，随着国内新棉收购基本结束，中国棉花供需矛盾将趋于缓和，在国家进口配额、国储棉抛售等相关调控政策影响下，未来两个月内棉价将维持高位震荡或略有回调。而纵观2009/2010年度，国内棉价走势将是“低-高-低-高-低”四个阶段走势，其中“低-高”的第一阶段已经接近尾声，期货阶段性高点14600元/吨已经出现。随着时间推移和成本上升以及阶段性供需失衡，2010年上半年棉花期货主力合约价格将有可能突破15000元/吨。但是现阶段由于收购过半的棉花成本已经基本确定，所以短期内将面临阶段性调整行情。

