期现联动紧密 钢材期货日均成交逾500亿元
　　本报记者 李中秋
　　上海期货交易所统计数据显示，自3月27日螺纹钢和线材期货上市至10月22日，螺纹钢和线材期货累计成交合约1.75亿手，日均成交金额突破500亿元。上市以来，钢材期货现价格联动紧密，其中，螺纹钢期货与现货价格、钢铁板块指数的相关系数分别达到0.931和0.888。
　　期现联动紧密
　　统计显示，在3月27日上市到10月22日的140个交易日里，螺纹钢和线材期货累计成交合约1.75亿手，成交金额7.14万亿元，日均成交量125.30万手，日均成交金额509.69亿元，分别占上期所全部品种日均成交量与成交金额的39.00%和18.00%。其中螺纹钢共成交合约1.74亿手，成交金额7.06万亿元。
　　据上期所相关人士介绍，上市以来，钢材期现价格显现联动关系，价差处于合理范围。期货价格与现货价格及沪深股市中钢铁板块指数的相关性均日趋增强。以螺纹钢为例，自3月27日至9月30日，主力合约结算价格走势与现货价格、钢铁板块指数的相关系数分别达到0.931和0.888。螺纹钢合约自上市以来的涨幅为4.25%，同期上海钢材现货市场螺纹钢材价格的涨幅为9.09%。
　　8月底螺纹钢期货合约顺利完成首笔期转现交割，行业人士反应积极，他们认为，在现行交割制度下，螺纹钢期货市场和现货经营实现了尝试性的对接，为钢材期货的首次交割做好了充分准备。
　　投资者结构逐步改善
　　螺纹钢和线材期货上市后，市场平稳运行，功能逐渐发挥。市场人士普遍认为，钢材期货市场总体发展良好，对于促进钢铁产业的振兴，服务于国民经济又好又快发展都具有重要意义。
　　据了解，目前已有钢铁企业及贸易商以期货价格作为协议参照价格，钢材期货在受到现货价格带动的同时，价格影响力开始显现。同时，投资者结构正逐步改善。上市以来，相关钢铁生产、贸易和消费企业不断提高对钢材期货的关注度，并且有部分企业初步参与保值交易并获得良好成效。例如，在4月底钢材期货价格处于相对低位时，有国有大型企业下属某物资公司、地方某建设工程公司等消费企业逐步参与买入保值，三个月后，钢材现货上涨约500元/吨，这些企业因参与买入套保而规避了市场价格波动造成的损失。
　　上期所相关人士表示，钢材期货上市半年，还是一个年轻的品种，真正成熟并发挥功能需要一个逐步的培育过程。下一步，上期所将全面总结钢材品种上市以来的运行情况，重新审视合约、交易交割机制、风控制度、品牌注册以及仓库设置等制度规则中合理性及不足之处，从机制上提出完善优化措施，逐步完善现有规则体系。以促进钢材期货市场功能有效发挥，更好地服务于我国资本市场改革发展。

