沪钢近期弱势探底后市或非规律性回升
　　□长城伟业期货 谢赵维  
　　国内钢价经历了近3个月的下跌后，近日走出了冲高回落的行情，高库存、高产量的现状仍未完全扭转。我国钢材市场之所以处于如今水深火热的处境，主要原因就是钢厂开工率过高，而需求的增量无法匹配如此高的产能利用率，使得社会库存增加速度过快，导致了整个现货市场一片恐慌，甚至有人预测钢价四季度将一蹶不振。笔者对此持反对态度。
　　回顾钢价的历史走势，我们发现其波动有着自身的规律，并且直到现在这种规律仍然被重复。总体而言，钢价走势一般离不开以下几点：钢厂开工率、钢厂毛利、钢材库存、需求增速。钢价很难出现持续时间的大牛市，价格上涨与下跌的时间都比较快，一波行情所经历的周期往往很短，其内在原因就是钢材产能长期过剩，并且钢厂停工到开工所需的时间又比较长，所以导致了钢价波动的规律。
　　钢厂仍然处于微利状态，减产的计划迟迟不能落实，主要是基于经济复苏的预期下，钢厂普遍不愿意主动减产，除非钢价跌破成本，否则大规模的减产很难发生。但是如果新增的产能继续出现的话，我国钢材市场总体供大于求仍然存在，短时间内，如果产能不出现减少，价格很难出现大幅上涨，因为巨大的库存压力将使得流通领域抛售心理强烈。
　　现在的钢价既然没有满足以上总结的历史波动规律，那么是否存在其他令钢价反转的可能呢？
　　设想一：产能增长止步，以汽车与房地产为代表的行业持续强劲增长，使得供需逐渐趋于平衡。设想二：出口恢复至2008上半年时的水平，分担国内的供给压力，使得钢厂库存持续减少。设想三：成本推动，新一轮铁矿石长协价格的上涨推高炼钢成本，使得钢价在通货膨胀的预期下出现上涨。
　　在产能利用率以及库存双高的情况下，钢价仍然存在继续下跌的风险，按照历史波动规律，钢价要跌破成本后使得钢厂主动减产，才有可能触发最终的钢价反转。
　　但是笔者认为以上提到的三种设想都有可能在接下来的时间里发生，所以钢价也存在走出非规律性上涨行情的可能，能否出现这种局面的决定因素就是供给增量与需求增量之间的关系。按照基本面情况来，供需还是有望逐渐平衡的，所以近期钢价二次探底之后或将上演一波有别于前期的震荡上涨行情。

