游资炒作 期货概念股集体飙升
　　每经记者 张昊
　　昨日，期货概念股在市场整体走弱的情形下集体上涨。其中中国中期(000996，收盘价25.74元)、粤宏远A(000573，收盘价4.96元)强势涨停，美尔雅(600107，收盘价12.82元)大涨6.04%、国金证券(600109，收盘价22.87元)大涨5.68%。分析人士表示，近期期货概念股的走强主要受两大因素刺激，首先创业板的上市时间确定后，市场对股指期货推出的预期增强。另外，1~9月份全国期货市场成交量、成交金额实现了同比大幅增长，而10月份相关期货品种成交情况亦是非常活跃，投资者对相关上市公司三季报业绩有较好预期。
　　预期股指期货临近
　　从近几次的情况来看，每次期货概念集体上涨均与期货推出的预期升温有关。今年两会期间，全国多位人大代表联名建议，尽快推出股指期货。尽管只是一个提议，但在A股市场多只期货概念股均逆势大涨。7月30日，中国证监会就《期货公司分类监管规定 (试行)(征求意见稿)》以及《期货市场客户开户管理规定(征求意见稿)》向社会公开征求意见，此举表明股指期货的制度建设又进一步，在此利好消息影响下，期货概念股也出现较大涨幅。
　　但从近期的基本面情况看，并没有任何关于股指期货的报道，那对于近期该板块的强势，又缘何解释呢？某不愿具名的券商分析师认为，随着创业板开板及上市时间的正式公布，市场各方有理由相信监管层下一步工作重点可能会转移到股指期货上。市场各方资金正是在这样的预期下，大肆介入期货概念股。
　　商品市场近期成交火爆
　　除了预期股指期货临近外，近期国内商品市场成交火爆也极大提升了期货概念股的魅力，而目前又临近上市公司三季报披露期，市场预期参股期货公司的上市公司可能会获得较好收益。
　　从今年国内期货市场成交情况看，1~9月份全国期货市场累计成交期货合约14.77亿手，成交金额90.38万亿元，同比分别增长60.42%和67.02%，而2008年全年，期货成交额才70万亿元。且今年10月份以来，国内期货市场各品种同样活跃，其中螺纹钢10月19日一天成交就达到2000亿元，整个期货行业呈现出一片繁荣的景象。
　　不过分析人士指出，在具有期货概念的上市公司中，期货经纪业务未必是其主营业务。另外，期货市场成交火爆，但由于基数较低，经纪业务大幅增长很难为上市公司贡献较多利润，以中国中期为例，2009年半年报公司期货经纪业务收入仅1074万元，与期货第一股的地位完全不符。因此成交火爆联系到上市公司业绩提升，仅仅是市场资金发动行情的借口。
　　从昨日交易所公布的中国中期全天交易信息看，似乎也印证了股价涨停完全是来自游资的炒作。其中买入前五大席位并没有一家机构身影，光大证券深圳深南中路营业部买入1580万元排名买入榜第一，而在卖出前五大席位中竟出现了两家机构的身影，两大席位合计卖出2776万元。
　　上述人士认为，期货概念股走强与前期创投概念股一样，均是概念炒作，这类股票具有交易性机会。但是参与应保持谨慎，因为市场热点在不停变化，不宜盲目追高。

