创业板为期货业带来机遇
　　□国际期货 周帆
　　创业板的推出，对于当前急缺资金的中小企业来说，无疑是一场甘霖，而对于我国期货业来说，同样也是一个重要的发展机遇。
　　期货公司有望进军创业板
　　随着近几年中国期货市场回暖，许多期货公司开始出现了盈利，发展势头喜人。但在期市迎来更大发展空间的同时，资金问题也制约了许多期货公司快速扩张。相对于上市难度较大的主板而言，创业板正好给了我国期货公司融资以进一步发展的良机，许多期货公司正在瞄准这一点。过去绝大多数期货公司都不对外公布经营收入及利润，今年以来不少期货公司主动公布自己的经营情况，这一方面是由于期货公司业绩开始转好，还有一个原因就是提高透明度，吸引投资人介入，酝酿着进军创业板。
　　根据证监会公布的《首度公开发行股票并在创业板上市暂行办法》，从去年期货公司公布的财务数据来看，国内符合条件的期货公司估计有10-20家左右，由于今年期货市场交易火爆，明年符合条件的可能更多。
　　股指期货遐想再起
　　中国经济蓬勃发展，但与中国经济实力不相称的是中国的金融资本市场，特别是金融创新，与国外发达国家尚有较大差距。中国在金融监管方面的严格，一方面使得中国在规避金融危机风险时能独善其身，但同时也使得本国经济在发展过程中易于出现瓶颈，受制于落后的金融体制。
　　目前由于中国外需大幅减少，国内经济也不景气，需求不足的问题制约经济；在此时推出创业板显然有助于当前经济的恢复。但我们也要看到，我国资本市场存在着许多的问题，比如股价被恶意操纵、暴涨暴跌甚至资本市场定价功能被扭曲等。考虑到资产定价是资本市场的核心所在，有必要建立相关的衍生品市场，以供投机者和风险对冲者进行交易，以使资本市场的定价功能得以恢复，股指期货显然满足了这一要求。
　　从当前市场来看，前期股指期货概念股涨势凌厉，有市场人士认为在推出创业板之后，证监会正把股指期货作为下一个资本市场创新品种。证监会主席尚福林在今年年初的时候提出“今年推出创业板，股指期货推出看时机而定”，给了市场无限的遐想。

