铜价上扬成谈判阻力 年铜加工费长协价或降3成 
　　铜企利润与铜价将逆向而行
　　本报记者 李若馨
　　21日LME铜价摸高6600美元/吨对于中国的冶炼企业来说并不是好事，尤其是在一年一度的铜加工费谈判(TC/RC)的前期。种种迹象表明，国内铜企的利润正在受到高铜价的侵蚀，而来年的TC/RC长协价格下降已成定局，这将进一步缩减中国铜企的利润。
　　铜企业绩与铜价逆向而行
　　可能没有人会想到，节节攀升的铜价并没有成为江西铜业(600362)业绩的助力。公司22日公布的三季报显示，前三季度实现净利润17.63亿元，同比下滑57.22%。值得注意的是，公司第三季度的净利润为5.6亿元，相比第二季度的10.5亿元环比下降了46.58%。
　　现货TC/RC的下滑、内外盘比价从上半年的正价差转化为负价差……众多因素致使江铜在三季度的毛利水平出现下滑。前三季度公司毛利率为10.35%，而上半年的毛利水平则为11.36%。这实在无法不让人重新定位以江铜为代表的中国铜企——归根结底还是资源在外的制造业企业，在矿产品价格大幅上涨过程中，在业绩之中体现出来的更多的是成本抬升。
　　即便触及6665美元/吨的年内新高，伦铜在四季度的走势似乎仍然被外界所看好。CRU铜业分析师曲艺表示，9月、10月的旺季需求虽然没有过多的增长，但考虑到今年淡季不淡的情形，市场似乎并不在意旺季需求没能出现大幅增长；再加上9月份电铜的进口数据和产量数据双双环比增长，都被外界理解为中国需求的持续复苏，以及11月、12月作为家电生产备货的传统时期对铜管需求也会出现提升，这些因素都给了铜价在第四季度继续上扬的理由。
　　而这样产品价格上涨，利润反而下降的情况，对于中国铜企来说第三季度可能仅仅是个开始。据了解，目前国内TC/RC的现货价格已经跌至20美元/2美分，而这对于即将到来的TC/RC长协谈判来说无疑是个不利的环境。
　　年度TC/RC长协降幅或超30%
　　“今年之所以能够谈下75/7.5的价格，主要还是因为当时的现货TC/RC价格已经涨至100/10，现在看来，今年的谈判肯定受到现货价格的影响。”曲艺表示，目前来说虽然长协价格下跌已经是板上钉钉，但谈判的变数依然存在，即便是在LME年会后，CRU还在不断修正对来年TC/RC长协的预测值。
　　曲艺所说的变数中也包括硫酸价格的波动。目前，硫酸的价格基本在200元/吨左右，分析人士称，这样的价格对铜企的利润仍然会产生负面的影响；而在剔除硫酸价格变动的因素外，加工费在60美元以上，中国铜企才能够做到盈亏平衡。
　　此前有外电报道，中国顶尖冶炼商预计2010年进口铜精矿加工精炼费用的年底合约价格将下滑三分之一左右，也就是50美元/5美分，这样的价格是在中国铜企的盈亏平衡线之下的，但依然有业内人士认为，这样的预计还是偏乐观了。
　　面对大宗商品价格的大幅攀升，中国冶炼企业显然不能坐以待毙。10月15日，中国五矿集团就与保加利亚AURUBIS公司在保加利亚首都索菲亚签署了电解铜采购长期合作协议。五矿提供的资料显示，Aurubis公司签署的新的长期采购协议期限为2009年四季度至2015年，长达六年，采购金额约8亿美元。虽然五矿方面并没有披露电铜采购的长协价格，但价值8亿美元的采购合同无疑能在一定程度上保证国内电铜的需求，也将减小铜市继续爆炒“中国需求”的可能。

