复苏预期带动投资意愿 国内期市再现红周一
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　周一国内商品价格再度全线扬升，有色金属、白糖及PTA等品种涨幅相对更为显著。尽管股指表现平平，但我国三季度经济数据在上周公布后，经济持续复苏的预期带来商品市场投资热情依然在延续。与此同时，上周国内铜库存数据下降，以及国内成品油市场调价预期带来的供需趋紧使得部分商品投资热度不减。
　　供需状况趋向正面
　　周一市场缺乏重要经济数据引导，商品市场在总体上依然受到上周国内三季度经济数据引导。与此同时，商品市场乐观的需求预期似乎正在逐步成为现实。有色金属和能源供需基本面正在逐步转向正面。而在农产品市场中，干旱威胁对相关品种价格产生了支撑。
　　截至26日收盘时，上期所铜期货成交最活跃的1001合约报于51860元/吨，上涨1.61%，使得国内铜期货价格创出去年10月6日新高。沪锌期货 1001合约同日报收于17260元/吨，涨幅达到3.79%，期价更是创出了去年5月末以来的新高；沪铝期货1001合约收报15270元/吨，上扬 1.36%。
　　仅仅在一周之前，国内上期所铜库存总量仍超过10万吨，而LME23日最新铜库存达到36.25万吨，加上COMEX铜库存，全球三大交易所铜库存已然超过50万吨。而根据国有研究机构安泰科估算，国内私人铜库存在86万吨左右，整体库存已逼近120万吨。尽管铜价涨势仍在延续，但交易所库存庞大及国内现货市场中铜现货贴水情况，使得投资者对于国内铜的实际需求心存担忧。
　　但上期所上周末公布的数据显示，当周铜减少4241吨，至95976吨，库存持续增加态势得到了一定遏制。与此同时，尽管LME铜库依然在增加，但现货对三月期铜的贴水大幅降低至8美元，这都意味着铜的基本供需情况正在出现好转。
　　有分析师认为，中国需求因素仍然是推高铜价的主要原因，9月进口数据意外上升，以及三季度国内经济数据表现良好更是对价格的重要支撑。
　　资金面上，CFTC最新公布的COMEX持仓报告显示，基金继续看好铜市，非商业头寸由净空转为净多。
　　能源化工市场中，上期所燃料油期货主力1001合约收盘上涨0.29%，报于4124元/吨；天然橡胶期货1001合约收报19195元/吨，上涨 0.29%。大商所PVC和LLDPE期货主力合约同日涨幅为1.17%和1.50%，郑商所PTA期货1001合约的同日涨幅达到3.82%。
　　尽管原油价格受到获利回吐的影响，而在80美元附近一线徘徊，但国内市场对于油料级下游产品的热情没有丝毫降温。而这样的热情更多地表现在对于国内成品油再度调价的预期上，甚至有传闻已导致四川等地区汽柴油批发的停售，同时直销客户的汽柴油零售价格已被推至最高限价。
　　卓创资讯研究员刘锋分析认为，自9月29日发改委调价后，本次计价周期结束应该是在10月29日，目前还剩下3个工作日，只要在剩下的工作日中国际原油均价维持在72美元/桶以上，原油变化率将会在22个工作日满足后达到4%以上的水平，国家调价的基本条件将会得到满足。
　　供应状况支撑农产品价格
　　农产品市场中，支撑力量更多的来自于供应面。26日郑商所白糖期货1005合约涨幅达到2.79%，报于4643元/吨。11月份进入了蔗糖新的榨季，因而产量数据对于市场的影响尤为显著。首创期货刘小英分析认为，从目前数据看，南方甘蔗产区种植面积约为156.9万亩，较上一榨季减少5.8%。不过最后产量还取决于甘蔗单产和混合出糖率情况，后期仍存有许多不确定性，价格将有可能出现大区间震荡。
　　此外，在油脂油料市场中，大商所大豆期货1009合约26日收报3742元/吨，上涨0.84%；豆粕和豆油期货主力合约当日涨幅为0.56%和0.60%。大商所棕榈油期货和郑商所菜籽油期货主力合约在26日收盘分别上涨0.42%和0.33%。
　　豆类价格持稳很大程度上得益于寒冷潮湿天气导致的美国大豆收割迟缓。日本市场研究机构JSC Corp。的商品分析师Takaki Shigemoto认为，美国中西部地区未来降雨以及寒冷气候将使大豆价格得到巩固。市场预期美国油料作物的收割将会进一步延迟。
　　美国农业部(USDA)上周数据显示，截至10月18日当周收割进程为30%，高于前一周的23%，但仍然远低于过去5年的平均水平72%。
　　截至北京时间26日20：00，CME Group大豆期货1月合约在盘前电子交易中报于10.14美元/蒲式耳，上涨0.64%。

