内外比值修复 国内锌期货爆发
　　李俊
　　本周，上海期货交易所(下称“上期所”)锌期货终于爆发了，与LME3个月锌期货价格过低的比值导致了国内锌价的大幅度补涨。
　　本周一海关总署公布的进口数据，成为引爆上期所锌期货价格的导火索。
　　海关数据显示，9月份，中国进口3.57万吨锌，同比增加4.78%，1~9月份，进口锌60.13万吨，同比增长274.68%。
　　“9月以来，国内锌价与国际锌价的比值开始下降，对贸易商而言，套利性质的进口基本无利可图。因此，市场预计9月国内锌进口量可能会下滑，而海关公布的结果出乎市场预料，这给了市场一个印象，那就是国内锌的需求并没有出现恶化。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“另外，国内锌价和国际锌价的比值已经达到7.4的较低水平，两市比值有修复的要求，在国际锌价维持坚挺的情况下，比值的修复就通过国内锌价的上涨来完成。”
　　周一下午收盘时，上期所期锌主力1001合约上涨480元/吨，报17260元/吨，而在同一时点，LME期锌报2305美元/吨，两者比值为7.48；周二，期锌1001合约收盘报17145元/吨，同一时点LME锌价2283美元/吨，两者比值为7.51。
　　据介绍，国内锌价和国际锌价的比值反映锌进出口盈利状况，一般而言，当两者比值在8.5左右时，中国进口锌将有盈利。过低的比值，如果持续时间太长，那么国内锌进口量就将减少，甚至会导致出口的增加。
　　8月以来，由于持续的进口和国内锌产能的释放，国内锌价开始弱于国际锌价，上期所锌期价与LME锌价的比值也从接近9的高位逐步回落，10月20日前后，比值回落至7.39的历史相对地位。
　　“过低的比值也引起了部分套利资金的介入(买入国内锌期货、卖出LME锌期货的反向套利)，以及原来那些正向套利者(买入LME、卖出上期所锌期货)的平仓在一定程度导致了国内锌期货的补涨。”上海东航期货分析师殷静波指出。

