PVC进口连续3月下降 
　　□本报记者 顾鑫
　　最新公布的PVC进出口数据显示，9月份PVC(纯粉)进口量为72577吨，环比下降16.78%，这是自7月份以来PVC进口连续三个月环比下降。银河期货研究员原静表示，PVC进口下降的原因是原油价格上涨导致国际PVC价格上升，预计10月份进口将进一步下滑。
　　9月PVC纯粉进口地区前三位分别是日本、台湾和美国，进口量分别为2.5万吨、2.03万吨、1.76万吨，其次还有阿根廷、泰国、韩国和印尼等。9月PVC(纯粉)出口为56757吨，环比增长20.1%、同比增长92.9%。不过出口仍然小于进口。原静表示，目前国际PVC现货价为900美元/吨，国内PVC现货价为880美元/吨，预计10月份可能会出现进口小于出口的情况。
　　9月液碱的出口也环比增长，出口量为4.81万吨，环比增幅显著，不过与今年一季度相比仍处于低位。固碱出口环比则有所下降，出口量为5.59万吨，环比下降7.1%，不过同比增长34.4%。液碱出口增长与外盘报价上涨有关。
　　分析人士表示，尽管PVC的进出口形势得到了一定的改善，但是难以减轻产能过剩严重的压力。据统计，2009年中国氯碱行业新增产能达到200万吨。除了产能过剩，行业的另一个压力是下游需求锐减。目前生产企业开工率很低，只有少数企业如中泰化学(002092)、新疆天业(600075)、氯碱化工(600618)等开工率能够达到80%。目前，PVC价格位于底部。价格决定于下游需求，预计国内需求到明年3、4月份才会有所起色，届时是否能够涨价还要考虑国际PVC价格。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

