基本面向好 铜看上去很美
　　卢进
　　伦敦金属交易所(LME)近日举办了一年一度的年会，来自全世界的主要金属制造商、贸易商和消费商齐聚伦敦。在这个备受关注的系列会议中，与会者给出了一致的看法，铜价继续看好，虽然今年以来国际铜价涨幅已经超过100%。
　　在会议中，与会者对铜市场的共识是，长期基本面乐观，短期价格有调整风险。不过多数年会的参与者都想在短期可能出现的调整中抓住机会买入。
　　而据麦格理银行对200多位与会者的调查，愿意做多铜的比例为51%，是所有有色金属中比例最高的。
　　铜市场看上去前途一片光明。
　　经济复苏步伐坚定
　　从宏观角度看，全球经济从第三季度复苏的迹象越来越明显。以经合组织(OECD)的领先指标来看，OECD工业生产12个月的变化率从今年2月份的-10.3%提高到三季度末的-6.1%。美国指标从2月份的-12.1%提高到6月份的-8.5%。欧盟的数据增长较为强劲，同比下降的工业产出在未来3~6个月仅仅是提高到-3.2%的水平而已，这一水平较为乐观。
　　当然，宏观经济数据的变化还会有反复，不过经济复苏的步伐相当坚决，而这为金属市场的需求将提供坚实的支撑。
　　谈到商品，自然不能忘记美元。美联储刺激经济的态度使得美元仍在下跌泥潭中挣扎，而美国国债收益率的提升则表明资产风险偏好在进一步增加。本轮经济危机爆发以来，美元被资金看作一个规避风险的投资类别，而现在美元没有吸引力了。以美元计价的国际金属价格来自于货币升值的压力相对较小。
　　美欧接过需求“接力棒”
　　其实，对于投资者而言，宏观经济的变化作用时间太长，也很难给中短期的交易提供有力的支撑。那么金属中短期的基本面状况如何呢？
　　如果追溯今年以来金属价格的反弹，我们可以看到，需求的力量发挥了主要作用。中国创纪录的金属进口量无疑是金属中最为重要的一环。更为关键的是，如此巨大的进口量，现货市场中流通的金属并没有大幅度增加，这固然有部分囤积的因素存在，同时也反映了国内需求状况相对良好。
　　随着大量金属的进口，国内金属价格相对国际价格而言开始走低，从而使得国内套利进口的“窗口”被关闭。不过当中国进口量减少的时候，美国和欧洲的铜消费企业开始补库，将铜需求的“接力棒”接到手中。
　　随着经济状况的好转，铜需求将保持目前的增长速度，这将对铜价形成稳定的支撑，从而限制其跌幅。
　　矿山新谈判影响供给
　　未来几个月内，金属的供给将再次受到关注。因为智利、美国等国的数个矿山将面临新的合同谈判，而这很可能会影响金属供应量的增长。
　　麦格理银行在此前的评论中指出，年初至今，罢工行动没有导致铜矿产出的重大损失。但是这种情况有可能发生变化。影响2009年铜矿供给年率达17%或270万吨(基于麦格理2009年相关矿山年度预测数据)的合同需要重新谈判。
　　而近期智利的一家铜矿罢工事件就成为推动LME铜价维持在6400美元高位的一个重要因素。
　　麦格理预期2010年全球铜将短缺20万吨，并且市场对全球宏观经济环境的情绪在未来3~4个月里将得到提升。价格已经反映了大部分的预期，但是罢工和供应的进一步中断将使铜价走向另一个水平。
　　“对于想参与金属市场，并且想进行中线投资的参与者而言，现在或许应该改变思路。去年的暴跌使很多投资者对待金属，乃至整个商品市场的思路是‘逢高抛售’，现在则应该‘逢低买入’。”上海一私募基金负责人陆先生对CBN记者表示。
　　截至昨日北京时间21点，LME期铜价格报6416美元/吨，盘中一度跌至6347美元/吨。

