金交所个人黄金业务新规 银行欢喜综合会员愁
　　秦丽萍
　　根据上海黄金交易所(下称“金交所”)新规，个人黄金延期交易业务今年下半年即将来一次“大搬家”。不过，面对这块“蛋糕”，“家”还未搬，新老房东却“几家欢喜几家愁”。
　　10月15日，金交所召开会员大会，部署黄金延期交易业务的“平移”工作，即金交所综合类会员代理的个人黄金延期交易服务，将逐步转移到商业银行。今后，综合类会员将不再代理个人开展黄金延期交易业务，也不能为个人投资者开户，投资者只能通过银行开户。银行负责资金交易和清算，而综合类会员负责为客户提供咨询等服务。
　　在这种背景下，广州近日已有2家金交所综合类会员——广州富垠黄金交易有限公司和广东粤宝黄金投资有限公司与民生银行就新政策签约。
　　但这种喜庆的签约仪式却不是普遍的。CBN获悉，由于新政策在推行初期可能会对综合类会员带来一些利益损失，在15日当天会议时，就受到了一些综合类会员质疑，有些综合类会员甚至表示还在观望中，等待政策的定论。
　　其中，佣金收入的流失，令一些个人代理业务占比大的综合类会员面临着生存的考验，尤其是那些只有自营业务的综合类会员，生存问题显得尤为突出。而对于实力强劲的综合类会员来说，未来客户开发将面临着与银行的同台竞争，乃至整个市场的流动性都成了他们忧心的问题。基于此，多数综合类会员正在观望而未与银行签约，并已有一部分综合类会员考虑，若政策真正实施，将自营业务转战黄金期货市场，并期待黄金外盘交易的尽快面市。
　　西南地区有综合类会员对CBN表示，已在前期用交易风险大、客户资金太少等理由，陆续将上百位客户劝退至几户。“因为这项业务以后不能开展，而维护成本又很高，至少要多支付2个专职人员的工资。”
　　相比而言，银行态度则比较积极，因为这相当于从天而降一条增加中间业务收入的途径。民生银行金融市场部贵金属主管鲁丽罗对CBN表示，已与10多家综合类会员签订协议。而黄金交易业务经验更充足的兴业银行已在私下接触综合类会员，工行等也在悄然行动。

