美元突杀回马枪 大宗商品遭空袭
　　□本报记者 李中秋
　　受美元指数大幅反弹影响，国际国内市场大宗商品价格遭遇一轮“空袭”。国际国内原油、黄金、有色金属和农产品期货普遍深幅调整，并拖累A股市场资源股板块集体走低，上证综指大幅下挫。分析人士认为，在美元走出下跌通道前，通胀预期和弱势美元仍将引领大宗商品整体性牛市。
　　大宗商品遭抛压
　　受美元大幅反弹拖累，国际国内大宗商品期货出现了集体性调整。国际市场上，隔夜纽约黄金期货价格因此跌至近两星期最低价位。纽约12月黄金期货价格大跌13.6美元或1.3%，报每盎司1042.8 美元；纽约原油期货12月合约下挫1.82美元，跌破每桶80美元，收于每桶78.68美元。
　　基本金属市场，隔夜伦敦三个月期铜收低36美元，报6,613美元，盘中一度升至13个月新高6,732美元/吨，农产品市场方面，芝加哥商品交易所(CBOT)隔夜11月大豆收986.5美分，下跌19.5美分。
　　国内市场上，除了钢材期货等少数品种外，绝大部分品种均遭受抛压，但下跌幅度小于市场预期，跌幅普遍在1.5%以下，其中上海期铜主力1001合约440元或0.85%，收报51160元/吨，前期走势强劲的上海期锌也受拖累而走低。值得注意的是，国内外大宗商品价格调整也冲击了国内A股市场，27日沪深两市黄金和资源类个股跌幅居前，大智慧板块指数中，资源类板块指数跌幅高达4.80%，列居跌幅榜首，并拖累当日上证综指下挫2.83%。
　　分析师普遍认为，大宗商品此次调整主要系美元指数突然大幅反弹所致，美元指数本周一出现0.86%的强劲升幅，当日报76.089，其中，美元兑欧元创近两个月来最大涨幅。截至国内市场收市，美元指数电子盘报价为75.785点，再度出现回落。
　　美元影响短期波动
　　业内人士认为，由于美元整体向下趋势依旧，大宗商品上升通道尚不足以遭到破坏，不过，反弹和波动将影响短期走势。尤其是本周美国将公布系列企业季报与经济指标。其中包括，美国商务部将公布第三季GDP ，房屋价格，新屋销售，消费者信心与耐久财订单等数据，这些数据将对美元短期走势造成影响，也容易波及商品市场。
　　光大期货基本金属分析师曾超此前就提醒投资者，要警惕美元反弹大宗商品价格的冲击。他指出，首先，美元持续下跌已经给其他国家和地区造成麻烦，在这种情况下，一方面其他国家央行为防止本国货币快速升值的干预性操作会缓解美元下跌，另一方面，为了防止市场形成强烈的贬值预期而损及美元的国际储备货币地位，预期美联储或政府官员会有所表示，令美元贬值进程放缓。
　　其次，美联储维持零利率的政策是否真得能帮助美国经济复苏已经受到质疑。此外，三季度经济向好及美股的持续上涨，为美联储实行退出政策创造了条件，而近期商品价格特别是原油价格的持续上涨，强化了通胀预期，货币政策调整的必要性加大。
　　光大期货认为，商品价格经过10月初以来的上涨，美企业三季度经营改善财报向好，中国经济保持高速增长、世界经济稳定复苏，美元下跌等多种因素在价格中均有所体现。大宗商品价格在大幅上涨之后，投资者的风险偏好会减弱，注意力会重新转向实际消费的增长情况。

