天晴了 大豆期价重归弱势
　　李俊
　　虽然美国大豆的收割率依然维持在历史最低水平，但是低收割率已经难以给大豆价格形成支撑，未来一周良好的天气状况让国际大豆期价再度回归弱势。
　　周二，芝加哥商品交易所(CBOT)大豆11月合约期价收盘报973.5美分/蒲式耳，跌破了此前维持近两周的975~1000美分整理平台，昨天电子盘交易时段该合约期价进一步下滑，截至北京时间20点，报963.75美分/蒲式耳。
　　CBOT大豆期价回落的主要因素是，天气预报显示，下周美国大豆产区将出现有利于收割的天气，即天气将由降雨转为晴朗。
　　10月以来，美国大豆产区的持续降雨，令美国大豆收割进度迟缓，在外部需求维持旺盛的情况下，大豆收割进度的放缓令市场出现了短期的紧张状况，从而推动CBOT大豆期价由10月初的900美分快速飙升至10月中旬的1000美分/蒲式耳左右。
　　美国农业部本周一报告显示，截至10月25日当周，美国大豆收割率为44%，远远落后于去年同期80%的水平，为1985年以来的最低。
　　不过，从历史来看，大豆收割推迟对于大豆产量的影响较小，而且，如果天气状况理想，那么在几天内就可以完成收割。北京一投资咨询公司总经理郑强对CBN表示，”虽然天气预报显示本周三到周五依然有降雨，但是在预计未来一周的天气状况有利于大豆收割的情况下，大豆价格承受的抛压更猛烈一些。”
　　受国际大豆价格回落影响，昨天大连商品交易所豆类品种期价也出现了较大幅度的下跌。不过市场人士指出，由于国内大豆新的收储政策以及收购价还没有出台，这将会限制国内豆类品种的下跌幅度，预计未来一段时间豆类价格将维持弱势整理。

