现货需求大增 棉花期货脱离外盘创新高
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　国内棉花现货供应偏紧的现状并没有发生明显改变。昨天，郑州商品交易所棉花期货合约全线上涨，主力合约1001收盘站上14600元/吨，再度创出年内新高。与之相对的是，国际棉花期货隔夜却连续第三个交易日出现调整，中国棉花价格走出独立行情的势头颇为明显。
　　中国棉花协会9月曾对国内2049户棉农进行监测，推算今年全国棉花总产为671万吨，较去年减产13.9%。眼见棉花减产已成定局，市场主力资金自然不会轻易放过这个大好机会。
　　昨天，郑商所棉花期货总持仓量顺利突破10万手大关。值得一提的是，10月9日棉花行情启动之时，郑商所棉花期货总持仓量不过5.71万手；不到一个月的时间，棉花期货价格每吨上涨了近1000元，涨幅达6.8%。市场人士认为，正是因为棉花拥有减产预期，所以吸引了期市资金的兴趣。
　　据了解，棉花价格近期反复走强与现货商大举采购、囤积库存有关。此前，棉花价格连续走高后，市场开始传闻有关部门将出台增发棉花进口配额、加快新疆棉调运等调控政策，以缓解国内棉花现货供应偏紧的状况。
　　上述传言一度延缓了国内棉花价格上行的速度，但实际上，等待数日之后，有关政策迟迟没有出台，棉花市场重现火爆态势。27日，中储粮公司例行的棉花抛储交易再度出现全部成交的场景。计划抛售的20093吨国家储备棉(2008年度)100%成交。成交价格也有所上涨，最终的加权成交价为14240元/吨，涨107元。截至10月27日，中储粮累计抛售储备棉207.15万吨。其中，2008年度储备棉144.4万吨；2003-2005年度棉花62.74万吨。
　　业内人士表示，不少纺织企业的生产成本已然不低，但眼见棉花市场买盘异常火爆，不由自主地加大了采购力度。另一方面，部分投机资金看好棉花行情，囤积棉花现货的情况也有所加剧。
　　9月开始，棉花步入成熟期，纺织企业也由此进入传统生产旺季，现货市场棉花需求大大增加。但今年的天气情况并不理想，棉花成熟期有所推迟，棉花采摘进度明显慢于往年。
　　事实上，新棉集中上市期的推迟直接导致棉花市场供应量不足，纺织企业只能被迫以国储棉为采购的主要来源。受国庆长假前夕现货企业补库影响，国储棉拍卖交投活跃，成交率大幅度提高，成交价格也稳步上涨，无论是交售价格还是交售进度均要好于去年。
　　东海期货认为，全球经济虽然目前仍然疲弱，但企稳态势已较为明显，未来消费需求也将逐步恢复。棉花价格上涨，一定程度上表明我国纺织产品出口及销售有回暖迹象。棉花期货现上涨趋势良好，但凡走出调整行情，都是入市建立长线多单的好机会。

