国内钢价连续2个多月下跌后首度上涨
　　据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告称，在刚过去的一周内，国内钢价在连续2个多月下跌之后首度出现上涨。不过，根据目前的市场供求及库存水平来看，此次价格上涨注定只是“一个反弹”，未来钢价可能依然呈现小幅震荡走势。
　　据“我的钢铁”监测，在刚过去的一周内，国内各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材现货价格总体低位反弹，其中上海、杭州、南京等华东市场反弹幅度最大，吨价平均上涨140元；中厚板价格小幅上涨；冷热轧产品市场价格回暖，热轧涨幅大于冷轧；大中型材价格低位盘整，盘整幅度平均在每吨20元左右。
　　据分析，建筑钢材价格总体低位反弹，节后国内共有29家螺纹钢生产企业和39家线材生产企业调整了出厂价格，上调与下调的钢厂基本持平。目前，国内固定资产投资仍然旺盛，钢厂生产维持高水平，10月上旬全国粗钢日均产量达169万吨以上；国内市场钢材库存也维持高位，据不完全统计，今年10月以来平均库存水平较去年增加50%。由此预计，未来国内建筑钢材价格总体上仍将在低价位区域内窄幅震荡，月底如果遇到钢厂订货压力，市场价格还将进一步下探。
　　中厚板价格在大部分地区出现反弹，广州、武汉、长沙等地反弹幅度最大，每吨达80元左右，一周内共有5家中厚板钢厂调整了出厂价格，有的吨价上调50元，有的下调100元。冷热板卷价格均有反弹，热轧反弹幅度较大。值得注意的是，大多数钢厂与市场商家仍对热轧现货的后市不乐观，估计国内冷热轧市场仍将低位徘徊。

