豪赌收储价走高 黑龙江八成油厂抢豆
　　胡军华
　　虽然今年新大豆收储价格还未正式公布，但在国家提高小麦托市收购价后，市场强烈预期价格将高于去年。基于这种预期，国内大豆主产区黑龙江省内八成大豆加工企业开始敞开大门收购大豆，期望能先行“囤粮”，并最终在国家收储时卖给国库赚取价差。
　　有业内人士表示：“对于一些企业和个人可能将低价大豆卖给国库赚差价的做法，国库可以要求交粮的人出示土地承包证，没有承包证的不收，此举一定程度上可以遏制这种现象。”
　　黑龙江省大豆协会副秘书长王小语对CBN记者表示：“黑龙江80%左右的油厂已经开始收购今年收获的新大豆。”而在今年9月下旬到10月初，黑龙江大豆陆续进入收割期时，油厂的收购并不积极，只因为国家没有公布今年大豆收储的情况，看不清大豆价格的走势，不少油厂处于观望状态。
　　而越来越多的信号显示，今年大豆收储价格将高于去年的每斤1.85元。一家大型油厂的负责人认为：“今年收储价格肯定要比去年高，第一个原因是有关部门宣布提高小麦托市收购价，大豆相信也会上浮；第二，今年黑龙江大豆减产，从保护农民的角度看，也应该提价。”大豆价格看涨在市场上已经有所体现，中华油脂网信息主编郭清保介绍，期货市场的大豆价格已经从前期的每吨3600元左右上涨至现在的3700元以上。
　　国庆节前的9月30日，黑龙江东源油厂的大豆收购价是每斤1.78元，最新价格已经上浮至每斤1.82元。一位大豆加工企业的负责人预计今年大豆的收储价格定在每斤1.90元左右。多位业内人士表示，如果今年大豆收储价格定在每斤1.90元甚至更高，囤积低价大豆打价格时间差和搞“转圈粮”的吸引力不小，有关部门有必要制定对应措施。
　　目前黑龙江油厂收购大豆的价格大多在每斤1.7元~1.8元之间，如果今年大豆收储价定为每斤1.90元，两者间的差价每斤有1毛钱左右，油厂将低价收进的大豆倒手卖给国库，每吨最多可以赚到200元。但是多家企业负责人对CBN记者表示，每斤1.7元~1.8元的价格，农民不愿意卖，一家一天可以处理1000吨大豆的油厂现在每天收购到的大豆只有不到500吨，因为农民也在等着高价卖给国库。
　　转圈粮是另一种可能钻政策空子的做法。2008年10月开始，国家在东北大豆主产区一共收储了700余万吨大豆，目前通过拍卖的形式仅向市场出售了不到20万吨大豆，大量去年的大豆还滞留在仓库中，这些大豆是以每斤1.85元的价格收购进来的，如果今年大豆收储价格定到每斤1.90元，每斤有0.05元的差价，有可能有人会用去年的陈大豆顶替今年的新大豆，也就是常说的“转圈粮”，卖给国库后每吨大豆也可以获得100元的收益，如果是国家粮库的内部人员操作的话，一位业内人士说：“大豆甚至都不用挪库，只要在账目上调整下，就可以赚到这笔钱。”
　　但是一位帮助国家储存过大豆的企业负责人告诉CBN记者：“理论上这样做是可能的，实际上操作很难。我们企业替国家保管一部分大豆，进库、出库都要登记，所有操作都由计算机软件控制，要动手脚很难。”

