PVC行业减少产能 行业整合迫在眉睫
　　⊙银河期货 原静 陈朝泽
　　为应对国际金融危机的冲击和影响，党中央、国务院审时度势，及时制定和实施了扩大内需、促进经济增长的一揽子计划。目前，政策效应已初步显现，企业生产经营的困难情况有所缓解，产业发展总体向好。但从当前产业发展状况看，随着经济回暖，产能过剩的老问题又开始凸显。钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅、风电设备等六大行业已被国家发改委列入“过剩”名单，国家 “抑制产能过剩”政策信号越来越清晰。
　　在氯碱工业中同样存在产能增加过快、过于分散的问题。以PVC为例，随着国内经济持续、高速增长，带动了下游制品的生产，从而促进了PVC的需求增加，需求的增加带动产能迅速扩张。2000－2004年，我国PVC行业产能平均年增速为18%，在2004年以后，国内PVC的扩产扩能更加进入了高潮，2004-2008年的产能增长幅度高达28%，是五大通用合成树脂中增速最快的品种。与国内PVC产能和产量快速增长相比，下游需求的发展速度相对较慢。2008年国PVC的产能约为1581万吨，而同年我国PVC表观消费量仅为902万吨，产能严重过剩，行业开工率逐渐降低，我国开工率不到60%，远低于世界平均水平。近年来，我国聚氯乙烯装置规模水平虽在不断提高，但产能分散状况严重。目前我国生产PVC的厂家有近150家，在27个省市自治区都有分布，生产装置平均规模不足10万吨／年，而国际上聚氯乙烯装置平均规模为15～20万吨／年，最大装置规模超过100万吨／年。即使目前产能过剩如此严重，分布如此分散，全国还将在未来3年内、在不同的省份增加近800万吨的产能。
　　在这些因素的影响下，国内PVC价格受下游需求的制约性较强，PVC生产厂家一直在上下游竞价中处于弱势地位， PVC厂家经常通过价格战进行恶性竞争，不利于企业的长期发展。因此国家应就氯碱行业出台相应的政策，对于部分行业出现的产能过剩和重复建设，及时加以调控和引导，加快企业间的合并重组，形成行业集中化，提高行业经济效益。而PVC生产领域的“领头雁”应抓住国际金融危机形成的市场形势，推动行业的结构性调整。

