股指期货概念再起 中国中期领衔期货股上扬
　　胡刘继
　　创业板亮相在即，市场将下一个炒作目标瞄准了股指期货，期货概念股因此近期大幅上扬，其中中国中期表现最为抢眼。
　　事实上中国中期已经横盘一年之久，但本周二其股价开始出现异动，当日上涨7.73%，然后，周三与周四连续出现两个涨停。昨日该股票以28.31元收盘，创一年多以来最高点；三日时间累计涨幅超过30%。
　　此外，美尔雅、弘业股份、中大股份等期货概念股均联袂上行，广州万隆统计数据也显示，期货概念股成为资金净流入量较大的板块。
　　分析人士指出，期货概念股走强的主要原因是对股指期货推出预期的炒作。在创业板出台后，市场对股指期货推出的预期开始增强。虽然业内预计今年年内股指期货推出的可能性微乎其微，不过，相关部门正在稳步地推进各项前期工作，如今年4月，中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度，9月1日，证监会又公布实施了《期货公司分类监管规定(试行)》等，期货市场的各种制度建设正在逐步完善。
　　同时，各种新期货品种也于今年陆续推出，包括钢材期货、早籼稻、PVC等。中国金融期货交易所总经理朱玉辰在今年两会时提交的议案称，股指期货各个层面的准备工作基本就绪，能够做到风险可测、可控、可承受，能够确保股指期货市场平稳与稳妥运行。在创业板出台之后，不少市场参与者认为下一台大戏很可能就是股指期货。
　　“中国中期是国内最纯正的期货金融股票，所以在股指期货概念的炒作中，其想象空间变得很大。”一位投资者表示。
　　除了对股指期货推出预期的炒作之外，国内商品市场今年以来的快速发展也提高了投资者对于各相关上市公司的业绩预期。
　　根据中国期货业协会统计，今年1~9月份，全国期货市场累计成交期货合约14.8亿手，成交金额达903828.4亿元，同比分别增长了60.42%和67.02%。期货市场交易的迅猛增长将直接提升各期货公司的业绩。
　　事实上，中国中期可能还存在一些特别的优势。中期集团董事长姜新在10月14日的“北京CBD国际金融论坛”上曾表示，中期拟在北京筹建24小时全球期货交易中心。
　　不过，有分析师指出，一方面，中国中期的业绩等财务指标事实上很一般，恐怕难以支撑目前的价位，同时，期货概念股短期想聚集雄厚的人气也较难，事实上中国中期的席位于周三已经有机构逢高抛售，投资者需要谨慎追高。

