一周全球最新大宗商品价格及重要指数信号
　　理财周报记者 邹婷／文
　　国内豆类价格放量上涨
　　  豆油1005期货今天放量价格上涨以7388元价格收盘涨幅1.93%，大连豆也上涨至3757。
　　  1、受到了国际市场豆类期货价格上涨的带动。
　　  2、利好消息：国内明年将提高粮食收购价格的消息。
　　  经济形势的好转和通胀预期的加重对豆类期货价格构成强有力的支撑，在短期波动仍受到季节性压力及库存问题的影响。
　　郑棉价格继续上涨
　　  郑棉1001期货价格在9个交易日累计涨幅达6.07%。
　　  1、整个全球经济复苏，主要国家的经济形势继续好转。
　　  2、全球棉花减产，棉花需求将超预期导致商品价格上涨。
　　  3、国家储备不够，难以调控。
　　波罗的海干散货运指数轻松突破3000点
　　  波罗的海干散货运价指数上周周四上涨2.88%至3,001点。
　　  国外铁矿石需求逐渐好转，中国铁矿石、煤炭及其它商品进口量上升。
　　  近期中国对于铁矿石的需求主导运费市场，并对运价指数的走势产生影响。
　　沪锌价格上扬，创一年新高
　　  1、国际LME锌价格上涨带动国内期货市场。
　　  2、LME锌库存减少，已经从月初的43.7万吨下降至42.7万吨。
　　  3、需求方面：锌厂9月开工率高于8月数据，国内总计产能为463万吨/年的39家锌冶炼厂总开工率为78.3%，涨幅0.3%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

