钢材期货近期为何大幅波动
　　近期，国内螺纹钢期货价格的走势惹人注目。以交割月1001为例，10月12日在3610元附近止跌后，14日以3652元为起点展开一轮幅度为300多点的上涨行情，但由于缺乏实际需求的支撑，期价在触及4000附近的高位后多头获利抛压致使期价再度大幅回落。国内期钢为何呈现大起大落走势？
　　国内宏观经济形势普遍看好、物价指数跌幅收窄为螺纹钢价格上涨创造了良好的外部环境。权威机构预计，9月固定投资增幅的预测集中在31.0%~33.5%的区间。固定资产投资增加了钢铁消费数量，为螺纹钢期货价格提供长期利多影响。同时，随着国内调控政策逐渐见效，国内CPI指数开始好转，国内CPI指数跌幅收窄、环比上涨为螺纹钢多头提供了做多信心。
　　工信部遏制钢铁产能过剩政策对稳定螺纹钢价格起到进一步推动作用。今年一季度，中国粗钢产量达12744.35万吨，同比增长1.39%。同期全球粗钢产量同比下降22.8%，如果扣除中国产量，全球粗钢产量同比下降36.9%。由于政策从实施到见效有半年左右的时滞，10月份螺纹钢价格止跌回升就可以看作是前期遏制产能政策在市场方面的反映。
　　国外铁矿石涨价传闻成为此轮螺纹钢价格上涨的导火索。10月17日，中国钢协会秘书长单尚华抛出铁矿石价格谈判的“中国模式”，国外铁矿石巨头却放出的“涨价30%-35%”风声，由于铁矿石涨价直接加大钢铁生产成本，矿石涨价传闻成了推动螺纹钢涨价的导火索。10月20日，发改委等十部门联合宣布，对钢铁、水泥、平板玻璃、煤化工、多晶硅和风电设备等产能过剩行业，国家有关部门将原则上不再批准扩大产能的项目。这再度巩固了多头推高期价的信心。
　　场外多头资金的介入成了推动此轮价格上涨的直接原因。从9月30日至10月15日，单单螺纹钢1001合约的持仓量就由32.2万手增加到103万手，短短的6个交易日内，持仓量增加70.8万手。螺纹钢价格上涨又导致空头止损盘的涌出，从而推动期货价格进一步上涨。
　　受河北钢铁集团下调11月产品价格的影响，加上美国对我国钢材征收反倾销税，本周三钢材期货掉头向下，连续两个交易日大跌。随着钢材期货价格理性回归，后市将进入震荡走势。(格林期货 李永民)

