货币黄金回归实质性进展 国际期市或进诡异时期
　　国际期货市场或将进入前所未有的诡异时期
　　张庭宾
　　金本位的回归正不以人的意志为转移地迈出实质性的一步。
　　这个消息乍一看非常古怪：一个场外现货黄金交割的副产品，可以作为所有场内商品交易的保证金抵押品；一个美国CME的保证金抵押品，即实物黄金要保存在摩根大通的伦敦银行，则更不合情理，交易风险在美国，保证金清算在伦敦的一个商业银行，恍惚间美国与英国已成一体，或者让人对于“盎格鲁—撒克逊”金融秩序会有更多的体味。
　　任何貌似古怪的现象，其背后一定会有合理的解释。对于这一事件，首先不容置疑的是，由于CME这家美国最大的期货交易所的承认，黄金拥有了作为所有商品交易的保证金抵押品的资格，这种资格以前只有美元才具备。你也可以把黄金看成是可以在CME进行抵押贷出现金贷款，然后去买卖各种商品期货。简言之，在CME的现货黄金质押单可以享受到现金的待遇了。
　　这意味着什么呢？即黄金在CME真正获得了货币职能。
　　货币的基本职能有五种：价值尺度、流通手段、储藏手段、支付手段和世界货币。就价值尺度而言，过去10年中，黄金作为价值尺度的有效性远远超过美元和欧元等各种纸币，如果用美元来为过去10年的石油标价，它先大涨了665%，再大跌了77.5%，那么任何基本面都无法解释，只能理解为“这个世界疯了”。但用黄金标价，则合理得多(见图表)。黄金的储藏功能一直都在，它是世界上主要纸币发行的央行——美联储、欧洲各国央行最重要的储备物，即作为纸币发行的隐形保障物。
　　此前，黄金的其他三种职能——流通手段、支付手段和世界货币已在民间开始回归，比如E-GOLD的存在，但它的广泛性、便捷性远远不及美元等纸币。
　　此次CME关于黄金通告的重要意义在于，它宣告了黄金在CME享有货币的流通和支付的权力，更由于CME作为世界上最重要商品交易所之一，它的授权使黄金体现了一定成色的世界货币回归。
　　鉴于CME在金融圈的地位和信誉高于一般的国际投行和商业银行，当CME都承认了黄金的货币职能时，商业银行和国际投行将不得不跟随接纳黄金的货币职能——承认实物黄金具有抵押贷款功能，并在此基础上开发出更多以实物黄金为基础的衍生品，乃至给实物黄金赋予更大倍数放大的流动性。简言之，国际金融市场的主流将由此开始承认并加速接受黄金货币职能的回归。
　　CME承认黄金货币职能的回归并非是对黄金的“恩赐”。CME给出的理由是，因客户的要求，即客户认为黄金是优质资产，要求允许用其质押获取流动性，避免现金在实物黄金上的沉淀或浪费。即是迫于客户的压力。
　　更合情理的解释是来自于CME自身的困境。此前的黄金价格大涨，场外的现货黄金交易激增，则意味着CME确保用于交割的现货黄金锐减，而主要空头如摩根大通等也会出现实物黄金的严重匮乏。一旦黄金期货到期交割违约，CME和摩根大通都无法支付现货黄金，则有破产之虞。而允许黄金作为保证金进行商品交易，则暂时可避免了客户要求实物黄金提走的压力，缓解CME和摩根大通的眼前兑现黄金的危机。
　　尽管此举是金本位回归的实质性一步，将为未来金价打开更大空间(笔者4年前提出的金价达到3000美元以上终于获得现实的支撑，已非仅仅基于逻辑的推论)，但这并不意味着黄金投资风险不存在了，它反而可能导致金价更大振荡幅度的开始。
　　为什么？因为一旦实物黄金可以作为保证金抵押，那么，以实物黄金作为保证金的客户，一旦做反了方向，而没有足够的实力追加保证金，他将被迫将其手中的实物黄金平仓，变成别人的战利品。
　　在金本位回归大趋势下，对于此前扮演了空头主力的国际储金银行(bullion bank，以摩根大通、汇丰银行等为代表)来说，它会形成一个巨大的诱惑，即试图利用它在CME的空头主力特权，通过控制市场跌宕，从而据他人的实物黄金为己有。
　　由此，不排除它们可能与某些金融主力势力形成默契，制造黄金价格更高幅度地上蹿下跳，甚至可能会打破此前2008年10月一次性下跌23.7%的纪录。
　　进一步放大实物黄金保证金持有者风险的方法是，未来很可能会出现不同商品期货间不同节奏的大起大伏。以前商品市场虽然振幅很大，但黄金和各种商品基本上还是同涨同跌。但未来有可能出现新变局——比如石油价格大涨，但黄金价格大跌，如果CME客户是以黄金作为石油的保证金，则他会更容易被清洗出局——即国际期货市场有可能进入前所未有的诡异时期，即商品价格更加紊乱，更无规律可循。
　　然而，笔者相信，操纵者虽可能成功一段时间，但最后的结果难免搬起石头砸了自己的脚，因为它把货币黄金的老虎第一次放出了笼子，别人也会把黄金老虎放出来，而猛虎一旦出笼更加凶猛，当他们以后再想把黄金老虎关进笼子就很难做到了。
　　同样耐人寻味的是，CME在美国CME交易的黄金保证金，凭什么由摩根大通的伦敦分行来存储呢？或许有两个原因：1.伦敦是国际现货黄金的主要交易地，英国方面不同意将这些实物黄金交运美国；2.CME、摩根大通和客户认为在美国存放实物黄金不安全，英国作为相对中立的岛国更能规避风险。
　　第一个理由并不充分，因为如果美国金融当局要求英国放行黄金，英国没能力也没理由抵制。第二个原因更合理些，即CME的参与者们认为英国比美国更安全。那么，他们担心美国什么呢？更严峻的纸币危机，还是社会稳定问题？
　　另一个问题是，CME有防火墙来遏制摩根大通将这些保证金的黄金作为做空所借的黄金来源吗？如果没有，摩根大通岂非是拥有了向多头对手借黄金来做空黄金的特权？
　　在上述猜想被市场证实之前，笔者想提醒投资者——全球期货市场可能会进入一个更让人看不懂的诡异时代。只有稳健的投资者才可能成为赢家，而长期持有实物黄金者最可能笑到最后。
　　(作者系资深财经评论员，投资者决策风险自负。电子信箱：ztb6006@sina.com)

