成品油消费趋势将引导原油价格走向
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　尽管NYMEX(纽约商业交易所)的WTI原油期货价格在上周末出现了小幅下滑，但仍处于80美元以上，显示市场依然沉浸于经济复苏带来的乐观预期中。与各主要经济体刺激政策伴随而来的低成本货币因素成为推动本轮油价上扬的重要因素。更为重要的是，拥有资金优势的投机者相信，未来经济状况的复苏将延续，并将继续提升能源的消费量。
　　因此，当代表美国终端能源需求的汽油消费量出现明显起色时，能源市场的投资热情再度被激发。而在原油市场已经积累了可观的涨幅后，未来能源的实体需求状况将有可能承接单纯的货币因素，成为引导油价下一步走向的重要因素。与此同时，能源市场的透明度也亟待进一步提升，这将帮助能源市场效率的提高。
　　汽油消费起色提升能源投资信心
　　今年以来，NYMEX的WTI原油价格的累计涨幅已超过68%，而在油价不断上扬的同时，包括美国和其他经合组织(OECD)成员国的原油库存仍然在不断积累，并长期保持在历史平均水平的上方，显示出发达经济体对于能源需求的疲弱状况。
　　但这并没有影响投机资金对于原油市场的浓厚兴趣，美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据显示，截至10月13日当周，NYMEX原油投机多头增加16758手至252327手，净多头增加18830手至68836手，为近10个月以来的最高。除了美元的弱势和极低的资金成本为投机资金提供了充足的动力外，市场对于未来能源消费额度的复苏预期成为了同样重要的激励因素。
　　尽管在2009年传统的夏季驾车出游高峰中，美国的汽油消费情况让人失望，但近期汽油消费的活跃使得市场看到了新的希望。美国能源部下属的能源情报署(EIA)公布的数据显示，10月16日当周，美国商业油品库存总计减少420万桶，尽管原油库存增加130万桶，但汽油和馏分燃料分别减少了230万桶和80万桶。
　　中信新际期货的一位高级经理认为，420万桶的跌幅并不能改变美国总体商业能源库存处于历史高位的现状，目前的汽油库存水平依然较过去五年的平均水平高出3.3%，但汽油库存连续第二周的下降仍然给市场传递了积极的信号。终端燃料的消费正在增长，这将带动炼厂产能利用率的提高，并消化原油库存。这是在原油市场中已经积累了可观盈利的投机资金所乐于见到的，因为这显示实体需求正在承接投机资金的做多力量。
　　EIA的数据称，过去四周，成品油日均供应总量接近1880万桶，同比降0.1%。而同期汽油日均需求量约为920万桶，同比上涨4.2%。
　　不过，尽管10月16日当周，美国的零售汽油价格上涨了9美分，达到了每加仑2.57美元，但仍比去年同期要低34美分。与已经创出一年新高的原油价格相比，汽油价格的表现稍显保守。麦格理集团的分析师Jan Stuart此前公布的研究报告认为，不利的原油炼制价差给了炼厂一定的压力，使之减少原油的需求量。与此同时，全球的中间馏分油产品的库存依然很高，这意味着即将到来的冬季取暖燃料消费高峰中，原油的炼制价差仍有可能不理想。
　　但在中国，情况却要更为乐观。9月的原油加工量同比增长14%，达到了纪录新高的3283万吨。与此同时，中石化和中石油两大石油集团的成品油库存也连续第二个月出现下滑。这显示出在中美两大经济体中，终端能源的消费正在回暖，这将会带动能源消费的整体上扬。
　　原油供需信息不平衡
　　汽油供需宽松的状况似乎已出现了好转，并有可能带动未来原油供需向平衡转变。但油价在80美元一线的短期波动使市场不得不正视另一个事实，市场的供需数据是否透明。与较为充分的需求数据相比，原油的供应数据却显得缺乏。主要的原因在于，与需求方相比，原油的供应方相对集中。这让投资者在判断未来原油的供需状况时心存疑虑。
　　作为供应全球40%原油的OPEC，尽管其有着公开的产量限额数据，但这一限额被严格执行的概率极低。随着原油价格的上涨，成员国对于摆脱产量限额额度束缚均有着很强的动力。此前有信息称，受到产量目标限制的11个OPEC成员国，即伊拉克以外的所有成员国，9月供应量增至每日2642万桶，限产措施的执行率已经降至62%，低于8月的64%。
　　EIA公布的报告认为，缺乏在石油消费、供应和库存方面的完整、实时和透明的信息将妨碍市场参与者的决策，并且将导致非正式和间接的石油市场活动数据在市场中发挥更大的作用。
　　事实上，在数量较少的石油生产国中，遍布大量油田、加工终端和储运系统，油料生产的信息传递更为快捷和准确。但EIA认为，在不少重要的产油国中，因为缺乏产量水平的普查，政府公允数据缺少，所报告的产量水平一直颇具争议。
　　刚刚结束的G20峰会发布的一份声明称，各国领导人已承诺将从2010年1月开始，逐月公布完整、准确和实时的石油生产、消费、炼制及库存水平数据，以增加能源市场的透明度和稳定性。

