能源化工品种外强内弱 
　　□银河期货 陈朝泽
　　随着美国冬季油品采购进入尾段，消费下个月开始转淡，美国原油、汽油库存出现上扬，基本面短期偏淡。加之美元反弹，国际油价冲高回落，周三再次回落到78美元/桶之下，预计国内能源化工品种涨势将告一段落。
　　燃料油 近期美元指数走高，因担忧经济复苏令美国股市下滑，且对美元的避险需求重现。截至10月23日当周，美国汽油库存意外增加170万桶至2.086亿桶，原油库存增加80万桶，馏分油库存减少210万桶，炼厂开工率上升0.7%至81.8%。国内燃料油市场在逐渐进入淡季，现货供应充足，上期所交割库仍有近45万吨的库存，国内燃料油现货仍偏弱于外盘，沪油继续弱于原油，操作上建议沪油仍以偏空操作。
　　橡胶 近期沪胶盘中经常大规模增仓，但截至11月中旬之前，国内供应充足，上期所交割库仍有11万吨库存，并且目前处于消费淡季，因此国内市场处于偏淡格局。自5月末以来，日本天然橡胶库存已经下降58%，因此近期日胶表现强于内盘，消化国内高库存仍是影响胶市的主要因素，总体来看一时难以改变外强内弱局面。
　　PVC PVC市场仍维持弱势盘整，各地主流价格仍未有明显波动，市场成交气氛仍显平淡。上游PVC厂家由于10月中上旬出货较好，月内任务基本完成，因此库存不多，多数暂无调整。下游采购积极性仍较差，终端成交有限，市场维持僵持。市场短期内波动不大，将延续弱势盘整。
　　PTA 涤丝近期产销依旧不振，故江浙涤丝成交重心僵持，主流厂家多平报。月末涤短市场气氛淡静，隔夜油价大跌，但涤短行情大稳小动，成交不理想。周四郑州PTA主力1001合约大幅跌开，目前在7300点一线受到轻微支撑。PTA出现大涨后，近两日大幅回落。近期现货市场还是比较疲软。操作上观望为主。
　　LLDPE 近期原油在库存意外增加和美元反弹背景下大幅回落。80美元近期对油市有明显压制。这也限制了下游总石脑油和乙烯价格涨势，近期也都出现回落。现货市场上，齐鲁石化近期定盘价在10550元/吨，未如市场预期继续走高。LLDPE在10800上方面临较大压力，近期处于调整之中。

