期货螺纹钢持仓超标 保证金提高在即
　　即便保证金成本上升，期货螺纹钢多空主力仍在继续大幅加仓
　　汪睛波
　　随着多空资金围绕螺纹钢期货的战役日益激烈，钢材期货单个合约持仓首现“超标”，保证金比例也将被相应上调。
　　截至周三收盘，期货螺纹钢1001合约持仓逼近107.5万手，其保证金已达到螺纹钢期货第四档(105万手以上)的收取标准，即12%。而目前期货公司对客户的保证金收取一般都在交易所标准上再加3%，这就意味着，投资者每买一手螺纹钢期货，将交高达合约价值15%的保证金。
　　尽管如此，期货螺纹钢多空主力仍在继续大幅加仓。其中，浙江系资金增仓占据了主力多头的半壁江山，浙江永安、新世纪、大地、天马、中大期货五家席位上多单总量超过10.8万手，单日增持36829手，占多头排名前20席位增仓总量的70%以上。空头主力的增仓虽没有多方激烈，但在诸如大陆、国泰君安、中钢等空头扎堆的席位上仍有一定增仓，而三家持空总量也超过14万手。
　　海通期货分析师田岗峰表示，浙江系期货公司席位上的资金相当部分来自当地游资，这些席位的多头增仓可以看作是浙资的大量涌入。值得注意的是，传统意义上的浙资投机性较强，且习惯于短线操作，故尽管其昨日扛起了多头增仓的大旗，后市资金走向还应引起普通投资者的注意，保证金水平提高也会起到相应的警示作用。
　　不过，浙资素来以其较低的融资成本著称，做多的理由也较为充分，其中就包括宏观数据(如进出口数字)的转好和利率的持续偏低。南华期货分析师王铁山指出，以浙资为代表的多头在资金方面较为充裕，虽然未必有钢铁行业背景，但仍相信市场可以消化供大于求的问题。当然，在交易所上调保证金之后，可能也会有部分浙资选择离场。
　　而从一般投资者的思路来看，若前期在螺纹钢价格低位做空，经过几日的上涨，空头主力应有所减仓才是，但昨日主力空头仓位不减反增，大有狙击短期游资的意味。王铁山表示，虽然同样是在风口浪尖继续增仓，但因空头主力主要是贸易商和其他有现货背景的资金，故其操作的着眼点在于钢铁行业的基本面，总体思路还是逢高沽空。
　　虽然多空分歧加剧、市场增仓愈演愈烈，但双方继续大幅加仓的空间似乎也减小了。除了上调保证金比例以外，上期所风控规则亦规定，螺纹钢单个合约持仓超过75万手时，期货公司会员持仓比例不能超过总量的15%，非期货公司会员不能超过10%，单个客户不能超过5%。如今螺纹钢1001合约的持仓超标32万余手，一些持仓排名靠前的席位将面临保证金和仓位比例的双限。

