流动性开始收缩金属期货受考验
　　证券时报记者  魏曙光
　　本报讯 全球超宽松的货币政策俨然开始转向，在挪威央行成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行之后，更多的国家都在考虑流动性收缩问题，与此同时，LME金属库存增加，也在打压金属期货市场价格大幅下跌。
　　挪威央行10月28日宣布将隔夜存款利率提高25个基点至1.5%，成为今年以来全球第三个选择加息的中央银行。分析师指出，该行今次加息决定，进一步显示各国正逐步收紧宽松货币政策，而不少投资者担心在当前全球经济复苏根基未稳之际，太早“退市”可能不利复苏，促使资金撤离股市和商品等高风险资产，并重新流向美元和日元等避风港，令美元获得有力支持。
　　与此同时，美国抵押贷款银行协会公布数据显示，美国住房贷款需求连续第三周下滑，购房申请指数创下5月中旬以来最低。使市场对经济复苏预期产生质疑，原油与美股亦出现大幅下挫，市场整体环境的偏空使得本轮铜价的上涨缺乏了一个重要支撑因素。
　　摩根大通分析师报告认为，随着股市和商品市场回调，美元将掉头走强一段时间。毕竟，美元汇价踏入今年以来积弱不振，现在没有人不看空美元，正为美元积蓄反弹的力量。
　　由于美元指数周二继续上升，并创下今年7月以来最长上涨周期。市场预计美元一旦确认76.5的支撑性，那可能会进一步向上突破，继续扩大涨幅，这将令金属进一步承压，金属价格抛盘压力沉重。截至昨日收盘，沪铜主力1001合约收盘于50030元/吨，下跌2.57%；沪铝主力1001合约收盘于15120元/吨，下跌1.79%。
　　此外，金属市场库存压力大也成为压低期货价格的重要因素。当前，铝库存徘徊于历史高位，铜库存仍然表现为增加，27日库存达到37万吨，较年内最低时库存增加44%，年内最高库存为2月末的84.8万吨。
　　业内人士表示，总体上，10月份基金多空均出现增仓，多头增幅较大，扭转了2008年8月以来的净空持仓局面，这也表明基金继续看好未来铜价走势；而商业持仓继续增加，在铜价反弹至目前高位，商业性空头继续增强了套期保值的力度。

