新兴市场金融衍生产品发展路径及特点
　　喻   博  招商证券 刘成彦  编      辑 杨晓坤
　　场内金融衍生产品已经成为新兴市场普遍应用的金融工具，77.27%的新兴市场均有场内金融衍生产品交易。绝大多数新兴市场从上世纪九十年代开始推出金融衍生产品。新兴市场通常先推出指数类衍生产品，一般是股指期货，然后是利率衍生产品和汇率衍生产品。各市场新品种创新速度并不相同，设立时间晚的市场，新品种推出速度明显较快。新兴市场金融衍生产品交易主要集中在韩国、巴西、俄罗斯和印度市场。指数类衍生产品是主要品种，约占交易总量的59.21%。不同新兴市场交易的合约数量差别较大，但合约交易都高度集中于数只产品甚至单一产品。
　　新兴市场的实践经验表明场内金融衍生产品是一种普遍应用的金融工具，市场风险小，推出与否并不需要严格的市场条件。
　　截至2009年上半年，全球共有17个新兴市场推出了场内金融衍生产品交易。本报告基于这些市场的发展历程，分析探讨新兴市场金融衍生产品的发展路径及特点。
　　一、新兴市场金融衍生产品发展现状
　　1、全球大多数新兴市场均有场内金融衍生产品交易
　　按照摩根士丹利资本国际公司(MSCI)的分类，截止2009年6月，新兴市场有巴西、智利、哥伦比亚、墨西哥、秘鲁、捷克、埃及、匈牙利、以色列、摩洛哥、波兰、俄罗斯、南非、土耳其、中国、印度、印尼、韩国、马来西亚、菲律宾、中国台湾和泰国等22个。在这些市场中，除中国、秘鲁、埃及、摩洛哥、菲律宾等5个外，其它17个市场均有场内金融衍生产品交易，占新兴市场的77.27%。
　　从国际交易所联合会(WFE)对全球18个新兴市场的统计数据看(未包括捷克、摩洛哥、俄罗斯和菲律宾四个市场)，按照上市公司市值，中国是全球最大的新兴市场，除中国之外，前15大新兴市场均有场内金融衍生产品交易。由此可见，场内金融衍生产品已经是大多数新兴市场非常普及的金融工具，其发展并不需要苛刻的市场环境。
　　2、新兴市场起步较晚，但发展迅速，已成为全球金融衍生产品市场的重要组成部分
　　传统证券市场主要是以欧美发达市场为主，新兴市场很难对其构成威胁。但在金融衍生产品市场中，新兴市场却能够摆脱上市资源的束缚，凭借灵活的合约设计和交易结算机制，实现高速发展，与发达市场相互促进、分庭抗礼。目前新兴市场衍生产品交易量已占到全球交易总量的38.42%，成为了金融衍生产品市场的重要组成部分。美国期货业协会(FIA)的统计数据显示，2009年上半年，韩国交易所重新成为全球最大的衍生产品交易所，巴西交易所、印度国家证券交易所和俄罗斯证券交易所也位列全球前十大衍生产品交易所行列。韩国、印度和俄罗斯已成为金融衍生品市场在短时期内取得成功的典范。
　　3、股指期货是新兴市场最常见的交易品种
　　从全球新兴市场场内金融衍生产品交易的品种看，所有类型的衍生产品均有上市交易，具体见表1。其中，有16个市场上市交易股指期货，约占所有金融衍生产品市场总数的94.12%。其次是股指期权，有12个市场上市交易，比例为70.59%。随后依次为利率期货(11个市场，比例为64.71%)，股票个股期权(10个市场，58.82%)，股票个股期货(9个市场，52.94%)，汇率期货(6个市场，35.29%)，汇率期权(5个市场，29.41)和利率期权(2个市场，11.76%)。由此可见，股指期货是新兴衍生产品市场中最基本最常见的品种。
　　数据来源：FIA
　　3、不同新兴市场交易的合约数量差别较大，但合约交易集中程度都非常高
　　各新兴市场提供的衍生产品合约数目差别较大(为统计方便，相同标的资产不同月份的合约均作为一个合约，股票个股期货和股票个股期权也分别作为一个合约)，由几只到几十只不等。印度国家证交所挂牌交易的金融衍生产品最少，只有4个合约，而巴西交易所挂牌交易的合约则多达60个，其它市场介于两者之间。然而，产品数目较多并不一定代表其成交量也较高。事实上，大部分市场衍生产品的交易都高度集中于数只产品甚至单一产品。主要新兴衍生产品市场中，超过90%的交易量都集中于一至六个合约。例如，韩国交易所Kospi 200指数期权一个合约的交易量就占其全部交易量的93.88%，巴西交易所六个合约的交易量占其全部交易量的91.37%，印度国家证交所三个合约的交易量占其总交易量的98.10%，俄罗斯四个合约的交易量占其总交易量的91.13%。
　　绝大多数交易所都有一个旗舰产品，该产品交易量一般占到其全部交易量的一半之上。例如，巴西一天银行间利率期货交易所占比例为50.44%，俄罗斯股票个股期货交易所占比例为50.98%，台湾台指期权交易所占比例为52.73%，南非个股期货的交易所占比例为57.44%，墨西哥28天利率期货所占比例为79.03%，以色列TA25指数期权所占比例为87.26%。印度国家证券交易所是一个例外，其股指期权、股指期货和个股期货的发展较为均衡，分别占其总交易量的43.24%、31.08%和23.78%。
　　四、启示
　　全球大多数新兴市场均有场内金融衍生产品交易，并且运作良好，发展快速，韩国、巴西、印度和俄罗斯已成为全球重要的场内金融衍生产品市场。中国作为全球实力最强、发展潜力最大的新兴市场，资本市场发展却依然处于失衡状态，沪深股票市场市值全球第三，商品期货市场也成为全球第二大市场，场内金融衍生产品市场却迟迟未能建立。新兴市场的实践经验表明场内金融衍生产品是一种普遍应用的金融工具，市场风险小，推出与否并不需要严格的市场条件。因此，我国应尽早启动场内金融衍生产品市场，进一步夯实资本市场基础性建设，促进资本市场功能的充分发挥。

