前三季度天津口岸食糖进口量增长逾52%
　　新华网天津10月29日专电(记者孟华)国内外价格差扩大以及国家年初的收储计划使得天津口岸食糖进口量大幅增长。据天津海关统计，今年前三季度天津口岸进口食糖21.5万吨，价值8312万美元，分别比去年同期增长52.8%和33.1%。
　　今年前三季度天津口岸以一般贸易方式进口食糖20.7万吨，增长61.6%，占同期天津口岸食糖进口总量的96.3%。主要进口国为古巴。前三季度天津口岸从古巴进口食糖19.9万吨，增长69.4%，占同期天津口岸食糖进口总量的92.6%。以国有企业进口为主。前三季度天津口岸国有企业进口食糖20.7万吨，增长63.5%，占同期天津口岸食糖进口总量的96.3%。
　　海关人士分析，近期天津口岸食糖进口大幅增长的主要原因在于，首先，国内外价格差不断扩大，企业选择进口食糖。今年前三季度天津口岸进口食糖的平均价格约为每吨386.1美元(折合人民币约为2638元)，下降12.9%。而8月份，国内食糖平均价格每吨为3931元，同比增长38%。由于国内外价格差拉大，进口食糖价格优势显现，相当部分企业选择了进口食糖。
　　其次，国家年初实施食糖收储计划加大了国内对食糖进口的需要。2009年初，商务部发布公告，决定从2009年2月18日开始，采用竞价方式收储30万吨国产白砂糖补充国家食糖储备。食糖收储计划使得国内食糖市场供应不足，需要进口食糖填补这一缺口，这也在一定程度上刺激了我国的食糖进口量。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

