游资不罢手 螺纹钢重上4000元
　　胡刘继
　　对于螺纹钢而言，看多游资的目标价位现在看来绝不止4000元/吨。
　　国庆长假结束以来，由于大量抄底资金的进场，螺纹钢期货成功触底反弹。10月12日，上海期货交易所螺纹钢期货主力1001合约最低下探至3610元/吨。至昨日，随着多头继续增仓，螺纹钢价格已经重回4000元/吨之上。
　　昨日，螺纹钢1001合约以3898元/吨开盘，随后一路震荡上行，收盘前创下当日最高价4005元/吨，最终收盘价4001元/吨，较前一交易日结算价上涨117元/吨，涨幅3.01%；全天成交量380.4万手；收盘持仓量98.6万手，较前一交易日增加23884手。
　　浙系资金占领多头前5位
　　“最近螺纹钢价格的上涨，与基本面方面关系不大，主要仍是游资的炒作。”海通期货分析师田岗峰对CBN表示，“从昨日持仓变化来看，做多资金仍在增仓，而有部分空头已经减仓离场，但空头的主力并没动，出局的可能是部分零散资金。”
　　上海期货交易所持仓榜显示，螺纹钢1001合约多头前20位昨日增仓24377手，持仓总量达26.7万手；空头前20位则减仓21256手，剩余持仓量32.5万手。
　　多头前5位几乎全被浙江系期货公司席位占领，这是传统投机资金的集散地。多头榜首为浙江永安，持仓量36588手，其次为浙新世纪、南华期货、浙江天马、东吴期货。近期备受关注的空头第一主力上海大陆期货席位昨日仅减仓761手，剩余持仓量达62500手，仍居空头榜首。
　　田岗峰认为，大陆期货席位可能有部分贸易商、钢厂在里面进行套期保值，所以即使钢材价格上涨后，其仓位仍然没有大的变化。而做多游资也没有罢手的意思，螺纹钢价格可能继续向上拉升。
　　贸易商动向
　　“近期部分钢厂也在提价，这是对前期现货价格上涨的反应。由于期货价格的上涨，贸易商的心态可能也产生了一定变化，节前不少贸易商采购较为保守，现在开始补充库存。这可能提振多头信心。加上周边股市、原油等均处于上升势头，多头正好借势拉升。”田岗峰说。
　　中航期货罗强则指出，贸易商的动向值得关注。对贸易商而言，其操作上存在很大的机动性。如果钢材价格低迷，贸易商可能在期货市场上做空套保以锁定利润；而价格上涨的话，他们也可能囤积库存，并在期货上做多。虽然近期不少现货商对市场比较悲观，但也不排除在价格继续上涨时，贸易商转而做多，这可能推动期货价格进一步上扬。
　　“预计螺纹钢短期还有上升空间，可能回到4050元/吨左右的平台，然后将进行宽幅整理。偏空的基本面不支撑其价格大幅上涨。”罗强说。

