国产大豆何去何从
　　本报记者 李爱明 南京报道
　　——访益海嘉里集团副董事长李福官
　　10月16日，新中国成立60周年全国粮食行业成就展在南京举行。作为20年前就进入中国的粮油生产商，益海嘉里集团的展位正如其在行业内的地位一样，引人瞩目。
　　今年58岁的益海嘉里集团副董事长、益海嘉里食品营销公司董事长李福官就是公司在大陆的拓荒人，正是他在深圳领导建立了第一家金龙鱼油的加工厂，生产了中国市场上的第一瓶小包装食用油。
　　回顾行业内的60年尤其是近20年的变迁，让这位在中国出生并长大到9岁的新加坡华侨感慨良多。
　　做行业推动者
　　《华夏时报》：20年前，益海嘉里生产了第一瓶小包装金龙鱼油，还记得当时的情况吗？
　　李福官：我们第一年做得很辛苦，因为根本没有市场。1990年我们刚生产的时候粮油店不卖，连摆的地方都没有，因为从来没有卖小包装油的。后来我们通过福利团购的机会，将小包装油推向社会。
　　《华夏时报》：现在金龙鱼已经在国内食用油市场占据了最大的份额，益海嘉里还进入了米业、矿泉水市场，将来是不是要形成一个完整的产业集团？
　　李福官：我们希望不断完善我们的产业链，同时开发更多健康、美味的新产品。在创新上，我们一向不遗余力。11月18日，我们还会在上海举行仪式，要把整个丰益国际(益海嘉里母公司)的全球研发中心放在上海，我们会邀请国内外最好的人才加入我们的研发中心。
　　至于米业，是我们的一个新项目，目前主要在东北。全国现在有几千家米厂，大多数规模很小，但我们的米厂从一开始就是规模化的，而且是循环经济、节能环保的模式，形成了从大米到米糠油到稻壳发电等一整套产业链。
　　5100水也是新的项目，是真正从西藏冰川下来的矿泉水。国庆60周年庆典，在天安门观礼台国家领导人接待外宾用的水就是我们生产的5100水，我们希望能发展成为国水。
　　《华夏时报》：能否谈谈香港上市的事情？
　　李福官：原来我们希望今年底上市，但考虑到现在不是好的时机，金融危机的影响还没有完全消除，所以决定推迟上市。至于最终何时上市，现在还没有决定。
　　需要说明的是，上市并不是因为缺钱，而是为了更好地发挥我们在中国的企业价值，让中国的投资者也成为我们的投资者。
　　国产大豆难题如何解
　　《华夏时报》：食用油里面很大的一块是大豆油，目前国产大豆在大豆市场的影响力下降，你认为主要有哪些原因？
　　李福官：国产大豆在市场上的影响力下降，我认为，主要在于三方面的原因。一是国产大豆产量增加有限，在市场上扮演的角色越来越小。全国每年消耗大豆大约4000多万吨，其中进口占3000多万吨，国产大豆产量大概1500万到1600万吨，除了吃掉的，留下的大概只有几百万吨。二是国产大豆跟美国、南美大豆有较大区别。国产大豆颗粒大，含油量低，蛋白质含量高，榨油价值不如进口大豆，厂家从价值上来说，更愿意用进口大豆。三是国产大豆是非转基因的，更符合食品加工市场的需求，所以价格更高。
　　《华夏时报》：在你看来，国产大豆该怎样发展？
　　李福官：我觉得其实是国产大豆没有用好。在榨油领域，国产大豆没有必要跟低成本进口大豆竞争。如果没有进口大豆，那么国内压榨业的大量需求就无法满足，进口大豆其实是解决国内大豆蛋白需求的问题。
　　国产大豆是非转基大豆，在食品加工领域具有很大的开发提升空间，我们现在就做大豆蛋白和豆奶，以后还希望把国产大豆应用于更多食品深加工领域。
　　只有提升国产大豆的价值，农民才有积极性去种。如果把国产大豆都用于榨油，由于拼不过进口大豆，那么农民的积极性就会受到打击。

