期货日报：油脂类大涨 沪铜锌再创近期新高
　　新浪财经讯 周五期市随股市普涨，油脂类涨幅居前，豆油，菜籽油，棕榈油涨幅都在1.5%以上。
　　沪锌昨日放量突破，创下近期新高，今日早盘震荡，午后多头再度发力，收盘再创新高。
　　沪铜：
　　隔夜美元的疲软以及美股的走强提振LME铜价在欧美开市时间走强，从而抵消亚洲交易时间段铜价的疲软。隔夜LME铜价收于6610美元/吨，较前一交易日下跌45美元，K线形态上形成十字星线。今日沪铜小幅高开，盘中随股市的走强而上扬。1001合约开盘50800元/吨，全天收于51330元/吨，较前一交易日上涨870元。[全文]
　　燃料油：
　　今日国内沪燃油全天围绕4100元/吨震荡，波动幅度不大，昨原油继续维持在高位，但也暂停上行脚步，沪燃油跟随原油盘整，今日主力1001收盘4113元/吨，涨0.15%，成交持续平淡，主力有所增仓。沪燃油近期滞涨，因基本面打压，但原油的走强仍奠定了沪燃油整体上涨的主基调，继续看好后期沪燃油的补涨，轻易不要做空。[全文]
　　油脂：
　　国内油脂今日普涨的理由较为充分。突破前期7312元/吨的高点后，已经扫清了上涨的障碍。豆油价格继续挺进并站上7600元/吨的位置已经没有悬念。未来随着国际市场豆油价格上涨，可以预期进口油脂成本将继续攀升，豆油1005合约完全有力量突破8月份7868元/吨的高点。[全文]
　　豆类：
　　光大期货分析师指出，今年减产造成农民惜售及国家延续收储政策支持下，预计今年国储收购价格不会低于去年水平，后期现货大豆价格仍会进一步上涨。这仍会对期价起到提振作用。短期看，在国家收储政策不确定及缺乏进一步利多基本面，国内豆类价格将维持高位震荡。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，持仓略有增加。近期吉林深加工收购情况平稳，价格维持不变，收购数量有所增多，长春大成及金成的日收购量由1500-1600吨增至3000吨上下。受利润尚佳发货积极性较高影响，锦州现货商将同等价格收购的玉米水分放开0.5%，意味着玉米价格实际微涨10元/吨，目前港内玉米收购价仍在1690元/吨，玉米水分由15%放开至15.5%。[全文]

