潜逃四年 夫妻档期货高管遭终身禁入
　　罗文辉
　　潜逃四年的海南万汇期货经纪有限公司(下称“万汇期货”)董事长兼总经理严芳、副总经理卞明，已在4个月前被证监会正式认定为“市场禁入者，终身不得从事任何期货业务”。
　　上周末，证监会网站公告了上述消息。2005年春节前国内三家期货交易所同时要求各期货公司将最低结算准备金由50万元追加至200万元，使得万汇期货近3000万元的保证金窟窿暴露在即。于是，这对期货业内罕见的“夫妻档”高管，选择了在春节期间携款潜逃。而正是稍晚于四川嘉陵期货、北京寰宇期货出事的万汇期货，促使证监会决心在期货业内全面推行保证金第三方存管、实名制开户等高标准监管措施。
　　据证监会的公告，上述两人自1999年以来一直操纵两个账户(一机构和一自然人)进行期货交易，截至2005年1月24日，累计挪用客户保证金2950万元，违法所得409万元。而案发后，当地监管部门确认和严芳夫妇一起失踪的客户保证金共计2400万元，占万汇期货保证金的三分之二。此前有媒体称，负责操盘的卞明在当时铜价急升时已亏损了2000万元。
　　证监会在公告中还称，万汇期货还以下属员工名义注册投资公司，发展“与客户约定分享利益”的违规代客理财业务，并且不按照规定保存期货交易资料。
　　证监会认定，时任万汇期货董事长兼总经理严芳、副总经理卞明，是对上述一系列违法行为直接负责的主管人员，并根据两人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，给予这两位夫妻档高管最严厉的行政处罚——终身市场禁入。这也是证监会成立以来对期货从业人员开出的罕见罚单。
　　而万汇期货另有时任副总、网络运营部经理和结算部职员的3人，因分别参与或协助了相应违法行为，也最终于今年6月19日被证监会分别处以5万元、4万元、1万元的罚款。
　　不过，业内相信，已“人间蒸发”的严芳夫妇与在2002年批捕的前海南华银国际信托投资公司临时负责人兼大连证券公司董事长石雪关系密切，且有传言严芳曾不惜代价援助狱中的前上司石雪。故万汇期货事件的背后可能并非上述行政处罚公告的事实那样简单。而在事发前尚因代理业务进步神速被评为交易所“优秀会员”的万汇期货，事发后即由金元期货托管。万汇期货虽已被吊销期货经纪业务许可证，但仍由中银国际证券有限责任公司借壳复活，并更名为现在的“中银国际期货有限责任公司”。

