夏德仁：大连金融市场建设关键在期货
　　胡东林
　　“大连金融市场建设成败的关键就是期货市场能不能发展起来。”辽宁省委常委、大连市委书记夏德仁10月23日在大连市政府、中央党校学习时报社和大连商品交易所共同举办的“大连期货市场与产业及区域经济发展高层论坛”上表示，大连将大力营造良好金融生态环境，促进期货市场管理水平的提高和完善。
　　出席论坛的国家粮食局副局长曾丽瑛建议，进一步推进粮食期货现货结合，以促进产业的发展；引导农民和企业利用期货市场；加强对社会信息服务，以期货市场价格信息直接服务于农民和企业；探索国有粮食企业参与粮食期货套期保值的交易途径；提高市场国际话语权。
　　中国石油与化工协会副会长赵俊贵表示，希望大商所能抓住时机，加快对具有中国特色的石化期货产品储备研究，有针对性地开展针对产业客户的培训，增强产业客户对期货市场的认知水平和使用期货工具的能力。
　　大商所总经理刘兴强表示，大商所将积极贯彻落实国务院相关精神，加快大连期货市场的建设发展。中央党校副校长石泰峰认为，现在的大商所已经具备了很好的发展基础，“完全有条件、有能力早日建成亚洲重要的期货交易中心。”
　　在当天的论坛上，与会代表还就推动大连期货市场对外开放试点，试行公司制，推动粳稻、生猪等农产品上市及加强对煤炭、石油等能源期货产品研究等提出了意见和建议。(胡东林)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

