锌价创年内新高上市公司产量稳定
　　证券时报记者 仁际宇
　　上周末LME锌价报收于2272美元/吨，周环比上升10.67%，创下了年内新高。而昨日A股市场中锌冶炼类公司亦受到追捧，记者采访显示，虽然锌价不断上涨，但国内部分锌加工企业的产量与库存并未发生明显变化。
　　株冶集团(600961)一位工作人员告诉记者：“我们没有接到限产的通知，所有正常的设备目前都在运转，但也有一些小的系统正在检修，不过，绝大多数锌冶炼产能都是开的。同时，锌成品库存目前保持了稳定，并没有太大波动。”
　　另一家锌冶炼企业中金岭南(000060)也表示：“目前我们的锌冶炼正在按照全年的锌生产计划开工，并没有因为外部价格的变化而调整锌的产量。”
　　虽然价格回升，但全球性的锌产能过剩问题并未得到缓解。世界金属统计局(WBMS)上周公布的数据显示，今年1-8月期间，全球精炼锌供应过剩1.3万吨。在国内，近期对总计产能为463万吨/年的全国39家锌冶炼厂的调研结果显示，今年9月，39家企业锌锭总产量为30.2万吨，总开工率为78.3%，与8月相比小幅提高了0.3个百分点。不过，一项调查显示，国内锌冶炼企业对锌价看多的比例从三季度以来呈逐月下降的趋势。
　　国泰君安分析师林浩祥接受记者采访时表示：“锌价的中期趋势可以继续看好，年内很有可能到达2500至2700美元/吨区间，而且LME锌库存也出现了可喜的下行趋势。”资料显示，截至上周末，LME锌库存约为42.7万吨，周环比下降0.15%，而10个月内总计下降2.27%。
　　锌价上涨已是既成事实，分析人士普遍认为下游需求的恢复是锌价上涨的基础。天相投顾分析师指出：“锌价连创年内新高，原因在于国外需求改善，特别是来自欧洲的终端用户需求增加，使中国热镀锌板出口保持稳定。”
　　目前，我国镀锌板出口的主要需求来自国外汽车制造业。汽车行业追踪机构CSM Worldwide认为，北美地区汽车消费者信心已有明显改善，足以推动汽车业在明年第一季以前复苏。有分析指出，西方国家汽车需求的复苏将带动中国镀锌板出口回暖。
　　除了下游需求的恢复，上游供给紧缩的预期或许也是锌价上涨的原因之一。10月5日，由于发生泄漏，五矿资源有限公司旗下的Minerals & Metals Group(MMG)关闭了位于澳大利亚的一条输送锌精矿泥的管道。MMG预计，在迂回管道安装完毕前，矿石加工厂将无法恢复运营，锌精矿的生产也将继续暂停。2008年，该矿的锌精矿产量为88.7万吨，铅精矿的产量为5.9万吨。
　　不过，此轮锌价的上涨似乎也有人为炒作的因素存在。一位不愿透露姓名的分析人士告诉记者：“部分炒家有可能利用MMG减产的消息做多锌价，实际上锌价是否能维持目前高位的主要因素还是看下游需求，如果汽车制造业需求恢复，锌价有可能保持现有水平。”

