美元反弹或阻击大宗商品涨势 
　　□光大期货 曾超
　　短期内美元止跌反弹可能令商品价格涨幅受限或出现调整。
　　9月上旬以来，美元对欧元等主要货币持续走弱，其间澳洲央行率先加息助推了美元跌势，美元只是在9月下旬，意即企业三季度财报发布之前，由于道指回调而出现短暂反弹。随着10月份企业三季度财报陆续发布，美股再度上涨，道指突破了1万点，而美元则重归跌势，近期欧元对美元突破1.50，而美元指数也一度跌破75。经济数据利好且美元下跌对商品价格直接形成利好，10月初至今原油等商品价格都出现了强劲上涨，原油、铜和锌还创了年内新高。
　　美元下跌的根本原因是美联储施行定量宽松货币政策使得美元供应急剧增长，以及美政府为摆脱经济困境而采取的各种财政刺激措施将布什政府所留下的本已高企的财政赤字再度扩大，并且目前接近10%的失业率也令市场对美联储在利率调整方面难有作为有着强烈预期，而近一阶段美元下跌又和经济数据回暖、市场风险偏好增加等有着密切关联。
　　然而，短期内美元有可能止跌反弹，令商品价格涨幅受限或出现调整。
　　首先，美元持续下跌已经给其他国家和地区造成麻烦。在这种情况下，一方面其他国家央行为防止本国货币快速升值的干预性操作会对缓解美元下跌；另一方面，为了防止市场形成强烈贬值预期而损及美元国际储备货币地位，预期美联储或政府官员会有所表示，令美元贬值进程放缓。
　　10月22日，加拿大央行表示，最近加元上涨越来越多是受美元走弱推动，加元持续高企对经济构成重大风险，若加元上涨带来风险将采取非常手段。10月23日，欧洲央行官员表示，美元目前走势疲软，强势欧元可能在欧元区引发问题，汇市需要协调操作。由于美元持续下跌，为维持联系汇率制度，香港金管局近期不断在外汇市场操作，最近一周已经抛售了248亿港元。
　　其次，美联储维持零利率政策是否真的能帮助美国经济复苏已经受到质疑。经济增长时期一般会呈现温和通胀及较低失业率，但维持低利率并不必然会降低失业率，也即失业率和通胀率不存在交替关系，在低利率政策背景下，高通胀率和高失业率依然可能出现，正如美国七十年代所发生的“滞胀”。尽管伯南克仍然认为宽松货币政策有理由继续维持一段时间，但联储内部已经有不同声音，联储费城分行总裁普洛瑟表示，他将是争取升息的最早一批决策者，而联储圣路易斯分行总裁等官员对于通胀也发出警告。10月19日《巴伦周刊》则以“加息正当时”作为封面文章，认为现在不是美联储停止谈论退出策略，而是开始执行退出策略时候。
　　此外，三季度经济向好及美股持续上涨，为美联储施行退出政策创造了条件，而近期商品价格特别是原油价格持续上涨强化了通胀预期，货币政策调整必要性加大。10月20日公布的美国9月份生产者价格指数(PPI)环比下降0.6%，该数据使得市场对于普遍认为美联储在较长时间内仍然将基准利率维持在现有历史最低水平。尽管9月份美国PPI数据仍然回落，但10月份商品价格涨势却是如火如荼，原油期货自9月份最低65.55美元最高涨至82美元，10月初至今原油期货和CRB商品指数涨幅分别为12%和8%。近期商品价格大幅上涨部分原因是反映经济状况改善，而更多地则是体现了“货币升水”，也即流动性充裕的结果。如果以美联储为代表的各国央行不对货币政策进行调整，在预期作用下价格上涨过程会被强化，加速通胀预期的自我实现。10月29日，美国商务部将公布三季度的GDP数据，市场预期将增长3%，要远高于二季度的-0.7%。11月3日-4日美联储将召开利率政策会议，如果此间经济数据向好，美元有可能扭转近两个月跌势。
　　我们认为，商品价格经过10月初以来上涨，美企业三季度经营改善财报向好，中国经济保持高速增长、世界经济稳定复苏、美元下跌等多种因素在价格中均有所体现。价格大幅上涨之后，投资者风险偏好会减弱，注意力会重新转向实际消费的增长情况。预期经济数据和商品价格的相关性减弱和美元的相关性增强，而近期美元出现反弹概率增加。所以近期商品交易以保存收益、控制风险为主，多头持仓可考虑逢高减持，规避重要经济数据发布及联储利率会议前后市场可能出现的系统性风险。

