通胀预期进一步加大 农产品迎来新一轮机会 
　　本报记者 李中秋
　　商品市场的两大龙头品种——纽约原油和伦敦期铜隔夜(21日)联袂创下金融危机爆发以来新高，资源类商品上升空间有望进一步拓展。与此同时，中国前三季度经济数据显示经济指标继续回暖，分析人士认为，季节性因素将使得CPI快速回升，这可能导致通胀预期进一步加大，为此，投资者风险偏好有望逐步由资源类商品转向农产品。
　　资源类商品新高可期
　　21日晚间，纽约原油期货和伦敦三个月期铜联袂创下金融危机以来的新高，其中，纽约12月原油上涨2.25美元，或2.8%，至每桶81.37美元，盘中一度触及82美元高点；LME三个月期铜收在6,590美元，盘中触及13个月以来最高的6,600美元。
　　分析人士指出，在以往的商品牛市中，原油和期铜一直被认为是风向标和领头羊，因此，尽管这些品种需求数据依然疲软，但在通胀预期加强、经济持续回暖以及流动性宽松的大环境下，资源类商品的空间有望进一步打开。
　　原油方面，美国政府数据显示，上周原油进口下降至两个月低点；能源信息局(EIA)数据也显示，石油需求仍然疲弱，汽油需求下降至逾五个月最低水平。金属方面，LME铜库存自7月中以来增加超过50%，升至360,000吨上方；而国内现货市场方面，22日长江现货市场平水铜贴水创下近期新高500元/吨。由于实质性的需求并无太大起色，因此，当前推升这些商品涨势的主要动力仍是美元持续疲软。
　　东方证券策略研究团队认为，乐观的经济预期促使投资者风险偏好发生改变，其避险情绪随着经济状况的好转不断降低，前期美元的“避险功能”也将日益弱化并被抛售，投资者更倾向于将资产配置由偏重美元转向石油、黄金、其他大宗商品、高息货币以及新兴市场资产。
　　中国数据利好商品
　　22日公布的中国三季度宏观经济数据显示，前三季度居民消费价格(CPI)同比下降1.1%，环比7月由下降转为持平，8、9月分别上涨0.5%和0.4%。9月末，广义货币供应量(M2)余额同比增长29.3%；狭义货币供应量(M1)同比增长29.5%。
　　巴克莱资本中国经济研究主管、首席经济学家彭文生博士表示，第三季度GDP年同比增长达8.9%，略高于该机构的预期。同时，9月份各项月度活动指标也普遍高于巴克莱和市场的预期。基于高于预期的第三季度数据，巴克莱资本将此前对2009年国内生产总值的预期从8.3%提升为8.6%，并维持对2010年国内生产总值9.6%的预期。
　　“我们预计CPI将在11月转为正增长，并在2010年年底前升至接近4%的水平”，彭文生表示。巴克莱资本认为，政府将继续采用包括流动性管理、公开市场操作和道义劝告等措施在内的流动性管理政策引导信贷增长速度，并在2010年下半年提高基准利率。
　　在经济学家曹和平看来，前三季M1、M2数据乐观，目前谈通胀为时过早。分析人士同时指出，这意味着在当前经济形势普遍乐观、流动性收缩预期不明显的背景下，未来市场对通胀预期的炒作兴趣依然较浓。尽管数据公布后上海铜期货出现冲高回落的走势，但结合到未来投资热点上，大宗商品可能成为资金首选对象。
　　农产品或现投资良机
　　专家指出，随着资源类商品尤其是原油站稳80美元，未来通胀预期会更加强烈，因此，具体体现通胀的农产品有望迎来投资良机。在近日新湖期货举办的走进温商论坛报告会上，中金公司首席经济学家哈继铭就非常看好农产品走势。
　　“如果设想油价涨到80美元以上，并继续往100美元走的话，接下来玉米价格一定会涨，因为用玉米生产燃料乙醇的价格一定会重新再定位”，哈继铭说。他同时指出，作为原油的第一大进口国，美国并不希望看到原油涨势过快，但对于玉米大豆等农产品来说，作为这两大商品的净出口国，美国当然希望农产品价格上涨。
　　哈继铭还表示，在资源类商品价格大幅飙升的同时，当前农产品价格还没有明显上涨，中国当前的数据显示通胀同比仍为负数，尽管人们对未来的通胀已经产生了比较强烈的预期，但是通胀还没有到来，货币政策还不至于一下子收得太紧。因此，在尚未形成政策对策之前，就容易形成资产价格继续上涨的温床。
　　此外，东方证券研究团队在分析中国三季度宏观数据时也指出，未来3个月翘尾因素的减弱和季节性因素的回升使得CPI将快速回升，这可能导致通胀预期进一步加大，而粮食和猪肉价格上升可能构成未来通胀的前奏。

