国际铜价创下年内新高
　　数据看市场 　
　　通联期货预计，铜价在进入2010年后将继续看涨，其间任何回撤都是增持的机会。
　　国际铜研究小组(ICSG)在周二的最新月报中表示，7月份全球铜市转向供过于求。
　　本报讯(文/表 记者陈芳)周二，伦敦金属交易所(LME)的三月期铜盘中创出年内新高6570美元/吨，国内铜价则在50000元/吨位置进行争夺。
　　而近日，全球基本金属制造商、消费商和贸易商齐聚LME年会，会后的一份调查显示：对于未来12个月的走势，51%的投票者最看好铜，16%的投票者最看好铝，而锌的得票率只有12%；有76%的投票者预期铜价在今后的12个月里将维持在6500美元/吨上方交易。通联期货预计，“铜价在进入2010年后将继续看涨，其间任何回撤都是增持的机会”。
　　7月全球铜市供应过剩
　　不过从基本面上看，无论是全球铜市还是中国市场，供应压力都是一个不可忽视的隐忧。国际铜研究小组(ICSG)在周二的最新月报中表示，7月份全球铜市转向供过于求。
　　数据显示，今年1~7月份全球精炼铜的供给缺口为18.6万吨，这一数据较1~6月的29.2万吨大幅下降，其中7月份还出现2000吨的剩余，6月份的供需情况也由原来预估的短缺15.4万吨下调至短缺13.4万吨。
　　在全球最大的铜消费市场——中国也面临着供应压力。根据中国海关总署公布的数据，9月份中国进口的未锻造的铜及铜材出现意外增长，达到39.91万吨，较8月份增加了7.4万吨。
　　与此同时，8月份国内精炼铜产量创下历史最高值，达到36.49万吨，比7月份增加2.92万吨。而国内的炼厂还在不断增加新的生产线，今年6月份国内有40万吨新增产能投产，10月份富邦铜业还有10万吨精炼产能投产，预计2009年国内精炼铜新增产能将达84万吨，总产能达到540万吨。
　　消费增长有望支撑铜价
　　虽然面临着供应压力，但铜市也不乏补涨题材。光大期货分析师曾超预计，后市推动铜价补涨可能有两方面的因素：一方面是国内的消费可能出现新的亮点。今年前8个月，全国电网基本建设投资仅完成53.8%，电线电缆用铜仍有望出现增长。根据易贸资讯的调研，9月电线电缆行业整体开工率为83.6%，环比升7.7%，同比升14.4%。
　　此外，国际市场上罢工因素也可能推高铜价，四季度将有很多劳工合同需要重新谈判。如近日秘鲁矿业工人已经开始进行罢工。
　　曾超表示，“随着大宗商品市场其他品种的走强，或者消费方面出现改善，铜价仍然具备补涨的动能。但通胀预期也会再度升温，央行收缩流动性的意愿及必要性将增强，加上供应的压力，铜价的波动也会加大”。
　　生产资料价格连续三周回落
　　虽然近期国际大宗商品价格不停攀升，但国内生产资料价格却持续走低。根据商务部对全国36个大中城市重点监测数据，上周食用农产品价格环比下降0.5%，生产资料市场价格环比下降了0.4%。
　　值得注意的是，生产资料价格自9月中下旬出现小幅回升后，有连续三个周下降。不过，全国商品市场总体运行平稳。
　　监测显示，在112种主要生产资料中，超过四成的品种出现价格下跌，涨价的仅占18.8%。从大类看，钢材、矿产品、化工产品、农资、建材、轻工原料、能源价格下降，有色金属、橡胶价格上涨。
　　分析人士认为，生产资料价格没有跟随大宗商品价格一同上涨，主要是受到产能过剩影响。渤海证券宏观分析师就表示，在内外需短期内难以明显改善的情况下，企业产能过剩是导致生产资料继续下跌的主要原因。(张忠安)

