库存压制沪铜价格滞涨
　　五矿实达期货 梁智岗
　　受到美元下跌以及对欧美经济复苏带动精铜消费预期作用，加上必和必拓旗下铜矿停产消息刺激，LME铜价突破6500美元/吨关口，10月21日创6664.1美元/吨的一年新高，但是受到国内库存增加现货供应过剩压制，沪铜滞涨，主力合约1001仍在51000元/吨之下波动。
　　美国与新兴经济体息差拉大，加上全球经济复苏，投资者抛售美元买入高收益资产，使得美元持续下跌，衡量美元兑一篮子货币汇率的美元指数跌至75，为自去年8月份以来的最低。美元下跌直接推升包括铜在内的商品价格。而市场预计美国可能要到明年一季度才会进入加息周期，短期内美元压力加大，这对于铜价来说是最大的利好因素之一。
　　而在刚刚结束的LME年会上，与会的大部分机构对未来铜价的预期也出乎意料的一致乐观，这种预期主要基于欧美经济复苏，特别是汽车和房地产等行业复苏情况较为明显，新增订单增加但企业库存维持低位，企业重新建库带动精铜消费。这两个因素成为了刺激铜价上涨的最主要动力。
　　在LME年会期间，中国海关公布9月份进口精铜及铜材39万吨，同比增长23%，这个消息仿佛使得市场更加坚定了“进口大增，中国消费良好”的观点，但是相对于外盘的乐观情绪，笔者认为有必要持保留态度。一般来说，中国精铜进口的链条是这样传导的：中国消费良好推升沪铜价格，沪铜价格高于伦铜使得进口盈利出现，精铜流入中国。但是从进入8月份以后，市场一直保持这沪铜价格倒挂局面，进口亏损维持在1000元/吨之上，贸易条件不成立。这种非供需引起的铜进口将极大的冲击国内现货市场，这已经在很多方面得到体现，第一是上海交易所库存自4月份以来增加了超过7万吨，第二是现货贴水，这都反映了国内精铜开始出现过剩的状况。
　　而截至9月初，在考虑到上半年废铜进口减少以及国家收储等因素后，今年中国精铜供应量累计同比增长超过30%，而反映中国精铜消费的铜材加工量累计同比增长17%，供过于求使得目前国内隐性库存可能达到35万吨左右。这种供过于求的格局下，未来一段时间可能沪铜还会维持被动跟涨的局面。
　　目前对美元的看空加上对通胀的预期的确构成了对铜价的最大支撑，而且这种支撑将有可能在主要经济体进入加息周期前持续。但是从供需角度来看，目前欧美实体经济并没有大规模的复苏，更多是流动性充裕带来的资产价格上涨，经济数据反弹并不意味经济恢复健康。另一方面，中国前三季度的铜消费大幅上升，一定程度上也是电力等基建项目大规模上马带动，从某种角度看相当于提前透支了基本面的利好因素，而大量精铜进口使得国内目前供过于求是伴随这种透支出现的结果。对于未来铜价，笔者维持谨慎乐观的看法，伦铜将进一步挑战6800美元/吨的，但沪铜滞涨局面将持续，51000元/吨之上压力重重。

