供给压力仍大 钢价弱势难免
　　魏静
　　国家统计局公布的9月份黑色金属冶炼及压延加工业增加值同比增长16.5%；1-9月份该行业增加值累计同比增长也达5.3%。表面上看，钢铁业9月份增加值同比增速大幅提升意味着行业需求有所回升，但从另一个侧面来看则说明钢铁产能过剩的问题依然严重。不过，短期而言，鉴于钢价仍处于下降通道，且钢铁板块自8月份以来的跌幅过大，预计钢铁股10月底可能会迎来交易性机会。
　　10月上旬全国及重点钢铁企业钢铁产品日产水平环比9月下旬仍出现增长，这反映出在钢铁产品仍有边际贡献或较少毛利的情况下，目前钢企仍在扩产，并无限产意愿。据统计，10月上旬全国粗钢日产水平达169万吨，环比9月下旬日产165万吨环增加4万吨，增幅为2.8%；10月上旬全国焦炭、生铁日产水平分别为101、163万吨，环比9月下旬分别上升5、6万吨，增幅为5.38%和3.76%，但钢材日产水平为192万吨，环比9月下旬下降了14万吨，降幅为6.89%。
　　同时，重点钢铁企业钢铁产品销售下降明显，尤其是粗钢和钢材。10月上旬重点钢铁企业焦炭、生铁、粗钢、钢材日销售结算量分别为0.72、1.82、3.16、84.51万吨，环比9月下旬分别下降0.16、0.54、3.10和34.49万吨，降幅分别为18.04%、22.84%、49.54%、28.98%。而上述产销两个因素共同导致钢铁企业库存明显上升，因而行业的供给压力依然较大。
　　价格方面，建筑钢材价格继续回落，截至上周五Myspic长材指数为139.0点，相对前一周下跌2.3%，相对上月则下跌4.5%。分析人士指出，当前建筑钢材价格已接近成本线，若后市进一步下跌，则钢企减产压力将随之增加，这将一定程度地缓和目前供给过剩的压力。上周全国冷热轧板价格也继续下跌，全国中厚板价格的跌幅也在加大，由于产量居高不下，库存高企，预计价格仍将维持弱势。
　　(评级简报)东北证券(000686)四季度自营将有较好收益
　　东北证券前三季度实现营业收入13.7亿元，同比增长59.26%，净利润6.3亿元，同比增长83.62%，每股收益0.99元。天相投顾分析师石磊预计公司2009-2010年每股收益分别为1.53元和1.92元，对应于10月21日收盘价格41.8元，动态市盈率分别为27倍和22倍，维持对公司“增持”的投资评级。
　　分析师指出，公司第三季度代理买卖证券业务净收入为4.1亿元，环比二季度增长22%，而整个股票市场三季度成交量环比二季度增长28%。经纪业务市场占有率下降是公司收入环比增速下降的重要原因。
　　公司第三季度的投资收益为8102万元，和二季度的8478万元基本相当。但是由于股票市场波动，公允价值损失1.3亿元，抵消掉上半年公允价值收益1.59亿元的约82%。三季度末公司交易性金融资产为7.15亿元，可供出售金融资产1.61亿元，两者合计为8.76亿元。
　　从证券投资结构看，前十大持有证券占公司整个证券投资的比例为42%，主要分布在银行、矿产(煤炭和黄金)、汽车、医药、电力和旅游。可供出售资产主要是航空动力和中国建筑，占比达到可供出售资产的70%。由于三季度末大盘处于相对低点，而10月份以来上证指数已经上涨10.48%，分析师预计公司的证券投资在四季度将有较好收益。
　　武汉凡谷(002194)海外市场有望复苏
　　公司第3季度实现4.02亿元的销售收入，同比仅增长0.49%；但实现净利润1.01亿，同比增长47.29%。华泰证券分析师梁凯指出，公司净利润大幅上升的主要原因有三点：一是毛利率有所上升，由去年同期的29.96%上升到32.67%；二是财务费用的减少，主要是汇兑损失的减少和票据贴现利息的减少；三是所得税的减少。
　　从前3季度的数据看，公司实现营业收入11.06亿元，同比增长11.96%，净利润实现2.36亿，同比增长30.75%。分析师认为，公司收入增速放缓的原因主要有两点，一是海外市场低迷。虽然3季报没有公布公司的海外收入，但是从公司的半年报看，公司上半年的海外业务收入同比减少-56.46%；二是公司2008年的收入基数较大。公司2008年前3季度的收入增速达到37.20%，虽然2009年国内电信固定资产投资将仍然维持在3000亿左右，但预期增速将明显下滑，因此公司国内收入的增速也有所下滑。
　　分析师认为，公司在细分行业的规模、管理、技术等方面优势仍然突出，虽然国内收入的快速增长不可能维持，但海外经济的复苏将使得公司的海外收入大幅改善，预期公司2010年的收入增速将恢复到20%以上。公司的海外市场将保证公司收入增长的持续性，给予公司“买入”评级，目标价格为20.3元。
　　青岛软控(002073)业绩增长态势良好
　　1-9月份公司实现收入和净利润分别为7.65亿和1.78亿元，同比分别增长21.25%和35.12%，每股收益0.38元。从单季度来看，三季度收入和净利润同比分别增长54.47%和103.58%。公司收入和净利润均呈现良好增长的态势。
　　安信证券分析师侯利发布报告指出，4季度公司继续高增长确定。公司业绩快速增长的主要原因在于两个方面，一方面是从需求看，在国家一系列政策刺激下，国内汽车销售旺盛和原材料价格回落使轮胎企业从2季度开始盈利迅速改善，投资意愿增强；另一方面是公司新产品市场份额持续快速提升。
　　二季度以来公司订单增长较快，特别是3季度以来订单大幅增长，前三季度公司新签订单已经接近去年全年数量，考虑到公司产品生产周期大约为6个月，收入实现有滞后性，且公司配料系统跨行业拓展的标志性项目伊克思项目进展顺利，4季度将可能确认部分收入，分析师预计4季度公司将继续保持高速增长态势。
　　公司橡机领域国内主要竞争对手赛象科技IPO过会将有望抬高公司的估值水平，而参股公司赛轮股份如登陆创业板也将成为公司股价的催化剂。维持公司的盈利预测，未来2年将保持40%以上的复合增长率，2009、2010年EPS分别为0.65元和0.94元，给予公司2009年25倍PE，维持对公司“买入-A”的投资评级，6个月目标价23.3元。(徐效鸿 整理)

