外盘有色全线上扬 沪锌趁势创15月来新高
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　隔夜伦敦金属交易所(LME)有色金属期货全线上扬的强劲走势对国内期货市场形成利多。昨天早盘，上海期货交易所铜、铝、锌期货纷纷借机高开。值得一提的是，与其他品种相比，沪锌的走势明显偏强，期锌主力合约1001盘中摸高16665元/吨，创出近15个月以来新高。
　　周三晚间，LME三月期锌收报2235美元/吨，较上一交易日收盘大涨107美元，涨幅高达4.79%。对于国内锌多头而言，隔夜伦锌的巨大涨幅无疑大大鼓舞了士气。昨天早盘，上海期货交易所锌跳空高开，主力合约1001开盘报16385元/吨，这一价格较上一交易日结算价高开了185元。此后，锌价震荡盘升，午后一度冲高至16665元/吨。
　　受获利盘打压，沪锌收盘前夕出现一波跳水，涨幅有所收窄。最终，1001合约收报16445元/吨，较上一交易日结算价上涨245元，持仓增加1.75万手至13.98万手，全天成交量为34.80万手。
　　国内现货市场，锌市成交相对清淡。昨天早市，国产0号锌报价在15950元/吨附近，1号锌报价则在15900元/吨附近。市场人士分析，目前下游买家观望心态较重，因而现货市场交投不旺。但是，美元走弱的趋势已经形成，这将对锌价产生中期支撑，一旦全球锌过剩局面有所改观，锌价无疑将继续上涨。
　　必须指出的是，进入10月份，LME锌库存每天都在减少。截至昨天，LME锌库存已经从月初的43.7万吨下降至42.7万吨。与此同时，另一个重要金属铜的库存却在增加，铜库存从月初的34.6万吨增至目前的36.3万吨。
　　广晟期货认为，锌库存的下降表明锌现货市场活力不断增强，这为长期供应过剩的锌市提供了强有力的支撑。世界金属统计局(WBMS)最近公布的数据显示，今年1-8月期间，全球精炼锌供应过剩13000吨，2008年同期供应过剩量为62000吨。
　　一份针对国内锌生产商的调查也显示，锌厂开工信心变化不大。业内人士认为，不算太高的开工率对于稳定锌价很有帮助。调查结果显示，国内总计产能为463万吨/年的39家锌冶炼厂9月份生产表现稳中有变，锌锭总产量为30.2万吨，总开工率为78.3%，与8月相比小幅提高了0.3%。
　　调查报告认为，国庆长假后，国内部分铅锌生产商动摇了对于今年四季度的乐观预期。出于对现货市场的压力以及实体经济恢复进度的缓慢，35.9%的冶炼企业明确了谨慎悲观的态度，其余28.2%受访调研企业则对于后市呈中立态度。从数据看，被调研企业谨慎中立的比例正逐月减少，而对后市乐观的比例也正逐月转变为消极，虽然国外投资者纷纷看好中国的需求及经济体的复苏，但作为本土的业内经营者，对整体市场却表现得相对理智。
　　截至记者发稿，LME锌期货电子盘再创新高，盘中最高上冲至2266美元/吨。

