神秘资金血拼螺纹钢
　　杨峰
　　孔尚任《桃花扇》里写世事无常，“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”用这句话来形容上期所螺纹钢期货合约走势的反复无常，再合适不过。
　　经历了两个月井喷式上涨，又经历了两个月断崖式下跌，在一片唱空钢材价格声中，“眼见他高楼又起”。10月12日，螺纹钢主力合约触底3610元/吨后强劲反弹，12个交易日内大涨8.28%，吨价从3600元附近急涨至4014元，重回4000元之上！
　　然而，期货市场的“回暖”突兀地出现在钢铁行业整体压力几乎没有任何改善的背景下。受访的行业研究员认为，这是一场“资金推动型”的价格上涨，“找不到基本面的支撑理由”。
　　在这场几乎完全依赖资金实力的较量中，业内寂寂无名的上海大陆期货将要在这一次“阵地战”中，或一战功成，或一战身败。
　　“围剿”大陆期货
　　截至10月27日，上海大陆期货席位上所持的所有螺纹钢合约，账面亏损已超过2亿元。且这一数字，仅代表大陆期货席位上尚持有的空头头寸的亏损额，而在逼空过程中已经平仓认输的亏损，同样不在少数！
　　在螺纹钢主力合约1001上，自空头建仓至10月14日的最后一个盈利日，大陆期货席位合计净盈利824万元。而从15日开始，一直到27日收盘，该席位亏损额达1.7亿元！
　　此外。大陆期货在合约0912和0911上，还分别持有2.16万手和647手净空头寸，因此，在合约0912上，大陆期货席位亏损近3800万元！
　　螺纹钢主力1001合约在12日触底时，大陆期货当天进行了一次最大幅度的空头加仓，空头持仓增加了2.73万手，合计净空头头寸为3.83万手。从操作行为上分析，大陆期货席位上的空头主力应该认为，螺纹钢期货合约报价将进一步下探，因而继续砸低。
　　而事实上，自12日之后，该合约价格进行了横盘整理，两天后的15日，价格猛涨了2.12%，图形筑底成功，开始突破上涨。在这盘整的两天当中，大陆期货席位的净空头持仓再次增加，从3.83万增至5.27万手，以期继续打压价格。
　　值得一提的是，钢价每一次破位上行，大陆期货席位上的空头主力都曾试图“灭火”，如15日钢价破位上涨时，其猛开空单，当天新增空头头寸1.65万手，净空头头寸增至6.24万手。
　　但是很明显，空头主力并未能如愿，次日，螺纹钢1001再次大涨1.94%，直接带动当天的做多气氛，多头主力开仓进一步增加，而大陆期货席位上空头抵抗力量已经变弱，当天仅新开空头头寸6234手，合计净空头寸也仅增加至6.57万手。
　　当螺纹钢“触底反弹”的行情被“确立”以后，大陆期货被围剿之势就越发明显了，而在操作上，大陆期货也未再“企图”对价格进行打压“灭火”，而是顺势进行了空头头寸的止损操作。
　　19日时大陆期货席位上的空头头寸达到了峰值的7.43万手，随后开始减仓，20日时平掉了1.08万手空单，22日平掉6194手，26日再次平掉761手(未作说明的两个交易日均小幅增仓，分别为新开4553手和1369手空头头寸)，截至27日，尚余净空头寸6.09万手！
　　接下来，仍未认亏止损的大陆期货空头主力，或将要面对着图形上的又一波向上突破，而这一场被业内认为是“资金围剿(逼空)”的战局，使得大陆期货以及隐藏在该席位背后的神秘资金，要么一战成名，要么一战丧身！
　　神秘资金
　　宏源期货北京营业部总经理汤永兵认为，一直以来寂寂无名的大陆期货，突然在这一次的明星品种螺纹钢的战局上成为空头的绝对主力，其背后资金，“来源神秘”。
　　汤永兵认为，“(公司席位上的)资金来自于北京营业部的可能性很小，应该还是来自江浙沪一带的可能性很大。以前一些钢厂利用自有席位进行操作时，身份和具体操作都会被公布出来，屡屡被媒体质疑，甚至个别交易会被认为是在操纵或影响价格，给自己带来很多不便，所以这些钢厂也愿意换个身份，利用普通期货公司的席位作为掩护，把资金隐藏到营业部后面进行操作”。
　　“当然不一定完全是钢厂，也可能还有其他类型的企业，比如说一些大贸易商等等。这是现货商处理资金的一般方式。这部分资金多以投机为主，比如大陆期货席位上总计约8万张的总持仓，但如果说这些合约在交割期到后，真正进入到80万吨交割的可能性肯定是非常小的，这部分资金在操作上的投机性极其明显！”
　　就大陆期货席位上突然出现的神秘大资金并坚守空头主力地位一事，大陆期货北京营业部总经理和其上海总部均未给予回答，该资金的来源和性质仍是疑问。
　　大陆期货官网上显示，该公司1994年成立，注册资金为1亿元，控股股东为西部矿业，目前在全国有十余家营业部。另外，在该公司网站上，多有看空钢价的言论和分析意见。
　　而与大陆期货暴露身份的操作手法相区别的是，对其进行“围剿”的多头主力，却很是分散，让市场难以捉摸。
　　一德期货分析师李东丰介绍，“对比上期所公布的多空持仓数据，最明显的感觉就是空头的持仓最为集中，其中尤以大陆期货为最，每次均名列第一，而且其空仓头寸要比多头持仓排名第一的席位大1-2倍，对比鲜明！”
　　国储铜刘其兵事件后，国外交易员形容刘其兵的操作方法是“开着坦克上了高速公路”，言其操作手法和庞大资金量，极易被对手盯上，从而进行反方向逼仓！
　　“虽然这一仗还没有结果，但是大陆期货席位的空头主力已经暴露无遗，而且很多分析观点都认为，钢材期货价格这一次上涨，完全是资金推动型行情，根本缺乏基本面的支持。那么主力资金为什么要在这个位置上‘推动做多’，就很耐人寻味了！”北京某期货私募的投资总监陈强表示。
　　至于具体是谁在逼仓大陆期货，一直难以探知，但仅以上期所公布的持仓数据分析，浙江永安期货席位自10月21日猛增仓2.17万手而以近4万手的多头持仓位列多头第一位，随后持仓额度虽时有增减，但却一直位居多头榜首。
　　另外，具有大现货商背景的中钢期货这一次与大陆期货背后的神秘空头资金并肩作战，截至27日，中钢期货席位持空仓4.04万手，仅次于大陆期货。
　　“拍空”将现？
　　李东丰认为，虽然熬得艰苦，但是大陆期货或许就要见到曙光，“当钢价快速冲到4000元/吨的时候，因为产业面不支持，人为拔高的价格就导致出现向下做空的盈利空间，市场可能会产生一些新的做空力量”。
　　李东丰将这个动作形容为“拍空”。其认为，4000元/吨以上，多头或许不敢再大肆做多。“归根结底，还是整个产业链并未看到复苏的迹象，而这一次行情，本质上还是资金推动型。”
　　记者国庆节后对北京最大的钢材交易市场百子湾钢材市场进行了调研。该市场集中了北京最多的钢材贸易商和大型钢铁企业的贸易部、办事处。
　　北京广通泰达商贸有限公司经理张继元表示，“钢材价格连续两个多月下跌，钢铁企业却一直在加大向市场推货的力度——要发给经销商的货，该发和不该发的都一股脑地发过来了。”
　　最新的统计数据却表明，钢材的社会库却一直在增加，并且于上周再次创下历史新高，长材、板材累计库存达到了1242万吨！
　　“节后降价更厉害了”，张介绍，“一段时间里，天津市场的卷板价格降到了3200元/吨，而且一直在降……除了近期宣布降价的宝钢，现在包钢也在降，我们市场里的卷板、螺纹、圆钢、板材、型材都在降，节前还报3600元/吨的，现在已经到了3100了，节后才几天，降幅已经达到了300元-500元！”
　　“本以为北京节后一些大工程会重新开工，但是到现在为止我们都还没有看到明显的大规模需求，市场需求一直在低位”，张继元介绍，“金九银十的传统旺季即将结束，而国内市场的库存仍然居高不下，今年10月平均库存水平较去年增加50%。”
　　钢厂“推货”导致了社会库存的畸形放大，形成对钢价上涨的巨大压力；而面对并未出现明显复苏的下游需求，贸易商又无所适从；而针对中国钢铁业的反倾销调查，不亚于雪上加霜。重重利空之下，却并未见钢铁企业明显的减产动作：中钢协数据显示，9月上、中旬国内粗钢日产量分别为166.6万吨和165.5万吨，仅稍低于8月168.8万吨的日产历史最高水平，开工率继续维持在90%以上。
　　重重压力下，钢材现货价走势似乎不太乐观。对于正在螺纹钢期货品种上激烈搏杀的多空双方，除了各自资金实力外，现货价的走势或许是决定各自命运的另一决定性因子。

