金属市场全面回调 
　　□中信建投期货 钱灿
　　基于全球经济复苏确认并将步入缓慢增长的预期，笔者继续看好未来金属价格走势。不过，因前期涨幅过大，短期内存在技术修正要求。
　　周四，在伦敦金属市场大跌带动下，国内商品全线回落。上海金属品种遭受获利了结打压，铜、铝、锌期货主力1001合约分别下跌1320、275、565元，下跌幅度为2.57%、1.79%、3.32%，大多回吐了上周以来涨幅。
　　导致近期金属价格调整的因素主要归结为经济复苏预期开始由强转弱。此外，印度提高准备金率及挪威央行加息也引发了市场对于全球宽松货币政策开始收紧预期。
　　印度提高准备金率以及挪威央行升息，强化全球经济刺激政策退出预期。继以色列、澳大利亚加息之后，印度以及挪威的跟进意味着加息潮逐步逼近亚、欧地区。经济复苏确认之后，退出刺激政策成为后期关注焦点。年初以来全球资本市场回升，大部分得益于超额流动性的释放，经济刺激政策逐渐退出将加强流动性收紧预期，这将抑制全球资产价格上涨。
　　美元短期构筑支撑平台，反弹级别提升打压商品价格。技术面看，美元突破长期下降趋势性，反弹级别存在升级可能。尽管美元中期仍然趋弱，不过阶段性反弹打压商品价格。
　　就基本面来说，由于库存有增难减，压制了上涨幅度。前期市场过度炒作金属金融属性，大多透支了基本面。消费恢复加上通胀预期使得基本金属的金融属性得到充分发挥，不过阶段性炒作过度透支了基本面支撑。一路上涨的价格很难抗住不断攀升的库存，短期回落修正在所难免。最近铜、铝、锌库存均维持高位，国内外现货维持贴水状态，特别是国内消费跟涨力度有限，制约了期货价格上涨空间。具体到价格方面，由于前期外强内弱，反过来调整表现为内强外弱，国内相对滞涨滞跌。

