国际原油价格步入敏感期
　　本报记者 张楠
　　在一年内经历过147美元和37美元之后，投资者对原油价格涨跌起伏的心理承受能力已今非昔比，但此番油价再次向上达到80美元，还是激起了市场的热情。毕竟，当油价步入80美元“敏感期”后，相关政策可能出现调整。
　　80美元，是今年初市场对年内油价高点的普遍预测；也是新的成品油定价机制中，对炼油加工利润率进行调整的一个节点；同时，这个油价水平也基本上达到中石油和中石化最佳盈利区间的下限和上限。因此，80美元可称为国内油品市场政策面和基本面的“分水岭”。
　　但分析人士指出，在投机因素和美元汇率的影响下，瞬间或短期达到80美元对投资者的心理影响大过实质意义，特别是在今年炼油已经维持了高毛利率的情况下，政策对于80美元附近上调成品油价格可能更加谨慎。
　　今年上半年，中石化炼油的平均毛利率为8.8%。分析人士指出，第三季度因油价回落后两次下调成品油价格，桶油毛利降至约5-6美元，平均下来，前三季度炼油的平均毛利率仍有望接近8%的水平。
　　石油公司今年已经获取高额炼油利润的现实，将给发改委调整成品油定价机制提供较好的时机和较大的空间。22个工作日的油价均线是调价的时点，只要变动幅度超过4%就可以调整，至于调整的幅度，从近期的几次上调可以看出，每一次上调的幅度都是偏保守的。
　　从盈利水平上看，油价处于80美元上下时，中石化的边际效益将开始递减，而中石油将进入最佳盈利期。在目前的情况下，炼油的利润能够得到最大限度的保证，而石油公司上游勘探开发业务所征收的特别收益金在60美元以上按40%征收，如果高过100美元，将给石油公司带来沉重负担。
　　而近期原油价格大幅上涨，主要基于美元走弱和全球消费的复苏，美国本土油品消费正在好转，多个组织也纷纷上调了未来国际原油需求的预测。另外，四季度进入冬季取暖用油高峰，也可能推动消费。在短期因素的刺激下，即使上涨到85美元也不是没有可能。
　　不过必须看到的是，对80美元的再次突破未必是一帆风顺的。国际油价一路上涨不到10天，而在此之前连续22个工作日的移动平均涨幅甚至为负，并且一度负向跌破了4%。这样快速上涨背后，风险也在积聚。
　　多数分析人士认为，目前的市场需求和全球库存难以支持油价短期突破90美元，充裕的全球库存迟早把油价“打回原位”，欧佩克秘书长称，80美元的价位难以守住，100美元将更令人不安。而基于国内成品油价格在下一次调整时可能大幅上调的预期，国内各地的成品油批发价已经开始走高。

