价格高位上的背离：国内铜市短期面临三高
　　汪睛波
　　面对天量铜库存和汹涌的进口，国内9月铜产量竟也来凑热闹。
　　国家统计局周四公布的数据显示，中国9月精炼铜产量达39.48万吨，较去年同比增长20.5%，环比增长了8.2%，而1~9月共生产精炼铜310.31万吨，同比亦增长8.2%。高进口、高库存再加上如今的高产量，以铜为代表的部分有色金属的“三高”成为近期铜价在高位的最大悬疑。
　　进口：意外返升
　　根据此前国家海关公布的金属进口数字，中国9月进口未锻造铜和铜材共计40万吨，环比增长23%，超出预期近1/3；废铜进口41万吨，较之8月的39万吨亦有所回升。2008年1~9月中国未锻造铜和铜材的单月进口都不超过10万吨，而同期每月的废铜进口却高达42万~54万吨，如今的废铜进口竟逐渐向去年10月次贷危机恶化前的标准上升。
　　最令人困惑的是40万吨的精炼铜进口，因为以普通贸易商的逻辑看，如果国内铜价居高不下、内外盘比价脱离套利区间，大量进口似乎不合时宜。上海中期期货研发部经理蔡洛益表示，按当前两市比价看，进口铜显然是不赚钱的，那么对进口的增加就只有另一种解释，即国内某些用铜企业与国外供应方签订了长约采购合同，为了完成采购额度而在9月大量进口。蔡洛益指出，“在长约合同之下，企业选择在9月大量进口铜，而不是7~8月，至少说明部分企业对四季度的铜价并不悲观。”
　　库存：居高不下
　　截至上周，国内上期所铜库存总量仍超过10万吨，而LME昨日最新全球铜库存达到36.25万吨，加上COMEX铜库存，全球三大交易所铜库存已然超过50万吨。而根据国有研究机构安泰科的估算，国内私人铜库存在86万吨左右，整体库存已逼近120万吨。
　　但与此同时的铜价却不买高库存的账，沪铜价格站上50000元/吨之后，大有忽视市场过剩因素继续冲高之势。而从目前较高的进口和产量看，年末国内铜库存仍难止上升势头，更何况历次岁末年初，很多铜贸易商都会出现大规模备货的情况，以迎接开春之后的消费旺季。安泰科首席分析师杨长华表示：“虽然是估算，但年底铜库存可能还会增加。”
　　产量：国内增产因素难敌海外减产个案
　　尽管国内9月铜产量达纪录高位，但这丝毫没有阻碍到铜价重返50000元/吨的步伐，而国际消息面对市场心理的影响似乎比国内实际供需数字更能成为铜价的主导。上海中期期货分析师方俊峰就表示：“必和必拓近期宣布减产和中国较好的进出口数据都支持了铜价走高。”
　　必和必拓周三宣布，旗下Olympic Dam矿场铜产出遭遇不可抗力，预料需待明年年初才能恢复正常产出，在2010会计年度第三季恢复至正常产量以前，产出大概仅为总产能的25%，预期的铜产量损失为50000吨。虽然该矿场一家的减产无碍于全球铜供应总趋势，但短期对市场心理的效力却远远超过国内产量的增加。
　　安泰科分析师何笑辉表示，从近期企业所报产量数字来看，产量增加的部分也主要来自江铜、云铜等大企业，且现在产量数据已难以对价格产生影响，相比商品属性，如今铜的金融属性似乎对价格影响更深。

