80美元不会成为油价反弹终点
　　本报记者 李中秋
　　时隔一年，国际油价再度挑战80美元/桶的重要关口。10月21日，纽约原油期货基准合约收报81.37美元。作为高油价的标志或“分水岭”，80美元意义非凡，跨过这道坎，意味着全球经济又将步入高油价时代。于是，不少人士开始担忧，在金融危机后全球经济复苏背景下，高油价显然不利于经济的持续复苏。然而，在美元持续贬值预期以及西方经济强劲复苏两大因素的推动下，80美元恐怕不会成为障碍，本轮油价反弹周期有望延伸至明年初或更长时间。
　　影响未来油价走势的因素首先是美元。笔者认为，未来半年内美元的贬值趋势是不容易逆转的。一方面，美国政府存在容忍美元继续贬值的动机。从贸易角度而言，美元大幅度贬值有助于美国刺激出口，缩小贸易赤字，改善经常账户失衡。最新数据显示，美国财政赤字创1.42万亿美元的二战后纪录。由于美国外债主要是以美元计价，而其对外资产主要是以外币计价，美元贬值造成的“估值效应”能够降低美国政府的对外真实债务，从而改善其高额财政赤字政策的可持续性。另一方面，美元出现反弹的前提条件是美联储加息预期，但实际上短期内加息的可能性还不大。
　　推动油价的另一大因素，是全球经济尤其是西方主要经济体的强劲复苏。最近，世界主要经济体公布的相关数据显示，各国经济见底回升的迹象比较明显，市场信心也有很大的恢复。随着全球经济持续回升，制造业将步入扩张，支持油价的宏观经济环境继续改善。
　　因此，伴随着美元的贬值和全球经济回暖这两大有利条件，全球资金的风险偏好会大大增强，原油等金融属性极强的资源类商品容易受到资金青睐。而在全球量化宽松的货币政策没有退出以前，在流动性还比较充裕的环境下，经济复苏对商品需求的增加，都会成为支撑油价的重要因素。
　　那么，油价反弹会到何时？关键要看各国经济刺激政策何时出现退出迹象。由于市场普遍预计，全球宽松的货币政策到明年上半年还难以大规模退潮，因此油价还会继续前行。
　　当然，油价继续上扬也存在诸多不利因素，比如，高油价不利于经济增长，同时也会抑制需求。根据我国2009年5月8日发布《石油价格管理办法(试行)》办法第七条规定，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润率计算成品油价格；高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格。这意味着，对于我国来说，80美元之上油价若继续走高，需求也可能受到抑制。此外，当前美国原油高库存高达11亿吨，处于历史最高水平，也会对油价造成威慑力。换言之，尽管油价仍有望被推高，但在80美元上方继续上涨的道路也不会很平坦。

