不缺买家的大宗商品市场
　　本报记者 金士星 上海报道
　　尽管目前美国和经合组织(OECD)其余成员国的原油库存仍处历史均值上方，伦敦金属交易所(LME)的铜库存在7月以来也已大增逾50%，突破了36万吨，但这并不影响原油和铜等基础原材料价格在过去几个交易日中不断刷新一年以来的新高。
　　这一切都源于，大宗商品市场的投资者并不担心未来的需求状况。中国三季度GDP出现8.9%的增长，以及其他主要经济体数据显示出的整体复苏状况正得到越来越多的认同，这也意味着大宗商品的消费未来有望进一步提升。必须看到，各主要经济体的经济刺激计划在实现实体经济全面回暖之前，首先带来的是充裕的流动资金，这给商品市场的短期炒作提供了有利条件。而当实体经济复苏出现后，产业部门将成为大宗商品的真正“埋单者”——而在今天的大宗商品市场投资者看来，未来的“埋单者”并不缺少。
　　在LME铜库存突破36万吨的同时，LME3月期铜价也在10月21日创出了13个月以来的新高。世界金属统计局(WBMS)10月21日公布的数据显示，今年1-8月期间，全球铜市供应短缺71000吨，而上年同期的铜市场还是供应过剩10000吨。1-8月全球铜消费量为1226万吨，并没有受到金融危机的影响而显著下滑，反而略高于上年同期水平。而在全球最大的铜消费国——中国，经历7月和8月两个月的小幅环比下滑后，铜进口在9月再度环比回升，这也使得中国今年以来的铜进口量依然在刷新着记录。
　　对中国的主要铜材料采购商来说，长单和逐月点价是主要的铜材料采购方式。9月铜进口的意外上升在一定程度上反映了买家对未来铜价可能继续上升的预期，从而加大9月当月的采购量。而在这背后，则是企业对于未来精铜及铜材消费走向的乐观预期。
　　除了有色金属外，能源市场的情况也较为类似。全球最大的能源消费国——美国能源部下属的能源情报署(EIA)公布的数据显示，10月16日当周，美国商业油品库存总计减少420万桶。其中汽油消费的增加被认为是拉动能源市场的最主要力量。汽油和原油间裂解价差的上升能够激励炼厂购入更多的原油，从而消化目前较多的原油库存。EIA的数据显示，10月16日当周，美国商业汽油库存下降了230万桶，过去四周美国汽油日均需求量约为920万桶，同比上涨4.2个百分点；而同期成品油的供应却降低了0.1%。这对于未来的原油消费也是一个好消息。
　　在全球第二大的能源消费国——中国，9月的原油加工量同比增长14%，达到了纪录新高的3283万吨。与此同时，中石化和中石油两大石油集团的成品油库存也连续第二个月出现下滑。由于中国缺乏完善的成品油衍生品市场，因而中国的原油加工量增加更能被认为是经济复苏环境下实体需求的真实写照。
　　尽管目前的主要工业原材料静态库存数据仍暗示着未来大宗商品价格存在震荡的可能性，但无论是来自投机者还是实体消费者的良好需求预期，都在不同程度地支持着主要商品价格挑战历史高位。
　　当然，弱美元因素以及0.28%的三月期美元LIBOR所代表的宽松货币市场给商品带来的支持依然是推动商品价格的主要驱动因素。但也应看到，目前这一因素的边际效用可能正在弱化。目前，三月期美元LIBOR已较雷曼兄弟破产时的水平下降了超过94%。这意味着全球资金成本的下降空间已经十分有限。而另一方面，美元汇率走低的反对力量主要来自于美国庞大的财政赤字。在9月30日结束的2009财政年度美国政府财政赤字高达1.42万亿美元，较一年前高出了近万亿美元，相当于国内生产总值的10%。这样的债务水平显然不可持续。随着经济复苏迹象的显现，未来美国财政赤字是否会进一步增加还尚存疑问。这意味着，未来商品价格上涨的动力将更多地依赖于代表实体需求的产业部门。

