CME钢材指数期货持仓近期暴增
　　罗文辉
　　近期交投火爆的上海期货交易所螺纹钢期货不断改写国内单一品种成交天量纪录之际，国外钢材期货市场尤其是芝加哥商业交易所集团(CME Group)去年10月刚上市的“美国中西部热轧卷板价格指数期货”(HRC)也开始悄然升温。
　　CME网站公开的数据显示，截至本月21日HRC的各月总持仓量已增至9290手，而9月底该数据为8990手，8月底则为5855手；9月份HRC的总成交量已达3250手，8月份则仅有310手，而今年前三季度的总成交量也不过10707手。
　　上月底，AMM杂志(《美国金属市场》)称CME钢材期货市场在9月份突然暴发出潜力。而著名的金属贸易公司Koch Metals Trading Ltd，其钢铁贸易部副总裁Jeff Kabel则表示，尽管买卖双方对未来不确定的钢材价格走势存在分歧，但可肯定HRC期货已总体上走出上市初的不适应期。
　　不过，在国外已上市的多个钢材期货品种中一直表现最好的伦敦金属交易所(LME)钢坯期货，其活跃的地中海交割合约在8月份创下4000手的成交量新高后，于9月份出现滑坡，萎缩至3038手，而截至本月19日其按EOI口径统计的持仓量仅为253手。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

