四季度铜市或将再现最佳买点
　　方峻峰
　　8月3日LME铜价以5.56%的涨幅一举突破了50%的反弹位5850美元/吨，然而阶段性的上涨进程最终止于61.8%的反弹位6600美元/吨。截至目前，LME铜价在该区域已经经历了长达两个半月的震荡走势。
　　当前的铜价一方面受到经济复苏以及通胀预期的支撑，另一方面6600美元/吨上方长达两年的铜市大顶以及相比实体经济涨幅过大的铜价令投资者对高位的铜价产生忧虑。笔者认为：铜价长期上涨的基础稳固，但四季度随着消费的减弱，铜价或将有所回调。
　　相比经济复苏的进程，铜价的涨幅似乎“略快”了一点。未来，与经济复苏的“差距”很有可能通过两种方式得以修复：其一为铜价维持较长时间的震荡，等待经济的复苏步伐；其二为铜价小幅回调恢复与经济复苏相同的节奏。笔者较为倾向第二种，时下正值消费的淡季，LME与上海两地的库存持续增加。且临近年底，企业面临资金回笼的压力，出现一定回调幅度的可能性很大。技术面上，6600美元/吨上方为2006年~2008年长达两年的大顶，想要突破这个年度大顶所需要的不仅仅是市场信心，更需要经济进一步复苏所带来的需求恢复。
　　笔者认为，第四季度在库存增加以及与经济复苏“差距”过大的压力下，可能出现一定幅度的回调，其支撑或将在6月份的密集成交区也是38.2%的反弹位5150美元/吨附近。届时，将为市场多头提供一次良好的买入机会。展望2010年春季，随着经济的进一步复苏以及消费旺季的到来，铜价有望突破6600美元，重归近年来高位。(作者为上海中期研究发展部分析师)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

