糖会利好透支引发回调 新榨季牛市仍可期
　　全国食糖工作会议于本月1日在郑州召开，会上公布了部分市场前期所预测的数据。而从数据方面来看，总体基调偏暖。
　　但本周，市场似乎并没有对糖会传出的利好表现出过高的热情，反而是出现了持仓的大幅缩减，期价冲击4700元/吨也再次失利。市场之所以出现如此反应也不无道理，因为在糖会召开前的一周，郑糖五连阳的走势已经将利好透支，短线上冲乏力也在情理之中。但从糖会的核心内容来看，09/10榨季的糖价走高仍值得期待。
　　郑州糖会暗示糖价走强
　　本次郑州糖会，几大主产区分别将市场所关注的播种面积和产量预估进行了汇报。从得到的数字来看，也和此前市场预期的相差不大，可谓是利好兑现。最后中糖协发布了下榨季产量预计：估计产糖1165万-1208万吨。得出的结论是国内食糖供求平衡将偏紧。
　　消费方面，08/09榨季的消费量最终确定为1390万吨，也和此前市场预计的1400万吨左右相差不大。而中糖协给出的新榨季的食糖消费量预计为不会低于今年的1390万吨，这对于远期的糖价走强给予了一定的暗示。
　　自糖会召开前的一周，郑糖的持仓便开始出现异动，期价也节节走高。但周一糖会结束后，市场并没有出现想象中的上涨，反而是窄幅的震荡整理。郑糖总持仓在周三创下新高后，出现了减仓。截至周四收盘，主力1001合约空头前20名持仓锐减10260手，而多头前20名则增仓5746手。从持仓的变动来看，空头的三大主力均是出现较大程度的减仓，而多头的前三则是稳步增仓。可以看到，短期的震荡整理将随着空头的进一步退场而减弱，期价的下行空间将相对有限。
　　新榨季将续演火爆牛市
　　随着糖会的闭幕，也宣告了新一榨季的产销工作将全面展开。目前北方产区已经率先开榨，南方产区也将在11月和12月全面开榨，新糖随后也将陆续上市。虽然目前仍处在新旧糖短期的青黄不接，但百万吨的库存和国储两百多万吨白糖的压阵，使得市场的供应压力不会太大。而外盘糖价的高位震荡也有效抑制了进口，对现货价格的稳定也起到一定的支撑。短期来看，郑糖区间震荡的走势还将继续，但区间上沿将有所提高。
　　从中长线来看，新榨季一般的产量和良好的消费预期将使得国内供求关系继续偏紧。全球食糖库存的偏低也将使得全球糖价继续维持高位，进口方面压力仍然较大。因此，我们预计新榨季的国内糖市仍将维持火爆，期现价格将继续给我们带来更大的惊喜。

