10明星产品9只挂钩资本 渣打原油回报月涨17%
　　新公布的10月QDII数据就显露出浓浓的经济回暖气息。
　　普益财富提供的QDII产品10月数据显示，表现最好的十只涨幅绝对值明显高于表现最差十只跌幅绝对值。
　　其中表现最好的产品是渣打银行的开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成分原油回报指数(UTSN004)，该产品从2009年9月29日至10月27日的一个月统计期内，净值上涨17.4%。而花旗银行的两款百达基金-生物科技产品则数据不佳，跌幅在6.3%上下。
　　“QDII产品的表现跟世界经济的复苏趋势联系尤其紧密，这段时间原油等大宗商品价格回暖，世界经济好转迹象趋于明显，各挂钩的QDII产品表现都不错，拉动了QDII产品的整体表现。”一城商行个人金融部的人士告诉记者。
　　新兴市场雄起
　　不断传出的经济回暖消息，彷佛也在为投资海外市场造势。先是大宗商品，然后是有色、黄金，然后是新兴市场起步，最后就听到来自欧美发达国家经济反弹回升的声音。
　　理财周报获得的这份QDII10月数据表现中，新兴市场的拉动已经成为主流，而挂钩大宗商品的QDII产品表现则开始不尽如人意。
　　表现最好的前十只产品中，直接挂钩资本市场指数的有9个，除了排名第一的“开放式结构性投资计划瑞银彭博固定期限成分原油回报指数”产品之外，其他9支都分别挂钩商品指数、港股基金、拉美基金、新兴市场股票基金等。
　　可以说，全球股票市场的回暖成为10月QDII产品上升的主要动力。其中，表现排名第二的是渣打银行的开放式结构性投资恒生中国企业指数挂钩(UT鄄SN002)，10月净值上涨了11.85%。招商银行开发的“海外寻宝系列之招银商品指数投资组合”和花旗银行开发的“施罗德另类投资方略-商品基金”
　　QDII产品则是挂钩商品指数的代表。这两支产品分别挂钩海外相关指数基金，从9月29日至10月27日统计期内，净值分别上涨了11.82%和8.51%。以中国为代表的新兴市场股票的优异表现成为10月QDII产品上涨的主要推动力。“渣打银行开发的开放式结构性投资恒生中国企业指数”挂钩香港H股指数，渣打银行香港中国基金同样挂钩港股中的中资股表现；花旗银行的“施罗德环球基金系列———拉丁美洲”产品则挂钩拉丁美洲资本市场表现，而花旗银行的“施罗德环球基金系列-金砖四国”以及农业银行开发的“金砖四国”股票基金“人民币和美元两款产品，分别挂钩金砖四国资本市场表现。
　　新兴市场没有辜负这些产品的“重托”，10月以来，新兴市场股市表现抢眼。
　　上证综指自9月29日到达2712.30点低点之后随即上涨，至10月26日最高达到3123点，涨幅15%。同期印度SENSEX股票指数表现也较为抢眼。9月28日，SENSEX指数收于16693点，到10月14日，该指数达到17231点，涨幅3%。不过随后该指数震荡下行，截至11月5日已只有16063.90点。
　　也许是印度市场的变幻莫测，东亚银行发行的同样挂钩金砖四国的[基金宝]2-印度股票基金，就在印度指数上马失前蹄。该产品从10月8日至10月28日期间，净值下跌4.93%，位列表现最差的QDII产品前十。
　　据世界银行发布的一份报告，中国经济增长预测上调至8.4%，在中国带领下，区域和全球经济开始回升。
　　据世行报告，印尼经济增长预测从四月预测的3.4%上调为4.3%，马来西亚从1%调至2.3%，菲律宾从1.9%下调至1.4%，泰国维持2.7%不变，越南维持5.5%不变。剔除中国，东亚发展中国家经济体今年料增长1.1%，明年增速提至4.5%。
　　发达国家步履蹒跚
　　经济回暖趋势之下，新兴市场股市表现良好。但欧美成熟市场仍然在泥潭里挣扎，根据世界银行11月5日发布的报告显示，发达国家需求疲软，只是整体出口水平仍叫去年降20%。以欧洲最大的出口国德国为例，9月28日，德国DAX指数收于5713点，而10月16日，该指数则上升至5743点，这个水平一直维持到10月23日，随后该指数大幅下挫，截至11月5日，德国DAX指数收于5444点。
　　欧洲股票市场表现不佳，导致挂钩的相关QDII产品净值也受到影响。例如汇丰银行开发的“施罗德环球基金—欧元股票”，从10月8日至10月28日，净值下跌2.36%。不过如果按照德国DAX指数相比，这段时间德国指数依然处在一个上行的阶段。
　　“QDII产品的净值表现跟具体股票选择相关，不一定与地区指数同步，出现的这种反向表现，要看产品具体挂钩的股票。”前述银行个金部人士告诉记者。
　　挂钩资本市场的QDII产品都表现不错，但是前期表现不俗的矿业指数、外汇指数在这段时间则表现疲软，拖累相关挂钩QDII产品净值出现亏损。
　　“长期来看，美元价格总是向下的，这个趋势不会改变，但中间会出现反弹和震荡。”该个金部人士说，美元价格的波折会导致大宗商品计价波动，这也会导致矿业指数甚至外汇指数的波动。
　　在理财周报获得的这份数据中，汇丰银行开发的“贝莱德美林世界矿业基金”自10月8日至10月28日期间，净值下滑了2.39%。对于未来的QDII产品，相关人士认为，短期内QDII产品的投资风险将增加。“世界范围内的货币宽松政策已经出现微小变化，这将增加海外市场的不确定性，也将对QDII基金的净值走势产生较大影响，短线投资风险较大。”(陈光)

