期货业与产业在避险中实现双赢
　　广东省人民政府副省长佟星11月7日表示，期货市场对于粮油企业改善生产经营、防范市场风险十分重要，期货界在帮助产业企业有效规避风险的过程中实现了互促共赢发展。
　　他在出席于广州举办的“第四届国际油脂油料大会”时介绍，广东是我国经济大省，也是全国最大粮油产销区。2008年全省饲料业和工业用粮需求达2000万吨以上，食用植物油需求超过100万吨，每年需从省外采购大量粮油。
　　广东省委、省政府一向高度重视促进粮油产业的健康发展和产品的安全稳定供应。特别是注重发挥市场机制对粮油资源配置的基础性作用，同时加强政府宏观调控，着力培育一批粮油骨干企业，打造加工能力强、储存条件好、货物运输便利、辐射效应突出的油脂油料产品集散地。目前，我省纳入统计范围的粮油企业有 2200多家，大豆、豆油和棕榈油等进出口量和加工生产量一直居全国前列。
　　作为中国期货业最发达的地区之一，目前广东全省有24家期货公司、143家期货营业部，去年累计代理期货交易额14.5万亿元。根据大连商品交易所统计，去年来自广东的交易量占其全部交易量的22%左右。
　　佟星表示，此次大连商品交易所和大马交易所继续选择在广州举办国际油脂油料大会，这是对广东省工作的大力支持。大会不仅为业界的交流合作提供了良好的平台，而且必将有力促进广东省油脂油料产业和期货业的发展。(王超)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

