金价整体向好 谨防美元生变
　　胡刘继
　　在众多利好的推动下，国际金价直逼1100美元/盎司大关。分析师称，投资需求的强劲使金价仍有不小上涨空间。但美元未来可能存在变数，需要谨防美元因素引发金价的调整。以下是一些机构的具体观点。
　　首创期货分析师刘旭：
　　世界黄金协会(WGC)最近发布的报告显示，尽管黄金首饰的需求较为疲软，但第三季度全球黄金投资产品和黄金ETF需求有所增加。投资者通过ETF购买黄金的总量在第三季度达到创纪录的1732.5吨，截至9月底纽约商业交易所(COMEX)非商业性净多头创下历史最高纪录2758万盎司。这表明黄金市场格局正在发生变化，投资需求将成为黄金需求的主体。这些变化让市场对黄金后市表现得很乐观。
　　金顶黄金投资集团总裁陶行逸：
　　最近投资者大肆购买黄金，甚至各国央行也纷纷加入了买金的行列，主要的推动因素有两点，一是美元贬值的忧虑，另一是通货膨胀的预期。从最近几个月的上涨来看，机构、对冲基金和央行等的需求通常会持续较长的时间，尤其是现在美元长期前景不乐观的情况下，使得投资者更是对黄金趋之若鹜。保守估计，今年涨到1200~1300美元/盎司的可能性较大。
　　银河期货分析师张盈盈：
　　国际金价在站上1070美元/盎司的压力线之后，其上涨空间已经打开。预计今年年底国际金价可能企稳于1100美元/盎司，到明年8、9月份的目标价位是1300美元/盎司。
　　中金公司：
　　在市场重拾风险偏好及通胀预期上升和国债融资风险犹存的背景下，美元短期仍可能呈现震荡贬值的趋势。然而美国在2010~2011年间一旦加息，则将导致美元反转，并触发市场对黄金的重新定价。

