看海外期市的脸色买股
　　农业板块近期走强。
　　近期国内外大宗商品价格上涨趋势日益明确，A股市场开始有所反应。农业板块中的一些个股如新农开发、敦煌种业强势上攻，有色金属板块部分个股也走出前期箱体整理格局，出现突破的苗头。
　　股价与商品价格互动已有一段时间。上周五，伦敦金上涨4.75美元，历史上首次突破1100美元，昨日市场继续攀升，盘中报1108.10美元／盎司。国内方面，上期所黄金期货升至242.17元／克的新高，黄金板块股票全线走强，并领涨A股市场。
　　股市与期市紧密互动
　　周一，A股钢铁行业股票普遍上扬。同一天，欧洲股市大涨，商品期货板块领先各国股市上扬。
　　周二，沪钢期货高开后一路震荡回落，螺纹钢主力RB1002报收于4081元，成交409.34万手，持仓增加5.39万手至92.57万手。而周一上海地区现货市场价格出现大幅上涨，20mm三级螺纹钢报价3740元，上涨110元。比照7月的牛市，钢价仍有提价空间。
　　另外，沪铜、沪铝、沪锌均在高位盘整，等待方向选择。金属品种受国际环境影响较大。“本轮黄金的涨势起因于市场对于美元将进一步疲弱的预期。因此，在与美元相关指标改善之前，市场预期不会发生变化，黄金的强势也会得到延续。股市中的黄金股仍值得持有。”金沙投资分析师陈睿表示。
　　大宗商品长期看涨
　　交通银行上海市分行期货分析师许一览认为，美国政府为了刺激经济，开动印钞机大量投入美元，造成美元不断贬值。美元和大宗商品价格(贵金属、原油等)一直保持着较强的负相关。考虑到美国经济还需很长一段时间才有望复苏，美元将继续维持弱势，大宗商品的价格还会继续上扬。美元贬值引发了人们对通胀的担忧，出于避险需要也会在一定程度上推升大宗商品的价格。而且世界经济一旦复苏，各主要工业国对原油、金属等原材料的需求会大幅飙升，在供求关系发生变化的情况下，大宗商品又会产生新一轮的价格上涨。因此，大宗商品价格的长期看涨似成为趋势。
　　他认为，从较长时间来看，美元的贬值似也成一种趋势。A股投资者可以选择与其相关的股票进行中长期投资。例如，与黄金相关的股票有中金黄金、山东黄金等；与原油相关的股票有中国石油、中国石化等；与铜相关的有云南铜业、江西铜业等。一些有权证的股票，如中国石化和江西铜业，有经验的投资者可以通过购买权证获利，在正股价格上涨的时候，权证的涨幅或许会更大。
　　●投资参考●
　　可以重点关注有色农业板块
　　中国国际期货经纪有限公司策略分析师林长江认为，大宗商品期货震荡向上的趋势已经形成，资源类股票比如有色金属、煤炭板块整体应该向上，涨势可望延续到明年一季度，但相比之下，在通胀预期影响下的农业板块，由于估值相对较低，很可能涨势更强于有色金属和煤炭板块。
　　南京证券分析师徐海通认为，目前，贸易保护主义抬头和美元疲弱，是影响商品期货价格的两大外围因素。上周末G20会议没有提及美元疲弱问题，而IMF的有关美元仍很强劲的报告更是增加了美元空头的打压依据。在以上背景下，A股市场的通胀预期再次强化，钢铁、有色金属、稀有资源、农业板块将有望领涨大盘。其中钢铁股经历了8、9两月的大幅回调，风险释放较为充分。有色金属个股在国际金属期货走强的带动下还有进一步走高的可能。农业个股长期横盘之中，未来有待方向性的选择。但每年初，都是农业股表现的时候，目前应该是提前建仓的好时机。(傅盛宁)

