有色金属基本面多空胶着
　　□本报记者 徐效鸿
　　近期有色金属价格高位震荡，基本面呈多空胶着状态。分析师指出，尽管需求特别是国内需求复苏明显，但产量回升、高库存以及OECD国家消费低于预期成为市场向上的压力。后市有色金属企业业绩的继续提升将较为缓慢，行业估值并不具有足够的吸引力。
　　需求方面，国内需求强劲，但发达国家仍然较为疲弱。上海证券指出，9月在有色金属产量大幅上升的同时，表观需求也出现了明显的反弹，铜创出了月度表观需求的历史新高，达68.8万吨，而铝的需求也出现了明显上升。9月全国房地产开工面积累计同比增长17.7%，较8月的14.7%有明显提高；中汽协统计 9月汽车产量达到了136万辆的历史新高。有色金属下游产业全面回暖带动了国内有色金属需求的恢复。美欧日等发达国家的经济数据显示复苏在持续，但进程温和且曲折。美国8、9月住宅营建许可再次下滑，新屋销售9月小幅下降，美国的汽车销量在旧车换现金结束之后也大幅回落，耐用品订单及出货量也维持在低位。发达国家的金属需求并没有明显回升。
　　产量方面，9月份，国内主要金属产量均创历史新高，铅锌等金属产量已经超过危机减产前的最高水平。铝、铜、镍产量环比增加均达到8%，年化产量环比增长均超过10%。
　　高库存成为市场的担忧。一方面LME库存持续回升，7月份以来，全球交易所的铜、铅、镍、锡等金属库存基本都处于上升趋势中。另一方面，国内的隐性库存值得关注。分析人士指出，虽然没有确切数据，但国储、民间资金在上半年买入了大量的工业金属，形成较大规模的隐形库存。
　　产量增加、高库存将对有色金属价格构成压力，但经济复苏驱动的金属消费继续上升、美元弱势及流动性依然宽松等因素将继续对金属价格形成支撑。有色金属基本面目前呈多空胶着状态，后市金属市场仍将以高位震荡为主。
　　投资策略方面，分析师指出，当前有色金属供需较为均衡，短期流动性仍然较为充裕，但有色金属板块估值仍然缺乏吸引力，建议投资者以观望为主。

