期货日报：受股市提振 国内期市普涨
　　新浪财经讯 周二，受到股市大涨的影响，国内期市普涨。
　　外盘金价昨日再次扬升，沪金今日跳空高开窄幅震荡。
　　郑糖早盘微幅下跌，午后随南宁糖业和贵糖股份大幅飙升带动上涨，尾盘小幅回落。
　　钢材：
　　近期市场又开始炒作来年铁矿石谈判加上资金的推动下，出现短期利多行情。从基本面看螺纹钢库存维持高位和产量继续增加的情况下，钢材价格顶部再度面临压力。在缺乏基本面的支持下，未来钢材还将回落，近期钢材还将维持震荡走势，操作上寻找逢高沽空的机会。主要关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC 主力1001合约平开开盘，随后迅速走高之后，开始逐步震荡回落，总体上依然是处于窄幅震荡局面。报收于6725元/吨，较上个交易日结算价上涨15元/吨，成交量为51182手，持仓量减少1498手至91804手。[全文]
　　橡胶：
　　商品整体走势呈现裹足不前的状态，尤其是大宗商品，更是看美元和原油脸色见机行事了。目前胶市可供炒作的新闻乏善可陈，国内收储传闻支持力度减弱，沪胶陷入震荡趋势。建议投资者短线操作，关注外围经济数据公布可能给市场带来的动荡，预计沪胶未来几日走势可能不会太强，多单止损位18810点，不建议摸顶放空。[全文]
　　燃料油：
　　国内方面，今日国内现货市场报价仍以持稳为主，其中基准新加坡高硫180CST即期过驳报价亦维持在每吨3920-3960元。贸易商方面则继续稳价。虽然有传言认为，6日发改委将上调成品油价格，但业者对燃料油后市鲜有看多。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场高开低走，上涨动能不足。本周河北地区玉米价格保持平稳态势，保定地区新玉米收购价在1660元/吨，日收购量不太理想，衡水的新玉米收购价为1680-1700元/吨，与上周持平，邯郸当地毛粮收购价格在1640-1650元/吨，短期内价格相对坚挺。[全文]
　　大豆：
　　技术面上无论是内盘大豆价格还是外盘大豆价格现在均处于一个区间振荡之中，连大豆在3500-3700元区间内运行为主，不过在今周一与周二两天价格突破了上沿轨道，所以可以继续持有前期的多单或在周三甚至今周剩下的交易日内只要豆价站在3700元价位之上，即可逐步增持。跌破这一价位则逐步减持，达到只要一出趋势则即有足够的持仓以期待获利。[全文]

