多头猛增仓PVC期货突破盘局
　　新湖期货 刘丹
　　昨日大连PVC期货突破10月份以来的疲弱盘整态势，量价齐升。PVC主力合约V1001当日上涨220元，涨幅3.26%，收盘价格6960元/吨。与此同时，持仓量增加3万手，使得总持仓重新上升到10万手的水平；成交量放大至两个多月来新高，达到39万手。这种向上势头能否再次演绎成一波像7月份一样的涨势呢？笔者认为，后市PVC反弹高度有限(7200元/吨水平)，当前窄幅震荡态势难改。
　　首先分析一下PVC期货价格大涨的主要原因。第一，电价上调政策预期影响市场，PVC成本抬升成为利多因素。国家发改委新一轮的针对天然气和电价的改革正在积极地筹备当中。调整框架规定，新一轮电力调价涉及发电企业的上网电价和电网企业的终端销售电价，其中，终端电价的上调幅度预计将在每千瓦时2分左右。终端电价的上调预期是PVC的利好因素。对于国内主流的电石法PVC来说，电石60%的成本都是电力，通过测算，上调2分/度的电价将增加PVC生产成本150元/吨左右。
　　第二，天气因素阻碍PVC现货市场正常流通。进入传统的消费淡季，北方需求的降低明显压制了PVC现货价格和销售量。PVC南方市场受到房地产行业的刺激(房价的持续回暖走高)，存在部分的刚性需求，这就造成了区域内货源的紧张，导致PVC价格和成交要明显强于PVC北方市场，这就产生了区域贸易的空间。近来的恶劣天气给区域运输造成困难，比如大秦线以及西北地区的铁路运输量。在这种情况下，生产商和贸易商都存在进一步提价的意愿。这也造成了PVC现货市场的走暖，为期货价格提供支撑。
　　此外值得注意的是，美元的疲弱、原油的稳步走强以及国内能源化工品种PTA和LLDPE的反弹，都使得处于相对低位的PVC容易成为资金关注的品种。而明年1季度经济的继续好转，将促使PVC价格重心的爬升。
　　其次，分析一下这三个因素共同造就PVC的大幅上涨行情能否持续，这需要关注上述两点基本面因素的变化情况。
　　第一，成本难以真正传导到PVC现货价格。电力价格的上调无疑会提高电石价格，造成PVC成本向上递推。但是根据之前的电石价格和国内电石法PVC主流价格的统计结果表明，成本(电石价格)同PVC价格的相关性较小。对于大多数自有矿、自备电的企业，其成本增加幅度有限。即使电石成本增加，在需求没有实际好转的情况下，难以传导到PVC价格上面，只能以抵消企业利润的方式通过PVC生产企业自身消化。
　　第二，天气因素难以真正影响市场格局。当前PVC整体行业的开工率维持较低水平53%左右，庞大的产能并未有效释放。基本面利多因素促使的价格抬升，只能存在于两者的时间差值当中，除非真正经济好转带来了需求的放大，而现在看来这种需求好转还没有真正启动。贸易商和生产商主动抬高价格，而实际成交量继续低迷的情况(PVC之前行情)是不能够产生真正的大行情的。
　　因此，笔者认为，突然的利多消息和资金倾向触发了PVC价格重心逐步上移的过程，这种反弹行情方式不会以快速拉升方式进行。当前PVC反弹幅度有限，后市仍将窄幅震荡态势。

