种植面积下降推升棉花价格
　　《投资者报》分析员  王梦舟
　　10月以来，棉市异常火热。国储棉的几场竞拍竞争激烈，招拍的棉花屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高。328级棉花价格指数月涨幅超过6%。
　　上涨的主要原因是今年国内棉花减产致使供应偏紧。
　　近几年，由于国家对于粮食作物的扶持力度加大，棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12%。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10%以上，供需缺口近200万吨。
　　中国是全球最大的棉花消费国，而纺织业用棉占棉花消费总量的95%，因此纺织业的复苏进程对于棉价未来的走势至关重要。
　　申银万国认为，过去三个季度，纺织业出口复苏过程曲折反复。但目前订单数量逐步增加，预计今年纺织服装出口整体降幅约5%，棉纺企业开工率将由年初的不足70%恢复至90%以上。9月规模以上企业产纱量213万吨，同比增长11%，环比增长3%。国内棉花价格增速较产纱量增速滞后1~3个月，在产纱量增速持续回升的背景下，预计国内棉价仍将上行。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25%。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　不过面对着疯长的棉价，国家有关部门已经开始加大抛储力度，并考虑增加进口配额。棉花作为重要的战略物资，国家希望从棉农、流通领域以及棉纺企业三者利益最大化来调控棉价。因此，国家可能出台的进一步调控供给的政策，将为目前火热的棉市降温。

