铜贸易商：我拿巨资赌明年
　　米娜
　　谁曾料到今年有色会是这样一个大牛市？当沪铜指数从2008年12月26日22210点一路狂奔至2009年8月份的50000点之后，虽然开始了高位调整，但其上扬的势头似乎并没有停止，在最近两个多月的横盘中，贸易商依然对沪铜后市的上涨充满期待。
　　2003年的那轮商品牛市造就了很多投资业绩翻10倍以上的炒铜者，同样的行情如今再次上演。从4万亿元投资，到汽车等产业扶持政策，再到通胀预期，今年以来，在各种概念的轮流炒作下，有色品种在期货市场上演了一轮汹涌的翻倍行情，现在沪铜的价格几乎是在以上所有概念的吹锣打鼓下诞生出来的。市场人士认为，除了经济恢复的因素外，投机资金在其中推波助澜的作用不容小视。
　　随之而来的就是贸易商的大量囤货。数亿元资金囤铜的浪潮在今年上半年再度出现，广东、浙江等地的投资客买入大量的废铜囤积起来，期待后市价格高企之后大赚一把。而今年宽松的货币政策造成的流动性泛滥，也是囤铜的重要因素之一。
　　然而现实是这些废铜并非奇货。10月12日，国际铜业研究小组(ICSG)在一份声明中称，由于需求疲软盖过产量减少的影响，2009年全球精炼铜市场预计供应过剩37万吨左右，预计2010年供应过剩将增加至54万吨。根据海关总署公布的最新数据，中国9月和10月的铜进口量持续加大。之前的6月份，铜进口量几乎是去年同期的4倍。为了保证供需平衡，2009年国储已经回收23.5万吨铜，但铜严重供过于求的局面仍存在，大量进口和囤积导致国内库存压力急剧加大。
　　即使如此，11月4日，沪铜指数依然涨至51130点。自8月份股市、期市流动性同时减弱以来，沪铜便开始在50000点一线维持高位震荡。
　　“现在才50000点，2008年时铜还涨到过80000点呢。”铜陵有色金属(集团)公司国际贸易公司陈四新先生对沪铜的后市依然乐观。在他看来，铜的牛市并未结束，尽管第四季度是铜的传统消费淡季，但铜价后市也许会更高。
　　抱着这种想法的铜贸易商并不在少数。自8月份铜价在50000点横盘以来，国内铜便开始进入去库存化阶段。但两个多月以来，并没有出现贸易商大量抛售的现象，捂仓待铜价新高的人依然不少。
　　江西铜业、铜陵有色、云南铜业等生产企业都参与了沪铜的套期保值。“但是今年很多生产企业对沪铜的上涨行情估计不足，操作大都比较保守。”江西铜业旗下的金瑞期货上海营业部钟经理表示，生产商的谨慎套保主要是因为基本面远远支撑不起这么高的铜价。
　　在期货市场上，沪铜的投机资金正在从主力合约1001逐步移仓至1002合约，一直在50000点附近寻找突破口的沪铜究竟会向上还是向下，成了近两个月来沪铜投资者讨论最多的话题。目前业界有两种观点，一种认为明年美国经济会二次探底，这种观点以一些经济学家为代表，探底的结果必然导致沪铜下挫；另一种以高盛等欧美投行的观点为代表，认为明年欧美经济会逐步复苏，而这将成为铜价上涨的新动力。
　　在钟经理看来，不管后市如何演变，铜价的下一步走势无疑将取决于新的经济刺激，而明年存在着非常大的不确定性。对于贸易商来说，持仓过冬无异于一次更大的赌博。

