成本上升预期推动钢价反弹 国内库存连降3周 
　　□本报记者 董文胜
　　“我的钢铁”资讯对国内26个主要城市钢材库存最新的统计数据显示，截至上周五(11月6日)，国内主流钢材品种库存为1136万吨，比10月中旬下降5.3%。其中，建筑钢材、冷板、中板库存已经连续3周下降。降幅最大的是建筑钢材库存，而由于产能释放压力较大的热卷库存也出现下降苗头。
　　来自上海钢材现货市场的信息显示，国内钢价已经连续3周出现反弹，其中建筑钢材反弹幅度接近10%。
　　分析人士认为，10月中旬以来，国内钢价连续反弹，主要推动力来自铁矿石、焦炭上涨预期；而钢材电子盘、期货市场的强势拉升也助推钢价走强。下游用户采购意愿增强、贸易商订货量增多，这最终带来钢材库存量的下降。不过，国内钢材市场供求关系并没有发生根本性逆转，但钢价下探空间不大。
　　钢材库存下降
　　“我的钢铁”分析师徐向春表示，11月5日，国内钢材社会库存量为1136万吨，而10月中旬为1199万吨，3周减少库存63万吨，降幅为5.3%。
　　连续出现3周库存量下降的钢材品种中，建筑钢材库存量降幅最大，达到8%，上周五库存量为510万吨，比10月中旬减少44万吨。冷板库存量从121万吨，降至113万吨，降幅为6.6%。中厚板从138万吨，降至132万吨，降幅为4.3%。
　　另外，产能过剩压力较大的热卷也出现库存下降趋势，11月6日库存量为381万吨，比10月中旬下降5万吨，微降1.3%。
　　中国联合钢铁网首席分析师马忠普分析认为，下游用户感觉铁矿石价格要涨，预计成本抬高会推动钢价上扬，这样采购意愿上升，由此稳定贸易商信心，向钢厂订货较为积极。不过，这是一个短期供求关系出现变化，实际上国内钢厂生产水平并没出现变化。
　　中钢协的预测数据显示，10月上旬，国内钢厂日产水平为169万吨；10月中旬，日产水平为164万吨。
　　“双引擎”驱动钢价上行
　　徐向春认为，钢价反弹转折点就是10月中旬青岛铁矿石国际研讨会后，市场普遍认为铁矿石要涨价，这自然会带动钢价上行。而上海钢材期货市场与电子盘市场则充当了推动钢价上行的“双引擎”。
　　徐向春表示，10月中旬，国内钢价延续了8月中旬以来的下跌趋势，开始探底回升。期货市场，螺纹钢明年2月主力合约报价从3560元/吨，涨至11月9日的4125元/吨，涨幅达到15.9%。而上海钢材电子盘交易市场，热卷报价从3270元/吨，涨至3891元/吨，涨幅达到19%。
　　中国证券报记者注意到，受期货与电子盘报价上行影响，上海钢材现货市场也出现连续3周上扬势头。其中，螺纹钢报价从3270元/吨，升至昨天的3580元/吨，涨幅达到9.5%；线材从3270元/吨，涨至3630元/吨，涨幅达到11%。相对建筑钢材，板材中热卷反弹幅度最大，冷板与中厚板反弹幅度要小。热卷3270元/吨，涨至3620元/吨，涨幅为10.7%。冷板从4820元/吨，涨至5070元/吨，涨幅为5.2%。

