连塑回调整理长期仍然看涨
　　广发期货发展研究中心 李 嵩
　　10月以来连塑表现抢眼，背后的首要推动因素即是原油的强劲上涨，原油破80美元，给予了连塑极强的推动力，而同时到来的农膜旺季也产生相当的助推效果。但是，“成也萧何，败也萧何”，随着原油在80美元上方掉头进入震荡调整阶段，近期连塑的高位运行已现松动。
　　首先，原油回调是必然性的市场需要。从9月底开始，原油呈现出连续的单边上涨行情，这主要归因于美元的持续下跌。但从商品属性方面看，美国原油库存高企，成品油消费仍无明显改善，而且随着油价走高，OPEC的履约率也出现了下降趋势。这些因素表明，原油的此轮上涨已积累了相当程度的价格泡沫，需要通过一段时间的盘整完成价格发现，而且前期投机资金在技术上也需要回吐获利，就使得原油在80美元附近涨势乏力成为必然。
　　其次，虽然连塑受石油影响属成本传导，但在实际的市场行为中，心理层面上的影响可能更为直接。买涨不买跌是塑料的一个市场特性，这归因于其市场构成：拥有定价权的两大垄断石化巨头与为数众多的经销商。在本轮油价攀升时，石化企业顺势拥有涨价理由，此预期又引领市场炒作气氛升温，于是众多贸易商囤货待涨，又反过来拉动了塑料的价格。但同时也要看到，虽然目前处于塑料消费的旺季，但其需求的增长并不能完全匹配价格的狂飙突进。从对下游制品企业的调研来看，目前企业对10500元/吨以上的高价接受程度较低，这可能由于先前的订单对近期塑料价格上涨的幅度估计不足。自然而然，眼下塑料经过一个月的上涨后将面临较大的回调压力，以破除当前相当程度的价格泡沫，而原油的回调盘整就成为扎破这个泡沫的尖针。
　　此外，独山子石化与福建联合扩产的利空虽在9月已出尽，但目前才刚刚开始影响到实际的供需层面。虽然石化企业可以利用垄断地位控制供应量增加对市场的冲击，可是供需平衡的改变却使得旺季的需求刺激大打折扣，市场的实际表现也开始验证了这一判断。
　　于是，近期的连塑回调就成为了必然，但我们预计这一趋势持续时间不会很久，维持1-2周的可能性比较大。从近期公布的一系列数据来看，国内经济的复苏势头继续保持，而本周美国的经济数据更加喜人，这可能预示着我国对欧美地区的出口将具有好转的势头。连塑作为与宏观经济形势联系紧密的大宗商品，应该具有充分理由保持一个上升的长期趋势。

