钢价连涨三周 四季度行情仍不乐观
　　据“我的钢铁”网统计，上周钢价环比上涨0.7%，连续三周保持上涨态势，但上涨幅度进一步收窄。
　　各钢材品种具体走势为：建筑钢材总体继续反弹，其中贵阳、兰州、福州等市场反弹幅度最大，平均50元/吨以上；中厚板小幅上涨，京津地区上涨幅度最大，约60元/吨，石家庄为全国价格最低区域，20mm市场主流价格在3400元/吨；冷热轧市场价格经历先跌后涨，热轧涨幅大于冷轧；大中型材低位盘整，盘整幅度平均在20元/吨。
　　“我的钢铁”分析师认为，目前钢材价格已经迫近钢厂成本线，国内钢铁企业亏损面为14.29%，比去年同期扩大了4.29%。随着经济的走好，整盘还是一个向上趋势，但目前缺乏强大的冲高支撑，预计后期还是会处于震荡期，不排除回调的可能。
　　据中国物流信息中心市场监测，9月份全国钢材综合平均价格比8月份下降8.6%。就总体价格水平来看，前三季度，国内钢材综合平均价格同年初相比基本持平，但与去年同期相比，降幅较大，约在三成左右。
　　中国钢铁工业协会日前表示，纳入统计的70户大中型钢铁生产企业，在三季度实现利润282.53亿元，但由于面临高产量和高库存的压力，四季度钢铁行业运行将面临更大的困难。分析人士称，近来有关政府部门对钢铁产能过剩的高度关注、钢厂在年底时的减产检修安排，以及铁矿石现货贸易价格重返100美元/吨水平，都将影响未来钢市行情。(韩哲)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

