期货日评：PVC放量大涨 郑棉再创近期新高
　　新浪财经讯 周二，国内期市涨跌互现。PVC，PTA，LLDPE等石化类品种均上涨。
　　钢材期货今日早盘小幅上涨，后有所回落，螺纹钢平收，线材小幅上涨。
　　郑棉昨日创出一年多来新高，今日再度小幅上涨。
　　郑棉：
　　从操作角度，目前高位造成了市场出现“恐高”情绪，前期多单还可谨慎轻仓持有，新进多单需要密切留意市场的主力持仓席位的资金动向，顺势而为，但要把握好节奏，总体趋势2010年将继续看好。[全文]
　　PVC：
　　明天PTA将继续测试5日均线的支撑力度，上方压力位7700。操作上，前期高位多单逢高减持，低位多单谨慎持有。若期价跌破5日均线，投资者可在回调中分批吸取低价筹码，并以10日均线设置止损。在当前的背景下，我们不建议追空，观望或者逢低建多是当前的主要操作策略，建议投资者将仓位控制在30%以内。[全文]
　　大豆：
　　周二大连豆类高开低走，在今晚即将公布的美国农业部月度供需报告前夕，连盘整体呈谨慎减仓之势。大豆主力合约A1009以3727开盘，全天期价小幅冲高后，即维持震荡回调走势，由于报告的不确定性，市场交易较淡，盘中最高3734，最低3701，收于3704，较上一交易日收盘下跌17元/吨，成交11.17万手，减仓0.37万手，持仓19.52万手。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场上午走势以震荡为主，下午开盘后突然发力走高，1005合约最高上至1747，成交持仓均也都出现明显上涨。今日山东潍坊地区深加工企业、饲料企业大幅提高玉米收购价格，较昨日上调0.01元/斤，较上月同期上涨了0.05元/斤。[全文]
　　钢材：
　　今日，螺纹钢与线材的现货价格再次上涨，不过随着全国开始大幅降温和降雨，现货价格将会承受压力。期货市场上，在投机资金不断推高远月合约价格之后也开始受到了空头的反击，螺纹钢1002合约今日量能大幅释放，钢材回调之势仍可继续，有望近期检验4000的平台支撑。[全文]
　　沪铜：
　　鉴于前期沪铜回调压力加剧，最终导致今日铜价大跌。但大跌之后也有可能迎来反弹。由于基本面较倾向于利多，所以操作上可保持多头观念，逢低可适量吸纳，仍不考虑逢高估空策略。[全文]

