棉价稳步上扬1年涨幅达50%
　　证券时报记者 魏曙光
　　在过去的12个月里，棉市异常火热。自5月22日以来，国储棉的几场竞拍竞争激烈，价格越拍越高，招拍的棉花也屡被一抢而空。与此同时，棉花价格也水涨船高，棉花期货价格持续上涨，自2008年11月以来涨幅已逾50%。
　　周二，郑州商品交易所棉花期货1005合约以14,870元/吨开盘，以14,890元/吨收盘，较2日结算价上涨35元/吨。由于对国内棉花消费量低估，又没有增发滑准税进口配额，从2008年11月到2009年11月，国内期货主力合约价格从最低10080元/吨暴涨至最高14970元/吨附近，涨幅达50%。 近几年，国家棉花的种植面积持续下降，今年产棉面积同比减少12%。中国棉花协会等机构普遍预计，今年全国的产棉量将减少10%以上，供需缺口近200万吨。面对着棉价的上涨，国家有关部门已开始加大抛储力度。目前第二批抛储计划已经完成，成交均价继续上涨，新增抛储计划初步落实。
　　统计显示，截止到10月30日，一、二批累计成功抛售储备棉213万吨，然而，旨在缓解市场供给紧张的国储棉价格也从抛售之初的13200元/吨上涨到15000元/吨左右。尽管国家相关部门已发布公告再增加50万吨抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，市场人士大多认为50万吨抛储量不足以弥补市场缺口，购销双方在皮棉现货市场上的观望心理加重，在相关政策尚未正式出台之前，郑棉市场投机加剧。
　　除此之外，影响棉花价格的还有国际棉价。中国是全球最大的棉花进口国，进口量约占消费比例的25%。目前，国际棉市同样面临着减产威胁，近期纽约期货市场的棉花价格持续走高。这将对国内棉花价格未来的上涨提供支撑。
　　然而，值得注意的是，目前国内进口棉大部分品种到港报价仍保持稳定，仅印度棉和澳棉出现不同程度的上涨。分析人士认为，中国短期内选择不发放配额，可能造成纺织厂近期很难大批采购外棉，因此外棉走势的决定因素将继续和美元走势和外部市场环境有关。

