一年涨50%棉价创反弹新高
　　证券时报记者游石
　　国内棉价自去年11月12日触底以来，一直呈现单边上涨的走势，从每吨1万元上涨到昨日新高15290元，一年涨幅50%，期间未经过大幅调整，成为期货市场表现最为稳定的品种。分析人士认为，基本面改善为棉价上涨提供条件，但需注意价格高位运行可能引发的政策调控。
　　由于受低温阴雨天气和下游纺织企业开工率增加的影响，国庆后国内棉市走出一波小步快跑的行情，期棉价格从14000元起步涨至15000元，22个交易日内拉出16根阳线，而单日涨跌幅度多数在1%上下。昨日，郑州棉花期货继续攀升，上涨1.06%或160元，收报15290元/吨，创年内价格新高。至此，国庆后这波行情涨幅已累计达到9%。
　　“棉价上涨主要有两个方面的原因，一是现货收购成本较高，货源紧张，二是纺织厂开工率增加，但库存较低。” 金石期货总经理助理董淑志表示。
　　据介绍，目前内地棉籽棉收购超过60%，棉农普遍惜售，收购成本高企，新疆棉收购则已基本完毕，但往外发运比较困难，现货供应十分紧张。随着下游纺织行业开工率增加，对原料需求开始转暖，由于库存较低，部分企业补库意愿逐渐增强，加重市场供需矛盾，现货销售价格达到14500元，和期货价格跟得比较紧。
　　中国棉花信息网调查显示，截至2009年9月底，国内棉花商业库存总量85万吨(包括外棉，不包括国储棉)，较8月底的68万吨增加17万吨。其中内地商业库存53万吨，新疆商业库存(未出疆)32万吨。由于棉价趋势看涨，不少企业在获得农发行贷款后，收购资金相对宽裕，于是加大对棉花的采购力度。调查显示：35%的企业选择扩大收购，适量存货；20%的企业认为目前行情比较合适，保守起见打算快购快销，只有10%的企业认为目前籽棉收购价较高，并且收购难度大，准备放缓收购。
　　此外，下游纺织服装业出口呈现较快恢复，也增强了市场看涨预期。在刚刚落幕的106届全国进出口商品交易会上，纺织服装共成交34.2亿美元，较上届增长5.9%，占总成交额的11.2%。其中服装及衣着附件成交17.9亿美元，增长10.5%；纺织品成交16.3亿美元，增长1.4%。
　　过对于棉价的上行空间，分析师却比较谨慎。董淑志认为短期有可能突破15500元，16000元会有一定压力。他说，虽然市场短期有望继续走强，但考虑到收购已完成大半，成本基本确定，如果价格出现大幅上涨，恐怕会引来较重的获利抛盘和现货仓单，如果价格维持在高位，又必倒逼国家出台新的调控政策，减轻中游行业成本压力。

