股指期货推出传言再起 中国期货第一股月涨81.7%
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　中国中期(000996.SH)近期的强势表现，令市场对股指期货再度浮想联翩。自10月以来，这只有着“中国期货第一股”之称的股票，从18.28元/股的价格直蹿至11月5日的33.21元/股，累计涨幅81.7%。
　　“创业板已成为现实，下一步就看股指期货了。这也成为近期炒作期货概念股的主要动能。”一位不愿透露姓名的上海期货公司老总对记者感叹。
　　在中国中期的带动下，A股市场期货概念板块表现抢眼。其中，美尔雅(600107.SH)在一个月左右的时间上涨了43.4%，而厦门国贸(600755.SH)、弘业股份(600128.SH)和新黄浦(600638.SH)的月涨幅分别为21.8%、36.6%、24.8%。
　　然而，中金所内部人士却表示，近期市场关于股指期货的传言纯属“传言”。“截至今天，我们并未发布要推股指期货的任何信息，希望市场和媒体不要再进行炒作。”中金所人士向记者回应。
　　论坛露口风
　　尽管中金所作出了否定的回应，但中金所总经理朱玉辰近期对股指期货的表态却颇引人关注。在10月下旬上海某金融论坛上，朱玉辰表示，“健全股市内在稳定机制的重要措施之一就是推出股指期货和期权。现在是推出股指期货的重要契机。”
　　有市场人士认为，朱玉辰的上述言论，或许代表监管部门对于股指期货的政策已经开始松动。
　　“这只是朱总的个人看法，市场总是会隔三差五地推测，但我们没有这方面的信息。”上述中金所人士回复本报记者时说。
　　虽然中金所对股指期货讳莫如深，但期货业内人士表示，近期对股指期货的传言，绝非毫无根据。
　　“8月国内股市大跌，有中央高层曾过问有什么好办法可以抑制股市波动，下面有人提议‘股指期货’。”上述不愿透露姓名的上海期货公司总经理向记者透露，“中央高层随后问‘可行吗？’随后便无下文。”
　　有业内人士表示，推出创业板后就轮推股指期货，这一想法并不实际。
　　“从短期来看，股指期货想推还是比较困难，我们也没有接到这方面的任何通知。”南华期货总经理罗旭峰向记者表示。
　　业界备战
　　虽然股指期货的政策因素尚未明朗，但期货行业已暗流涌动。
　　10月28日，中国中期发布公告：上市公司控股子公司中期期货有限公司拟吸收合并中国国际期货经纪有限公司和中期嘉合期货经纪有限公司，并更名为“中国国际期货有限公司”。
　　“整合后，中国中期的主营业务将以期货业务为主，中国期货航母由此诞生。这或许代表了上市公司对期货行业前景的看好。”一期货业内人士分析。
　　中国中期现有的两项主营业务为物流服务业及汽车服务业，其中前者在今年出现了业绩大幅度下滑，而汽车服务业的收入上涨幅度也远不如期货经纪业务。2008年，公司的期货经纪业务已经构成了97%的盈利来源，期货业务的盈利能力远强于物流和汽车服务。有媒体报道，中国中期的高层曾在不久前的一次研讨会上表示，公司将开通24小时的期货业务，其中包括境外黄金业务。
　　申银万国金融业分析师孙健也对公司的期货业务前景表示看好，“中国中期具备丰富的外盘期货背景，旗下中期研究院实力雄厚，一旦股指期货、商品CTA等业务放开，公司将具备较大的先发优势。”其在一份研究报告中指出。
　　然而，即便中国中期成功转型期货业，但期货在国内尚属“小”行业，其盈利前景能否支撑目前高涨不下的股价，令人存疑。“即使明年就推出境外期货、商品CTA等创新业务，对上市公司也不会产生多大影响，哪有业务第一年推出就盈利的？”罗旭峰表示。
　　事实上，中国中期的近期表现，游资助推功不可没。
　　10月28日，深交所披露股价异动情况，2009年10月20日、10月21日、10月22日连续三个交易日中国中期的累计涨幅偏离值异常。
　　在买入金额排名前5名营业部中，中国建银投资证券有限责任公司无锡健康路证券营业部、国泰君安证券股份有限公司杭州庆春路证券营业部、国信证券股份有限公司上海北京东路证券营业部分别以1674.93万、1143.41万和1138.51万元的买入金额赫然在列。
　　“上述三家营业部，应该都算游资聚集地，你可以看到多次股价异动有这些营业部席位的身影。”上海某券商营业部经理告诉记者。显然，中国中期是在整合和股指期货的双重概念下，被这些游资狠狠地炒作了一把。

