无资格期货交易行为当以非法经营罪论处
　　基本案情2007年12月至2008年4月，被告人刘某与聂某经商量，在某投资管理有限公司未取得为期货公司提供中间介绍业务资格的情况下，使用该公司海外投资部的名义，租借办公经营场所，伙同另一被告人原某，以提供中间介绍黄金期货交易为名，介绍8名客户向该资产管理有限公司指定的账户，汇入黄金期货交易保证金共计人民币405万余元。三名被告人后取得该资产管理有限公司返回的佣金共计人民币95万余元。
　　争议焦点针对三名被告人的上述行为，检察机关认为，三名被告人的行为已经触犯刑法第225条第(三)项，应当以非法经营罪追究其刑事责任。而被告人的辩护人则认为，被告人的行为构成非法经营罪的法律依据不足，其居间介绍的不是期货业务，而且情节未达到特别严重的程度。
　　法理评析审判机关经审理后，判处三名被告人的行为构成非法经营罪，分别处以三年至五年不等的刑罚。刑法第225条规定的非法经营罪，主要是指违反国家规定，未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品；或买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件；或未经国家有关主管部门批准，非法经营证券、期货或者保险业务；或其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。
　　非法经营罪是刑法典于1997年修订时增设的新罪名。1999年刑法修正案第8条针对非法经营罪增加了一条罪状，即“未经国家有关主管部门批准，非法经营证券、期货或者保险业务的”，也应认定为非法经营罪。其中，非法经营期货业务，一般是指没有经营期货业务的资格而经营，或者虽然有经营期货业务的资格，但是超法定经营范围经营，或者变相经营期货业务的。司法实践中，对如何认定变相经营期货业务的行为存在疑难。
　　国务院《期货交易管理条例》规定，期货交易应当在依法设立的期货交易所或者国务院期货监督管理机构批准的其他交易场所进行。禁止在国务院期货监督管理机构批准的期货交易场所之外进行期货交易，禁止变相期货交易。未经国务院期货监督管理机构批准，任何单位或者个人不得设立或者变相设立期货公司，经营期货业务。
　　而所谓变相经营期货业务，根据《期货交易管理条例》第89条的界定，任何机构或者市场，未经国务院期货监督管理机构批准，采用集中交易方式进行标准化合约交易，同时采用以下交易机制或者具备以下交易机制特征之一的，为变相期货交易：(一)为参与集中交易的所有买方和卖方提供履约担保的；(二)实行当日无负债结算制度和保证金制度，同时保证金收取比例低于合约(或者合同)标的额20%的。本案三名被告人，在未取得中间介绍业务资格的情况下，提供中间介绍黄金买卖业务，且采用集中交易方式进行标准化合约交易、采用保证金交易方式且收取比例低于合约标的20%、当日无负债结算的方式，其行为在客观方面符合变相期货交易的特征，应依法追究相应的刑事责任。
　　需要注意的是，刑法规定的非法经营罪是情节犯，只有情节严重的非法经营行为才达到犯罪程度，对情节特别严重的非法经营行为，予以从重处罚。判断情节是否特别严重的主要标准，是非法经营数额或者犯罪分子的获利数额，本案三名被告人非法经营数额达到405万余元，非法获利数额达到95万余元，无论是从非法经营数额还是从非法获利数额来看，均具备了情节特别严重的法定从重处罚情节，司法机关的最终处理结果符合相关法律的规定。(作者系上海市人民检察院第一分院检察官，法学博士)

