国储大豆收购价或本月中旬出台
　　每经记者何?发自北京
　　大豆加工补贴的消息终于落实，但另一只“靴子”——今年的大豆收储政策却迟迟没有落地。同时，国家临时储备大豆竞价销售依然没有停步的迹象，明日50万吨大豆拍卖照旧，数量、价格一切如常。
　　昨日，黑龙江大豆协会秘书长王小语告诉《每日经济新闻》记者，国储大豆价格的公布可能至少将推迟到11月中旬。
　　10月20日，国家粮食局发布《关于对玉米和大豆成本利润等情况进行调研的通知》，要求黑龙江、吉林、辽宁等八个省(区)粮食局，根据全省(区)玉米和大豆产量、商品量和本次调查的成本利润情况，研究提出进一步完善粮食支持保护政策的建议。
　　《通知》中提到：“有关调研材料请于2009年11月10日前报国家粮食局政策法规司。”正是这句话引起了王小语的注意，“我估计，有关方面要测算种粮成本。从国家粮食局的调研文件看，可能最少会推迟到11月中旬。”
　　上个月，国家已对吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古三省一区的大豆加工企业进行一次性补贴210元/吨，总共补贴195万吨。
　　昨日，记者从市场上了解到，目前企业申报工作已基本结束，部分吉林省的企业已经开始使用“国储转地储”的补贴大豆，但黑龙江的企业还没有开始使用。
　　记者还了解到，近日产区大豆市场报价有所上涨。昨日，黑龙江省内大豆市场报价大多在每斤1.76元到1.85元之间，质量较好的豆子收购价均在每斤1.80元以上。
　　王小语表示，以现在的价格农民还是有赚头的，反而价格越涨，惜售现象越严重。另外，目前的豆粕和豆油价格也在涨，所以虽然原料市场价提高，但加工企业依然有利润。从上述市场反馈情况分析，大豆收储政策出台并非迫在眉睫，收储更为重要的意义是给予农户信心。
　　和去年三等大豆每斤1.85元的国储收购价比较，农业部农研中心大豆专家张照新认为，下一轮的国储大豆收购价格还将维持之前的水平。但从市场反馈看，业内人士普遍乐观地认为，今年的收储价格将上涨2~3分，即每斤1.87元或1.88元。
 

