国内商品期货程序化交易渐入主流
　　证券时报记者 游石
　　“设计一套交易系统，让几个不懂期货的人下单，然后再找个富有责任心的人来监控，自己彻底远离市场。”
　　当大多数投资者还整日痴迷于预测行情涨跌，进行短线搏杀的时候，有一群人却已通过独特的方法轻松盈利。在近日由上海中期主办的“第二届中国期货程序化交易高峰论坛”上，各路精英纷纷亮剑。
　　“在决定交易成败的众多因素中，投资者约束自己交易行为占有60%的重要性，资金管理占30%，其他占10%。因此，如何分散风险，建立有效交易系统，是投资者尤其是大资金机构实现收益稳定增长的保障。”中期国瑞煊创始人李斌首先抛出了对期货程序化交易的设计思路。他指出，由于系统化交易建立在概率基础上，提高成功率，减少盘整过程中的损耗，是设计的重点。
　　据介绍，李斌从1996年下半年起，就开始探索并逐步研究出一套程式化的交易系统，1997年起连续6年保持80%的年平均投资回报率。2003年到2004年间通过境外渠道进行实际操作，取得了70%的资金回报。2005年至今，其管理的账户始终保持60%以上的年收益率水平。
　　对于普通投资者，如何去建立适合自己的交易系统？小石头基金管理人王建斌从期货交易盈利本质进行分析。他说，期货市场有三种类型的方式可以获胜，第一种靠准确率取胜。快速止损加上准确判断和满意止盈，采用波段止盈或分步退场的方法，实现盈利。因为准确率高，所以能够实现积小胜为大胜的一种交易策略。
　　第二种是，靠资金管理取胜。如果资金可以无限使用或者相对于无限，那么在历史的高价区做空，在历史的低价区做多就变得相对安全，如果资金管理和运用得当，加上一定的止损技巧，实现盈利是比较容易的，大部分机构投资者或者大资金采用这种方法，一些经验老道的投资者在价格的高低位区间择机逆势反向建仓，其实运用的也是资金管理的方法，这叫试探仓。第三种，是通过交割规则取胜，比如实物交割，期货轮库等技法套利交易。
　　因此，根据以上不同盈利模式，可以开发出各类程序化交易系统。比如，第一种模式目前已经得到广泛运用，趋势模型、波段模型、震荡模型，快速高频交易模型都归于其中，能否获利，关键在于测试指标的准确率，如果准确率低于50%的模型，则必须在波动较大的年份和品种中才能获利，在震幅小的情况下往往失利，准确率和波动率是关注的重点。而第三种模式演化出来的程序化交易主要是套利模型，近年来，随着交易成本手续费降低，由波段交易模型演化来的快速高频交易模型和双向日内T+0套利模型成为程序化交易的主要发展方向，成交量占程序化交易的80%以上。
　　专家指出，程序化交易具有克服人性贪婪恐惧的优点，避免主观操作的盲目性。但是投资者需要清醒认识程序化交易也有固有缺陷，比如，若趋势模型反应太敏感，假信号太多，无法过滤，交易成本太大而失败；若模型对价格反应迟钝，则信号太少无法使资金快速增值，遇到长期震荡市还处于亏损。另外资金管理方面，资金使用分配比例或者加码、减仓等一些理念也难以在程序模型中体现出来，不便于操盘手掌握。

