专家普遍认为 国际金价有望继续高歌猛进 
　　高盛看高年底金价至每盎司1200美元
　　□本报记者 杨帆
　　高盛集团10日发布的研究报告预测，国际金价在年底有望触及每盎司1200美元。与此同时，专家普遍认为，由于作为稀缺资源的黄金需求量大，美元走势继续低迷，因而国际金价将继续飙高。
　　美元疲软支撑国际金价
　　高盛集团指出，美国的实际利率维持在较低水平，将在中期内继续有力地支撑金价。研究报告还提到，各国央行可能从黄金的净卖方转变为净买方，这也有利于推动黄金价格。
　　本周，国际金价已经冲上1100美元大关。不少业内人士认为，美元近来与国际金价一直呈现负相关走势。北京黄金经济发展研究中心秘书长刘山恩表示，国际黄金价格看多，主要是投资者对美元和美国经济的不信任，因而将黄金作为美元的一个对冲机制来运作。
　　上周五，美国公布了十月份美国非农就业人数和失业率数据。数据显示，美国10月失业率升至10.2%，为26年来最高水平。疲软的就业数据确认了美联储有关“利率将在更长时间内维持在极低水平”的观点，因此市场对于美联储升息的预期再次降低，美元随即下跌。近日，美元指数虽有小幅回升，但有分析人士表示，在美元近期大跌后，没有更多诱因促使投资者进一步抛售美元，且美国冬季假期前市场出现空头回补，这是美元近来反弹的主要因素。而其未来走势仍然不甚乐观。
　　央行需求提振黄金价格
　　11月2日，印度央行宣布以67亿美元从国际货币基金组织(IMF)处购买200吨黄金，购买规模占IMF今年9月同意出售的403.3吨黄金的一半，从而使得该国黄金储备占外汇储备的比例从此前的4.3%升至约6%，IM售金计划里剩下的203.3吨黄金已经成为市场炒作的新焦点，而各国央行及政府将逐渐由黄金净卖家变为净买家的迹象也日益明显。
　　除了印度央行大量购入黄金外，斯里兰卡央行也计划从IMF处购买黄金以丰富其金储。德意志银行日前发布的一份报告则表示，持有大量美国国债的各大央行很有可能在未来几年内增加黄金储备，预计2010年央行整体将成为黄金净买入方。
　　格林期货投资总监于军礼认为，印度接下了IMF200吨黄金，预示着新兴经济体已经将黄金作为一种储备资产，黄金的稀缺性得到进一步体现，因此黄金价格上涨理所当然。从国际黄金协会公布的数据来看，部分国际黄金生产商此前一度看淡金价走势，并持续进行套期保值交易，目前这些企业已陆续取消了这样的举动，导致作空国际金价的力量瓦解。
　　他认为，黄金价格已经完成了头肩底的技术性回抽，其再度上涨就标志着新一轮上升行情的开始。仅从技术性的量度升幅来看，国际金价可达到每盎司1300美元左右。

