美元影响趋弱 商品市场无序震荡
　　东航期货 殷静波
　　进入11月以来，各国议息会议接踵而至，美元指数重新走弱，但以原油为首的大宗商品暂时放缓了牛市的行进步伐，并未如预期的那样再度走出大涨行情。NYMEX原油期货80美元整数大关暂时告破，LME金属尽管抗跌，但上涨亦显乏力，波动幅度趋窄。除黄金表现抢眼外，其他品种乏善可陈。国内商品市场相对疲弱格局延续，持仓和成交量均出现大幅减少，逐步陷入无序的宽幅震荡中。
　　宏观面看，20国集团财长和央行行长会议最新公报称，“各国将继续保持经济刺激措施，直到全球经济复苏得到确认”，这确保欧美经济未来发展具有良好的可持续性。不过美国等发达国家就业市场的恶化、银行破产频繁爆发、美国金融系统以及实体经济脆弱不堪等，均延缓了全球经济复苏的进程。总之，宏观经济数据依然好坏不一，而大宗商品继续走牛需要良性、高增长的经济支撑才能更加踏实。
　　澳大利亚在过去一个月内两次加息，而以色列、挪威等国亦先后宣布加息，印度宣布提高准备金率。可以预见的是，随着经济的复苏，将有越来越多的经济体将加快收紧流动性的步伐，在利差的作用下，如果美国迟迟不释放加息的信号，美元将难以改变其疲弱的走势。客观上，美元保持弱势又有利于美国就业、贸易与财政的改善，美元指数再度陷入涨跌两难的局面。另一方面，供求关系始终是商品价格运行的主线，上半年商品的金融属性表现的淋漓尽至，临近年底，大多数商品的生产和消费则更多呈现出了季节性特征，此时美元对商品的影响程度也在减弱，这也注定了大宗商品价格的波动看上去就比以往有所克制。
　　资金面看，大宗商品投资热潮开始减退。据华尔街日报的数据显示，10月份流入大宗商品市场的新资金为22亿美元，为7月份以来最低和2008年11月以来第二低位。在过去的2009年三个季度中，流入大宗商品市场投资产品的资金逐步减少，其中第三季度流入量仅有第一季度的一半。国内来讲，由于年底放款既无法为当年贡献利润，同时还增加来年的利润压力，因此第四季度一般都是银行放贷的空档；在国务院常务会议发出的“管理通胀预期”的大背景下，中国货币政策货币可能会以比较微妙的方式进行收缩，商品炒作明显降温。
　　总之，四季度是传统的投资淡季，忙碌了一年的大型基金经理们投资风格在此刻大多转向保守。目前市场就通胀、需求和库存数据的解读存在一定分歧，很多商品尽管消费需求恢复很快，但是产能过高或者供给充足限制其上涨的幅度，例如钢材、大豆、玉米及小麦等；经济高速发展的可持续性，包括市场对全球经济二次探底以及加息政策的心理预期，也对金属等商品产生中短期影响。多重不确定因素作用下的大宗商品只能陷入宽幅震荡，以时间换取未来的上涨空间。

