高位调整不改牛市 铜价明年看高8000美元
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　本周，全球铜市剧烈震荡。在国际市场，伦敦金融交易所(LME)三个月铜价在最高上探至6732美元/吨后，开始掉头下跌，本周四在最低见6409美元/吨后，又强劲反弹至6652美元/吨。
　　在国内市场，上海期货交易所期铜基本跟随外盘上蹿下跳，主力合约1010本周一表现强劲，当日盘中最高见51940元/吨，收盘报51860元/吨，但自本周二起，亦跟随国际市场走软，周四盘中一度跌破50000元/吨，最低见49900元/吨。周五，则因前一天外盘上涨而大幅反弹，收盘报51200元/吨，单日上涨1170元/吨。
　　但与上周五的收盘价51330元/吨相比，仍下跌130元/吨，周跌幅为0.25%。
　　不过，分析师普遍认为铜价最近的短期波动并不会改变其中长期走势。
　　铜价高位调整
　　10月29日，东兴证券有色金属研究员林阳在接受《华夏时报》采访时表示，导致国际铜价前半周下跌的主要原因是美元在连续反弹。另外，美国10月份消费者信心指数降至47.7，低于9月份的53.4，也起到了推波助澜的作用。
　　上海金源期货研究部经理印传祥说：“在通胀预期仍很强烈的背景下，只要货币市场的流动性不出现急剧的收缩，铜价在经历短期调整后，将会重新恢复上涨。”
　　“铜作为国际大宗原材料商品，具有一定的金融属性，其价格与美元走势、通胀预期等经济因素有较强联动性。”林阳告诉记者。他接着指出，由于大宗商品以美元计价，因此，美元汇率变化对大宗商品价格影响很大。铜的价值除了体现在工业用途之外，往往还被看做对抗通胀的资产标的物。
　　今年以来，全球铜价涨幅巨大，与年初相比升幅已达约1倍左右，而推动铜价上涨的主要因素有两个，一是经济回暖所引起的终端消费需求复苏，二是全球货币极度宽松、美元贬值等因素，明显刺激了铜的投机性需求。从今年3月起，美元指数由89.29一路下跌，最低至74.9，从而成为推动包括铜在内的金属价格走强的一个重要力量。
　　本周三，挪威央行宣布将基准利率提高25个基点，至1.5%。这令挪威成为金融危机爆发后欧洲第一个加息的国家，也是继以色列和澳大利亚之后，全球又一个启动加息的经济体。各国央行的相继加息，令市场对各国央行将逐步退出极度宽松政策的预期增强，市场担心全球资金会向美国回流，从而导致美元汇率上涨。
　　金瑞期货研究员符彬表示，美元升值的情况可能会延续一至两周。“这会导致铜价的盘跌，但出现垂直下跌的可能性较小，估计会呈现弱势整理的状态。”他说。
　　中长期牛市未改
　　对于铜价的中长期走势，林阳在进行了比较深入的研究后预计，铜价明年有望上涨至8000－9000美元/吨，后年有望上涨至11000－12000美元/吨。
　　林阳指出，决定电解铜价格涨跌的核心因素是供求关系，而供求关系的核心是需求。供给长期来看是紧张的，短期来看产能利用率和新增产能相对充裕，而需求波动较大。
　　在需求方面，中国电力行业对于铜需求将保持比较稳定的增长，未来两到三年电力行业对铜需求增速将达到20%以上。
　　从汽车行业发展来看，今年汽车销量连创新高，3月份以后连续6个月销量超百万辆，行业增速明显提高，预计今年销量达到1200万辆，增速接近30%，2010、2011年保持20%－25%增速问题不大，对铜需求预计维持在20%以上。
　　据东证期货研究，除生产领域的消费需求外，铜的投机性需求也非常巨大。据来自海外专业机构的数据，越来越多的投资资金涌入大宗商品市场。
　　而在供应方面，全球大型铜矿的实际控制人中，除了智利本国的智利国家铜公司以外，其他的矿业巨头大多为国际大型矿业跨国公司，如必和必拓、力拓、英美矿业、斯特拉塔等，全球大型铜矿由这些跨国公司垄断的格局十分明显。
　　林阳分析，由于上游厂商控制了大部分供给，因此在某一阶段，可以通过在一定程度上控制供给，在需求旺盛的条件下推升铜价上涨，从而延长铜价上涨周期。
　　第一创业研究所分析师巨国贤也指出，铜是货币属性最强的基本金属。目前阶段，铜价是整个金属价格的风向性指标。货币泛滥刺激金属价格上行，从基本金属与黄金价格的比价关系以及金属的基本情况可以判断未来金属价格的趋势。从目前铜价和黄金的比价关系来看，目前铜价处于中间略低的位置，铜价存在超越黄金的补涨需求。

