铜市分歧较大 调整行情仍未确认
　　概要
　　●美国供应管理协会(ISM)周一公布，10月制造业指数为55.7,预估为53.0,9月为52.6
　　●美联储周二举行连续两天会议。投资人焦点在美联储对美国经济增长及指标利率未来走势的说法
　　●智利的Spence铜矿的罢工目前已进入第三周
　　●10月美国经季节调整非农业就业人口较前月减少19万人；10月失业率为10.2%
　　★行情回顾
　　本周金属市场继续呈现高位震荡格局，多空双方在经济数据的强弱中分歧加大，美国方面GDP的快速回升与就业数据的不断恶化令市场充满矛盾，令价格的运行中产生动荡。期铜周一基本持平，尽管美元下跌及中美两国制造业数据强劲带来强劲支撑。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收低1.05美分，报每磅2.9450美元，日内交投区间为2.9225-2.9875美元。伦敦金属交易所三个月期铜MCU3收涨70美元，报6,550美元。美国供应管理协会(ISM)周一公布，10月制造业指数为55.7,预估为53.0,9月为52.6.美国供应管理协会(ISM)10月制造业指数为2006年4月以来最高。美国商务部周一公布，美国9月建筑支出为增长0.8%，至9,403亿美元，预估为减少0.2%，8月数据从增加0.8%修正至下跌0.1%。期铜周二从两周低点反弹，收盘几无变动，因投资人在美国联邦储备理事会(美联储，FED)的两天会议结束之前离场，且持审慎态度。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收高1.10美分，报每磅2.9560美元，扭转稍早下滑至2.8950美元的走势，此水准为10月21日以来最低。伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜收跌90美元，报每吨6,460美元，盘中触及近两周低点的6,372.25美元。盘後持稳在6,534美元。美联储周二举行连续两天会议。投资人焦点在美联储对美国经济增长及指标利率未来走势的说法. 期铜周三在盘后交易中延续涨势，因美元兑欧元在美联储承诺将在较长一段时间内将利率保持在接近零的水平后进一步走软。美联储一如预期将隔夜贷款利率保持在0-0.25%的水平，并称自9月会议后经济"持续改善"。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收高3.70美分，报每磅2.9930美元，盘后升穿3.00美元，之前美联储公布利率声明。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜MCU3收涨110美元，报每吨6,570美元，此后在电子盘交易中攀升至6,600美元之上. 另一事件是该公司在智利的Spence铜矿的罢工目前已进入第三周。另外，在秘鲁的Antamina铜矿也正在酝酿罢工. 期铜周四尾盘下跌，因库存再次跳增让人重又担心铜需求疲弱，以及中国能否在铜价攀升的情况下继续买入. 伦敦金属交易所(LME)三个月期铜收报每吨6,530美元，盘中低点在6,485;周三报6,570. 期铜在前一日突破6,600美元大关，创下6,630高位。一些市场人士猜测铜价正在涨向上周触及的13个月高点. 纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜收低3.60美分，报每磅2.9570美元。期铜周五收低，但脱离日内低点，因美国公布黯淡的就业数据对期铜所造成的最初跌势减弱，且市场更仔细检视该报告内容後对美国经济平添了几缕希望。纽约商品期货交易所(COMEX)指标12月期铜HGZ9收低0.45美分，报每磅2.9525美元，由日内低点2.9250美元回升，日高在3.0045.伦敦金属交易所(LME)指标三个月期铜MCU3盘中跌至6,440.50低位，收报每吨6,490美元，较周四收盘下跌40美元. 美国劳工部周五稍早公布，10月美国经季节调整非农业就业人口较前月减少19万人；10月失业率为10.2%。劳工部表示，失业率为1983年4月触及10.2%以来的最高。金属价格在全周总体呈现震荡运行格局。
　　★前期观点回顾与评估
　　笔者在前次综述中有关：“锌价在今年的行情中，往往领先于金属整体，本次上升，锌价再一次率先完成了其上升的延伸结构，9浪的实现显示市场将进入调整行情。伦敦方面同样完成了去年12月以来的延伸结构，技术上调整的要求十分明显。相对的，铝价的运行结构并不清晰，其运行基本上是跟随铜锌的节奏，在金属整体调整中，铝价也将难以独善其身。上海铜价继续运行在去年底以来的上升通道当中，结构上也基本实现了其上升推进的延伸结构，而在其最后一个波段中并没有完成推进结构，因此不排除再度冲击高点，但无论如何，结构的即将完成是的铜价调整的要求将越来越强烈。伦敦铜也在上升通道中实现了去年底以来的上升推进的延伸结构，同样地，其9浪展开过程中没有实现完整的推进波，是的目前铜价的运行呈现剧烈的震荡行情，而即使出现再度测试高点，也将是为调整做好铺垫。同时，市场一点破坏其最后的推进结构，铜价将转向中期调整行情。”的观点与市场运行基本一致，锌价在本周再度冲高回落，压力明显，铝价继续跟随铜锌的运行，铜价则继续高位震荡，市场艰难的抉择中。
　　★   本周市场焦点
　　经济增长质量不高令市场动荡
　　全球经济数据的不断造好令市场相信经济已经运行在复苏的进程当中了，一些国家打破全球性货币政策的坚冰，开始退出经济刺激计划，似乎经济的高涨期以及为时不远，这样的氛围激励了资本市场，令价格再度获得支撑，而困扰全球经济的另一个阴霾却始终挥之不去，那就是经济运行中的一个非常重要的指标-就业，就美国而言，在经济的复苏过程中，就业率的不断攀升表明经济增长的质量不高成为羁绊，也同样令市场分歧加大，价格也因此动荡剧烈。
　　经济增长的预期仍然是主流，继续对市场施加影响。经济合作与发展组织公布的数据显示，世界经济正显现出日益强劲的复苏信号，一些主要发达经济体和中国都明显处于增长阶段。OECD表示，衡量该组织30个成员国经济体活动的综合领先指标9月份升至100.6，高于8月份的99.3，显示出强劲的复苏信号。其中美国9月份领先指标从8月份的97.8升至99.2；欧元区领先指标由101.3升至102.7；日本领先指标由97.5升至98.8。OECD指出，领先指标预示着意大利、法国、英国和中国的经济强劲增长，与此同时，加拿大和德国出现经济增长的初步迹象；美国、日本及其他所有OECD经济体及主要的非OECD经济体均呈现明显复苏迹象。在这样的情况下，一些国家央行的“退出策略”显然也在情理之中，毕竟在非常时期的举措在经济繁荣期可能导致大规模的通胀，决策结构的未雨绸缪显然是一种客观的选择。上周在英国圣安德鲁斯举行的二十国集团财长和央行行长会议的一个重点就是在全球经济复苏迹象越来越明显之际，如何适时实施“退出策略”。这是二十国集团财长和央行行长今年第三次聚首英国，讨论全球经济复苏和增长以及金融体系和金融机构改革等重大问题。对于会议的主题， 美国财政部副部长尼尔·沃林表示，二十国集团财长将会进行一系列的讨论，其中包括当经济复苏趋稳之后，各个经济体该如何制定“退出策略”。他认为，二十国集团最初采取的部分刺激政策目前已没有继续实施的必要，但短期内美国和其他一些国家仍然有必要继续维持经济刺激政策。
　　经济增长质量不高令市场动荡
　　全球经济数据的不断造好令市场相信经济已经运行在复苏的进程当中了，一些国家打破全球性货币政策的坚冰，开始退出经济刺激计划，似乎经济的高涨期以及为时不远，这样的氛围激励了资本市场，令价格再度获得支撑，而困扰全球经济的另一个阴霾却始终挥之不去，那就是经济运行中的一个非常重要的指标-就业，就美国而言，在经济的复苏过程中，就业率的不断攀升表明经济增长的质量不高成为羁绊，也同样令市场分歧加大，价格也因此动荡剧烈。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

