金价冲破1100美元 黄金生产商癫狂
　　特约记者 陈植 上海报道
　　11月9日，当美国COMEX黄金期货主力合约12月期金突破1100美元/盎司时，大型黄金生产商选择了减产与暂别套期保值，各路游资对投资金矿的追捧却近乎歇斯底里。
　　此前，JP摩根公司常务董事克里夫特(Neil Clift)指出：“大型黄金生产商正在关闭他们用于套期保值的对冲帐，尽管他们今后仍将重回类似的对冲操作。”南非黄金生产商AngloGold Ashanti Ltd已宣布逐年减少黄金产量，以应对黄金快速上涨。
　　同时，印尼、澳洲、加拿大、蒙古，甚至在国内产金区域，各路游资都在积极圈地淘金，甚至出现竞价抢单现象。在一些民间金矿投资者眼里，民间游资淘宝金矿的“圈地运动”，正变成某种博傻行为——看谁来接“最后一单”。
　　大型生产商离场观望
　　11月初，南非黄金生产商AngloGold Ashanti Ltd明确表示公司计划到2015年结束其对冲帐户，但现在将加速进程。全球最大采金公司之一，加拿大巴利克黄金公司(Barrick Gold Corp。)同样宣布10月他们已回购其用于套期保值的剩余黄金，对冲帐户中100万金衡制盎司黄金(相当于3万多吨黄金)，剩余的190万盎司黄金套期保值头寸预计将在2010年9月关闭。
　　“黄金生产商选择暂别套期保值的决心，是逐步建立起来的。”东证期货黄金分析师陆兼勤分析指出，自9月以来，黄金经历了三次阶梯式的上涨行情，先是突破1000美元后进入徘徊期，再是冲高至1060美元附近迅速回落，当前又迅速攀至1100美元附近。
　　每逢黄金阶段性创下历史新高后，大型黄金生产商总会适当建立空头头寸套期保值。但现在上述套保合约已基本浮亏，使他们担心黄金阶梯式上涨行情还将延续，所以决定暂停套期保值。
　　11月2日，全球第三大黄金生产商英美黄金公司(AngloGold Ashanti Ltd)表示，第三季度净亏损约10.6亿美元，而第二季度净利润则高达2.95亿美元，亏损的主要原因是在三季度投资7.97亿美元，在黄金走势强劲期间削减大量套期保值头寸。
　　消息人士透露，英美黄金公司今年承诺产量降至430万盎司，2010年至2015年进一步削减80万盎司产量，到时他们不会套期保值。
　　民间“圈地淘金”如火如荼
　　相比大型黄金生产商选择减产与暂别套期保值，国际游资对投资金矿的追捧近乎歇斯底里。
　　“目前东南亚储量高、易开采的金矿已经不多，相当多金矿都已签定了勘矿权。”一位专门为国际游资投资印尼金矿提供咨询并购的人士告诉记者，“甚至一些偏僻地区的机构肯花钱修建采矿设备齐全的办公楼，就是为了把金矿卖得更高。”
　　在东南亚国家，通常金矿投资的首笔资金——勘矿权费用是按“金矿储量/开采年限×一定百分比”计算的，由于黄金现货价货突破1100美元/盎司，其百分比相应上浮。以一个储量10亿美元，开采年限为10年的金矿计算，百分比若为10%，首笔勘矿权应在1000万美元左右。
　　“但现在质地不错的金矿出现抢单现象已相当普遍，成败奥秘在于谁能开出更高的金矿勘矿权。”他解释说，“通常行业水准约为10%，但一些游资与机构为抢到勘矿权，甚至提高至15%-20%。”而一旦挖不到金矿或发现金矿相当难挖，过高的勘矿权费用就“全部打了水漂”。按上述金矿计算，“抢单”会令投资机构将损失数百万至上千万美元。
　　在澳洲与加拿大等金矿产地，愿意先投下数千万美元购买金矿开采证的各路游资同样心潮澎湃，尽管上述地区黄金矿按金矿储量计算直接办理金矿开采证，费用要比在东南亚购买金矿高出更多。
　　“很多游资觉得钱不是问题，能不能抢到这座金矿才是问题。”上述人士无奈表示。
　　在国内，云南、甘肃、内蒙古等有金矿的地区，趋之若鹜的民间资本同样络绎不绝。“甚至有人会一口气买下方圆10-20平方公里的黄金矿勘探权，但未必会先请专家仔细考察所在地金矿的真正含金量。”一位已投资金矿的民间企业家告诉记者，“一些金矿储量偏高的偏僻地区，民间富豪都争相竞价购买，比如一个云南东川附近小村庄的金矿成交价要比最初高出近一倍。”

