金价再创新高后市或仍有上涨空间
　　每经记者印峥嵘发自上海
　　受美联储发布的公开市场委员会声明及表现良好的ADP就业数据推动，金价周三晚间再次刷新历史高点，盘中最高报1097.7美元/盎司。金价自2002年以来金价已经上涨了四倍，今年以来上涨超过24%。分析师表示，目前黄金的中期牛市非常明显，稍事整理后有望突破1100美元关口。
　　现货金本周走出开门红的三连阳行情，迅速突破前期高位1070.40，并于周三晚间创下1097.7的历史记录。昨天亚洲交易时段早盘，现货金冲高回落，最低一度报1085.60美元/盎司，但仍站稳在20日均线上方COMEX12月期金在1090元左右震荡盘整。
　　国内方面，上海金交所Au9999金报238.44元/克，上涨0.64元或0.27%。除铂金现货外，其他交易品种都出现不同程度的上涨。沪金主力1006合约报238.12元/克，上涨0.38元或0.16%。
　　业内人士表示，目前市场上对金价的走势仍有分歧，但总体偏乐观。以高盛为代表的投行近日调高了第四季度的金价预期，高盛在报告中称，“如果以CDS息差衡量的金融风险居高不下，金价在较长期内可能仍将走高”。
　　周三晚间美联储利率会后的声明显示，美元近似零的利率还将持续相当长一段时间。不少投行预测，零利率的政策会持续到2010年第三或第四季度。市场分析人士指出，长远来看，该政策将不利于美元走强，对金市环境利好。
　　威尔鑫黄金首席分析师杨易君表示，目前黄金的中期牛市非常明显，稍事整理后有望突破1100美元关口。由于受弱势美元、黄金消费旺季的节气提振，基金在金市的战略运作意愿也将继续构成黄金强有力的支撑。
　　杨易君认为，弱势美元、黄金消费旺季以及基金的战略运作意愿，三大因素将构成黄金的强有力支撑。统计数据也显示，基金在黄金期货市场的净多持仓连续大幅刷新纪录，说明黄金市场的做多动能充足。
　　高赛尔首席分析师王瑞雷则认为，伴随着金价势如破竹的涨势，大量投资者获利了结、持币观望情绪增多，甚至空仓的投机者的介入，1090的价格位必然对近期的黄金价格进行沉压，黄金也将不可避免地进入一波震荡调整行情。
　　有分析人士表示，目前金价已经如美股一样上涨过度，并开始透支未来的上涨空间。此外，市场人士普遍的顾虑是，黄金市场规模远不及外汇市场，容易受到投机主力左右。这批主力资金擅长通过营造情绪，使投资者跟风追涨，最终遭遇惨跌。
 

