北交所黄金交易中心独立 欲从沪金交所虎口夺食
　　温慧抒
　　本报获悉，成立了一年多的北京产权交易所(下称北交所)黄金交易中心将于下个月从北交所独立出来。已经获得北京市金融局的批准。北交所董事长熊焰向本报证实了此事。
　　据了解，独立出来之后的黄金交易中心，将不仅仅只做打着“北交金”品牌的实物黄金了，业务范围将扩展到黄金衍生品领域。
　　毫无疑问，北交所黄金交易中心要摆脱作为上海黄金交易所附庸机构的地位。而事实上，天津产权交易所(下称天交所)也已在黄金业务上寻求突破，并筹备设立了天津贵金属交易所。据贵金属交易所的一家会员单位人士介绍，现在他们已经在贵金属交易所的平台下进行试验交易和接受培训，预计年底前就可以正式上市了。
　　在全球黄金牛市的背景下，京津两地都想从上海黄金交易所的盘中分食。
　　独立
　　独立出来的黄金交易中心据称将改名为北京黄金报价中心，注册资本金5000万元。可能将于12月12日正式成立，办公地点也将从金融街迁至德胜门外大街，北交所副总裁梁雨将出任董事长一职。
　　而在股权构成上也将会有变化，北交所依然是大股东，但是将会引入战略投资者。据了解，可能是一家之前已经与北交所有良好合作关系的民营性质的企业。
　　“现在的黄金交易中心就像是已经长大的孩子，过了培育期，可以自立门户单独到外面闯天下了……”北交所董事长熊焰感叹道。
　　的确，黄金交易中心在2008年5月正式成立后，恰逢黄金牛市，至今一年多的时间已经有了不小的成就。今年全年黄金交易中心的交易额估计将会有百亿元左右。
　　据黄金交易中心一位内部人士介绍：现在无论是T+D业务，还是北交所的实物黄金业务都做得很好。在上海黄金交易所的所有会员里，北交所的交易量和贡献利润都排名靠前。
　　“每年我们给上海黄金交易所赚的钱就有1000多万元，但是我们自己到手的也就100多万元。”北交所的一位人士透露。
　　因此，在北京市政府的支持下，北交所黄金交易中心酝酿独立。未来以独立法人的形态出现，完全是公司化的运作，业务部门将扩编为交易部、研发部、IT部和增设的客户服务部。据了解，黄金交易中心目前的团队成员由30多人组成，独立后还会从社会上外聘成员扩充团队的力量。
　　北京一位黄金业内人士告诉记者，很显然，北交所未来将逐渐摆脱对上海黄金交易所的依赖，自己做一些与实物黄金挂钩的衍生品业务，例如黄金按揭、竞购等等。而后面既可以靠着北交所这棵“大树”建立营销渠道，得到北交所资源方面的支持，同时也可以免受一些制度和政策的制约。
　　另外据了解，黄金交易中心的独立也是北交所“集团化”发展的要求所致。熊焰介绍，未来北交所将会发展成超市型的专业化、细分化的股权买卖中介，最终北交所将投资运营建成5至7个交易所。
　　夺食
　　“2002年上海黄金交易所成立时，北京也希望有一个自己的黄金交易所。但因为当时提出上海国际金融中心建设的整体规划，国家政策对上海有倾斜。”一位当时参与上海黄金交易所筹建的人士称。
　　最终，北京的黄金交易所没有建成。但北京却有着大量的黄金投资者，黄金市场的需求很大。于是，2008年5月北交所成立了黄金交易中心。
　　据熊焰介绍，黄金交易中心的成立与当时北京市提出的建设“具有国际影响力的金融中心”以及北京金融业发展的总体布局是紧密相连的。
　　而天津呢，也在大力发展天津产权交易中心和天津股权交易所以及北方产权交易共同市场的发展。
　　实际上，京津两地产权交易所是各具优势的，如果说北京是中国的金融中枢和决策中心，天津就是金融创新的实验地，并欲打造离岸金融中心。
　　天津贵金属交易所，正在构建做市商模式(OTC)的黄金等贵金属交易市场，并由交通银行为资金三方托管的合法金融机构，这和上海黄金交易所黄金OTC是同一个性质的。天津贵金属交易所弥补了上交所的一些机制不足，比如说：它是24小时交易的、做市商机制。
　　记者从天津产权交易所信息部了解到，目前贵金属交易所正在筹备阶段，但目前已经有西汉志等国内著名的黄金代理商在其平台进行交易实验，年底前可能会正式上市。
　　业内专家认为，如果黄金交易中心从北交所独立出来，短时间依然还会以代理上海黄金交易所挂牌交易品种的自营和代理业务为主，但未来很可能会探索到黄金领域更多的层面，到时势必会与天津贵金属交易所的业务有所重叠，京津两地产权交易所之间在黄金领域的竞争可能会在不久的将来展开。
　　而一直以来在黄金领域占有老大地位的上海黄金交易所，也可能会因为京津两地在黄金市场领域的拓展而发生改变，三足鼎立的局面可能会在未来形成。

