金价回落 黄金避险价值有待重估 
　　□本报记者 金士星
　　11月2日上海期金略有上扬并不能改变国际金价于上周收出四个星期以来首个周跌幅的事实。虽然宏观经济的不稳定将带来黄金的避险需求，但倘如资产价格的波动令投资者对于流动性的偏好加强，则这对于金价的上升并非好事。
　　四周以来的首个周跌幅
　　截至北京时间2日15点12分，伦敦黄金现货价格报于1045.57美元/盎司，上涨0.09%。但在过去一周里，现货黄金价格累计下滑约1%，这是9月25日当周以来首次收出周跌幅。
　　金价上周下滑直接源于美元汇率的走高。美元指数在上周累计反弹1.24%。而且外界普遍预期，在本周三(11月4日)美联储FOMC的利率会议上，目前的利率水平不会发生改变，投机资金因此减弱了做空美元的力量。
　　CFTC上周五(10月30日)公布的数据显示，芝加哥国际货币市场(IMM)外汇投机者在最近一周减持美元空头仓位。截至10月27日当周，美元净空头仓位降至156.1亿美元，低于前一周的186.5亿美元。
　　美元汇率短期相对持稳减弱了黄金的投资需求。在过去的一周中，主要的黄金ETF——SPDR Gold的黄金持有量下降了4.575吨。这也成为抑制金价继续上扬的重要因素。
　　不过，行业人士对于未来黄金的中长线投资需求依然看好。世界黄金协会(WGC)董事总经理Marcus Grubb此前表示，全球经济正处于复苏阶段，投资者担心的问题包括通胀威胁、美国债务规模继续扩大以及美元逐渐丧失其作为主要储备货币的地位，这些担忧导致更多投资者投资黄金。
　　避险价值有待重估
　　尽管笼统而言，宏观经济的不稳定将带来黄金的避险需求，但对金价而言，另一个重要的不确定性在于股市的波动是否会带来流动性状况的改变。很显然，投资者在市场出现剧烈风险时对于流动性资产的偏好将不利于黄金价格的继续上涨。
　　上周标普500指数下滑4.02%，创出今年5月15日以来的最大单周跌幅。而美国主要的中小企业贷款商CIT Group在上周日申请破产为未来股市走向带来了更大的不确定性。中信新际期货的一位高级经理对中国证券报记者表示，CIT破产带来的直接影响是中小企业贷款的收缩，这在一定程度上将影响投资者对于未来资金面持续宽松的预期。
　　截至10月30日，三月期美元LIBOR依然处于0.28%的历史低位，资金面的宽松依然在持续。
　　但值得注意的是，市场的恐慌情绪也在日益加剧。CBOE发布的VIX被认为是评判市场风险最有效的指标之一。当VIX升高时即显示市场潜在波动率在上升。2007年7月之前，VIX长期保持在20点以下；2007年7月之后，20点已成为VIX新的长期底部，在2008年次贷危机冲击市场时，VIX一度在2008年10月20日创下79.13点的历史新高，而同期标普500指数也创下了5年多以来新低。
　　而在10月22日，VIX触及20.46的关键点位后，该指标在过去的一周中快速反弹，截至10月30日，VIX已回升至30.69。而如果市场的恐慌情绪延续，投资者对于美元等高流动性资产的偏好上升，这将直接压低黄金的价格。

