减产忧虑提振 棉花期现价差超千元
　　李俊
　　受国内、国际棉花产量减少影响，9月以来，国内棉花期货、现货价格均呈现震荡走高的态势。不过，两者上涨步伐并不一致，由于市场担心2010年随着国内棉花需求的增加，国内棉花供给缺口将进一步扩大，因此棉花期货价格涨幅远远大于现货价格，昨日郑州商品交易所(下称“郑商所”)棉花主力合约期价已经超过现货价格1000元/吨，而9月初价差还维持在300元左右。
　　昨日，郑商所棉花指数(主力合约期价的连续走势)上涨169元/吨，报收15192元/吨，而反映国内棉花现货价格的中国棉花328B指数仅上涨31元/吨，报14148元/吨。两者价差为1044元/吨，而这也是一年多以来，两者价差首次到达1000元/吨上方。
　　上周，中国棉花协会预计，2009~2010年度中国棉花产量较上一年度下滑55万吨至670万吨。而在国际市场上，棉花分析机构Cotlook则预计，由于主要产棉国产量下滑将导致2009~2010年度全球棉花缺口增加至87.9万吨。
　　中国棉花协会的数据强化了市场对于棉花产量减少的预期，此前市场预计今年国内棉花产量约在700万吨左右，而美国农业部10月的报告则预计中国产量为720万吨。目前市场预期国内棉花产量最低甚至只有650万吨。
　　“目前，籽棉收购价还没有见顶的迹象，成本上涨推高棉花价格，若国内新棉产量真的只有650万吨，甚至更少，那么就算抛储也难以弥补供需缺口，而增加进口不免会刺激国际棉价的上涨，反过来又带动国内棉价冲高，因此，棉花产量减幅到底是多少对于棉价趋势的发展有重大影响。”北京中期分析师张向军指出。
　　在减产预期下，反映远期供求变化的期货价格自然受到资金的追捧，将现货价格远远甩在身后。不过，对于超过1000元/吨的期现价差，市场人士还是觉得期价涨得有些“过头”了。
　　成都倍特期货分析师李攀峰指出，郑商所棉花期价与棉花现货价格价差超过1000元，这种价差已使期价处于危险区。“从昨日的盘面来看，郑商所棉花主力1005合约在15300元/吨的位置，多空形成僵持态势，资金追买意愿有所减弱。”
　　张向军则认为，随着棉花价格的上涨，下游纺织企业对于高价棉花的承受能力将经受考验。另外，15500元/吨的价格也是郑商所棉花期价的一个重要阻力位，从短期来看，继续追涨需谨慎。

