5日资金撤离 期金冲高回落
　　新华网上海11月5日电(记者陈云富)受国际金价再创新高刺激，5日上海期货交易所黄金期货延续涨势大幅高开，不过盘中由于投资者对金价继续上扬仍缺乏信心，部分多头资金开始逢高获利平仓，引发期价冲高回落，尾盘一度快速探低，收回部分涨幅，截至收盘，上海期金再度收出阴线，主力合约微幅收涨0.16%。
　　在国际市场上，国际货币基金组织向印度央行出售黄金以及澳大利亚加息打压美元的效应继续显现，国际金价趁势扩大涨幅，创下新的历史纪录，纽约商品交易所12月份交货的黄金期货一度触及1097.7美元的纪录新高，逼近1100美元关口。
　　受此带动，周四上海期货交易所黄金期货早盘继续高开，主力1006合约开盘报价每克238.74元，盘中一度冲高至238.88元，不过由于市场预期大幅冲高后的金价面临技术性回调的压力，投资者大举获利平仓离场，引发尾盘期价快速下挫，收回部分涨幅，截至收盘，主力合约持仓量大幅减少4600余手，收报每克238.12元，较前一交易日结算价每克微涨0.38元或0.16%。
　　此外，次主力今年12月份交割的合约收盘每克上涨了0.76元，收报于每克237.10元，而最近月的交易合约1001则收盘于每克237.12元，较前一交易日每克上涨了0.75元。
　　截至收盘，上海期金共有11个合约成交，成交量较前几个交易日继续放大，共成交33178手。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

