期货日报：化工类期货齐上涨 郑棉再创年内新高
　　新浪财经讯 周三化工类期货品种今日再度上涨，PVC，PTA，LLDPE均小幅收高。
　　郑棉近期强势上涨，今日再度创出年内新高。
　　螺纹钢期货震荡，尾盘下跌，全天收跌逾1%。
　　PTA：
　　受到供应吃紧的利好支撑强势不改，成本不断走高继续提振PTA多头人气，日内买盘兴致高昂，但是午盘空头出现较大力度的反扑，但仍难阻止期价上行脚步。主力合约TA001日K线显示，近期下方5日均线在迅速向上穿越10日均线后，对于期价构成稳固的支撑，量能指标OBV显示期价动能去趋强，同时日内价量配合较好，预计近期PTA震荡向上格局不改。[全文]
　　郑棉：
　　受隔夜美棉大涨带动，今日郑棉继续放量冲高，再创去年11月份反弹以来的新高，主力突破15500元，而相较周边市场，其强势特征明显；操作上而言，对于套保资金，一定要做好保证金准备及备足现货，否则不可轻易入市；追随的多头资金，目前要密切留意主力持仓动向，把握好节奏，并设置好止损。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC主力1001合约高开开盘，随即快速走高并逐步回落，日内大部分时间围绕7000关口震荡运行。最终报收于6995元/吨，较上个交易日结算价上涨95元/吨，成交量为349692手，持仓量大增1074手至123548手。[全文]
　　天胶：
　　胶已经成功移仓至1003合约，1003日内增仓强劲上涨，创今年的收盘新高，最终收盘价19940元/吨，成交量放大483832手，持仓增加69030手，至163834手。浙江大地在新湖和永安的多单逼迫下，并没有认输离场，反而继续增加空单2000手死扛到底。[全文]
　　郑糖：
　　今日白糖主力合约1005价格早盘低开，随后价格震荡上扬，最高价4639元/吨，午盘后价格回落，尾盘出现一小波跳水行情，最低价4615元/吨，收盘价4623元/吨，较昨日收盘价下跌8元/吨，成交量减少22.6万手至27.5万手，持仓量减少5714手至48.1万手。远月合约1009收盘价4813元/吨，与1005合约价差190元/吨。[全文]
　　钢材：
　　今日，螺纹钢与线材的现货价格小幅上涨，由于北方大雪造成交通不变，北方市场上价格较低的钢材很难运输到华东市场上来，导致了前段时期华东市场钢材现货价格的大幅上涨，势必会对后期的钢价形成冲击。今日，沙钢上调出厂钢价也未能刺激期价的上涨，近月合约更加偏弱，钢材回调之势仍可继续，螺纹钢1002合约有望近期检验4000的平台支撑。[全文]
　　豆类：
　　今日大连盘面豆类走出小幅振荡行情，整体上来看目前盘面较美盘明显抗跌。走势图上来看，今日连豆主力合约下挫1点报收3715减仓6002；豆油主力合约则上涨44点报收7362增仓52698手；豆粕目前的主力合约则上涨21点报收2879增仓18264手。技术上看，今日大连盘面豆类品种均走出横盘整理态势，成交量上的低迷显示目前未有新行情启动的迹象，市场在国储政策明朗之前观望气氛浓厚，短期内预计其仍将呈现窄幅区间振荡格局；操作上目前三个品种均可持短线振荡思路进行，趋势交易者目前保持观望。[全文]

