糖会传利好 市场显冷淡
　　□ 南华期货 张 健
　　“2009/10制糖期全国食糖产销工作会议暨全国食糖、糖蜜酒精订货会”11月1日在郑州隆重召开，本次糖会的主要精神可以归结为以下几点：本榨季全国的食糖产量将在上榨季的基础上进一步减少，而需求却可能稳步增加，另外，糖价在4500以下国家放储的可能性较小。这些消息对目前的糖价来说无疑是极大的利好，按理糖价应该有所上扬，不过上周的行情却对此显得有些冷淡。前两个交易日收出的两根小阳线让我们似乎看到了一波新行情的前奏，但是后三个交易日又马上把前奏推向了尾声，并且伴随着成交量的逐步下降，显示投资者观望心态加重。
　　究其原因，首先，在糖会召开之前，有消息传出本次糖会将会调低对来年广西食糖产量的预估，市场资金在彼时便已开始介入，于是便有了两周前的一波小反弹，但是等到糖会消息确认后，即便是利多，却已在之前的预期之内，因而市场不会再有更多反应，也是情理之中；其次，从目前情况来看，下榨季的食糖产量并不明朗，仅管甜菜糖种植面积下降严重，但甜菜糖本身占整个食糖市场比例不到10%，而甘蔗的种植面积下降幅度相对较小，但单产却有可能提高，因此下榨季总体产量不会下降太多，甚至存在小幅增加的可能；另外，当食糖的价格超过4300元/吨的时候，淀粉糖的替代性就会显现出来，大量用糖企业将可能采用淀粉糖来替代白糖进行生产，这将对糖价形成新的压制，最近有消息报道一些中小用糖企业已经开始大量使用其它甜味剂就是最好的证明；最后还有国家储备糖加上地方储备糖将近300万吨。综合以上观点，个人认为，后市上行压力重重。

