看多不囤货 铜产业链上企业谨慎跟庄 
　　□本报记者 李若馨
　　■ 通胀预期下的行业掘金系列报道
　　铜价已站上6500美元/吨。“现在大家的共识是明年的价格肯定会更高，跌是跌不下去了。”一贯以稳健著称的CRU铜分析师曲艺搜集了冶炼厂、加工企业、贸易商的多方意见，给出了看多铜价的判断。
　　但铜的消费方却并不敢盲目乐观。“5万以上的铜价谁还敢再囤铜。”美的集团采购中心的负责人却向中国证券报记者表示，在目前的价位没有继续囤货的打算，即便四季度是家电行业传统的补货季。
　　业内看涨铜价
　　“我们认为铜价还是会上行。”美的人士表示。一位不愿具名的铜分析师表示，依据几次与美的的交流，感觉美的对铜价的走势是相当乐观的。“他们已经看到9000-10000(美元)了。”
　　LME铜价冲上6500美元/吨后，多数分析机构进一步上调了对铜价的预期，这一次铜业从业者比分析机构还来得乐观。比较激进的预测是铜价到12000美元/吨，乐观派不少来自国内消费企业。
　　美的人士表示，虽然铜现货持续贴水供应，但并没有对期货市场价格造成影响，美元有节奏贬值的步伐是铜价维持高位最大的支撑力量。中金的报告也认为，在美元持续贬值的大势之下，资金会选择供需面最为乐观的品种，对铜自然青睐有加。
　　一位铜材贸易商表示，现在国内从冶炼到加工、生产，再到贸易，整条铜产业链上的人实际上都在看涨铜价，但鲜有企业将这种看涨落实到备货上，更多的只是在期货套保头寸上做文章。处于全球铜产业链的中下游，中国铜企目前的策略是采取“谨慎跟庄”。
　　“实际上，铜价继续上涨，对国内产业链来说，都算不上什么好事，但即便如此也比铜价暴跌强。”曲艺认为，铜价持续上涨只会让利润进一步向矿山企业转移，对于那些铜资源自给率较高的企业，如江西铜业(600362)，受益自然要明显一些；而对于自给率较低的铜冶炼企业来说，获益则将会打折扣。另外对于铜加工企业来说，铜价上涨虽然会提升生产成本，但考虑到需求处于复苏阶段，一部分成本上涨可以转嫁，这类企业的盈利能力就要看其成本转嫁能力和对铜价走势把握的准确性了。
　　沪铜库存创新高
　　三季报显示，第三季度除西部资源(600139)和*ST张铜(002075)外，其他7家铜业上市公司在三季度末的库存均有所提升。其中精诚铜业(002171)三季度末的存货为1.68亿元，环比增长了79.93%，位列铜企存货季度环比涨幅之首。
　　然而，精诚铜业却表示，存货的大幅增长并不意味着公司在囤货赌涨。“存货增加来自于原材料库存的增长，主要是为了‘十一’期间的生产备货。”精诚铜业的一位监事表示，三季度公司订单充裕，以销定产的经营策略之下，公司原料仅仅满足生产，并没有大幅度地囤积原材料。
　　这种做法弥漫在整个国内铜下游加工、消费领域。美的就表示，由于囤积现货铜将占用大量资金，还要承担铜价大幅波动的风险，在目前的价位公司没有任何囤铜的想法。
　　LME、上海两大市场铜库存的增加也是下游企业不愿囤货的原因之一。据LME交易所最新数据显示，10月末期铜库存为372200吨，较上月末增加26550吨。同样的，SHFE期货交易10月末库存为102835吨，较上月末增加6116吨。从绝对量来看，无论是LME还是SHFE交易所库存均超近几年平均库存水平，其中SHFE交易所库存更是创近77个月库存新高的库存水平。此外，上海现货铜的交易持续以贴水价格成交。这些现象都在佐证铜供应的过剩局面，而这种实体消费的供应过剩自然打压了加工企业囤铜的冲动。
　　众多铜需求企业都并不认可目前的高铜价，更不敢贸然囤货赌涨。但与现货操作不同的是，他们也都不约而同地选择了在期货上做足套保，甚至还会做一些多头的头寸，因为“铜价还会上涨”仍然是共识。
　　■ 编者按
　　美元有节奏贬值，通胀预期正在抬头。通胀是否真的如期而至？哪些行业将会获益？本报自即日起推出《通胀预期下的行业掘金》系列报道，一一为读者作出解答。

