白糖期价盘中跳水投机多单遭清洗
　　李俊
　　在连续三个交易日冲击4700元/吨无果之后，昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)白糖期货主力1005合约期价无奈选择下行，盘中更是出现了一波跳水行情。此前想利用上周五糖会利好推升期价的投机多单惨遭“清洗”。
　　昨日，郑商所白糖1005合约期价以4652元/吨开盘，盘中一度上涨至4673元/吨，下午开盘后，期价展开一轮跳水行情，终盘报收4631元/吨，多空双方共减仓4.7万手。
　　上周末，在郑州召开了备受业内人士关注的白糖会议，会议基本符合此前的预期，给了白糖市场轻微的利多。成都倍特期货分析师李攀峰指出，郑州糖会释放了两个信息，其一是2009/2010榨季广西白糖产量预计与上年度持平；其二是，当广西白糖的南宁现货站台价处于4500元/吨以下时，国储糖不宜放储。
　　在新榨季拉开帷幕的时候，国储何时何价放储成为白糖市场近期最为关心的事情，郑州糖会给了市场一颗定心丸。抛储压力的缓解，让部分多头资金蠢蠢欲动。本周二，多头资金增仓推升期价，但是白糖1005合约期价涨到4690元/吨便难拐头向下，最终以4666元/吨收盘，多空双方持仓增加近10万手，盘中一度增仓15万手；周三，多头再度发力，在早盘时段将1005合约期价推升至4705元/吨，无奈空头的抵抗也非常猛烈，最终多头只能减仓，该合约收盘时持仓甚至减少3768手，而盘中增仓幅度一度超过8万手，期价报收4668元/吨。
　　从郑商所公布的持仓排行榜(持仓前20位)来看，周三，中钢期货、天琪期货、瑞达期货等三家席位的多单快速增长，分别增加了10498手至11624手、5248手至5937手、1175手至3999手。周四，多单持仓排行榜上已经没有这三个席位，以当天排行榜末位的3645手计算，中钢期货和天琪期货席位上的资金至少减持了7979手和2292手多单。这两个席位的多单减持量接近昨日白糖1005合约多单减持总量的一半。
　　李攀峰指出，由于目前正值白糖新榨季开始的时候，糖价该如何走，连大的产糖集团也没有方向。近期规模性做多投机资金的介入，很容易成为主力空头清洗的对象。而昨日白糖价格的走势正是投机多头被迫平仓的表现。
　　周二，广西南宁糖业明阳糖厂和华劲集团北海糖业分公司开榨，这标志着广西2009/2010榨季的序幕就此拉开。“目前食糖现货价格是2006年以来相对较高的水平，这将提高糖厂的开榨积极性，新糖大批上市为时不远，因此短期内糖价大幅上涨的难度很大，一旦糖价有所上涨，反而会吸引大量的保值空头参与。”北京中期分析师张向军指出。
　　市场人士指出，目前白糖市场的方向感不明确，可谓下有支撑，上有压力，在这种胶着的市道中，贸然做多并不可取。预计白糖期价将在4500元/~4700元/吨之间进行一段时间的整理。

