锌价有望刷新前期高点 投资者可回调买入
　　16000点处支撑较强，投资者可回调买入
　　□银河期货 王明义
　　主导10月份锌价强劲走势的基本面、资金面因素目前变化不大，鉴于美元将中期走弱且欧美企业开始重新备库，加上中国需求强劲，经过短期调整后，锌价有望刷新10月26日创下的16个月来高点(17415元/吨)。
　　金融属性推高锌价
　　从金融属性看，美元走弱为锌价提供上行动能。一方面，美元走弱使以美元定价和结算的金属相对便宜，另一方面，美元走弱亦证明市场风险偏好增加，市场开始抛售美元，并将资金投向包括金属在内的商品、股票等高收益资产。从本轮走势看，美元指数从10月初的77.279大幅下挫至10月下旬的75，为08年以来最低，与之相对应，锌价则创08年5月以来新高。但之后美股回调以及技术调整使得市场风险偏好有所下降，美元收复之前部分跌幅，回升至76到76.5之间维持交投，锌价亦削减涨幅，但仍上涨了12%左右。
　　国内外股市上涨为金属市场提供人气。在市场对全球经济复苏乐观预期以及三季度美国企业优于预期的财报等因素推动下，道指10月份强劲上行，并突破万点关口；此间，国内股市也走出强劲反弹走势，上证指数突破3100点。国内外股市大幅上涨为基本金属市场注入人气。在这种乐观情绪推动下，市场对基本金属需求前景乐观的预期推动锌价强劲上行。
　　供需面逐步改善
　　从基本面上看，基本金属需求度过夏季消费淡季后开始持稳，且出现增加的迹象，这对于锌价的回升发出了积极信号。
　　LME库存的变化很好地说明了这一点。自9月底以来，LME库存结束持续增加的态势，开始持续减少，从而给原本过剩的锌市以支持。三季度以来，LME锌库存大幅增加7万多吨至43.7万吨左右。而10月以来库存下降了近万吨至42.8万吨水平，其中库存减少主要在美国发生，说明北美的需求开始增加。这与我们之前的判断一致，即在经济企稳复苏的背景下，企业极低的库存带动从新备库活动，钢厂开始提高开工率，锌需求开始增加。目前来看，随着消费旺季到来以及欧美企业从新备库，LME库存有望在需求增加带动下继续减少。
　　中国锌需求保持强劲。从消费结构来看，镀锌板主要用于汽车和房地产业，而这两个支柱行业都保持了强劲增长的态势。国家统计局数据，9月房地产行业新开工面积同比增长56%，延续7月以来强劲反弹走势。此外，土地购置面积以及房地产实际投资完成额都保持强劲反弹走势。目前来看，房地产行业的强劲走势还将持续，这将继续拉动锌需求。从汽车行业来看，9月产量再创新高，达到137万辆，同比增幅达到78.67%，增长十分强劲。
　　综上所述，10月份锌价的强劲走势由基本面和金融属性共同主导，而这些驱动因素目前来看变化不大。我们认为，经过短期调整后，锌价仍可能挑战前期高点，目前来看，国内锌价在16000元/吨上方受到较强支持，投资者在锌价回调时可逢低买入。

