程序化交易者的梦想：在加勒比海游艇上操盘
　　罗文辉
　　“当年的梦想，就是在加勒比海游艇上悠闲地操盘交易。”《交易大师——操盘密码》的作者、现任台湾元大期货经纪股份有限公司顾问事业部协理的吴子靖，在上周末“第二届中国期货程序化交易高峰论坛”上聊及20多年前入行不久青春年少的狂想。
　　吴子靖自1987年开始交易，已破产3次，如今他已非常擅长交易程序策略开发。声称要在论坛上与大家分享失败经验的他，面对有关程序化交易有时失效的质疑，还阐述了“人多的地方不要去，但人当然是多的要去”(指的是人开始多起来的时候可以挤进去，但人已很多时则要避开)的哲理。
　　在互联网发达和程序交易技术成熟的今天，有钱且有闲的投资者，在游弋于加勒比海的私人游艇上看着电脑上千里之外全球市场的波动，由预先设定的交易程序发出一个个买卖指令，并非不可企及的梦想。
　　至少去年金融危机后名声如日中天的文艺复兴科技公司(Renaissance Technologies Corp)的西蒙斯，一位如今已届七旬的数学奇才，并在去年对冲基金经理收入排行榜中力压John Paulson(看空次级债泡沫而一举成名)一头，可以在加勒比海上放任其高频套利系统进行日吸千金的程序化交易。
　　但将程序化交易当作提款机绝对是某些天价叫卖程序化交易模式的无良商人编造的神话。自称“我是程序大师”的吴子靖，也在上周末论坛上承认有着18年实战经验的他，如程序交易连错4次，他也要去修改均有“半衰期”的程序，不过他坚持自己在资金管理要求方面一直是非常严谨的。
　　事实上，有着中国“模型先生”之称的中国中期研究院常务副院长王红英，即认为任何被自视为独家秘笈的“交易模型”(包括高盛等大投行花血本打造的尖端秘密武器)其实并不神奇，而稳定收益的关键则在资金和风险管理的策略安排上。
　　中期国瑞煊投资管理有限公司创始人李斌，则将其程序化交易成功的因素归结于纪律占六成，资金风险管理占三成，而技术模型仅占一成。其对外公开的程序化交易业绩显示，1997年起连续6年保持80%平均投资回报率，2003年4月至2004年2月通过境外渠道操作亦取得70%的资金回报率，2005年至今其管理的账户始终保持60%以上的年收益率水平。
　　有意思的是，去年底已卖出程序化交易终端1000多个的文华财经总经理尚守哲，作为这一中立程序化交易技术平台提供商的创始人，则在上周末杭州举行的“首届中国期货资产管理研讨峰会”上面对“程序化的模型为什么自己不做，能够挣钱为什么给我们做”的难题时，极富哲理地回答：自己不懂交易，也从来没做过交易，像美国有很多生产武器的公司，美军装备的很多武器都是这些公司生产的，如果这些武器自己留着，那这些公司岂不可以把美国打败，统一全球了，实际不会的。
　　只卖“武器”不做交易的文华财经，恰与近一两年异军突起的深圳交易开拓者科技有限公司形成有趣的对比，后者的总经理陈剑灵，2005年起在商品期货使用无人值守的程序化交易系统，平均年收益率达126%。
　　不过，业内公开的秘密是，任何将测试结果吹得天花乱坠的程序交易模式在实战中均得打3折，因实际交易中出、入市的点位与模拟交易中的假想价位有很大偏差。而有关报道，“海龟法则”交易的创始人丹尼斯的结局也并不怎样。
　　就在欢呼“从今年开始到未来的十年是程序化交易、系统化交易发展的黄金十年”之际，雇用几个不懂交易的“傻”博士编程，又让几个不懂期货的年轻人看着程序化交易的盘，然后买舟任游于风光迷人的加勒比海，仍或将是已在国内交易上有所斩获的程序交易者隐藏心中的梦想。

