期货套保探路稳定土地流转农户的收益
　　记者 任芳
　　记者日前调研发现，一家民营粮油企业通过参与农产品期货套保，将收益留给农户，将风险留给企业，从而在短短三年内与1万户农户签订土地流转协议，建成3.6万亩粮油标准化制种基地。
　　位于安徽省六安市的庆发集团2005年起涉足粮油产业。为了保证原料供给的稳定性，集团首先牵头组建了农民专业合作社，让农民成为合作社成员。然后以合作社为单位，根据自愿原则，与农户签订土地流转协议，公司每年支付给农民承包费用450元／亩?600元／亩，承包价格根据市场行情每6年作一次调整。
　　在收成不确定、菜子油价格持续波动的情况下，企业如何保证按时支付农民土地租金？如何保证自身持续盈利？
　　“我们生产加工企业最重要的一条，就是要避免产成品熊市行情下带来的亏损风险。”庆发粮油集团营销中心经理任勇说，这需要公司建立一种化解价格风险的机制，期货套期保值为公司提供了一个思路和途径。从2008年起，公司开始参与菜子油期货套保业务，由他具体负责。
　　任勇举例说，2009年5月下旬，公司通过对基本面和期货市场技术分析，认为菜子油价格中线可能下跌，于是计划进行期货套保。根据期货部门研究分析和工厂收购量，在期货市场以7600元／吨价位进行抛空，按照收购周期一个月1.5万吨菜子量，折算菜子油5000吨左右，抛空数量为3500吨，合计700手。为了加速资金周转，其余1500吨在现货市场卖出。截至6月底套保结束，企业综合核算每吨菜子实现盈利110元，1.5万吨菜子共实现盈利165万元，既减少了企业的风险，又为保证农户收入奠定了基础。
　　庆发集团为期货套保设立了专业的部门和规范的操作流程，安排相关部门对套保方案的实施进行全程监控，并帮助分析和解决执行过程中的问题。专业的期货部门和相互制约的运作流程，使期货业务得以稳定开展，也保持了企业套保的“单纯性”。
　　据介绍，自从参与菜子油期货套保以来，庆发的土地流转经营推行得越来越快。参与期货套保不仅使企业经营量和利润得到增长，更重要的是保证了农民的稳定收益。根据农民专业合作社法，合作社要将每年的利润向社员分红，庆发集团实施的分红比例为合作社利润的60%，参与土地流转的农户收入增加明显。
　　庆发集团副总经理魏玉根说，利用期货市场套保探索土地流转模式可以说是一个突破口，因为它能够化解企业从土地流转中所转嫁过来的农产品价格风险，这是土地流转得以持续的关键。
　　郑州商品交易所有关人士表示，庆发集团利用期货套保对土地流转方式的探索，虽然只有一两次成功的收获，还不能真正确立为一种可持续的发展模式，但是它对开阔人们的思路是有益的。他说，如果我国能够顺应市场需求推出农产品期权交易，并由企业参与农产品期权交易，对其产成品进行保值，促进企业的稳健持续经营，稳定土地流转农户的收益，土地流转的广度和深度将可能得到深化。

