美联储维持利率不变 商品市场反应平静
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美联储决定维持低利率水平不变，暂时打消市场对货币紧缩的担忧。受此影响，隔夜欧元兑美元汇率走高，海外股市和商品市场亦出现一定程度上涨，不过国内期市昨日却行情平淡，大多品种波幅在1%之内。分析人士表示，市场还在等待基本面和现货的确认，第四季度将是情绪的转折点，预计逐渐加重的通胀压力会对商品形成有利的上涨氛围。
　　周三，美国联邦公开市场委员会以10:0的投票结果，一致同意将联邦基金利率目标维持在0-0.25%区间不变。美联储在会后声明中表示，美国经济活动继续回温，楼市活动在近几个月增长，家庭支出增加，但受持续的就业减少影响，收入增长迟滞。对于物价而言，委员会认为，由于资源大量剩余可能继续打消成本压力，并且长期的通胀预期稳定，预计通胀将在一段时间内维持在较低的水平，因此联邦基金利率仍将在较长时间内保持低位。
　　美联储维持利率不变，与此前市场预期相符，股票市场并未出现大的波动，但却令美元汇率摇摆不定。周三晚间，欧元兑美元出现约1%的涨幅，打压美元指数走低并下穿10日均线，大宗商品从中获益，其中WTI原油涨0.72美元，报80.18美元/桶，LME铜43美元，报6577美元/吨，近期表现突出的黄金也进一步逼近1100美元关口，伦敦现货金盘中最高报1097美元/盎司。外盘的混乱形势，使得国内期市观望情绪升温，价格波幅明显收窄。昨日，除白糖、橡胶、PTA涨跌幅度略微超过了1%外，其余品种均在之下，并还伴随缩量的情况。
　　格林期货彭耀对此表示，美联储维持利率不变，暂时打消市场对货币收紧的忧虑，不过自8月以来，以色列、澳大利亚、印度、挪威都有具体的紧缩动作，或是加息或是上调准备金，中国央行也通过公开市场操作回笼资金，显示对未来通胀的担忧。因此，从全球范围来看，宽松货币政策出现松动，但还未根本转向。在这种情况下，商品市场显示“牛皮市”的盘升特征，即下有支撑、上有阻力，价格慢涨暴跌，只有随着经济复苏形势进一步明朗，市场才会从中走出来。

