沪铜等待指引 连豆谨慎操作 郑谨慎追涨
　　昨日沪铜主力1001合约全天在区间51080-51580元窄幅整理，成交较为清淡，日减仓14878手。上周五出炉的美国失业率数据首次突破10%，引发投资者忧虑情绪，打压美元再次测试75的支撑位，也得投资者开始关注实体经济。国内库存依旧在持续增加，静待10月铜进出口数据对铜价的影响。关注美元和铜进口数据出炉。
　　受周五美豆走跌影响，连豆开盘低开，而后十分钟确定了全天波幅，日内多数时间价格围绕日内均价做小幅震荡。相对于外盘连豆整体偏强，等待方向出现。短期需关注美农业部报告，报告的利空已提前被市场消化，一旦预期不如报告利空，市场将出现反扑行情。而连豆已作出少许提前反应，操作上，日内参与或出于观望状态，等待机会出现。
　　昨日郑糖小幅攀升，但依然没有摆脱震荡盘整的格局。郑糖主力合约SR1005收于4663元/吨，上涨20元/吨。现货市场方面报价普遍上涨，云南昆明地区上涨幅度较大。目前在白糖青黄不接的情况下，白糖现货的大幅攀升，会对郑糖形成一定的支撑。郑糖有望进一步上行，但来年产量的不确定性，上行的空间也受到限制。(金瑞期货)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

