金融危机成催化剂 国内期市保证金挺近千亿大关
　　对于中国期货市场而言，去年发生的全球金融危机带来的并不全是负面影响，相反成了其成长的“催化剂”。
　　“截至10月底，国内期货市场投资者开户数约为86.5万户，客户保证金近1000亿元。今年前10个月，我国期货市场的成交量为16.5亿手，成交总金额为99.7万亿元，同比分别增长53.4%和65.8%，继续保持较快增长势头”。
　　这是在日前于广州召开的“第四届国际油脂油料大会”上，中国证监会主席助理姜洋在致辞时提供的数据。
　　姜洋分析认为，过去一年来，世界各国和社会各方在国际金融危机的阵痛中反思、总结衍生品市场。其中，有两个现象值得我们关注：一是这次引发金融危机的衍生品是场外复杂的信用衍生品，场内衍生品则没有出问题，场内衍生品在这次危机后反而受到了肯定，继续发展期货等场内衍生品市场、引导场外衍生品进行集中清算成为国际衍生品市场发展的新动向。二是尽管这次国际金融危机中衍生品受到了普遍的质疑，但这并不意味着美、英等经济体就抛弃了衍生品，相反他们仍然把发展衍生品市场作为重要金融工具继续运用，正积极总结经验教训，更好地发展和利用衍生品市场。
　　“今年以来上市的钢材期货、稻谷期货和聚氯乙烯期货，标志着期货市场服务产业经济发展进入了一个新阶段。至此，国际上除原油期货外的大宗商品品种在我国基本都已上市，商品期货品种体系初步形成，更多产业领域的企业越来越多利用期货进行套期保值和管理风险。”姜洋说，“以这样一个市场规模和市场容量，期货市场能够也应该为国民经济提供更好服务的时机已经成熟。”

