金备竞赛引黄金发飙再创新高
　　⊙记者 叶苗
　　虽然美元反弹，但也未能阻挡黄金价格飙升的步伐。周二国际金价突破历史高点，创下了1084美元的新高。受此影响，上海黄金期货也刷新历史新高。业内人士表示，黄金ETF再度加仓、IMF向印度出售黄金以及美元的继续弱势，都成为黄金创出新高的动力。接下去几日，由于美英欧三大央行的利率会议陆续召开，黄金将进入政策“敏感期”，其走势将以慢牛为主。
　　多重利好助涨黄金
　　继10月初的一轮狂飙后，国际金价在时隔一月后再度掀起波澜。截至发稿，COMEX12月期金价格已经涨至1096美元，而在周二则更是爆发式的上涨，一举突破历史高点和1080美元关口，创下历史新高。从目前的涨势来看，1100美元的关口已经近在眼前。
　　触发这波上涨的导火索是IMF突然宣布已经向印度央行出售了200吨黄金，占其403.3吨售金计划的近50%，而出售的均价高达1045美元，远远高于IMF最初预期的850美元。据了解，印度是一个以首饰为主的黄金消费大国，印度央行能以如此高价买入200吨黄金，不仅反映出其强烈看好金价后市，也从一个侧面反映出印度国内实物黄金需求的强劲。
　　“其实印度民间储金量很高，这次大规模购金，更是引发了全球‘金备竞赛’的猜想，”高赛尔金银首席分析师王瑞雷表示，市场目前预期接下去会有更多的央行购金，从而形成储备竞赛。这一事件显示了央行在增加黄金储备方面具有巨大潜力。另外，印度购金使得IMF的这部分抛售量没有进入流通领域，对金价格形成利多。
　　全球最大ETF黄金基金——SPDR持仓再现大幅增加，持仓总量再次站上1108吨。这表明全球的投资性需求在黄金上并未减弱，大资金对黄金后市依然看好。另外，世界最大的金矿开采公司之一——巴瑞克金矿在10月份回购了100万盎司的黄金，相当于将原本投放市场的黄金减少了30吨。
　　业内人士表示，在多国央行纷纷加息的情况下，美联储尚且按兵不动。美国的“加息周期”目前滞后于全世界，这对黄金也是重大利好。
　　后市进入“政策敏感期”
　　专家表示，目前美盘黄金的基金持仓在25万张左右，而2009年年初的基金持仓仅为15万张，这增加的10万张基本都是投资性需求。目前来看，这些在冲破1000美元之前就建仓完毕的基金，并不想给其他人更多的回调空间，其他资金想低买高卖的想法很难实现。从7月初开始的上涨通道，到目前为止也没有打破。因此后市很可能还是会在大资金的推升下，演绎慢牛行情。
　　此前，全球金属行业最大的对冲基金之一——Red Kite Fund(红风筝基金) 表示：鉴于美元持续疲弱的前景，年底金价将触及1150美元的高点。
　　不过，黄金后市将面临各国央行的政策考验。不仅有美英欧三大央行的利率会议，还有G20央行行长和财长会议需要关注，美国还将在周五即将公布的至关重要的10月份就业报告。由于目前影响黄金走势的基本都是金融属性，因此任何紧缩措施的出台，都将对黄金造成重创。不过市场普遍预期，美英欧三大央行应该维持基准利率不变，并维持宽松货币政策。
　　黄金与美元同涨为哪般？
　　在黄金大涨的同时，美元也一度向上飙升，形成了“黄金美元齐飞”的奇异局面。“黄金现在完全有能力削弱关联市场的束缚，”王瑞雷表示，由于大量资金的涌入，黄金相当于有了“庄”，在某些时段可以走出独立行情。
　　进入2009年以来，美元、美股、黄金三者构成了资本市场的“铁三角”，其规律一般是“美元下跌、美股上涨、黄金上涨”，其内在逻辑在于美元下跌推升了资金的风险偏好，促使资金流入股市和金市，追求收益。但目前来看，也有可能形成“美元上涨、美股下跌、黄金上涨”的格局，其理论在于资金面对紧缩政策，有可能首先规避股市风险，进入金市寻求避风港。

