中国中期整合大戏开锣 后续资产注入仍存悬念
　　本报记者 于德良
　　公司高管表示，整合方案获批后将迅速完成新中期合并重组的各项工作
　　有“中国期货第一股”之称的中国中期近来新闻迭出。先是游资借朦胧利好大肆爆炒公司股价，后有公告证实整合确有此事，上周三公司再次发布第二大股东减持公司股份的公告。正是在各种消息的刺激下，中国中期的股价大幅飙升，并且刷新上市以来的历史纪录。
　　毫无疑问，中国中期的期货业务整合将有利于共同凝聚品牌效应、市场优势及核心竞争力。然而细究中国中期的公告，难免让人产生一丝疑问：此次整合后中国中期只持有新合并公司(中国国际期货有限公司)22.46%的股权，国际期货的股权为何不一次性注入公司？这为公司今后可能存在的进一步整合埋下了“伏笔”。
　　公司一位高管在接受《证券日报》记者采访时表示，整合后将提升中国中期的盈利能力，中期等三家期货公司将迅速完成新中期的合并重组的各项工作。至于提到的后续资产注入问题，现在无法回答。另外，整合方案尚需证监会的核准。
　　整合大戏始上演
　　资产注入留悬念
　　10月28日，中国中期的一则公告不仅揭开了其股价的飙升内因，而且标志着市场期盼已久的公司整合大幕终于拉开。
　　中国中期的公告显示，中国中期旗下中期期货有限公司(以下简称中期期货)拟吸收合并由大股东控股的中国国际期货经纪有限公司(以下简称“中国国际期货”)和中期嘉合期货经纪有限公司(以下简称“中期嘉合”)，并更名为“中国国际期货有限公司”。
　　新成立的中国国际期货，三家公司的股东将按照各自出资额以1:1的比例换成新中期股权。合并前，中期期货、中国国际期货和中期嘉合的注册资本分别为0.5亿元、2.2亿元、0.3亿元，换股合并后，存续公司的注册资本则达到3亿元。
　　公司第一大股东北京恒利持有中国国际期货89.06%股权，持有中期嘉合83%股权，而中国中期持有中期期货94%股权，参股中国国际期货9.27%的股权。也就是说，上述合并方案完成后，中国中期只持有新合并公司22.46%的股权，这与原来市场预期有很大的差距。此次整合未将新合并公司股权一次性注入公司，为人们留下了一个悬念，公司下一步的整合行动引人关注。
　　在近期的一次研讨会上，公司高层表示整合后有助于最大限度地改变中期等三家期货公司同质化经营、跨区域竞争的发展现状，提高合并后存续公司的盈利能力和抗风险能力。
　　业内人士分析认为，吸收合并后股权关系得到进一步理顺，公司未来再次整合大股东旗下期货类资产的预期进一步增强。吸收合并事宜获批后如何整合三家期货公司成为当务之急，同时新公司的人事安排必然会发生大的变动。
　　市盈率超800倍
　　二股东忙减持
　　中国中期股价自10月12日的最低价18.28元飙升至11月4日的最高价35.8元，短短15个交易日累计涨幅95.8%。而公司2009年前三季度每股收益仅为0.02元，静态市盈率近900倍，动态市盈率超2000倍。股价的持续暴涨，加快了股东的套现欲望。
　　11月4日，中国中期公告，公司第二大股东嘉利科技今年10月15日至11月2日期间通过集中竞价交易及大宗交易系统累计减持中国中期股份736万股，占上市公司总股本3.2%。此外，嘉利科技还表示，未来12个月内有可能继续减持其持有的股份。
　　其实从2008年3月底起，公司第二大股东嘉利科技、第三大股东骏益投资就开始了其减持之旅。骏益投资2008年3月31日—2009年5月5日通过集中竞价交易方式减持了253.3万股，占公司总股本的1.07%；之后又进行过一次减持；2009年6月5日—6月10日通过集中竞价交易方式减持了217.7万股，6月11日通过大宗交易方式减持了27.6万股。至此，骏益投资全部清空所持有的公司股份。
　　数据显示，嘉利科技自今年5月以来通过交易所交易系统及大宗交易系统总共5次减持中国中期股份2320.1万股，持股比例由2008年末的15.99%降低至11月2日的5%。
　　期货业务盈利小幅增长
　　难撑“期货第一股”桂冠
　　中国中期三季报显示，前三季度公司实现营业收入8844.6万元；实现归属于上市公司股东的净利润为412万元，同比下降了27.8%；实现每股收益为0.02元。
　　公司表示，业绩下滑的主要原因在于销售费用和所得费用增加，其中销售费用同比增加74.5%，主要是因为公司期货业务大幅增长，导致相关经营费用随之大幅增长。
　　公司并未在三季报中详细披露其期货经纪业务、物流综合服务业务和汽车服务业务三项业务的明细收入情况，但是从半年报来看，虽然期货经纪业务收入所占比重加大，但期货业务收入并未在公司盈利中占据主导地位。上半年期货经纪业务仅仅实现1074.96万元，占同期营业收入的17.66%，期货经纪业务盈利仅为459万元，同比增加20万元，因此，从其营业收入和盈利看与“期货第一股”的美誉并不相称。
　　此次期货业务整合将有利于公司盈利能力的提升。申银万国证券的分析称，从财务的角度看，上市公司期货业务贡献的利润总量和占比都将进一步提升。整合后的新国际期货2009年有望实现净利润1.3亿元左右，以22.46%的持股计算，公司可获得3000万左右的净利润。
　　若3000万元净利润得到实现，虽然将大大提升中国中期的业绩，但期货主业仍难挑“大梁”。看来，中国中期欲实现打造“中国期货第一股”的梦想的路并不平坦。

