中国铜进口高烧或一去不复返
　　汪睛波
　　“国内那么高的库存，进口也越来越贵，铜进口激增的场面可能一去不复返了。”当被问及明年中国铜的进口预期时，上海一位铜贸易商如是说。
　　在上周末召开的2009年中国国际铜业论坛暨国际铜研究组“中国铜市场研讨会”上，中国五矿有色金属股份有限公司铜部总经理顾良民亦指出，经过一年激增之后，2010年中国精炼铜进口或将从顶峰下滑。
　　一方面，海外供应商可能在明年铜销售升水上大做文章，另一方面，国内隐性库存仍给进口商较大压力。
　　外因：海外供应商加高铜升水
　　尽管五矿有色相关分析人士表示，全球最大铜生产商——智利Codelco公司不会上调五矿等中国买家明年交货的铜升水，但Codelco公司近来对亚洲国家的升水似乎特别“关照”。
　　据10月9日Codelco公司最新消息，该公司2010年发往日本横滨和韩国港口的铜升水将分别上调15%和16%。鑫国联期货分析师朱袁鸣表示：“铜生产企业往往相对LME铜价制定升贴水，从而确定销售价格。”
　　国内进口商与Codelco的谈判将在本月中旬进行。而中国是亚洲铜消费的主要推动力量，故也不能排除Codelco在中国进口上照搬对日韩的政策、增加进口成本。朱袁鸣指出：“运费上涨和智利货币针对美元升值可能是明年发往中国的铜升水增加的主要动力。”
　　内因：隐性铜库存迅速增加
　　国有研究机构安泰科预期，国内整体铜库存将在年底达到163万吨，之前9月的一次测算是在120万吨，即是说四季度还有43万吨的库存上升空间。
　　隐性库存的升高似乎在这一轮库存增长中占较大比例。苏格兰皇家银行(RBS)上周六的一份报告指出，中国隐性铜库存占总量比例在过去15个月内迅速提高至48%左右。
　　市场人士一般将铜库存分为显性库存和隐性库存，前者是指交易所库存，亦称报告库存，后者主要是全球范围内的生产商、贸易商和消费商手中所持有的库存，是未报告库存。
　　RBS的报告称，如果仅算显性库存，中国的铜库存仅够3.6周的消费量，似乎远远小于2002年出现的8周的消费存量。但若加上今年以来的隐性库存，中国的铜库存尚能维持7周左右的消费。
　　同时，国内铜的消费终端仍未完全恢复，尽管先期的数据稍显乐观。中国前三个季度铜的表观消费量增长48%，至557万吨，因上半年大规模进口。
　　但安泰科相关部门表示，今年国内铜的实际消费预期可能增加10.2%，至540万吨，2010年的增速甚至会放缓至8%，总消费量控制在583万吨。若在明年继续增加进口量，显然与下游消费趋势不符，只会加重库存上的压力。该机构分析师何笑辉表示：“目前下游消费还是跟不上铜库存的增加速度。”

