期货日评：期市震荡 沪金再创新高
　　新浪财经讯 周四国内期市震荡，各品种冲高后小幅回落，沪锌高开后一路走低，螺纹钢期货冲高回落，豆粕震荡走高。
　　沪黄金今日再度小幅上涨，创下上市来新高。昨日纽约黄金期货冲高至1095.2美元，再创历史新高。
　　大豆：
　　今天主力该合约1009的基本情况是：开盘于3727元/吨，最高价：3736元/吨，最低价3718元/吨，收盘价3721元/吨，全天按照结算价，大豆-18元/吨，合约大豆1009持仓量为19.4万张，成交量为10.7万张。[全文]
　　黄金：
　　黄金受到IMF向印度出售200吨黄金的消息释放了金价近期的压力，美联储利息会议也让市场落地，欧洲央行及英国央行也将维持现有状况，金价短期仍将保持震荡上行走势，短期阻力1100美元，恐出现获利回吐，1070美元附近仍可买入，强势金价持续，保持多头思路。[全文]
　　橡胶：
　　技术上看，沪胶似有寻求60日均线回补前期缺口样子，盘面走势较弱。关注今晚欧洲央行会议和英国央行会议结果能否帮助美元反弹，如果原油短线下跌，会给橡胶带来调整走势，如果美元走势变化不大，沪胶有可能继续震荡寻求指引。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜低开震荡下行收跌，缩量减仓，市场观望气氛较重，行情进入窄幅整理缺乏热点，短期将测试50000元整数关口支撑；铜价近3个月以来维持了这种震荡攀升走势，目前仍然是等待进一步突破的信号，今日的成交及持仓同步出现下滑，显示对于后期市场信心不足及观望态度，这种成交不配合的情况较难维持现有高位盘整走势，市场在50000元之上仍需基本面支撑才会有突破走势，关注50000元整数关口支撑。[全文]
　　PTA：
　　尽管盘初遭遇空头买单打压，但是期价走势依然较为平稳，盘中多头持续买盘助推价格上行。下方5日均线加速上行，与10日短期均线构成交叉，对于期价的支撑更为稳固，能量潮0BV指标显示近期动能处于较高位置，期价放量增仓上行，涨势较为强劲，料近期PTA仍将延续震荡向上的格局。[全文]
　　油脂：
　　Y1005今天低开低走，资金离场明显，K线在黄金分割三分之二线处受到支撑，短期均线也形成较强的底部支撑。后市有望在7200-7400之间震荡，操作上低进高出，把握好节奏。P1005今天开盘之后受多单入场的提振走强，不过午盘遭遇部分获利回吐的打压。K线在6160的阻力明显，后市有望回弹5日均线的支持，操作上多单离场。RO1005低开低走，K线下穿5日均线，下方7830支撑明显，操作暂时维持观望。[全文]

