前10月国内期市成交额逼近100万亿 
　　螺纹钢坐上“头把交椅”
　　□本报记者 李中秋
　　综合三大商品期货交易所数据，前10个月国内期市成交总额逼近100万亿元人民币，为99.74万亿。其中，上期所成交57.95万亿，大商所成交28.95万亿元，郑商所成交12.84万亿，分别占国内期市58.1%、29%和12.9%的份额。
　　预计11月2日收市后，期市成交总额将首次突破百万亿。值得一提的是，10月份上海螺纹钢首次超越铜期货，坐上成交额“头把交椅”。此外，剔除十一长假因素，国内期市环比交易额已“止跌企稳”。
　　交易额“止跌企稳”
　　经过9月份“急刹车”，10月份三大期货交易所表观成交额继续大幅下滑，但扣除十一长假因素，期市成交额表现出“止跌企稳”迹象。
　　数据显示，10月份三大期货交易所累计成交额为9.37万亿元人民币，较9月份的12.16万亿环比下降22.94%。其中，上期所成交5.9万亿，同比增长199.68%，环比下降21.92%；大商所成交2.1万亿，同比下降7.51%，环比下降25%；郑商所成交1.37万亿，同比下降25%，环比下降23.9%。
　　细分市场看，上海市场铜和黄金期货降幅明显，环比分别减少43.14%和46.48%；而大商所各大品种环比交易额均出现下滑，其中，玉米、棕榈油、聚乙烯和大豆四大品种交易额环比降幅最为明显，降幅分别达60.56%、60.39%、53%和51.86%；相比之下，郑州市场环比有所表现，其中，棉花、菜籽油和PTA环比均出现大幅增长，增幅分别达55.09%、43.28%和59.92%。不过，由于“当家品种”——白糖期货环比交易额大幅下降41.03%，拖累了郑州市场交易出现整体下滑。
　　分析人士认为，表面上看各个市场均出现一定程度萎缩，考虑到“十一”长假减少了四分之一的交易日，因此，10月交易额环比应体现为“增长”，这也意味着，国内期市交易开始“止跌企稳”。
　　螺纹钢成“新霸主”
　　值得注意的是，上海螺纹钢期货在10月份表现突出，单月交易额首次超过铜期货，取而代之成为国内期市的“新霸主”。螺纹钢期货的快速崛起，也标志着上海期铜长期以来“统治”国内期市的状况将有所改变。
　　数据显示，螺纹钢期货10月份成交2.32万亿元，成交6036万手，分别较9月份增长1.33%和4.43%，成为当月上海期市唯一环比增长的品种，当月，沪铜成交额仅为1.75万亿，屈居期市“亚军”。在大连和郑州市场，豆油和白糖期货分别居其交易额榜首，其中，豆油期货10月份成交额为8431亿元；白糖期货为8679亿元。值得一提的是，在郑州市场，当月交易额增幅明显的PTA紧随白糖期货，成交已达4068亿元，该品种能否后来居上赶超白糖值得关注。
　　资金重新回流，成为10月份国内期市的另一特征。随着节后期市交易的稳定，国内资金回流明显，截至10月末，上期所持仓总量达258万手，较9月末增长44.96%；大商所持仓总量达283万手，较9月末增长23.6%；郑商所持仓总量达141万手，较9月末增长39.6%，持仓数据显示，绝大部分品种持仓环比均出现较大幅度增长。

