多头掌控节奏期钢创反弹新高
　　海通期货 田岗锋
　　周一，螺纹钢期货延续上一交易日涨势。早盘现货报价上涨，期货价格因空头主力平仓了结高开高走，主力合约RB1002创出10月以来的新高。由于主力移师RB1002合约，造成合约间价差扩大，远期合约价格出现较大幅度上扬。隔月价差的扩大，一方面说明多方并不愿意接货，另一方面也显示多头意犹未尽，在远期建立战略头寸的同时逼迫空头将近月合约平仓。截止收盘，RB1002与RB1001价差扩大至183元/吨。
　　本轮钢材价格反弹由热卷板市场率先发动，目前热卷板电子盘交易价格仍呈强势，进而带动螺纹钢线材走强。热卷板的看涨情绪受近期较为集中的钢厂检修计划触发。应该说，每年四季度是钢厂例行检修较为集中的时间，且检修时间不长，多在5至10天之内。这并不能表示钢厂主动限产或减产的力度加大。目前的钢材市场走势，从需求层面来看，明确的利好因素来自于超出预期的9月份地产新开工数据，10月份延续这一同比增长态势的可能性较大。国家统计局将于11月11日公布10月主要宏观经济数据，预计10月份工业、投资、消费等经济指标有望继续回暖，居民消费品价格同比降幅可能收窄至0.5%左右。随着美联储宣布维持低利率不变，市场对于通胀预期明显升温。对于宏观数据的乐观预期及充裕的资金面助长了商品的整体涨势。
　　库存连续三周下降，但下降的幅度并不大。从往年的数据来看，每年10月至11月初是建筑钢材库存下降速度最快的时期，之后，库存量进入上升通道，一直延续到来年3月。因此连续三周来的库存回落并无意外，且目前螺纹钢线材库存下降力度并不大，而热卷板库存持续上升创出历史新高。另外，目前的库存统计只是针对部分仓库的“抽样调查”，主要是国有大型仓储库，可以理解为显性库存，而其他仓库的库存或称隐性库存具体数量无法统计。近两周来，市场对于库存因素的关注已经弱化，并努力挖掘新的炒作题材。本周再次面临全国范围的降温，北方局部地区将遭遇雨雪天气。不出意料的话，本周库存数据持稳或转增的可能性较大，走高的库存数据将对现货销售及贸易商心态产生影响。
　　11月5日，美国商务部宣布对从中国进口的钢管征收初步关税，初步裁定对中国生产的石油钢管征收高额反倾销税，税率达36.53%-99.14%。最近一段时期，中、美之间的贸易摩擦日趋紧张。美国商务部先后于9月份裁决对中国石油钢管征收反补贴税；10月7日又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴调查；10月30日，美国国际贸易委员会投票认定中国的无缝碳钢和合金钢标准管、管线管和压力管的倾销和补贴行为对美国国内产业造成了实质性损害。种种迹象显示，虽然钢材出口有所回暖，但增速仍远低于预期，未来一段时间压力不减。
　　目前，螺纹钢期货仍保持强势，多头掌控市场节奏，而空方处防守状态。从周一的交易情况来看，RB1005合约交易的活跃程度出乎意料，交易量、持仓量都大幅增加。主力多头是否有“拉远带近”的意图目前还不得而知。但远期价格超过4000元/吨，钢厂的套保意愿无疑会加强。我们认为，伴随高库存及进入消费淡季，年底之前，钢价大幅上涨的概率较小。毕竟，钢材价格非理性上涨带动铁矿石价格上涨、钢铁业又进入同一轮回是业内所不愿意看到的。

