成品油调价低于预期沪燃油期价没反应
　　证券时报记者  游 石
　　本报讯 国内成品油价格上调，但是沪燃料油期货却不为所动，甚至还微跌了0.05%。分析人士认为，发改委调价幅度低于预期，且燃油需求疲弱，是市场走势沉闷的主要原因。
　　自昨日零时起，国内汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。至此，国内成品油价今年一共经历了8次调整，其中5次上调，3次下调。
　　不过，此次调价影响与以往牛市不同，并未对燃料油期货市场造成明显冲击。昨日，沪油期货主力合约以4118元/吨小幅高开后，即一路震荡走低，最终报收于4085元/吨，较上一交易日下跌0.05%或2元；量能方面也未见明显放大，全日成交为8.4万手，持仓减少2700余手至9.89万手。
　　分析人士认为，按照国内成品油调价机制，国际市场原油连续22个工作日移动平均价格已大幅超过4%，实际为9.9%，油价上调已是必然，不过本次发改委上调成品油价格只有480元，对应汽、柴油价格涨幅约6.5%和7.2%，低于650和700元的理论上涨空间。因此，难以对上海燃料油期货市场起到很好的提振，而在现货消费不畅、需求低迷的利空作用下，沪油期货也就失去炒作的动力。
　　从沪燃油期货持仓结构上来看，多头资金的确缺乏挖掘题材的兴趣。昨日，尽管成品油价格上调，但多头主力前两位广发期货和浙江永安却分别减持FU1001多单552手、242手。并且，FU1001持仓量近期一直围绕10万手上下小幅波动，较8月份明显下滑。
　　据易贸资讯提供数据显示，近半个月来，华南燃料油进口“倒挂”加重，至2009年以来最深水位。11月5日，华南地区燃料油进口“倒挂”约为992元/吨，相比10月22日904元/吨的“倒挂”加重约88元/吨。这主要是由于黄埔市场对电厂燃料油需求的担忧，燃料油现货价格止步不前。本周一，华南(黄浦)燃料油库提成交股价为3930-3970元/吨。

