软性商品期货市场在交投清淡中进行盘整
　　* 期糖下滑，但前景看涨
　　* 咖啡期货下跌，可可期货涨跌不一
　　路透纽约/伦敦11月4日电---软性商品期货周三小幅下跌，市场在清淡交投中盘整；但期糖前景依然看涨，分析师称因其基本面强劲。
　　分析师称，其他市场今日表现淡静。
　　纽约3月原糖期货价格SBH0下跌0.38美分，收报每磅23.59美分。伦敦12月白糖期货价格LSUZ9收跌2.10美元，至每吨591.70美元。
　　"事实是糖价能守稳，令人印象深刻，"The Price Futures Group分析师Jack Scoville说。
　　美国联邦储备理事会(FED,美联储)周三表示，对经济复苏正在加速的信心增强，但美联储仍维持其在"较长一段"时间内将利率保持在接近零的水平的承诺.[ID:nCN0980814]
　　原糖升至28年半高位，因最大的消费国印度出现37年以来降水量最大的雨季，令甘蔗收成欠佳，且最大的甘蔗种植国及出口国巴西有过量降雨，亦影响甘蔗收成。
　　印度农业部长Sharad Pawar称，该国2009/10年度的糖消耗将较其出产多700万吨，且即使计算进口以後，依然短缺300-400万吨糖。
　　"我认为在大环境下，市场依然看涨，市场留意到印度的动向，"渣打分析师Abah Ofon说。
　　巴西出现大量降雨将导致中南部主要甘蔗种植区有大约10%没有收割，且预报11月6-15日将有更多降雨。
　　另一关于消费者买盘的消息是巴基斯坦称将进口50万吨原糖及50万吨精制糖。
　　**咖啡期货下跌**
　　外围市场强劲压低咖啡期货价格。市场注意到主要出产国哥伦比亚降雨稀少及越南收割受阻的消息。
　　伦敦11月罗布斯塔咖啡期货LRCX9下跌6美元，收于每吨1,408美元。纽约12月阿拉比卡咖啡期货KCZ9收跌0.35美分，至每磅1.4075美元。
　　可可期货涨跌不一，市场密切留意主要生产地象牙海岸的出产压力。
　　Scoville称许多投资者看涨可可，且投资基金可能推动市场上涨。
　　伦敦3月可可期货LCCH0上涨3英镑，至每吨2,180英镑。纽约12月可可期货CCZ9下跌2美元，收报每吨3,272美元。(完)

