IMF售金刺激短期金价上涨
　　□中信建投期货 朱隧科
　　国际货币基金组织(IMF)向印度出售200吨黄金引燃了金价涨势，纽约商品交易所(COMEX)黄金期货价格刷新历史新高。不过笔者认为，“售金”只是刺激金价上涨的短期因素，最终市场仍将回归至避险功能等传统基本面上来。
　　国际货币基金组织(IMF)周二表示，已经向印度央行出售200吨黄金，平均售价1045美元/盎司，价值67亿美元，占IMF此前确定的售金计划的一半。由于IMF售金计划已酝酿多时，而且IMF也承诺尽量不会给市场造成影响，笔者认为，金价应该不会出现太大波动。从历史情况看，IMF最近一次的售金举动发生于1999年12月至2000年4月间，当时定向出售了400吨黄金给巴西与墨西哥，两国则以其偿还所欠IMF债务。值得注意的是，彼时黄金价格从1999年12月底的283美元/盎司小幅下跌至2000年4月底的280美元/盎司附近。
　　此次IMF出售黄金给印度却掀起了黄金市场的一波强劲上扬，这主要是因为，市场预期包括中国在内的其他国家央行仍有可能通过购买黄金实现外汇储备的多元化，这对于金价后市显然利多。此前就有传言称，中国可能直接从IMF购入这批黄金，因为今年上半年时中国宣布近几年一直在“秘密”增加黄金储备，由之前一直公布的600吨增加至1054吨。而尽管如此，中国黄金储备占整个储备资产的比例仍不到2%。在中国寻求外汇储备多元化的过程中，黄金储备持续增加的趋势是必然的。
　　事实上，避险因素所带来的投资需求始终是金价上涨的重要推力。11月3日，全球最大的黄金ETF基金SPDR黄金信托大幅增仓，持仓量从此前的1103.52吨增加至1108.40吨。此前，SPDR基金一直小幅减仓，印度央行购金坚定了投资者对黄金后市的信心。
　　话题回归到“售金”举措。从各方面的迹象看，IMF余下的200余吨黄金如果再度定向出售给某国央行，将会进一步增强黄金市场投资者信心，在短期内引发金价新一轮上涨。即便通过市场出售，在旺盛的黄金投资需求面前，市场供给压力也不会太大。不过，“售金”影响逐渐消散后，黄金走势仍将回到自身基本面上来。总体来说，对冲货币贬值的功能、避险功能以及经济复苏后潜在通胀等因素将是未来一段时间黄金投资的主旋律。笔者认为，2009年底之前金价将保持高位震荡上行格局，1100美元/盎司关口值得期待。

