油料油脂 震荡中谨慎看空
　　□本报记者 王超 广州报道
　　多位专家表示，未来一年全球油料油脂期货价格还将在底部区间震荡，目前说大牛市到来为时尚早。
　　在11月7日于广州举办的“第四届国际油料油脂大会”上，这些专家们解释说，首先，美国大豆丰产几成定局，巴西、阿根廷天气良好，令全球油料油脂市场供应充裕；其次，全球经济仍处复苏阶段，需求不可能出现爆炸式增长。通胀和美元因素亦无法构成利多因素。
　　供需难言显著改善
　　“美豆丰产几成定局，”中粮粮油有限公司总经理兼油脂油料部总经理王印基表示，即便单产有所变化，也不会影响总产量。另外，其他大豆主产区如巴西、阿根廷等天气良好，使得全球市场供应充裕。而且，从2009年播种延后来看，收割延迟亦属正常，目前除了天气可能会耽误收割外，对单产和产量已不构成多大威胁。
　　美国农业部(USDA)在10月供需报告中继续上调对2009/10年度的产量预估及期末结转库存预估，其中预计美国2009/10年度大豆产量为32.5亿蒲式耳，预计美国2009/10年度大豆结转库存为2.3亿蒲式耳。
　　指望需求出现爆炸性增长也不太可能。中粮粮油总经理助理兼中谷期货董事长费忠海认为，在宏观经济仍处于复苏的大背景下，需求不可能呈爆炸式增长。而对于市场期待的通胀因素，他认为当前仅处于预期阶段，远未成为现实。
　　国家统计局总经济师姚景源在发言中也介绍，今年前三季度中国进出口都在回升，总体趋势向好。但与去年同期相比，今年前三季度进出口总额仍下降 20.9%，中国面临的问题依旧是外部需求持续萎缩。虽然欧美等经济出现复苏转好迹象，但总的来看是一个缓慢曲折的过程，从中国的进口也不会出现大进大出现象。
　　姚景源认为，当前我国经济确存通胀预期，但还没有转化为实际。“目前通胀预期很强，但抑制通胀的因素也很多，如秋粮丰收、产能过剩等，同时中央也在重视通胀，并将会有一系列政策防患于未然。”
　　美元因素无足轻重
　　“美元走势对工业品影响显著，对农产品则影响较弱。”费忠海认为，农产品牛市的形成，至少需要2-3年时间进行底部盘整。
　　王印基承认美元贬值是大宗商品上涨的原动力。但他提醒投资者，每隔10年，美元就有一个下跌周期，而现在正处于下跌周期的末端。“今天的美元利率已经接近零，未来只会有上涨趋势。因此，问题只剩下一个，什么时候美联储开始加息？因为一旦加息来临，市场趋势可能在短时间内发生爆炸性逆转。”
　　他最后表示，加息在短期之内不会来临，但市场所担忧的是这种动力还会持续多久。投资者需要留意的是美元指数10年下跌的长周期。
　　“政策市”继续成主导
　　王印基认为，过去一年来，国内油料油脂市场持续表现出“政策市”特征，在2009年剩下的时间以及2010年，市场仍要关注政策。“由于供应增加、需求不振，国内油料油脂市场将表现出高风险、波动大、周期短等特征。未来要重点关注今年国家大豆收购政策何时出台。”
　　需求方面，王印基认为，中国、印度、欧盟的生物能源政策是拉动需求的主要力量。市场要随时关注印度是否会调整关税，欧盟以及其他国家的生物制能源政策变化等，还要关注巴西、阿根廷大豆出口关税政策，以及美国、南美的生物原油政策。“如果上述政策没有根本性改变，2009、2010年油脂品种生产国库存将维持中等偏低水平，需求国库存将保持相对高企。”
　　尽管不看好，但王印基表示也不敢看跌，因市场拐点还没有到。“在可见的未来，大宗商品上涨是建立在资金、预期和政策之上，而不是在实体经济的发展和供求平衡之上，”他表示，今年所面临的市场环境前所未见，之所以如此，是因为政府投放在市场的资金量是前所未见的，而这种空前的资金市中，资产实际价格和走势很难确定。
　　“由于政策市的存在，我个人对明年市场的基本判断还是大幅震荡、谨慎看空！”他最后表示。

