全球资金重点转向商品 股基净流出57亿美元
　　⊙记者 张雪 ○编辑 朱绍勇
　　全球资金今年以来从货币市场持续回流股市的现象，近期出现了转向的苗头。美国基金研究机构EPFR的统计显示，10月29日至11月4日，全球股票型基金净流出57亿美元，创下3月中旬以来8个月的单周最大值。
　　通过实时跟踪全球主要大基金公司的10万亿美元资金流向，EPFR的最新统计显示，10月29日至11月4日期间，长期资金继续从货币市场基金大量流出273亿美元，大幅高于过去42周的平均流出量119亿美元。然而，全球股市基金上周并未从中得益，相反净流出资金达57亿美元，不仅高于前一周的27亿美元，还创下3月中旬以来，资金流出量最大的一周。虽然全球资金继续流入债券市场基金，但流入量也明显减少，上周仅有约30亿美元的净流入资金，为4个月以来的单周最少量。
　　看来，从货币市场撤出的资金，11月份并未像从前一样，大量转移至股票市场和债券市场。中金公司研究所认为，这反映出其余约有300亿美元流向了除股市和债市以外的其他渠道，包括大宗商品和能源市场。就在10月末，中金公司首席经济学家哈继铭曾预计，美元在未来半年将继续贬值，美元的贬值会提高大宗商品价格，因此大宗商品价格还会进一步上涨，从而推高农产品的价格。市场对大宗商品价格的乐观预期，可能增加了近期全球资金的流入量。
　　从全球主要地区看，虽然上周道琼斯工业平均指数和标准普尔500指数分别小幅上升0.4%，但有44亿美元从美国股市流出；欧洲股市基金亦有近2亿美元的净流出。而一直受到全球各路资金追捧的新兴市场，也结束连续6周的净流入态势，上周亚洲股市的净流出资金有近5亿美元，为3个月以来的流出最大值。其中，中国股市资金净流出达3亿美元。

