钢价底部基本探明 螺纹钢多空对决酝酿大行情
　　本周，上海期货交易所螺纹钢期货价格稳中有升，持仓量明显放大，多空主力争夺之势逐步增强。主力合约1002在本周一以3905元/吨低开后，最低快速下探至3890元/吨，随即止跌反弹，当日以3998元/吨收盘。本周二至本周三，基本围绕4000元/吨上下波动。本周五，继续向上反弹，开始摆脱4000元/吨整数关的牵制。周末收盘报4064元/吨，较上周五收盘价3937元/吨，上升127元/吨，周涨幅为3.23%。
　　据《华夏时报》记者了解，目前投资者对螺纹钢期货价格的后市走向存在明显分歧，多空主力处于相对平衡的状态。或许，这只是大行情来临之前的暂时平静。随着螺纹钢期货的总持仓向上突破150万手的大关，螺纹钢期货演绎“多逼空”的可能性正在上升。
　　11月6日，东证期货高级金属分析师黄帅在接受《华夏时报》记者采访时明确表示，无论是从基本面还是从技术面等角度看，他都倾向于看多。“预计今年年底前，消费价格指数(CPI)有望转正，届时整个商品市场都将确立上涨态势。最近黄金价格已提前启动，螺纹钢后市走势看好。”他说。
　　社会库存出现下滑
　　居高不下的库存和钢铁厂不愿减产的行为是构成很多投资者做空螺纹钢期货的依据。然而，多位分析师的最新跟踪研究却表明，这可能是螺纹钢价格已处于谷底的特征。
　　据来自东兴证券的数据，从今年8月初开始，钢材社会库存持续增加，26个城市的螺纹钢库存在10月中旬达到417万吨。但从最新的情况来看，下游用钢企业出现补库存需求，中间商库存可能在下降。截至10月底统计数据表明，26个城市的螺纹钢库存为396万吨，已比10月中旬有所下降。
　　东兴证券分析师孙继青认为，经过前期的大跌，钢材价格已基本探明底部，其原因有三：一是社会库存不再上涨，下游补库会使得中间商库存有下降趋势；二是钢铁产量在创出新高之后，后续月份产量会有所下降；三是由于有铁矿石谈判的预期，矿石价格开始上涨，都说明钢材价格底部可能基本确立，钢材价格的上涨值得期待。
　　黄帅分析，在钢铁厂的产能利用率维持在顶峰的背景下，最近两周螺纹钢的库存连续小幅下降，这就向市场发出一个重要的信号，即下游的消费需求正在恢复。
　　成本保持升值预期
　　原材料成本趋升的态势也给螺纹钢走势带来支持。兴业证券研究员兰杰发现，随着近期钢材价格持续上涨，原材料市场大部分产品小幅上涨，如进口铁矿石、生铁、废钢、方坯、进口煤等均有小幅上涨；而进口煤炭价格继续上涨，主要是国内外经济逐步复苏，钢铁、电力行业煤炭需求量增大。
　　通联期货研发部倪伟淼认为，以宝钢为代表的中方代表团将与三大矿商展开2010年铁矿石长协价首轮谈判。但相比较老调重弹的中钢协方案，市场近期的目光更为关注印度矿市场。印度作为澳大利亚、巴西之后的第三大铁矿石供应国，由于国内矿企多且小，很难进入铁矿石谈判体系。据悉，截至目前，青岛港63.5%印度粉矿CIF参考报价高位盘整，报价在94-96美元/吨，较三大矿企的临时铁矿石价格均有一定的升水。
　　由于国内对于铁矿石进出口市场整顿并未表现出太大的热情，反而更为关注短期现货价格的走势。因此，国内市场对于未来铁矿石价格保持了良好的升值预期。
　　震荡筑底
　　等待突破
　　海通期货分析师田岗锋向《华夏时报》记者表示，现在螺纹钢期货处于一个震荡筑底的过程，但在经过充分的整理之后，肯定会出现一个突破的方向。他注意到本周期钢尾盘多次上演剧烈行情，投机资金推动期货价格迅速变化，并引发跟风单及止损单入市。因此，他提醒投资者须注意这种短线波动风险。
　　而从需求来看，随着经济回暖的确立，房地产销售面积同比继续大幅上涨，9月份开工面积也大幅上涨56.3%，比8月份加速上涨，随着销量的大幅增加，开工面积将呈现上升趋势，对未来钢铁需求产生积极影响。
　　长城证券分析师乔培涛也认为，明确的利好因素是9月份地产新开工数据超预期，10月份数据延续这一同比增长态势的可能性亦较大。不过，他同时指出，从钢材经销商反映的情况看，下游走货并没有明显放大迹象，地产对于建筑钢需求的再次拉动似乎还仅停留在纸面上，实际需求并没有数字显示的乐观，抑或地产需求的放大需要更长的时间才能得以体现。

