和谐糖业尚需适度透明调控政策
　　银河期货 熊梓敬
　　郑州糖会落下帷幕，从本次糖会情况来看，汇总各方数据预计2009/10年制糖期全国产糖约为1200万吨，预计食糖消费会超过1400万吨，2009/10年制糖期食糖产销形势平衡偏紧。会上传出的信息来看，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　目前国储糖约有250万吨，主管部门呼吁大家树立信心，要相信国家有能力调控糖市。调控的宗旨是：调控总量平衡，保持价格平稳运行，避免大起大落或是阶段性、区域性缺货。通过调控使得供求基本平衡，保持糖价在合理的价位相对稳定。调控的理念是统筹兼顾各方利益，保障农民的利益，保障制糖企业的利益，保障食糖经销商的利益，保障糖业持续、稳定、健康发展，从而构建和谐糖业。
　　相关部门可能启动有着积极意义的每周例会制，有针对性和时效性的信息互换以便及时把脉糖市动态。目前，糖市参与主体更迫切期盼国家调控政策要适度透明，要有相关预案或议题。
　　若是调控捉迷藏，含混晦涩，犹抱琵琶半遮面，甚至延误合理的调控时机会带来以下多种不利影响：1、若榨季初糖价就飙升过快，涨得过急，流通商不敢于大规模采购，甚至观望，每年的春节前采购量通常接近全年消费的1/4，过高的价格会错失黄金销售季节，对拉动食糖的消费增长不利；2、若榨季初，糖价过高会引发主产区甘蔗片区管理混乱，在“谁抢到甘蔗谁发财”的利益驱动下，不排除片区出现暴力刑事案件；3、榨季初对糖价的预期过高，甘蔗收购价的上调是必然态势，会触发农民留种的积极性，使得榨季后期甘蔗越榨越少，带来2010/11榨季种植面积增加和产能盲目扩张的恶果；4、过高糖价会使得淀粉糖、甜味剂等替代品死灰复燃，蠢蠢欲动，尤其是终端消费企业每年都是统筹采购，过高糖价不排除企业部分使用替代品作为生产原料，从而挤压食糖的消费份额；5、如果调控与市场不联动，没有前瞻性，慢半拍，就会造成市场迷茫和错误解读。在目前流动性过剩的情况下，资金会充分放大利多利空效应，爆炒糖的金融属性从而造成糖市暴涨暴跌，剧烈波动，制造价格泡沫，那么又将重蹈2006/07榨季的恶性循环。
　　面对新榨季乐观的产销形势，各参与市场的主体要有合理预期，但更需要理性的价格。为了保持糖业可持续健康发展，尽可能地延长牛熊交替时间周期，此时国家对糖市的宏观调控政策需要有前瞻性、组合拳甚至价格预案；让农、工、商领悟调控精神，从而使糖厂顺价不惜售，流通商留有价差空间，蔗农甘蔗款得到及时兑付，构建糖业的和谐发展。

