黄金新一轮牛市在即
　　(赵力耕)
　　虽然美国经济数据表现良好，然而刺激计划一旦结束，经济很可能出现二次衰退。与之相伴随的则是，新一轮的黄金牛市有望很快形成。
　　GDP数据乐观的背后
　　美国商务部公布的三季度GDP初值上涨3.5%，高于此前经济学家估计的3%。然而即便如此，隐忧依然存在。首先，GDP的数据只是初值，还要在未来数月内进行两次修正。其次，美国居高不下的失业率是经济复苏的隐忧，在失业数据好转之前，很难讲美国经济已经走入正轨。显然，GDP表面乐观的数据只能说明，政府经济刺激计划刚刚起到了作用。下面就来简单解释一下GDP数据背后隐藏的真相：
　　一方面，从分解数据可以看到，美国居民税后收入降低了3.4%，然而消费却增长了3.4%。这一不正常的数据直接导致了美国个人储蓄率的变化：从第二季度的4.9%降低至本季度的3.4%。这组数据说明，美国人的收入在减少，他们却从银行里取出更多的存款来买东西。在失业率极高，有将近1/10的人没有工作的美国，是什么让美国人有如此的消费欲望？而消费者信心指数从9月份的53.1下降至本月的47.7，这也说明美国人对消费依然没有信心。
　　另一方面，估计从7月份开始至8月份的旧车换现金计划拉动了第三季度GDP超过50%。此外，美国政府推出的首次购房减税计划也同样的刺激了房地产市场的活跃。经济刺激计划的效果是非常显著，然而，汽车和房地产市场的活跃都是暂时性的。并且计划将未来的消费提前至第三季度，也就是说，在未来几个月的时间里，美国人对汽车和房地产的购买将不会有太多兴趣。如果美国政府不推出新的经济刺激计划，在随后的几个月里，我们将看到美国个人储蓄率的上升，伴随而来的是经济衰退。
　　黄金新一轮牛市在即
　　在正常的环境下，一旦美国经济企稳复苏，美联储加息的预期将使美元重新坚挺。然而，经济复苏是在政府经济刺激下产生的。虽然一些重要的经济数据表现良好，然而失业率，个人收入以及消费信心等数据依然表现不佳。政府不可能在这种情况下收紧货币政策。随着欧元区等世界其他经济体逐渐加息，美元汇率将受到更加沉重的打击。
　　因此，美联储很可能在经济数据明显表现良好的情况下，仍然不能收紧货币政策。这也就是为什么，在第三季度GDP明显好于预期的情况下，高盛依然表示，美联储很难在明年年底之前加息。由于美联储拒绝加息导致美元的继续疲软，经济复苏带动的风险偏好依然打击美元，这也将成就黄金价格的不断上涨。有理由相信，黄金的新一轮牛市将在近期出现。(赵力耕)

