大商所：产业界利用期货市场水平有待提高
　　前十个月数据显示，大商所已成全球最大油脂期货交易市场
　　证券时报记者 秦 利
　　本报讯 大连商品交易所总经理刘兴强上周六在广州举办的“第四届国际油脂油料大会”上表示，从今年前十个月的交易情况看，大商所豆油和棕榈油期货交易量均已位居全球同类油脂期货品种的首位，大商所已经成为全球最大的油脂期货交易市场。
　　不过，他同时表示，就整体而言，市场运行质量仍有待提高，产业客户利用期货市场仍处于较低水平，油脂油料产业界和期货界之间的合作还需要进一步加强。
　　豆粕、豆油持仓量大幅增加
　　刘兴强介绍说，今年1—10月，大商所共成交6.53亿手。其中大豆、豆粕、豆油和棕榈油在内的油脂油料品种成交5.27亿手，比上年同期增长 27.74%，占该所总交易量的80.63%。从全国看，大商所油脂油料期货的交易量占全国商品期货市场总交易量的31.91%，近三分之一。在国际市场上，从今年前十个月的交易情况看，大商所豆油和棕榈油期货交易量均已位居全球同类油脂期货品种首位，大商所已经成为全球最大的油脂期货市场。
　　除了市场规模的增长，期货市场的两大经济功能——价格发现和规避风险，也得到了较好的发挥。特别是由大豆、豆粕和豆油组成的大豆系列期货，是中国期货市场上第一个在同一个产业链上构建的比较完整的合约组合，为油脂油料现货企业管理风险提供了很好的平台。
　　据调查，目前中国大豆产业链上有85%的企业在经营中参考期货价格，其中相当一部分直接运用期货工具进行避险。今年1—9月，有3343家法人企业参与了大商所油脂油料系列品种的交易，其中油脂生产加工企业522家，油脂油料贸易企业440家。法人企业成交量占总成交的7.78%，持仓量占总持仓的 52.26%。
　　刘兴强表示，去年底以来，国家实行大豆临时收储政策，油脂油料市场发生了较大变化。新的形势下，现货企业根据市场变化利用豆油、豆粕期货，综合管理生产经营风险，收到了较好效果。豆粕、豆油持仓大幅增加。数据显示，截至今年10月底，豆粕期货持仓量达到135.8万手，比上年同期增长了635%；豆油持仓量为53.5万手，比上年同期增长了223%，大大高于该所同期115%的平均持仓增长水平。
　　市场运行质量仍有待提高
　　刘兴强还介绍，棕榈油期货在我国上市的时间虽然才两年，但参与交易的产业客户从上市初期的70多个增加到现在的500多个，尤其是我国棕榈油现货进口、消费集中的华东、华南和华北区域，交易量占了全国的将近90%，反映出棕榈油期货与现货市场联系非常密切。
　　不过，他也坦言，但就整体而言，市场运行质量仍有待提高，产业客户利用期货市场仍处于较低水平。据调查，国际市场上油脂油料产业企业利用衍生品工具的比例在2003年时就已经达到48.9%，而国内的这一比例不足10%。
　　此外，一些企业即使参与了期货交易，也对套期保值存在认识误区，没有将期货作为一个与现货相结合的风险管理工具来运用。这些都说明，油脂油料产业界和期货界的合作需要进一步加强。
　　刘兴强还表示，作为期货市场的组织者，为促进市场功能更好地得以发挥，近年来大商所采取了一系列举措，支持、帮助相关现货企业利用期货市场。为此，交易所开展了“千厂万企市场服务工程”，通过会员培训、辅导现货企业掌握期货避险工具，对试点企业进行跟踪服务。同时，为使油脂油料企业有一个了解、熟悉期货市场的窗口和平台，从2006年开始，交易所联合大马交易所每年举办一届国际油脂油料大会。

