糖厂开榨 白糖期价谨慎回落
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 白糖期货价格周四继续保持震荡格局，尽管分析人士预计白糖期货价格下调空间有限，但是市场仍对即将全面展开的糖厂开榨充满疑虑，市场心态谨慎。
　　周四，郑糖小幅回调，主力合约持仓有所减少，但多头持仓增加明显。郑糖SR1005合约以4652元/吨低开，略上升后，在4673元/吨遇阻回落，午后小幅跳水，最低下探4628元/吨，尾市报收于4631元/吨。成交量显着萎缩，仅1061160手，持仓减少47156手，余606752手。
　　北京中期白糖研究员张向军表示，郑糖有所回落，远期合约略显弱势，期现价格的差距缩小，期货价格下调的空间较有限。随着现货报价调高及期价下行，糖厂可能会加快开榨的速度，预计11月下旬或迎来开榨的高峰，届时现货报价是否继续坚挺值得关注。
　　一德期货分析师陈亮表示，新榨季白糖供给量同比有所减少，而需求量预计维持高位，供需偏紧的局面仍将延续。不过出于锁定利润的目的，现货商逢高套保意愿较强，这导致郑糖上涨压力较大，难以出现单边走势。盘面上看，在经历了连续放量滞涨后，5日郑糖缩量窄幅整理，市场观望情绪较重，预计郑糖将维持高位整理走势。
　　据了解，国内12月开始进入消费旺季，白糖现货价格已被提前调高，广西南宁现货报价已达4300元，新糖更是报价4400元。不过，现货糖销售进度对糖厂全年业绩都有很大影响，所以压榨企业更乐意提前在期货市场锁定利润。
　　业内人士预计，在现货企业积极销售的压力下，白糖现货价格将相对走稳，而期货价格或许领涨，达到刺激终端企业采购热情的目的。由此来看，郑糖近期震荡调整的走势很可能还要持续，投资者可耐心等待买入时机，岁末年初糖价可能再出现一波牛市行情。
　　与此同时，分析师对于未来一年白糖期货价格走势也充满乐观情绪。印度农业部长Sharad Pawar周三在年度经济学者会议上表示，印度可能生产1600万吨糖，而10月1日开始的新榨季消费量预计为2250-2300万吨。对此，F.O. Licht资深商品分析师Stefan Uhlenbrock表示，印度糖产量增长将缩减2009/10年度缺口，预计该国将进口600万吨左右糖。而2009/10年度全球糖市缺口预计缩窄至500-700万吨，2008/09年度缺口为990万吨。他预计在2009/10年度，ICE基准原糖期货合约的价格将在每磅20-30美分区间波动，受印度进口需求支撑。

