刘新华：有序推出证券期货新品种
　　⊙记者 马婧妤
　　□随着创业板的推出，标志着一个由创业板、中小板、代办转让等系统构成的多层次市场体系初步形成
　　□下一步将继续深化新股发行体制改革、加大创业板监管力度，增强资本市场服务国民经济发展的能力
　　中国证监会副主席刘新华昨日表示，随着创业板的推出，一个相互促进、相互补充、协调发展的多层次资本市场体系初步形成，接下来，将继续深化新股发行体制改革、加大创业板监管力度，进一步增强资本市场服务国民经济发展的能力。
　　刘新华是在“2009中国国际金融年度论坛”上作出上述表示的。他指出，在金融危机冲击的环境下，我国以大力完善市场体制、机制为主线，着力加强基础性制度建设、深化改革创新、改善市场运行机制，不断提高以改革促发展的能力，有效维护了资本市场的稳定、健康发展。
　　我国创业板市场于10月23日正式启动，首批28家创业板公司也已于30日在深圳证券交易所挂牌。刘新华指出，推出创业板是资本市场服务能力提高的重要体现，随着创业板的推出，一个由创业板、中小板、代办转让等系统构成，相互促进、相互补充、协调发展的多层次市场体系初步形成。
　　刘新华指出，接下来将继续推进资本市场基础性制度建设，稳步深化改革创新、注重培育和发挥市场功能，加强监管、打击市场违法违规行为，进一步健全市场化运行机制，不断增强资本市场服务国民经济发展的能力。
　　第一，将继续深化新股发行体制改革，积极培育市场内在机制和市场股权文化，健全市场诚信体系，完善市场法制，有效落实上市公司、证券期货、经营机构风险管理和内部控制，不断完善有利于市场稳定运行的体制、机制。
　　第二，将着力提高服务国民经济发展的能力，支持符合条件的企业利用资本市场做大做强。大力推进上市公司市场化并购重组，促进产业整合和经济结构调整，积极推动交易所债券市场与银行间债券市场的互通互联。增强债券市场的投融资功能，有序推出证券期货新品种，更好地满足经济社会发展的需求。
　　第三，将加大创业板市场监管力度，强化创业板投资者教育和适当性管理，警示市场风险，引导投资者正确认识，理性赞誉创业板市场。强化信息披露，遏制市场炒作，严厉打击操纵市场，内幕交易等违法违规行为，维护创业板平稳运行，健康发展。
　　刘新华表示，近年来我国资本市场的市场体制、机制改革逐步深化，今年新股发行市场化改革启动后，截至10月底已有38家新股发行，其中31家挂牌上市，新一届上市公司并购重组委成立，大力支持了市场化并购重组。今年以来，还陆续上市了螺纹钢等四种期货新品种，初步形成了关系国计民生的大宗商品期货交易品种体系。
　　同时，市场建设中强调了风险管理，商业规范发展的态势基本形成，截至第三季度末，证券公司总资产达到1.82万亿元，实现净利润678亿元，同比增长44.8%和65%。基金总份额达到2.3万亿元，同比增长0.33%。
　　此外，监管部门近年来加强监管，维护市场秩序，加强法制建设，增加了对老鼠仓行为的处罚，对内幕交易，操纵市场，利益输送等违法违规行为的高压态势。截至去年底新增调查案件186起，完成调查案件241起，有力维护了“公平、公开、公正”秩序。今年以来上市公司业绩持续增长，净利润达到了7815亿元。
　　“总的看，过去一年我国资本市场经受住了国际金融危机的严峻考验，有效支撑了金融体系的稳定运行。”刘新华表示，在国家经济形势总体企稳向好形势下，资本市场整体质量、规模、影响力稳步提升，改善了社会公众的预期和信心。推动了产业整合和经济的调整。为增强我国金融体系整体抗风险能力，促进经济发展做出了重要贡献。
 

