发改委：增产1000亿斤粮食目标能实现
　　证券时报记者 周 宇
　　本报讯 发改委有关负责人昨天就《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划(2009－2020年)》答记者问。该负责人表示，全面完成《规划》提出的各项建设任务和增产目标是完全可能的。
　　该负责人指出，在我国工业化和城镇化加快推进阶段，农业仍然是国民经济的薄弱环节，粮食和食物安全仍然面临严峻挑战。譬如受耕地、水资源、气候等因素变化影响，粮食继续增产的难度越来越大；粮食需求刚性增长，粮食供求将长期处于紧平衡状态。
　　为此，《规划》提出，到2020年粮食生产能力达到11000亿斤以上，比现有产能增加1000亿斤。为实现上述目标，需要耕地保有量保持在18亿亩以上，基本农田面积15.6亿亩，粮食播种面积稳定在15.8亿亩以上；粮食单产水平达到700斤，良种覆盖率稳定在95%以上，科技贡献率达到55%。
　　发改委负责人介绍说，针对目前我国粮食生产存在的主要制约因素，《规划》着眼于我国粮食增产潜力，从6个方面提出了未来增产的主要途径：一是改善灌溉条件，改造中低产田，提高耕地产出能力；二是选育推广优良品种，加快更新换代，实现良种良法配套；三是改进耕作方式，提高复种指数；四是推广重大技术措施，提高技术到位率；五是提高农业机械化水平，促进节本增效；六是加大病虫害防控，降低损失率。
　　该负责人说，按照上述增产途径挖掘增产潜力，全面完成《规划》提出的各项建设任务和增产目标是完全可能的。但受我国气候、水土资源、耕作制度等因素的影响，未来12年在完成粮食增产总量目标的同时，仍然存在粮食品种结构不平衡的问题，其中小麦和稻谷将产大于需，玉米和大豆产需仍有缺口。
　　就此，《规划》表示，要积极推进种植结构调整，大力发展玉米生产，扩大玉米种植面积；加强粮食市场价格调控，根据粮食分品种供需情况，合理确定粮食品种间比价关系，适时、适度提高玉米价格，鼓励农民扩大玉米生产，合理释放小麦、水稻产能，并必要时通过国际市场进行品种调剂，实现粮食供需品种平衡。

