郑州糖会定调偏多 大量空头离场
　　胡刘继
　　刚刚于郑州结束的糖会给新榨季全国食糖市场定下了偏多格局。空头显然对此感到失望，大量空头昨日撤离期货市场。
　　供需缺口
　　在郑州举行的“2009/2010年制糖期全国食糖暨全国食糖、糖蜜酒精订货会”上，国内各产糖区的相关人员分别报告了对该产区新榨季的预估，总体情况是除广西略持平外，其他产地都将出现一定减产。
　　甘蔗糖主产区广西的产量无疑最受关注。此前一度有传言称新榨季广西食糖产量可能出现大幅下滑，这也引起了市场一定恐慌，白糖期货价格因此近期出现小幅上扬。不过，广西糖协理事长农光称：“从目前掌握的情况分析，预计2009/2010榨季，原料蔗产量和食糖产量与上榨季基本持平。”
　　广东、海南、云南三省则都可能出现不同程度的减产。广东糖协理事长刘汉德预测该省产糖量100万吨左右，减少6万吨；海南糖协理事长黄树锐预计该省产糖41万~42万吨，其上榨季产量约46万吨；云南糖协理事长洪叔南预计该省产量为205万~212万吨，其上榨季产量约224万吨。
　　综合各产区情况，新榨季的产量似乎不容乐观。广东糖协理事长刘汉德表示，供应方面，广西持平，广西之外的产区减少60万吨，这样全国产量达不到1200万吨。而消费仍然有可能在增加，按5%的年增长率，新榨季消费量可能达到1470万吨。这样国内供求缺口就达到270万吨左右。
　　一位国家部委官员在会议上表示，今年的食糖产量是略有增长的，预计在1280万~1300万吨。(由于需求的上升)，明年缺口仍然有，但是国储糖可以弥补。
　　空头离场
　　“供需缺口”无疑对白糖价格形成利多，这让不少空头感到失望，大量空头撤离了期货市场。郑州商品交易所总持仓榜显示，昨日，各合约前20位空头共减仓10648手，剩余持仓30.8万手；多头共减仓2348手，剩余持仓26.4万手。
　　白糖期货的价格昨日也呈现震荡调整的形势，期货主力1005合约昨日收盘4629元/吨，较前一交易日结算价下跌27元/吨，跌幅0.58%；全天成交量115.7万手；收盘持仓量55.8万手，减仓30120手。

