豆类市场11月行情展望：内强外弱粕弱油强
　　金瑞期货 李毅
　　美元反弹掀起美豆调整序幕
　　10月初，美豆1月合约从880-900美分筑底后便一路高歌猛进，最高上摸至1029美分，多空双方在1000美分附近展开了较长时间争夺。10月23日，美元强势突破三周以来的下行压力线，开启短期修正走势，令美豆当日收出一根长上影线后开始掉头向下。考虑到当前欧元区经济数据较美国更为疲软，将继续给美元提供潜在支撑，再加上银行业倒闭案频发加剧市场对于经济复苏前景的担忧，避险情绪升温有望推动美元延续反弹之势。鉴于美元的加速贬值对于美豆本轮上涨起到了决定性作用，美元当前的强势反弹也必将“终结”美豆继续前进的步伐。
　　从波浪形态上看，美豆1月合约自10月27日跌破980美分一线后便开始进入新的5浪下跌走势，因为此前6月12日至7月8日以及8月13日至10月5日都为5浪下跌形态。从整体上判断，目前美豆1月合约正处于大C浪中的第5下跌子浪，本轮下跌将有望跌破前期底部886美分，创出新的阶段性底部。从美豆日图也显示，倘若期价不能突破1000美分，将向下进一步测试950美分、935美分、910美分、900美分以及885美分一线支撑。
　　基于此，我们认为美豆在11月份将步入中级调整，但豆类整体上将呈现出外弱内强、粕弱油强的新特点。
　　两大理由支撑外弱内强
　　首先，美豆收割延迟利多内盘而利空外盘。目前市场普遍预期近月大豆到港量将明显偏低，也有进口商称美豆收割延期将干扰11月后两周进口大豆的船期。商务部本月也预计11月大豆进口量仅有234万吨，低于去年同期的331万吨。考虑到目前南美大豆进口价格明显高于美国大豆，并且本年度南美大豆因阿根廷大幅减产而出口能力有限，新豆要等到明年3月份以后才能陆续上市，所以目前国内只能依赖于从美国进口大豆。进口船期延迟势必将造成部分地区豆源紧张，支撑港口现货价格。而对于美国而言，收割延迟将影响到新豆出口销售进程，增大本地库存压力。USDA最新出口销售数据显示，截止到10月22日当周，美豆净出口销售量为69.1万吨，较前周下降30%，较前四周平均水平下降21%，这也印证了我们的观点。
　　其次，我国政府承诺继续执行临时收储的托市政策，这将为国内价格构筑“政策底”。尽管目前收储价格和数量尚未公布，但政府本月已表明继续收储的态度，这缓解了市场对于国内供应过剩的担忧。另外，本月中国暂缓进口加拿大油菜籽，外媒评论称政府出台限制进口措施是出于对油菜籽临时储备过剩的担忧。政府对于进口政策调整的真实意图未必如外媒所言，但至少我们可以预期的是，相关政策将会支持未来国产油脂的价格。
　　粕弱油强的转换有望实现
　　在过去两个月左右的时间里，国内期现市场始终维持着粕强油弱的局面，但笔者认为这种局面有望在11月份实现转折。主要原因如下：
　　首先，从成本的角度分析，正常情况下大豆与豆粕二者价差在500元/吨左右，目前3550-3600元/吨的国内豆粕价格相对于3800元/吨的港口大豆分销价格而言明显偏高。豆粕现货较盘面目前保持着600-700元的高升水有望被削减。对于豆油而言，目前国内价格相对于进口毛豆油价格而言明显偏低。截至10月下旬，11月船期进口豆油到我国CNF报价909美元/吨，折合到港完税成本7825元/吨，比沿海四级豆油销售价格高770-780元/吨，价差达到2008年10月中旬以来的最高。油厂基于保护压榨利润的目的出发，势必会考虑到豆粕已经没有多少提价的空间，毕竟若豆粕卖价高于大豆违背常识，而豆油价格的上升空间则不会受到常识的束缚，因此油厂未来将倾向于挺豆油。
　　其次，从需求的角度来看，国庆长假后的“退出效应”对豆粕的影响将更为明显。长假后，集中出栏高峰期已过，家禽和生猪存栏明显降低，而备战春节的补栏为时尚早，此时豆粕需求面临“退出”的窘境。对于豆油而言，由于10月份过后气温降低，较高熔点的棕榈油无法发挥替代作用，使得豆油潜在需求增加，从而减弱了节后“退出效应”。此外，豆油不仅可以食用，还可用于提炼生物柴油。通胀预期已经推升国际油价逐月攀升，生物能源概念将可能在未来再度受到市场追捧，这有助于改善豆油需求前景。

