苏格兰皇家银行：中国大规模秘密储存贱金属
　　苏格兰皇家银行发布最新报告指出，中国在过去15个月中建立了大量贱金属库存而未予以公布，这将使贱金属价格进一步面临供应压力。
　　苏格兰皇家银行分析师Stephen Briggs、Nick Moore和DanielMajor称，在未公布的贱金属预估总库存中，铜库存可能达到48%。
　　而锌库存的比例为46%，镍和铝库存的比例分别为34%和17%。
　　苏格兰皇家银行称，中国贱金属市场似乎已准备好迎接快速反弹的到来，目前已公布的多数贱金属的库存水平都远远低于上个库存周期的同期水平。以已公布的铜库存数据为例，目前铜库存相当于3.6周的消费量，而2002年同期的铜库存则相当于8周的消费量。
　　该行在报告中写道，若将未公布库存统计在内，中国贱金属总库存与上次库存周期的水平相当，例如，铜库存相当于7周的消费量。
　　此外，苏格兰皇家银行认为，镍价的下行风险最大，预计镍价将在未来12个月中下降10%，因为加上未公布的库存量，镍的总库存相当于19周的消费量。
　　而在另一方面，苏格兰皇家银行认为未来12个月中铝价涨幅最大，预计铝价将上涨11%。
　　值得注意的是，上周日在武汉举行的铜工业会议上，多位贸易商、分析师、生产商和终端消费商认为，为满足电力、建筑和家电部门需要，铜材半成品产出将会增多，明年的国内铜需求料将攀升。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

