能源化工期货将延续区间震荡 
　　□金石期货 田帅
　　原油需求曲线上升而供给波动平缓
　　国内能源化工商品进入消费淡季为价格带来压力，但另一方面，原油价格上涨以及股市向好都会对相关期货品种起到反季节的支撑甚至拉升作用。总体来说，基本面的疲软以及金融属性的影响将使PVC等能源化工品种期价维持区间震荡。
　　四季度油价维持强势
　　尽管2009年全球原油消费较2008年同比下降将成事实，但从2009年第三季度开始，原油消费开始呈现环比增长的态势。整个2009年的原油消费量在8367万桶/天，较2008年的8546万桶/天下降2.09%，到2010年将恢复至8477万桶/天，但仍然低于2008年的水平。2009年一季度以来由于油价过低，OPEC减产执行度较好；但之后油价回升，OPEC减产执行度逐月降低，产量从二季度不断增加。整个2009年全球原油产量在8395万桶/天，低于2008年的8539万桶/天1.69%，2010年回升至8506万桶/天。
　　2009年前两个季度，由于全球原油消费下降而减产的力度没有能够跟上，全球的库存大幅增加；但是从三季度开始，库存增幅开始收窄；四季度预计全球原油市场产量小于消费量，因此库存将会有所降低。预计2010年的情况也是如此，前三季度库存增加，四季度库存减少。
　　原油价格在突破了80美元/桶的价位后将会受到一定阻力，并且存在回调的压力。但是第四季度由于库存水平还将整体呈现下降趋势，而需求的预期依然较好，另外美国冬季的取暖油需求也将对原油价格产生有力的支撑。因此预计2009年第四季度原油价格依然将保持上涨趋势。
　　化工类品种期价难现起色
　　PVC：从历史情况来看，进入10月以后，PVC价格在年底之前都会经历较大幅度的下跌。在2006年至2008年的三年内，PVC价格在10月至12月底之间一般都有650元/吨的跌幅。今年前9个月，尽管我国PVC产量整体呈现增长态势，但平均月产量只有73.6万吨；按我国1600万吨/年的产能来计算，平均开工率只有55%。而需求量在6月份达到101万吨之后便逐月下降，9月份已经下降至80万吨。由此可见，10月份以后PVC进入消费淡季后，需求量的下降对价格将产生有力的打压。
　　PTA：在10月最高上涨至7500元/吨后，由于基本面支撑较弱，PTA价格也开始走软。聚酯市场已进入传统的消费淡季，即使偶尔聚酯产销率回升，但也无法长久维持，无法对PTA市场起到实质性的影响，反而是聚酯大盘更多地将受到PTA的影响。未来两个月PTA市场基本面的主导因素还是在于PX；如果PX能够顺利减产，PX供需结构得到重新调整，PX价格将会继续反弹，那么对PTA市场也会起到支撑。
　　LLDPE：LLDPE虽然受强势原油的带动更为明显，但目前国内LLDPE市场供应持续增加，而传统9月至10月的秋季农膜需求旺季已经过去，疲软的消费状况在年内难以改善，塑料现货市场的低迷行情决定了LLDPE价格难有起色。

