印度高位买金引发市场猜想 黄金年底行情展开
　　■美尔雅期货  黄兴
　　上周五，COMEX-12月期金收高6.4美元，报每盎司1，095.70美元，交投区间为1，086.50-1，101.90美元，后者为纪录新高。黄金和其它金属一道升至纪录新高，因投资者在疲弱的美国就业数据公布後买入黄金避险。
　　信息点评
　　资产泡沫：亚洲决策者面临的难题   在各国政府和央行“大手笔”刺激经济措施的推动下，世界经济正在走上复苏之路。然而，随着今年以来全球资产价格的飞速上涨，各方对超级宽松政策可能带来的副作用———资产泡沫的担忧正与日俱增，特别是在亚洲地区。11月3日，世界银行警告说，东亚一夜之间重新涌现出的数十亿美元投资资金增加了对亚洲出现资产价格泡沫的担忧。国际货币基金组织也在同一天表示，与供需基本面背离的大量资金推高了香港的资产价格，带来了风险。
　　当一个国家经济发展非常快且又开始放松对债券市场和利率市场管制时，确实很难避免资产泡沫的形成。他认为避免资产价格泡沫的最佳方法是力促金融体系健康、有效且有适当的监管。对于监管机构，一是应该确保金融体系具有比较高的透明度，二是确保银行不要承受过度的风险，三是采取一些措施来避免由于投机带来的泡沫。
　　各国官方黄金储备未来数年将保持高位  欧洲央行ECB　负责市场操作事务的副主管Paul Mercier周一表示，尽管国际货币基金组织IMF　大举抛售黄金，但各国未来数年的官方黄金储备预计将保持在高位。
　　Mercier称，黄金作为多元化投资选择的吸引力或将促使部分央行维持甚至增加其黄金储备。“从分散投资组合中的风险这一角度看，投资黄金是有道理的，官方储备尤其如此。”
　　Mercier表示，部分拥有大规模外汇储备的央行，例如中国央行和日本央行，目前在其储备中仅持有约2%的黄金。“如果你再看看其他储备很高的国家，例如俄罗斯，其持金比例就略高，但仍远低于央行黄金协定CBGA　签约国的水准。”
　　IMF向印度央行出售200公吨黄金   国际货币基金组织IMF　2日宣布，已向印度央行出售了200公吨黄金，这几乎占到09年早些时候该机构董事会批准的全部黄金销量的一半。
　　根据该机构规定，不论是将黄金直接销售给央行还是其他官方持有人，都应遵循市场定价原则。IMF还表示，将通过提前告知销售计划和定期提供销售进度报告等方式避免对正常的黄金市场交易造成干扰。
　　汇市扫描
　　非农数据确认美国利率将长时间维持低位  美国10月非农就业人数下降19万，差于预期的下降17.5万，失业率升至10.2%的26年来最高水平，预期为升至9.9%。疲软的数据确认了一天前美联储有关“利率将在更长时间内维持在极低水平”的观点。就业数据公布后市场进一步降低了对于美联储将在明年加息的预期，利率期货显示，美联储明年6月至少加息25个基点的几率为52%，比一周前下降了11%。
　　市场对数据的反应也打破了以往的逻辑：以前美国数据糟糕引发风险厌恶情绪，会推动美元上扬，但此次美国数据疲软则真正打击了美元。各主要货币兑美元在数据前下滑，但在数据公布后强劲反弹。市场反应机制的这一变化表明利率问题现在成了关注的焦点，这很有可能会令美元在未来一周继续受压。在此之前公布的加拿大10月失业率自8.4%升至8.6%，预期会维持不变；失业人数下降4.3万，预期为增长1.03万。疲软的数据同样确认了加拿大官员对于加元走强的担忧，这很有可能令加元的短期表现逊色于其它主要非美货币。
　　尽管近期GDP数据和初请失业金人数数据暗示经济已经开始复苏，但疲弱的非农就业数据表明距离经济实现全面复苏为时尚早。由于劳动力市场依然表现疲软，美国消费者信心和支出水平可能仍将承压。
　　我们认为美元将反复探底并不断下行，但不希望 跌势过快，否则不利于黄金的上行节奏。
　　后市看盘
　　金价沿布林线上轨运动，并于上周五创下新高，在前期1070上方运动并得以巩固，周四的小阴线拉出的下影线被买盘强势收回，并在 1080至1100形成以个小平台，在这一平台上多空双方尽力争夺，将近期超卖指标修正。MACD等一系列指标都预示着黄金上涨仍处于进行中，多头继续持有。

