基金涌入 铜价如沐春风
　　宋琴
　　冬天来了，春天还会远吗？昨日金属市场那一串串跃动的红色数字告诉我们，冬日里的铜价正“如沐春风”。
　　6991.8美元/吨，这是昨日北京时间19：36伦敦金属交易所(LME)电子盘3月铜期货报价。此时此刻，无数期货人正伏在电脑前，翘首等待那记录历史的一刻，那就是铜价重回“7”时代。
　　不过，6991.8美元/吨已经令投资者非常兴奋了，因为这是去年9月底以来的高位。
　　受金融危机影响，2008年6月，铜价由8645.7美元/吨的高点急转直下，从此一蹶不振，最低达到2817.5美元/吨。
　　不过，今年以来，铜价在中国进口增加、流动性充裕以及美元走软等诸多因素推动下走高，目前较年初已经上涨了逾120%。如今，6991.8美元/吨的铜价，7000美元关口似乎指日可待。
　　昨日的国内市场，沪铜期货也相当强势，主力1002合约收报53940元，上涨540元或1.01%，创2008年9月16日以来新高。此外，其他金属期货主力合约均全线上扬。
　　事实上，铜市的基本面并不乐观。当前市场对铜的需求仍然不振。最新数据显示，LME铜库存跳增3550吨，总计410000吨，为4月底以来最高水准。另外，铜价的另一大影响因素——美元指数，昨日隔夜市场也大幅反弹至75.285。
　　令人奇怪的是，在美元反弹的背景下，铜市乃至整个大宗商品却表现强劲。“在经济好转和流动性过剩的预期下，大量基金正扑向大宗商品市场，这使当前的大宗商品价格涨势难挡。另外，就是不断上涨的通胀预期。”银行期货分析师车红云如是表示。
　　CFTC持仓报告显示，在过去一周内大多数品种持仓量在上升，而CFTC交易商报告和补充报告的数据证明，资金来源于指数化交易者。“看来金价站稳1100美元之后，对于通胀预期和其他商品的指引起到了示范作用。而市场的高库存以及落后的实体经济供应面也无法阻挡资金这一高速列车了。”市场人士如是表示。
　　巴克莱资本估计，10月份投入大宗商品的基金资产增加了22亿美元，商品市场挂钩的共同基金10月吸引资金12.2亿美元，为今年年内单月第二高，大量的被动型投资经理人对商品的热情不减使其投资模式转向更广泛的商品指数和交易所成交产品中。
　　也就是说，当普通百姓在为中国北方大雪带来的不便忧虑时，铜市多头们可能在窃喜，因为大雪导致生产与运输停滞，导致供应短期面临压力。在此突发因素下，资金开始利用天气因素进行炒作。
　　未来影响铜价走势的关键因素仍然是美元走势。市场普遍认为，美元的走低步伐不会停止。昨日晚间电子盘，美元指数重新走低，截至北京时间19：57，美元指数报74.944。
　　与此同时，对于明年需求复苏的预期仍在不断增强。方正期货王让华称，继国家收储、适度宽松货币政策出台后，下半年铜价的上涨动力完全来自经济复苏、美元贬值以及后市通胀的预期。他预计，四季度铜价仍将创出年内新高。
　　不过，德意志银行却表示，铜价将进行调整，因为刺激中国需求的重要因素如固定资产投资和发电产能增长速度，在进入2010年后都将减弱。
　　该行预计，刺激铜价的短期推动因素将转弱，议价能力疲软的状况将持续至2010年年中。该行补充说，货币币值低及政府的大规模刺激措施等都导致2009年铜库存大增。
　　但该行表示，铜价调整将是牛市中的短暂回调，因为未来10年铜的供应增长不太可能跟上需求增长步伐。该行预计2010年铜的平均价格为每吨5732美元。
　　Related相关
　　智利10月铜出口额
　　达24.82亿美元
　　智利央行16日公布，智利10月铜出口额总计为24.82亿美元，高于2008年同期的20亿美元。智利央行在上月报告，智利9月铜出口额为25.7亿美元，较上年同期增长54%。智利是全球最大的铜生产国，出产大约三分之一的全球供应。全球经济危机导致铜价格2008年自纪录高点下滑，打击了该南美国家的出口收入，不过最近几个月价格大幅反弹已提振了铜的出口收入。

