投资基金称今年央行将成为黄金净买方
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 全球商品投资基金贝莱德周一称，由于各国央行的投资多元化操作，今年央行将成为黄金的净买家。贝莱德此番言论帮助推升金价至纪录新高。
　　贝莱德是全球最大的基金管理人之一，管理的所有类别资产总额达到1.4万亿美元。该基金是美国联邦储备的管理人和顾问，其观点能够影响市场的走向。贝莱德世界矿业基金和黄金及综合基金，位居全球最大的商品基金之列。
　　这两家基金的主管Evy Hambro对黄金给出乐观的预测。他对今年央行净买入黄金的预言如果成真，将成为20年来全球各央行首次出现黄金购入量大于卖出量。在此之前，央行自1988年以来每年均净卖出黄金。
　　“最近以美元计黄金价格的爆发式上涨，导致多数(以其他货币计价的)黄金价格开始同时走高，”Hambro称。
　　受Hambro看涨观点的推动，国际金价继续上涨，现货金触及每盎司1130美元的纪录新高，纽约上周五收盘价为1118.50美元。不过，以其他货币衡量的金价自2009年初以来尚未触及新高。
　　Hambro表示，投资者眼下“期待所有货币衡量的金价将全线上涨，”因各央行增持黄金且全球供应缩减。他还表示，中国黄金的高产势头无法持续，将给全球供应带来压力。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

