期货日报：豆类高开高走 沪锌创18个月新高
　　新浪财经讯 周三国内期市各品种涨多跌少，大豆，豆油，豆粕高开高走，小幅收高。
　　沪锌今日震荡上涨，小幅收高，收盘价为近18个月来新高。
　　橡胶也突破前高，价格创出去年9月份以来的高点。
　　沪锌：
　　国内市场，期价快速上涨再次扩大现货贴水幅度，锌现货较当月期货贴水扩大至300元以上，这对锌价有一定拖累。下游市场观望情绪增加。目前的市场与10月底11月初时颇为相似，即现货市场对价格上涨比较抵触，我们认为，在锌价上涨趋势条件按下，在逐步消化短期价格急涨后，料市场将有所好转，这将减少锌价上行阻力。[全文]
　　PVC：
　　天气的炒作依然在持续，但需求方面仍然不容乐观，期货方面7200一线阻力较大，今日1001成交今日忽然又放大，显示多空双方分歧激烈，短期内PVC1001上冲7200的动能不大，建议多头可在此处暂时平仓，短期内震荡调整的可能性较大。[全文]
　　郑糖：
　　今日白糖合约1005价格低开震荡走低，最高价4632元/吨，最低价4597元/吨，收盘价4604元/吨，较昨日收盘价下跌14元/吨，成交量减少38430手至22.2万手，持仓量减少21448手至40万手。远月合约1009收盘价4839元/吨，较昨日收盘价上涨2元/吨，成交量减少30万手至76.4万手，持仓量增加65296手至40.5万手，与1005合约价差235元/吨。[全文]
　　燃料油：
　　沪燃油今日延续强势，主力1003合约开盘4282元/吨，早盘收盘前半小时发力上扬，午后延续强势，收盘，上涨，今日成交较为活跃，在突破前期阻力之后，市场热情有所提高，持仓亦有较大幅度的增加。在此前的滞涨行情之后，近两日沪燃油表现较为强势，表现出突破迹象，但重点仍需关注原油走向，在原油突破前期阻力前，沪燃油仍有较大回调风险，近期多单逢高适当减仓锁定利润，后期整体继续保持看涨态势。[全文]
　　大豆：
　　综合来看，虽然豆类现货市场表现明显逊色于期货市场，但期市商品多数大幅上涨的氛围令资金对豆类的亲睐程度丝毫不减。操作上，连豆多单关注3800能否有效站稳。豆油突破前高，强势格局明显，以逢回调轻仓介入或空棕榈油买豆油的套利为宜。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场走势震荡，市场表现较为清淡。现货价格坚挺向上，长春大成公司再度上调玉米收购价格，由1470元/吨上调整至1490元/吨，目前大成及金成两家企业日收购量在3000吨左右。虽然收储政策仍未公布，然而从加工企业表现来看，企业提价收购，可能意味着后期收购市场竞争程度将强化。[全文]
　　黄金：
　　周二晚间欧美时段，国际金价先抑后扬，尽管同期美元指数大幅反弹，但金价整体维持高位震荡，并未受到明显打压。周三亚洲时段，价格继续在1036-1045美元之间震荡。伦敦金日线图上，均线多头排列，RSI指标在超买区间附近走平，价格仍然维持强势。国内市场方面，沪金期货周三平开，主力1006合约盘中触及249.90元的上市新高，全天成交活跃，持仓增加2168手。资金仍在流入，做多气氛浓厚。[全文]

