宏观数据利好 上涨仍是商品市场主旋律 
　　□招商期货 孙敏涛
　　10月份宏观经济数据显示，在各国政府大量投放资金救市带动下，全球经济尤其是制造业已全面走上复苏道路，在主要资产价格出现明显回升后，市场通胀压力依旧不明显，宽松货币政策四季度仍将维持，包括金属在内的商品市场仍将继续向好，尽管四季度将迎来传统消费淡季。
　　资产价格回升
　　2008年10月全球各种资产价格出现崩溃式下跌，然而一年之后，全球资产价格已回收大部分跌幅。
　　下表是对2008年9月30日和2009年11月10日主要资产价格的对比。从表中可以看出，除钢铁和玉米等供给相对过剩的资产外，全球主要资产价格都基本收复去年10月份那段崩溃式跌幅，部分资产价格甚至高出当时价格。
　　全球主要资产价格快速回升的主要原因是各国政府向市场大量注入流动性，改变了资产和资本的供求关系，使得资产价格短期内得到回升。市场投资者预期在全球流动性明显收缩之前，全球通胀水平会不断攀升。然而近期公布的物价值指数的同比数据表明，通胀压力还未出现，美国9月份CPI为-1.3%，PPI为-4.8%，中国刚刚公布的10月份物价值数仍未能转正，CPI为-0.5%，PPI为-5.8%。
　　由于没有通胀压力，10月初澳大利亚加息燃起的流动性退出，预计在四季度将会成为泡影。美国两位数的高失业率也在向市场敲着警钟。
　　经济持续复苏力挺资产价格
　　从货币供给来看，美国M2周度供应量在10月份增加明显，但由于美国2008年下半年尤其是四季度M2供给同比一度接近10%，预计其10月货币供给同比将会接近9月份的6.7%，从而遏制M2增速下滑局面。而美国金融机构三季报普遍超出预期也使得金融机构向市场增加流动性成为可能。中国方面，10月份货币供应仍然宽松，其中M1增速竟达到32%。尽管9月份以来各商业银行放贷开始放缓，但10月份M2同比增速仍然比9月高0.1%，达到29.4%。宽松的货币政策将会继续支撑投资者对于未来通胀预期，从而继续买入金属等资产。
　　经济持续复苏是推动资产价格的另一因素，从与金属消费相关度较高的制造业和固定资产投资来看，中国制造业采购经理人指数比前一个月高出1.2个点，达到54.5，而代表未来新订单指数和新出口订单两个指数也同样创出年内新高，预示着11月份中国制造业仍将继续表现良好。固定资产投资方面，中国10月城镇固定资产投资增速同比达到33.1%，持续半年时间内保持平稳。零售销售较上个月提高0.7%。今年对金属消费贡献较多的汽车行业，10月份产量达到131万辆，仅比9月低6.3万辆，同比增速高达79.45%。出口方面同比增速为-13.8%，负增长比上个月收窄1.4个百分点。
　　美国方面，对于与金属消费相关较高的美国制造业数据，10月份达到55.7，该数据甚至高出中国，比前一个月高出3.1个点。尽管其失业率年内首次上升到两位数，可能会继续抑制美国消费，但其就业的周度数据显示失业率增长未来将不断放缓，而从失业分布来看，美国失业增加主要集中在非制造业，随着经济恢复，美国非制造业恢复将会提速，10月份非制造业采购经理人指数达到50.6，已处于复苏状态，其中新订单指数更是达到55.6，比上个月提升1.4个点，预示着美国非制造业的良好前景。
　　除了中美两大带动世界经济的火车头外，10月份英国、欧元区、日本、巴西等国的制造业采购经理人指数也继续攀升，其中英国作为这次经济危机打击最为严重的国家之一，10月份PMI数据增速最高。
　　库存压力抑制涨幅
　　经过前期通胀预期下的资产价格快速增长，一些企业已开始对目前的金属价格产生忧虑，中国上半年大量进口也压制了下半年进口需求。其中作为有色金属中表现最为抢眼的铜，10月份伦敦、纽约、上海三大交易所库存都出现加速上升局面。中国对铜的进口增速从最高的同比增速173.8%下降到10月份的13.8%。环比增速也下降34%。四季度是传统金属消费淡季，而中国由于前期大量备货，库存明显上升，也都需要时间消化。因此金属市场近期在美元继续贬值和道指继续攀升情况下仍保持高位震荡格局。在目前经济环境下，建议投资者继续保持对金属市场震荡走强的预期，在震荡区间下轨处继续逢低买入。

