国际大行继续唱多 商品热还未退潮
　　⊙本报记者 朱周良
　　面对市场摧枯拉朽式的持续上涨，哪怕是最坚定的泡沫论者，现在也已偃旗息鼓。
　　尽管美股已到一年多新高，尽管金价连续创历史新高，尽管针对新兴市场的资产泡沫警告声不绝入耳……然而，不管是投资人还是基金、投行，都继续坚定地看好股票和大宗商品的上涨。
　　泡沫论可休矣？
　　对资产泡沫提出最多警告可算是“新末日博士”、纽约大学知名教授鲁比尼，他曾准确预言了本次金融危机。前几周，鲁比尼教授一直在警告说，美国等国实施的零利率正在全球吹起巨大的资产泡沫，其后果可能非常严重。包括IMF和世行等机构也多次表示，对一些地区特别是亚洲的资产价格泡沫倾向表示担忧。
　　不过，泡沫论者似乎越来越不“得势”。惠誉公司的全球评级主管莱利上周表示，对于股票和房地产价格可能已出现泡沫的担忧有些太早了。他认为，现在企业还有充足的闲置产能，这有助于消化任何可能出现的通胀压力。
　　“现在一些对于资产价格通胀的担忧有些过头了。”莱利说，“决策者们希望重新推高资产价格，作为经济复苏努力的一部分；如果局势失控，那么对于未来资产泡沫的担忧还说得过去。但眼下，我认为这种忧虑多少有些过早了。”
　　美国资产管理巨头贝莱德的CEO芬克日前表示，如今媒体上有关泡沫的文章太多了，而危机的发生是不会有预警的。他认为，人们对股市泡沫正在形成的话题说得过多，并称现在经济正处在稳定期。
　　芬克进一步指出，现在并不需要有太多顾虑，尽管放手去买股票。他的理由在于，当前有创纪录的流动性正在寻找去处，对冲基金也重新大量吸引资金流入。
　　芬克说，只要美联储继续保持低利率，投资者就会有购买更高收益率资产的动力。他举例说，贝莱德近期陆续接到包括瑞士再保险等许多机构的投资委托。上周二，一家丹麦机构委托贝莱德管理30亿美元的投资，另外还有一家机构愿意拿出110亿美元的现金。
　　股市仍看高一线
　　在“低利率、低增长”的股市友好氛围下，机构继续看好市场后市表现，而近日市场的强势表现也充分说明了投资人高涨的信心。
　　美股近期连创新高，而相关调查显示，投资人对美国股市的信心也再度回升。彭博对其全球用户的专业调查显示，11月份投资人对美股的信心出现三个月来首次上升。
　　不过，相比之下，国际投资人更为看好新兴市场的表现。一些大的机构也在继续加码相关市场，包括中国。
　　摩根士丹利的最新报告预计，到明年年底，MSCI新兴市场指数有望升至1200点，该指数目前约在940点附近。这意味着该指数还要涨近30%，今年迄今的累计涨幅已近80%。
　　具体到行业，大摩的策略师看好新兴市场中的能源、金融及所谓“非核心消费类股”的表现。从地区看，中国最被看好，南非则排在末尾。
　　亚洲资产管理公司UOB则预计，除日本外的MSCI亚太指数未来12个月有望再涨20%。该公司表示，亚洲弥补了美国及欧洲的需求空缺，在今年余下时间和明年，亚洲企业的盈利还有很大上调空间。在行业方面，该公司看好依赖消费需求且可受惠于区域经济复苏的企业。
　　中国股市依然是不少机构的最爱。美国资产管理公司美盛日前表示，中国内地及香港股市目前的估值并不算高，尤其是与近年来的平均值相比。行业方面，美盛看好中国房地产、水泥和汽车行业。
　　美盛指出，截至今年10月中旬，港股的动态市盈率约为17到18倍，仅略高于15至16倍的过去五年平均值。H股市盈率则为14到15倍，几乎与过去五年的平均值持平。而A股目前市盈率更略低于历史平均值。
　　大摩的分析团队预计，中国股市有望延续今年的涨势，并在明年见顶。该行认为，中国经济增长加速，加上低通胀和低利率，为股市形成一个“不冷不热的”绝佳环境。
　　大摩预计，中国经济明年有望增长10%，从而带动MSCI中国指数成份股盈利增加25.5%。但该行也指出，中国股市的涨势可能在明年结束。
　　商品热还未退潮
　　在股市走高的同时，大宗商品也继续吸引机构的关注，大行纷纷唱好，而市场也大肆做多。
　　商品多头罗杰斯近日再次表示，当前，各国都在通过撒钱和刺激消费来克服危机，这会带来更多的金融和货币动荡，而这种情况下最好的自我保护方式是持有“硬资产”，比如大宗商品。
　　瑞士信贷上周发布报告称，预计大宗商品价格将在2010年走强，因为更多国家走出衰退，迈向复苏。而且，供需两方面的因素都在朝着价格上涨的方向发展。
　　瑞信的分析师称，尽管商品指数今年第三季度多数时间都在横盘整理，但路透/杰弗里斯CRB指数在那之后却开始持续走高。报告认为，商品指数从10月初开始了凌厉上攻，这可能是一波更加持久的涨势的开始，这种趋势将延续到2010年甚至更久。
　　瑞信认为，能源价格第四季度可能出现小幅调整，但明年可能恢复上升，并持续到2011年。而在基本金属中，表现最优秀的可能是铜。
　　高盛近日也表示，近期大宗商品的表现只是一个开始，未来两年内，投资大宗商品投资将继续获得丰厚回报，石油、铜和玉米等主要原材料价格可能由于供应短缺而进一步走高。高盛预期，未来12个月内标准普尔-GSCI商品指数的预期收益率为17.5%，并推荐投资者加码商品。
　　高盛预计，纽约原油期货年底前将升至85美元，明年则可能升至95美元，因为未来几个月市场油市将进入“供应不足”的时期。
　　在期权市场，投资人已将押注提高到了三位数。约定在明年3月以每桶100美元买入的原油期权，在10月份的未平仓仓位大增近三倍，至2.7万手，本月再增6%。
　　在远期市场，2017年12月交割的布伦特原油期价已达到99.97美元，纽约WTI原油则升至99.43美元，均达到去年10月份以来的最高水平。

