新糖上市糖价止涨 后市存在较大回调可能
　　□ 南华期货  张 健
　　上周郑糖持续回落，1005合约几乎收出五连阴，唯一一根周一的红色K线也是十字星，盘中最低点跌破4600的整数支撑位，同时成交量方面也出现一定程度的收缩，显示市场观望情绪升温。而在现货市场方面，南宁站台价从4300元/吨一度冲高至4450元/吨，之后回落至4400元/吨，目前普遍反应库存稍显紧张。
　　事实上，本榨季尽管全国的糖料作物种植面积出现下降，但由于南方甘蔗的单产有可能增幅较大，因此全年的产量并未见得会比上一榨季减少。一方面，10月及11月本应是糖市的消费淡季，按照往年经验，两个月份的销量之和通常也只在50-60万吨之间，对于库存紧张一说，我们有理由怀疑是部分商家在屯货等待高价卖糖，另一方面，目前广西和云南等主产省都已经开榨，北方甜菜产区则早在10月初就已开榨，新糖即将大量上市，而历年11月份全国的单月产量就足够满足10月和11月这两个月的消费，这将对糖价形成较大压制。而国家储备糖则是悬在糖价上方的另一把达摩克利斯之剑，目前在现货价逼近4500元/吨的重要整数关口时，放储的消息已经在坊间流传开来，即使最终确认这一消息并非属实，却也足够让糖市多头高度警惕。
　　当然，目前的天气对糖价有一定的利好，在继旱情之后马上又要迎来传统的低温霜冻天气，只是旱情已被证实对全年产量影响不大，而低温霜冻会造成多大程度的减产却还无从知晓，因此目前我们仍然可以认为糖价存在较大的回调可能。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

