中国中期单月累计涨138% 二股东近期快速减持
　　短短一月时间，累计最高涨幅138.46%。“中国期货第一股”的中国中期因为“三合一”重组消息而成为近期市场中的明星股。
　　而就在上周，因连续三个交易日累计涨幅偏离值异常，中国中期不得不在短短一个月内第二次发布公告停牌核查。而与该公告一同出现的，还有中国中期二股东最新的大幅减持消息。伴随着股价持续飙升，二股东通过“精准”减持，已然是获利丰厚。
　　二股东将减持进行到底
　　股价涨涨涨，股东减减减，这就是近期中国中期带给投资者的切身感受。日前，中国中期再次发布股东减持公告，其二股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司(以下简称嘉利科技)于2009年11月18日在大宗交易平台上以每股40.28元的价格减持550万股。此前该公司已多次抛售，而仅此一笔交易就使其套现2.22亿元。
　　今年第三季度起，嘉利科技便快速抛售其所持中国中期股份。而其减持手段也是多种多样，竞价交易、大宗交易轮翻上阵。自今年6月8日至7月6日，嘉利科技通过集中竞价交易方式，减持公司股份305. 8万股后，减持速度持续加快。截至目前，嘉利科技的持股数量已由二季度末的3033.05万股急降至600万股。嘉利科技大有将所持中国中期股份“清零”的态势。
　　就在嘉利科技对减持乐此不疲之时，中国中期股价却是如坐火箭般扶摇直上。最近一个月内，该股累计涨幅逾倍。特别是上周停牌前三天更是近乎疯狂。16日、17日连续涨停，18日最高涨幅达9.5%，收盘虽有所回落，但仍以41.96元报收。正是这种“诡异”走势直接导致公司不得不停牌进行核查。
　　暴涨前夕众基金提前潜伏
　　尽管业绩乏善可陈，但记者查阅中国中期三季报却发现，在该公司股票大涨之前，还是有众多基金已先知先觉提前“潜伏”了。三季报数据显示，建行－华夏红利、交行－万家公用以及中行-泰信优质生活三只基金于第三季度纷纷购入，并位列十大流通股东名单之中。
　　此外，原持有中国中期的工行-融通深证100基金、中行－易方达深证100基金也在第三季进行了加仓。
　　由于中国中期股价的持续上涨，这些基金可谓收获颇丰，投资获利平均达一倍以上。
　　大股东也曾多次减持
　　除了作为二股东嘉利科技不断减持外，中国中期大股东北京恒利创新投资有限公司及广州骏益投资有限公司，也都有过多次减持中国中期的纪录。这三位股东的此前的实际控制人恰是中国中期现任董事刘润红。
　　资料显示，此前，自然人刘润红、姜荣先生通过广州时代华信投资有限公司分别持有北京恒利55%和45%的股权，刘润红女士作为北京恒利实际控制人间接持有公司23.50%的股份，为公司实际控制人。一时间，各媒体均对女富豪刘润红给予了高度关注。
　　然而目前这一情况已悄然发生了变化。10月28日，中国中期表示，公司实际控制人刘润红将间接持有的公司第一大股东北京恒利创新投资有限公司的股权部分出让，并因此卸掉了公司实际控制人身份。
　　重组“光环”成股价飙升助推器
　　一家三季度每股收益仅有2分钱的上市公司，其目前股价却已站在40元以上。二级市场上，中国中期惊人的表现与围绕在其身边的各种重组消息有着密切的关系。
　　10月23日，因市场流传着对于中国中期重组的种种传闻，导致该股票于2009年10月20日，10月21日，10月22日连续三个交易日累计涨幅偏离值异常，中国中期就曾发布过停牌核查公告。
　　复牌后的10月28日，中国中期披露，公司旗下持股94%的中期期货和持股9.27%的国际期货，以及当前上市公司不持股的中期嘉合期货三家合并，三家公司的股东按照各自出资额以1:1的比例换成新中国国际期货的股权，新期货公司注册资本3亿元，其中上市公司持有22.46%、上市公司第一大股东中期集团持有73.61%。
　　由于市场对中国中期“三合一”的议案寄予很大的希望，因此消息一出，中国中期股价即再度发力上扬。
　　此外，监管部门鼓励期货公司做大做强的有关政策规定以及股指期货将要推出等业内传言，也让中国中期股价的飙升速度持续加快。
　　对于该股目前走势，有业内人士表示，虽然有着种种重组预期，但目前该公司股价累计涨幅已然过大。其回调整理将随时出现，而二股东近期的快速“出逃”，似乎就是前兆。

