钢材期货继续淡季筑底行情 
　　□广发期货 付阳
　　笔者预计，近期钢材期货还将低位震荡，继续淡季筑底行情。
　　细则有待时间考验
　　淘汰落后产能细则近期出台将给螺纹钢价一定支撑，建筑用钢规范可能会有所改变，提倡使用三级及以上级别螺纹钢将成建筑工程主流。笔者认为这一细则对于钢价走势的影响还有待时间考验，原因是首先施工规范的修改需要一定时间，工程设计到施工又有数月甚至上年时间；其二，细则出台能否有效淘汰大多落后中小钢厂还有待观察，主业从低级螺纹升级至三级螺纹门槛有限，中小钢厂借机升级难度不大，这一措施要提升建筑钢材领域市场集中度可能有一定难度；其三，细则出台的本质是减少资源消耗，这必然是从供给与需求双方面的缩减，有行业人士初步估算，如果由二级螺纹钢改用三级螺纹，建筑用钢量减少13%即能满足建筑结构原受力要求。实际自2002年开始，三级螺纹就已全面进入市场，此前由于国内三级螺纹仅占螺纹消费比例20%以下，一度出现消费与供给失衡，造成三级螺纹与二级螺纹价差达到300元/吨，个别月份和地区出现过600元/吨的价差。此后随着钢厂对于三级螺纹加大生产，价差逐渐回落至120-180元/吨之间。可见从长期而言，细则的出台使得二三级螺纹价差减小可能性更大。
　　旺季来临还有距离
　　10月份固定资产投资累计统计增长33.1%，较上月下降0.2个百分点；房地产新开工面积同比增长18.9%，但单月环比下降19.2%，环比降幅居近十年同期高位。数据显示，固定资产投资累计同比增速很可能在今年6月已达到33.6%的年度高点，这与去年底中央下达的重拳、快速基建投资刺激经济的策略有关，开工资金年初迅速到位，开工高峰期在本年6月到来。而随着近期中央策略将向“控制通胀预期，调结构”转变，笔者预计固定资产投资同比增速可能将在较长时期内趋于平缓甚至有所下降。房地产新开工10月份数据低于预期，使得当日期钢价格走弱，随着国家对于房地产扩大供给的政策刺激，房屋开工应该会呈现长期向上的趋势。但短期看，房地产商仍显谨慎，囤地现象突出，加之冬季来临，房地产开工带动的建筑钢材需求有限。
　　期现价差有待回归
　　据彭博咨询国内重点城市25mm螺纹平均市价与螺纹期货主力合约收盘价比较，自2009年3月27日螺纹期货上市以来，两者之间价差由于资金的关注呈现逐渐走高态势，最高点出现在8月底，此时期货市场大量抄底资金入场，但现货市场商家仍抛压严重，造成期价一定滞跌，两者价差达到550元/吨左右的高点。目前价差基本保持在400元/吨以上。而随着主力换月，近月合约往往会出现逐渐向现货市场回归的态势，使得期钢近远月合约价差也较大。
　　目前数据显示，螺纹1001合约和1002合约远月升水比例为4.39%，线材合约这一比例为4.16%，远高于其他工业品期货合约升水比例，显示出钢材期货金融属性较高。10月份新增信贷为2530亿元，环比下降51%，信贷出现紧缩迹象。加之中央政策已开始从投资拉动、大力刺激经济逐渐向结构调整转变，控制通胀预期已成国务院常务会议强调的下一步工作重点。钢材期货期现高价差、远月高升水或难以持续，回归至其他基本面相似的工业品期货合约价差是必然趋势。
　　鉴于以上分析，笔者认为，受供需矛盾影响，钢材现货价在明年1月前难以大幅上涨，低位震荡可能性较大；而现货市场的低迷和资金面的趋紧将牵制钢材期价拉涨，期现价差理性回归只是时间问题。

