全球铂金市场三年来首度供应过剩
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　国际知名铂金生产供货商——英国庄信万丰公司昨天发布《铂金2009年中期年鉴》，称尽管潜在的铂金矿产产量有所下降，但2009年全球铂金市场仍将出现4.3吨的小幅供应过剩。这将是最近三年以来，铂金市场首度出现供大于求的局面。
　　汽车业低迷压制铂金需求
　　庄信万丰在昨天出版的《铂金2009年中期年鉴》中指出，由于大多数市场汽车产量大幅下降，全球汽车尾气净化催化剂行业对于铂金的总需求2009年下降了三分之一，至77.2吨。
　　在欧洲，由于汽车产量的锐减，导致了柴油客车市场占有率在短期内发生骤降，使得汽车尾气净化催化剂行业对铂金的需求猛降28吨至33吨，降幅高达45.7%。与此同时，日本、北美以及世界其他地区对铂金的需求也出现了大幅下降。上述情况在中国并不存在。中国汽车行业强劲增长的势头使得尾气净化催化剂行业对铂金的需求不降反升。
　　中国购买力一枝独秀
　　事实上，中国在铂金市场上的强大购买力不仅仅体现在汽车尾气净化行业上。庄信万丰的研究发现，金融危机爆发后，铂金价格出现大跌，这使得中国珠宝行业的采购规模重新上扬。尤其在2009年上半年，较低的铂金价格促使业界纷纷更新和扩充库存。与此同时，利润的增长也吸引了新的生产商和经销商进入这个行业。
　　由于铂金首饰零售价格的降低，使消费者的购买力出现强劲增长。庄信万丰预计2009年中国珠宝业对铂金的需求将猛增至28.1吨，至54.5吨，创出历史新高。
　　未来半年铂金供应趋紧
　　无论从哪个角度来看，全球铂金市场的基本面已经与汽车工业紧密挂钩起来。庄信万丰认为，随着全球经济逐渐回暖，汽车工业以及其他工业领域对铂金的需求会有所恢复，但铂金的供应不可能达到同等的提升幅度。因此，未来铂金市场或将进入一个温和短缺的时期，2010年的全球铂金市场供给将会趋紧。
　　庄信万丰在年鉴发布会上表示，在过去一年的大多数时间内，铂金价格主要受美元疲软、黄金价格走强以及投资者兴趣增加等因素的影响而走高。如果这些情况持续下去，那么未来六个月内铂金价格将有望升至1550美元/盎司；但如果美元走强或者黄金价格大幅回落，那么铂金价格也会受到负面冲击，预计最低将跌至1280美元/盎司。

