成本预期抬高 钢价持续反弹
　　⊙记者  朱宇琛  ○编辑 邱江
　　秦皇岛煤价和波罗的海干散货指数(BDI)的联袂上扬，给钢铁价格打了一剂“强心针”。由“我的钢铁”网发布的本周钢价统计显示，本周全国钢价综合指数平均再度上涨0.7%，达到136.9点，自本月初以来已累计上涨2.7%。而相关调查显示，贸易商和钢厂对建筑钢和热卷产品的未来价格继续保持相对乐观预期，预计未来钢价难以出现调整走势。
　　统计数据显示，在市场关注的建筑钢材、中厚板、冷热板卷、型材四大类钢铁品种中，中厚板的涨势最好。其中，上海、南京、杭州等华东地区平均反弹20元/吨，北京、天津等华北地区反弹幅度在30元/吨，广州、昆明地区则反弹了100元/吨左右。大型钢厂的提价，成为中厚板上涨的最大推动力。鞍钢、首钢、济钢等均于近期宣布了100至200元不等的提价计划。
　　另外，和房地产施工关联较大的建筑钢材上周价格则总体小幅下跌。上海、杭州、南京等华东市场下跌幅度在40元/吨左右，北京、天津等华北地区跌幅在30元/吨左右；武汉、长沙等华中地区跌幅略大。据悉，建筑钢价下跌主要为此前一周涨幅太大所致。此外，冷热板卷、型材均有小幅上涨。
　　不过，分析师对于未来的建筑钢价仍持中性态度。“我的钢铁”网分析师认为，未来几周影响钢价走势的因素，首先为冬季用煤高峰抬高煤价，或令钢铁冶炼成本上升。其次，目前江苏地区废钢市场价已经高达2700元/吨，废钢成本压力明显。此外，国营大型钢厂的小幅提价以及期货与现货市场价格差距加大也值得关注。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

