贺强：多层次资本市场应包含现货与期货期权
　　⊙记者 张欢
　　贺强教授，全国政协委员，中央财经大学金融学院证券期货研究所所长，多年来一直从事股指期货的相关研究。今年两会期间，贺强提交了《关于加强证券市场基础性制度建设，适时推出股指期货》的提案，引起了各界强烈反响。
　　近日，贺强接受了本报记者的专访，就股指期货在建设多层次资本市场体系、健全市场内在稳定机制中的地位和作用，提出了自己的看法。
　　记者：目前我国资本市场是否已经有了健全的内在稳定机制？市场的基础性制度建设还有什么薄弱环节？
　　贺强：我们目前的证券市场仍是单边市场，没有做空机制和金融避险工具，这样的市场是不平衡、不完善的。为了健全资本市场的内在稳定机制，加强证券市场的基础性制度建设，推出股指期货是一个现实的、可行的举措。
　　股指期货最重要的功能是通过套期保值规避证券市场的系统性风险。国际金融危机的冲击、经济的衰退、宏观调控的变化都有可能导致证券市场整体性下跌，从而引发较大的系统性风险。通过投资组合，只能规避由个别股票引发的非系统风险，无法规避系统性风险。只有通过股指期货进行套期保值，反向操作，才能锁定现货成本和风险，从而较大程度上规避系统性风险。
　　股指期货的第二个功能是价格发现的功能。股指期货交易流动性强、信息量大，多空双方互相制衡，能够形成正确预期，引导现货价格合理波动，从而优化社会资源配置。
　　记者：股指期货能平抑市场波动吗？
　　贺强：股指期货的首要功能是套期保值，但其确实有利于平抑证券市场不合理波动。我国的证券市场只能先买后卖，由于市场内缺乏多空两种力量的互相制衡，暴涨暴跌的情况经常发生。而股指期货是双向交易，既可以先买后卖，又可以先卖后买。
　　在股指期货交易中，存在大量的套期保值和套利者，如果证券市场现货价格出现了不合理的大幅波动，或者现货价格与股指期货价格价差增大，就会引起投资者的反向操作以及大量套利行为产生，从而抑制了证券市场价格的过度波动。事实证明，在金融危机的冲击下，凡是推出股指期货交易的新兴国家，其证券市场的跌幅均相对较小。
　　记者：目前我国股指期货是否具备成功上市的条件？
　　贺强：实际上，早在1993年，海南证券交易中心就曾推出有关深圳综合指数和深圳A股指数的股指期货，但由于当时的条件很不成熟，被管理层及时叫停。
　　目前，我国证券市场经过十几年的发展，推出股指期货的条件已经成熟。一方面，我国证券市场的容量和规模已经很大，机构投资者日趋成熟，监管者的经验不断丰富，这些基础性条件已经具备。
　　另一方面，近年来证券市场的监管者为推出股指期货已经做了大量的工作：其一，中国证监会已经制定了一系列有关股指期货交易的法规；其二，2006年9月8日，成立了中国金融期货交易所，在长达三年多的时间里，中金所已经制定了一系列有关股指期货交易的规则及风险控制的管理办法，并推出了股指期货的仿真交易；其三，我们已经推出了全国统一的沪深300指数作为股指期货的交易标的。
　　应该说，目前推出股指期货的条件是成熟的。
　　记者：怎么看待股指期货在多层次资本市场体系建设中的地位和作用？
　　贺强：多层次资本市场体系不只是交易所场内几个板块，真正的多层次资本市场体系是包括场内与场外的多层次，现货与期货期权的多层次，并且这种多层次之间形成一定的联系和制约机制。
　　长期以来，我国证券市场与期货市场各自独立运作，没有形成一个相互联动的、完整的资本市场体系。股指期货的推出，可以将我国的证券市场与期货市场紧密地联系在一起，既互相补充，又互相促进，有效地发挥资本市场的整体作用。同时，在我国期货市场中，长期缺乏重要的金融期货。股指期货的推出，对期货市场的品质创新和规模的不断扩大将会产生非常重要的作用。
　　此外，在刚刚推出股指期货时，规模不会大，品种单一，门槛较高，对现货市场的影响较小。我们完全可以在推出股指期货交易之后，通过不断总结，不断完善，逐渐将股指期货规模做大，从而真正发挥股指期货的重要作用。

