多头借移仓强攻 沪胶突破2万元大关
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美元指数跌至阶段新低，黄金、原油应声上涨，不过商品市场上表现最为抢眼的却是天然橡胶。昨日，上海期胶在游资追逐下暴涨4.48%，一举突破2万点关口，并刷新年内价格纪录。分析人士表示，通胀预期不断调整加大市场波动率，但建议投资者不宜盲目跟风。
　　受美国继续宽松货币政策影响，美元指数击穿前一低点，最低跌至74.78点，宣告自10月下旬以来的这波“退出政策”反弹行情终结。商品市场近期虽与美元联动性有所降低，但对于昨日美元破位，不少投资者仍将之视为是技术性买入机会，金属、能源、农产品价格普遍上扬，其中，历史一贯活跃的橡胶期货反应强烈。昨日，东京橡胶指数大涨2.55%，国内沪胶期货则以20150元/吨跳空高开，直接越过整数关口，并在增量资金的推动下，报收于20620元/吨，涨幅4.48%。
　　从盘面上来看，多头资金来势凶猛，昨日浙江永安增仓3000余手多单，长城伟业、浙江天马、海通期货，广发期货等席位也有较大规模增持，空方阵营则主要集中在浙江大地、银河期货和国贸期货几家机构，普遍在Ru1003上增仓应战，有向远月合约转移的迹象。
　　对于双方分歧，市场分析人士认为，多头入场可能是持宏观层面通胀预期，及美元技术上破位为主要依据，而空头坚守则是基于微观层面对橡胶产业的某种判断。
　　具体在宏观层面，美国保持低利率不变，导致美元疲弱，并助涨市场通胀预期。格林期货彭耀指出，虽然美元和商品价格之间本身没有严格意义的线性关系，比如偶尔出现的美元和商品同涨跌现象，或者前段时间出现的商品价格高位运行后，对美元继续贬值敏感度降低的情况，但长期来看，两者一定存在极强的负相关性。首先，由于全球大宗商品贸易多以美元计价，美元贬值，原材料产出国本币相对升值，这对该国企业非常不利，美元兑换回本币后成本将变相提升，产出国的橡胶、铁矿石及铜面临被动提价的压力。所以看到自今年3月份以来，澳元、泰铢持续升值，该国主要对应的出口商品价格也一路上涨。
　　其次，美元贬值也将促使国际资本寻求新的保值领域，新兴市场国家、大宗商品市场会是其投资方向，必然提升后者价格水平。因此，只要美元贬值预期还在，商品市场整体就具有持续上涨的动力。
　　不过在微观层面，橡胶市场需求依然疲弱。据国际期货分析师杨强介绍，国家拉动内需政策的实施、经销商的正常补货和市场需求有所好转，轮胎市场有回暖迹象，但这并不意味着市场的全面启动和恢复。由于目前国际市场受金融危机影响还未消退，2009年全球轮胎市场或将缩减5%左右，预计在2011年之前难有好转。另外供应方面，交易所库存处于高位，显示货源相对充足，这对价格上涨也是不利的。

