商品普涨之后分化难免 
　　□光大期货 刘月来
　　尽管商品市场出现普涨行情，但由于各自基本面不同，后市出现分化在所难免，因此商品投资应区别对待。但对于基本面看好的品种如黄金、棉花，大幅回调都是买进机会。
　　黄金中期仍将迭创新高
　　黄金因其独特的金融属性，对通胀的敏感度最高，使得其成为通胀周期中最先知先觉的商品，也使其在本轮商品上涨中最早创出新高并不断刷新历史纪录。据笔者对230年来以美元标价的黄金涨跌原因的研究，发现促使黄金上涨的最本质动因就是通货膨胀引发的纸币不断贬值。尽管短期黄金价格已经上涨不少，随时可能出现回调可能，但到明年3月以前金价仍有望继续震荡走高，任何大幅回调都可能是买入良机。
　　减产推动郑棉涨停
　　周一郑棉各合约全线涨停，PTA、白糖也居涨幅榜前列。尽管今年以来商品大幅上涨，但很多商品是供过于求的，货币因素就成为其上涨主因。但唯独棉花出现严重减产情况，供求关系恶化。早在9月份，有关国内今年棉花将减产10%的消息就开始出现，并导致10月以来棉价大涨。但棉花实际减产程度可能远超出相关统计数据。笔者估计国内减产幅度可能达到20%以上，已有研发人员通过调研分析本年度棉花产量低于600万吨，比统计局公布的750万吨要少20%。
　　豆类三剑客突破性上涨
　　大商所大豆、豆粕、豆油涨势也不错。每年三季度末四季度初，北美10月大豆收获后南美大豆还没有上市，随着消费增加和库存减少，豆类就有可能出现反弹行情。据近年来规律显示，11月份，CBOT大豆上涨概率为74%，而大商所大豆上涨概率高达80%以上。
　　值得注意的是，近来国内程序化交易不断获得青睐，进行程序化交易的投资者不断增多，而CBOT豆类三剑客已突破下降压力线，国内三品种也出现突破行情，在资金充裕、通胀预期与程序化交易日渐增多的背景下，大商所豆类三剑客已经走出突破性行情。
　　季节性淡季限制工业品涨幅
　　大宗商品的龙头原油近期一直在75-81美元/桶之间徘徊，之所以失去龙头风采，就是因为原油处于季节性消费淡季，夏季用油高峰过去、冬季用油高峰还没有到来，美国原油库存远高于5年前平均水平，交割地库欣库存处在历史高位，使油价上涨压力大，但同时通胀预期又使油价受到支撑，因此处于震荡行情中，这样沪燃料油期货上涨幅度就受到很大限制。
　　而铜也受到季节性消费淡季与库存不断增加及现货贴水影响，上涨受到很大压力，但由于10月份进口减少较多及对经济复苏的预期，铜价又受到一定支撑，所以尽管涨势不改，但幅度受限。

