2009年11月24日期货主要品种行情预测
　　金属：
　　铜：上升趋势不容改变。面对日趋上涨的铜价，很多投资者关心铜价近期是否会有回调，实际上，在上期预测中笔者已经提及，当前铜价发生大规模调整的可能性不大，小幅调整就应算是比较完美了，相对应的伦铜调整的目标位就在6750，而周五伦铜盘中此目标位已经被触及，只不过未能引起投资者重视的就是在于其属于盘中调整。而此种走势引发了今日沪铜日内高开，这势必大大压缩了沪铜的调整空间，对于意图逢低吸纳的投资者来说低位挂单的价格也应该大幅上抬。综合来看近日沪铜出现横盘调整的可能性还是存在的，但多头支撑位已经上移至53500一带，同时这种回调更多属于日内调整，投资者应把握稍纵即逝的良机。
　　螺纹钢：上方压力明显，投资者谨慎做多。在早盘大举增仓的带动下螺纹钢价格全天有着明显的攀升，日内交易者今日的回报也较为丰厚。值得注意的是，今日螺纹价格的大幅上冲是在商品整体攀升的背景下，同时笔者周五预测中提及的技术指标超买问题并未得以修复，这对价格的连续上涨构成了一定的压力。当前价格上方4200附近属于空头的一个重要防线，投资者应予以重视，同时值得关注的是今日进场的7万余手持仓的变动情况，一旦出现多头平仓套现投资者也应及时止盈。
　　能源化工：
　　橡胶：多单长期看涨。今日早盘的短信预测中笔者已经提及，当前橡胶趋势指标呈多头排列，价格存在较大的上冲空间，这在今日的走势中得到了验证，笔者已经提及，由于外在因素的有效性长期存在，因此沪胶的多头趋势很难在短期内得以改变，投资者应做好长期看多的心理准备，所注意的只是更加灵活的掌握手中的持仓结构。
　　塑料：承接周五盘后预测，短期内价格仍有拉抬空间，这是手中掌握了大量仓单的主力无论后期计划拉高出货还是继续逼空都必要的一步。分数图显示上方12000压力显现，投资者在保持多单思路的同时应避免手中多单浮盈的波动。
　　农产品：
　　豆油：多单获利丰厚。上周跟随笔者买入豆油的投资者近期获利都应较为丰厚，当前多单投资者需要注意的是来自上方8000的压力，同时各项指标也显露出调整的需求。综合来看，近日豆油在8000可能会出现遇阻回落的走势，投资者应加以关注。
　　白糖：在悄然换月后白糖开始了疯狂的拉升，这也是主力迅速摆脱自身进场区域的惯用伎俩，从今日走势来看糖价近期连续大幅攀升的可能性较大，近日行情走势剧烈，投资者应注意加快进出场节奏，短多为主。

