美稻短期回调 郑稻维持震荡格局
　　格林期货 崔家悦
　　近阶段来，国际稻米市场美国CBOT稻米期价经过高位震荡后走出快速回调行情，国内方面郑稻期价近期则保持震荡行情，同时远近期合约走势也有所分化，1001合约随着持仓量的逐步减少，期价也呈现出弱势盘跌态势，而远期1005合约则走势略强，期价在反弹后处于2070元附近震荡整理。
　　从基本面上看，国际市场，对亚洲库存减少的担忧仍然对稻米期货的长期走势提供支撑，美国农业部新的月度供需报告数据也相对利多。印度政府近期公布的作物评估报告显示，受恶劣天气影响，2009/10年度印度夏季播种的稻米产量预计较上年度下降18%。而美国农业部在11月供需报告中也调低了全球产量，据报告，2009/10年度全球大米产量预计为4.321亿吨，较上月下调了160万吨，主要原因是巴西、印度、菲律宾和美国的产量下降。印度稻米产量预计为8300万吨，下调了100万吨，这是自1997/98年度以来的最低水平；美国大米产量为2.182亿英担，比上月下调了240万英担。
　　国内方面，今年国内稻谷增产基本已成定局，目前阶段正值集中上市期，市场需求一般，现货价格疲软。据市场监测，今年湖南省中晚稻播种面积3858万亩，预计中晚稻总产量1747万吨，比上年增加55万吨，10月底至11月初大批量上市；今年湖北全省晚稻收获面积313.93万亩，同比增加9.5万亩，增 3.12%。
　　从期货市场看，美盘稻米期价在创出年内新高后，略作盘整走出回调行情，近三周来的连续大幅冲高行情，使得市场累积了较多的获得筹码，在获利回吐压力下期价走出回调行情也在情理之中。从持仓方面看，基金再度增持了稻米多单，根据CFTC报告，截止11月3日这周，基金增持 1638手多单，同时减持211手空单，基金净多单由上周的2242手增至本周的4091手。郑稻近期的震荡走势，主要是受到了市场错综复杂的因素的困扰，一方面国际稻米价格的强势上涨行情对国内期价形成较大的支撑作用，另一方面，现货丰收和季节性集中上市的压力又对期价形成较大的利空作用。此外，仓单方面的压力也不容忽视，目前郑商所早籼稻注册仓单数量已经增加至3037手，仓单增速虽有所减缓，但持续增加的态势却没有变，由此看来，仓单所代表的实盘压力仍在不断加大。
　　从整体上看，盘面显示，1001合约由于长期弱势的惯性作用，在持仓逐步减少缺乏主力关照的情况下，短期内难有起色，预计后市继续保持弱势盘跌行情的可能性较大，而1005合约由于距离交割期尚远，其走势也略强。短期看，由于美盘回调所带来的压力将加重郑稻市场的空头氛围，期价于震荡之中不排除重心下移的可能。

