期货日报：期市全线上涨 棉花涨停创年内新高
　　新浪财经讯 周一国内期市全线上涨，沪铜、沪锌、郑糖、连豆类等均有不小涨幅。
　　棉花期货今日全线涨停，主力合约涨停，报收16190元创下年内新高。
　　郑棉：
　　由于棉花产量的权威统计短期内难以出台(国家统计局要到2010年初才能公布今年的数据)，为了避免矫枉过正式的干预导致形势更加复杂，所以增加抛储未必能够马上实施，这也是期棉价格出现罕见全面涨停的重要原因。不过，政策调控还有更多的手段，在棉价临近历史高位的境况下，投资者应增强风险意识。[全文]
　　连豆：
　　上周五美豆受强劲的出口需求及基金买盘推动，期价延续涨势，盘中触及1050关口，技术性涨势保持完好，不过美元近期有止跌回稳迹象，且未来几周中国厂商采购进口大豆积极性将会降低，美豆强劲的销售局面能持续多久仍不确定。关注美豆是否能有效突破中期性高点，连豆今天在外盘及整体市场走强的推动下，放量走出突破性行情，上破3850阻力位，只有在外盘推动和资金继续积蓄多头热情才有可能形成有效突破，目前高位面临回调的风险较大，建议逢回调可多单介入。[全文]
　　油脂：
　　目前棕榈油的基本面和资金面都呈现出利多的倾向，马来西亚上周两次公布的出口预估数据都较上月同期明显增加，市场预期11月棕榈油产量将降低。本周大豆、豆油基金净多单较上周明显增加。大豆基金净多单较上周的77474张增加13637张，至91111张；豆油基金净多单33674张，较上周17745张增加15929张。这表明基金继续看好豆类、油脂市场。这将提振与CBOT大豆、豆油相关性较强的棕榈油期价。另外，不管是商品市场和股市目前都明显受到了资金的垂青，牛市特征明显。在这个多头氛围浓厚的市场里，油脂期货再创新高的可能性越来越高。不过由于前期大连棕榈油已经积累了一定的涨幅，短期连棕榈回调的压力也逐渐加大，投资者注意控制持仓。[全文]
　　PVC：
　　虽然在供需面上我们看不出PVC大幅上扬的根据，但成本推动以及通胀预期下，我们仍需继续保持多头思维，但预计即将来临的12月，PVC或将面临短期的调整，在11月短线继续看多下，12月或可考虑短线做空，参考1003合约在7600-7700附近有较大压力。[全文]
　　沪金：
　　黄金价格再次攀升。受到美国股市下跌以及投资人避险买盘推动，黄金价格再次上涨至1150美元之上，显示出其强势仍未改变。短线金价有望继续维持强势，目标位1200美元。[全文]
　　橡胶：
　　近期沪胶盘中走势就是增仓价格就涨，多空双方没大规模退出，价格战也就没打到底，似乎多头还没尽兴，既然拒绝回调，上方目标看到22500点，多单继续谨慎持有。短线看22000点整数关口能否一冲而过。[全文]
　　郑糖：
　　今日国内郑糖不理会国外周五晚上糖价小幅下跌的情况，主力合约1009强势高开于4913元/吨，开盘后价格就稳步向上攀升，持仓量地猛量推升，更不给糖价有回头的机会。价格在量与能的配合下，抬起之后再抬升，最后收于5032元/吨，离最高价5038元/吨不远，一整天上涨了149元/吨，上涨幅度达到近期的最大值3.05%。持仓更是狂增83438，成交量向二万百关口迈进。[全文]
　　钢材：
　　前期一直关注的MA90今日被多头放量突破，盘面看涨趋势延续，增仓放量、K线中阳收盘且突破上方重要压制，多头此番攻势不容小觑。操作上，早间突破MA90时前期空单应全部清仓出场。今日进场多单继续持有，仓增量涨多头看涨趋势良好，后期只要未出现放量减仓现象，多单可继续持有，另外谨慎投资者可以十五分钟图MA10作为止盈标准，离场以收盘价有效跌穿为准。[全文]

