紧盯通胀概念 银行理财产品加速流入大宗商品
　　证券时报记者 孙闻
　　本报讯通胀概念下，大宗商品和贵金属成为各路资金的追逐热点，理财产品近期也呈现加速流入大宗商品市场的趋势。
　　统计数据显示，第三季度单季银行理财产品发行数量超过了1500款，已经逼近去年同期水平。研究机构银率分析报告认为，按投资标的分类，投资信贷资产和银行间市场工具的产品依然为主流产品；股票、结构型票据等类别的产品也基本持平。但值得注意的是，挂钩大宗商品的理财产品数量明显增多。
　　统计显示，二季度以大宗商品为投资标的的理财产品数量只有6款，三季度这一类产品数量已经增加到21款，增幅达三倍多。据记者了解，挂钩大宗商品的理财产品主要以挂钩石油、黄金、农产品等投资标的为主，三季度黄金尤其成为热点。
　　统计数据显示，以石油、黄金为代表的国际大宗商品价格今年持续攀升。其中石油价格从年初至三季度涨幅约70%，而黄金价格涨幅也超过了20%。以10月份数据为例，高盛标普大宗商品总回报指数当月取得了9.6%的涨幅。
　　银行正是在此背景下不断推出相关产品。据记者统计，三季度国内银行中至少有光大银行、中信银行、中国银行等几家银行的理财产品有针对黄金挂钩的设计；外资银行中则有荷兰银行、恒生银行等几家推出了类似产品。以光大银行发行的一款产品为例，其产品挂钩标的为伦敦金银市场协会黄金现货相关价格。
　　市场人士认为，理财产品纷纷选择和大宗商品、贵金属挂钩，和今年以来通胀预期提升有直接关系。
　　据分析，目前受益于大宗商品价格上涨，相关挂钩产品的到期收益也较信贷理财产品高出不少。其中，花旗银行、招商银行、渣打银行各有一款挂钩大宗商品的产品，在10月单月分别实现了9%、12%、17%的涨幅。
　　不过，对于投资者而言，也并非只有高收益而没有风险。市场人士警示称，从挂钩产品的条款来看，大宗商品价格上涨并不一定就意味着投资者收益会水涨船高，一旦观察日情况不理想，投资者可能会在投资标的价格大幅上涨情况下录得零收益、甚至负收益。该人士提醒投资者在选择结构性理财产品时还需慎重。

