渤海商品交易所将于12月正式开业运营
　　●交易品种包括原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等
　　●实行现货连续交易方式，采用20%保证金及T＋0交易方式，不仅可以做多，也可以做空
　　●并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务
　　⊙新华社电
　　记者13日从渤海商品交易所获悉，自今年9月28日揭牌以来，交易所各项筹备工作快速推进，预计将于12月正式开业运营。渤海商品交易所董事长阎东升表示，将打造国内最大、最具国际影响力的商品交易市场。
　　渤海商品交易所是经天津市政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所，将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持，推出原油、石化、煤炭、有色金属及农林产品等交易品种，形成集大宗商品交易、结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　据介绍，渤海商品交易所将采用全球首创的现货连续交易方式，采用20%保证金及T＋0交易方式，不仅可以做多，也可以做空，并提供24小时覆盖全球主要金融市场的电子交易服务。连续现货交易管理办法及相关细则已于日前正式对外发布。
　　渤海商品交易所采用授权服务机构(会员)方式，构建遍布全国的服务网络。相关负责人表示，渤海商品交易所计划在开业前招募100家综合类授权服务机构(会员)，但目前申请单位已经远超100家，交易所将按照区域统筹安排的原则择优筛选。
　　阎东升介绍，渤海商品交易所与银行的合作模式有所创新，银行不再简单从事第三方监管和资金划转，而是根据交易所的功能和需求，量身定做出安全便捷的划转系统。目前，系统对接工作已进入验收阶段，将于11月20日实现交易资金的划转功能。
　　目前，渤海商品交易所开业拟上市品种中，原油、焦炭、钢材、铜的电子合同已经设计完毕，相应商品指定交割仓库也已陆续签约并进入业务流程对接。同时，交易所的模拟交易系统已准备就绪，将于近日对外开放服务，接受广大交易商的申请。

