现货金本月意外创新高 机构否认金价存泡沫
　　每经记者印峥嵘发自上海
　　美元指数“跌跌不休”，使得以美元计价的黄金价格在本月屡次刷新历史高点，超买程度也创下28年来的新高。一反往年金价10月登顶，11月回调的“惯例”。
　　广发期货分析师冯亮表示，种种迹象显示，央行因素正在成为黄金需求的主力军，且这一需求正随着IMF的售金有待进一步释放。保守估计，2010年2月，现货金将有望保持在1200美元/盎司至1300美元/盎司的水平。
　　现货金走势一反常态
　　美元指数持续走软推动以美元计价的黄金连创新高。进入11月，国际现货金出现了三波单边上扬行情，并于本周三一路攀升至1152.85美元/盎司的历史高点，一个月大涨近10%。
　　11月19日开盘，黄金进入冲高后的首次调整。亚洲交易时段，COMEX12月期金以及伦敦金均在1142美元左右交投。国内方面，沪金主力1006合约开盘报249.80元/克，早盘最高报250.60元/克，较前一交易日上涨0.4%。
　　让很多投资者不解的是，往年金价通常在10月登顶，11月出现抛售回调，而今年的情况十分反常。国际现货金于10月14日达到1070.55美元/盎司后，即开始回调。而到了11月，现货金一反常态，超买程度一度创下1981年以来的最高水平。
　　对此，金瑞期货黄金分析师徐天华表示，目前来看，黄金需求主要来自欧美商户圣诞节前金饰品的储备需求，并不足以支撑金价上扬。11月金价之所以反常上涨，主要是由于基金对黄金的青睐所致。据悉，每年10~11月是欧美基金跨年度结算高峰。对黄金ETF的跨年度持有者，美国税法规定要交28%的盈利税，而如持仓不过年，则只需要交15%的盈利税。出于避税考虑，很多投资者于10月末先获利了解，再于11月建仓买盘。
　　11月19日的统计数据显示，巴克莱白银ETF基金较前一交易日增持67.23吨白银至9021.31吨。同时SPDR黄金持仓量为1117.493吨，较前一交易日增持3.66吨，相比年初的持仓量738.15吨，增幅高达50%。
　　央行因素成黄金需求主力
　　黄金兼具商品和金融双重属性，具有天然的货币职能。因此，在金融危机爆发后，黄金的投资和避险价值进一步提升。
　　根据世界黄金协会(WGC)的统计数据，2009年全球对黄金的需求总量约为4003吨，其中投资需求量为1340吨，占需求总额的比重由2008年的6%上升至33.5%。
　　值得注意的是，WGC特别发表声明指出，这一统计数据并未包括各国央行对黄金的需求和IMF售金的因素。广发期货分析师冯亮表示，事实上，在购金大军中，央行是不容忽视的主力之一，如果算上央行因素，黄金供不应求。
　　冯亮认为，现阶段不单是新兴经济体，欧盟、日本等一些发达国家和地区都有多元化外汇储备、分散美元贬值风险的需求。由于美元前景不明，黄金已成为美元资产的替代投资工具。
　　“美元走弱致使各国央行抛售美元、购入黄金，加强了黄金作为储备资产和保值功能的地位，导致美元持续下跌，更加深了各国对美元的不信任，造成一系列的恶性循环。”冯亮说。
　　以“金砖四国”为例，统计数据显示，截至2009年9月，俄罗斯、印度、巴西和中国黄金储备占该国外汇总储备的比重分别为4.3%、4%、0.5%和1.9%，远低于世界平均10.3%的水平。分析人士指出，“金砖四国”无论是从维护本国货币稳定的角度来看，还是从规避美元贬值风险的角度看，都需要大幅增加黄金储备、大幅提高黄金储备所占外汇总储备的比重。
　　未来仍要看美元脸色
　　作为国际黄金市场上的标价货币，美元是左右金价的重要因素，其贬值会促使以美元计价的黄金走强，提升对黄金的投资需求。浙商证券有色分析师林建认为，在经济复苏阶段，弱势美元可以削减美国巨额贸易赤字并改善本国出口颓势，短期内符合美国的利益，因此美国政府现阶段主观上希望美元走弱。
　　然而，分析师指出，黄金和美元的“跷跷板”效应并非一成不变。永安期货黄金分析师徐加顺认为，美元弱势会导致包括中国在内的很多国家美元资产的缩水，贬值过度势必引起这部分国家的干预。再加上技术性反弹的因素，美元在长期疲软的过程中会出现间歇性反弹。
　　不过徐加顺认为，这种反弹从根本上不会改变黄金等大宗商品上行的格局。“只要美元长期贬值的格局不变，金价将维持高位震荡向上的走势。此外，经济复苏引起的消费预期也是支撑大宗商品板块走强的关键因素。”
　　林建预测称，美元未来走势为短期贬值、中期相对强势、长期贬值。他表示，经济基本面的相对优势增强了美元走强的潜力，而模糊的美元政策则削弱了这种潜力，美元中期将在这些利好和利空因素交互影响下维持相对强势的格局。
　　机构称金价不存在泡沫
　　相比2008年的低点，黄金和白银的涨幅目前已经分别高达57%和78%。但国内外机构唱多黄金的声音仍然不绝于耳。
　　法国巴黎银行将今明两年黄金均价预期分别上调至975美元/盎司和1050美元/盎司。11月10日，高盛集团发布报告说，如果10年期美国通货膨胀保值债券的收益率维持目前低位，年底前黄金价格可能达到每盎司1150~1200美元。
　　浙商证券在近期的报告中指出，支撑金价走强的因素多于利空因素，且占据主导地位，金价将维持高位震荡向上的走势。短期看，抗通胀需求、中印增储因素将支撑金价维持当前的历史高位水平；长期看，美元的长期贬值将推动金价震荡走强。
　　根据美国劳工部统计，如果把1980年黄金价格的峰值850美元，经过CPI调整后，换算成今天的价格为2227.84美元。冯亮表示，这说明黄金价格并不存在任何泡沫，相反，目前的金价是明显被低估了。
　　此外，北美最大的金币供应商BlanchardInc。网站的信息显示，目前该机构投资型金币的报价位于1196美元上方，和COMEX12月期金的差价本月最高逾60美元/盎司。冯亮认为，从历史统计数据看，两者的差价于金融危机后开始拉大，并于近期屡创新高。现货对远期期货的溢价显示了市场对黄金看涨情绪占主导。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
　　每经订报电话
　　北京：010-59604220上海：021-61283003深圳：0755-33203568成都：028-86516389028-86740011无锡：15152247316

