国内商品市场进入主升浪
　　从11月13日开始国内商品市场进入了新一轮上涨阶段，橡胶、金属、燃料油、油脂、豆类和白糖先后突破10月份高点，商品市场进入全面普涨阶段，这种普涨格局只有牛市的主升浪中才会出现，因此我们判断商品市场已经展开了主升浪行情，这与去年四季度的金融危机暴跌阶段形成了对应。
　　2009年与2008年商品市场虽然一牛一熊方向相反，但主导商品涨跌的因素却是一样的都是“金融货币因素”。去年的下跌是金融危机导致的金融体系崩溃进而引发全球流动性陡然崩紧，商品的金融溢价一下子消失。而今年的商品上涨则是美联储的定量宽松货币政策导致的美元长期弱势，进而形成通胀预期主导商品价格。市场从一个极端走向了另一个极端。综观全球金融史，2008年全面暴发的这次金融危机可以说是规模最大的，堪称百年一遇，但金融体系的流动性恢复速度却是所有金融危机中最快的。为什么会出现这种情况？笔者认为这是以美国为主导的各国政府试图通过货币发行等金融手段来改变金融规律，改变经济规律所致，但过度地运用金融手段其最终的恶果将会在未来几年体现出来，也许几年之后人们会发现这无异于引狼拒虎。
　　单从全球商品市场来看，大宗商品价格普遍从去年四季度的低点回升了50%以上，但黄金和国际原糖已经刷新了金融危机前的牛市高点。这一轮商品牛熊轮回过程中黄金成为最好的通胀预期指标，无论是去年的下跌还是今年的上涨，金价都在引领着大宗商品的走势，2008年黄金提前大宗商品一个多月见底，今年10月金价又最先刷新历史最高价的纪录。我们认为只要金价保持强势，大宗商品的涨势就不会改变。
　　就国内期货市场而言，目前持仓量增减是决定商品价格涨跌的最重要因素，只有增仓的品种才会上涨，同一品种中只有增仓的合约才会大涨，增仓上涨减仓回调成为一种规律，这充分说明这一轮商品市场的牛市行情是资金主导的。本周商品市场已经不怎么理会美元的反弹，原因是主升浪中市场会忽略利空因素而放大利多因素。而美元的技术面显示其筑底过程都非常漫长。而美元的筑底过程又往往是商品上涨最疯狂的时候，因为这个时候过剩资金最多。
　　商品市场的多头盛宴还没有结束，这个年末将是多头狂欢的季节，而在操作上看，这个阶段最需要关注的是弱势品种的补涨，因为弱势品种补涨之后，这场盛宴将会告一段落。具体来说农产品中的油脂、金属中的沪铝都属于这种补涨的品种，这些品种如果出现连续大阳或连续涨停，将是多头离场的时机。(文 竹)

