资金入场激发PTA强势 后市有分化
　　□本报记者 胡东林
　　国内期市17日涨跌互现，大多数品种自日内高点回落。值得注意的是，化工类期货品种成为资金的青睐对象，其中PTA更是大幅增仓上涨。分析人士认为，近期行情主要由资金面推动而成，由于各自基本面的不同，后市也将出现分化。
　　资金因素主导
　　在入场资金的博弈之下，化工板块17日表现有所分化，前期表现强势的聚氯乙烯(PVC)后劲不足，而精对苯二甲酸(PTA)则异军突起，成为板块中唯一上涨品种。截至收盘，PTA主力合约上涨128元至7,862元/吨；聚乙烯(LLDPE)主力合约下跌40元至11,515元/吨；PVC主力合约下跌55元至7,065元/吨。
　　分析人士普遍认为，近期商品市场波动固然有供需基本面的影响，但值得注意的是，资金面的因素却占据了主导地位。这一点从化工类品种的表现上也得到了佐证。17日化工类期货集体大幅增仓，而资金流入最为明显的PTA，正好就是涨幅最大的一个品种：当天，PTA增仓48588手，居所有上市品种之首；此外，PVC增仓6552手，LLDPE增仓1990手。以17日主力合约结算价计算，17日三者净流入的资金量大概在1.14亿元、0.16亿元和0.08亿元。
　　后市有分化
　　由于各自基本面的差异，化工类期货三品种接下来的走势将继续出现分化。
　　LLDPE：国内成品油提价，且国际原油期价维持强势，这让LLDPE市场得到良好支撑，炒作气氛进一步升温。不过也应看到，需求面始终表现疲软，随着价格的不断上行，市场回调风险也在逐渐增加。
　　PVC：国内PVC的现货市场并没有特别大的变化，近期走势仍属于资金的短线炒作行为。从17日盘面看，PVC反弹受阻，7150元一线压力较大，短线有可能回落整理。不过长期看，原油、煤炭等持续上涨将不断提升PVC成本重心，加之国内电价上调预期越来越浓，PVC涨势依然值得想像。
　　PTA：需求是决定未来PTA走势的最重要因素，从下游产量、出口量、库存量以及棉花价格走势等角度进行分析，PTA的下游需求正在缓慢趋稳。总体来看，PTA生产成本坚挺，PTA生产利润回落以及聚酯生产利润上升将纠正PTA产业链上的利润分配格局。尽管贸易保护主义担忧继续笼罩在纺织服装业出口上，但11-12月是化纤生产旺季，加上全球经济逐渐“好转”，乐观预计年末PTA终端需求将保持逐步企稳状态。预计18日TA1001将测试7800元处的支撑力度，不排除本周挑战8月中旬高点的可能。

