大宗商品八大品种23日同创新高 后市最看好铜锌
　　大宗商品市场昨日大涨主要是由于市场对通胀的预期导致资金大量流入，预计后市还将维持强势，短期最看好铜、锌两个品种
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)昨日，国内的期货市场涨势如虹，包括铜、铝、锌、棉花等共计8个品种创出年内新高，其中棉花期货强势涨停、白糖期货涨幅超过3%。三大交易所上市的22个期货品种全线上涨。
　　资金的推动是昨日市场大涨的主要因素，从收盘后各大交易所公布的持仓数据来看，绝大多数的品种持仓量都出现明显的增长。上海期货交易所的总持仓昨日增幅接近4.5%。其中铝、燃料油、螺纹钢的持仓量增幅最大，只有天然橡胶出现小幅减仓；大连商品交易所的总持仓增幅为2%，其中大豆、PVC和豆油的持仓量增加幅度最大；郑州商品交易所的总持仓量则增加了接近7%，持仓量的大幅增长显示出资金延续了上周趋势，继续向期货市场流入。
　　东华期货首席分析师陶金峰表示，“昨日期货市场的全线上涨主要是由于投资者对通胀的预期，在流动性过剩、通胀预期增强的情况下，投资者会选择买入大宗商品”。以铜为例，目前进口精炼铜在国内销售将承受约1000元/吨的亏损，但中国的铜进口量依然远远高于去年同期的水平。根据昨日中国海关公布的数据，10月份中国精炼铜的进口量为16.94万吨，较去年同期增长31.37%；1～10月份累计进口精炼铜275万吨，同比增长了148.97%。“有商家在主动亏本进口，这说明进口的这些铜很可能并没有流入市场而是被囤积起来”，陶金峰表示。
　　市场分析
　　后市最看好铜锌
　　目前市场对于后市非常看好，昨日国内铜期货主力合约已经突破了55000元/吨的关口，市场预期资金将推动铜价上攻至60000元/吨。
　　市场普遍认为在后期的上涨过程中基本金属有望继续领涨，银河期货分析师车云红表示：“其中铜、锌的表现将最为强劲，而铝市由于产能过剩比较严重，因此价格涨幅可能相对较小”。
　　根据世界金属统计局(WBMS)近期公布的统计数据，在今年的前九个月，全球铜市表现为短缺5.8万吨；而全球锌市则为过剩7.5万吨；全球铝市的供应过剩量达到了141.6万吨，较2008年的过剩程度有所扩大，今年前九个月的过剩量占需求量的5.5%。
　　昨日白糖、玉米和大豆也出现了跟涨的行情，后市这些品种可能依然会处于跟涨的地位；此外螺纹钢和线材两个品种有缓慢启动的迹象，估计后市会出现缓慢的上涨；而前期涨幅过高的棉花和天然橡胶两个品种很可能出现调整。

