抛储利空弱化 棉价涨跌看资金 
　　□首创期货 董双伟
　　受11月19日国家公布抛储50万吨储备棉影响，当天郑棉在持续6个交易日盘整过后首现中幅调整。由于抛储数量符合人们预期且底价有所提升，预计抛储因素对市场的影响将进一步弱化，而资金面上多空对峙的力量对比情况，将是决定期棉本轮调整幅度的主要因素。
　　抛储利空将进一步弱化
　　从公布的抛储消息来看，笔者分析可能对市场的影响进一步弱化：
　　首先，抛储数量符合此前市场预期，且抛储底价有所提升。公告显示，11月20日开始今年第三轮抛售竞卖共计50万吨，2006-2007年度轮储棉花36.1万吨，竞卖底价为12900元/吨(标准级，下同)；2008年度临时收储的棉花13.9万吨，竞卖底价为13000元/吨，比今年第二次抛储底价提升400元/吨。
　　其次，对比目前国内棉花现货市场价格及资源供求，预计本次抛储价格将继续创出新高。当前国内现货市场参考指数“中国棉花价格指数(CCINDEX)”标准级为14360元，实际现货市场成交价普遍维持14500元之上，且资源大量集中在中间收购商以及棉农手中，纺织企业原料紧张局面可见一斑，因此国家推出50万吨的储备棉抛售，预计必将成为争抢的焦点。
　　多空博弈资金面
　　就目前来看，主要利空因素包括储备棉抛售等将不会占据主导作用，真正决定期棉本轮调整幅度的还是主力资金(持仓)的变化情况。
　　从历史走势上看，2005年至2008年连续4年春节前后，郑棉都经历了一轮反弹后的大幅走低，套保空头力量大获全胜，且伴随着持仓量的急剧萎缩。不过从当前资金以及市场环境来看，重复上述情况的概率相对较低，这是因为：
　　首先，基本面发生根本变化，是目前资金能够持续拉高期价的主根本原因。上年度过度透支棉花隐性库存问题，很有可能在本年度后期呈现，中国棉花市场最大问题是隐性的一些库存很难统计，导致近几年市场出现所谓的根据现实状况发展，“对数”的平衡分析法，考虑08/09年度情况，产量780万吨、进口140万吨，收储270万吨，抛售150万吨，实际消耗棉仅800万吨(月均67万吨)，但考虑中国年度纺纱量2257.59万吨，按月均用棉量40%(极低的数据)，纺纱用棉量也达到900万吨之上，100万吨何来？一直困扰中国市场的隐性库存很可能在今年终结。总供应资源减少，再加上今年棉花最后收获季节天气，适合制作仓单棉资源较少，都可能制约空头套保力量介入力度。
　　其次，从当前的市场规模看，尽管受到抛储利空消息面打压，却丝毫未能妨碍资金参与积极性，目前期棉总持仓达到了历史最高20万手之多，自11月6日以来累计增仓9万多手，幅度达85.5%，跟踪显示多头力量大举进驻；对套保空头力量来说，大部分从14600元/吨上方即开始介入，且近期在持仓持续增加过程中，不断增仓空单，除非资金出现问题，否则誓将套保进行到底。由此看来，对峙双方谁先败阵，将是决定期棉本轮调整幅度的主要因素。
　　长期趋势看好
　　从长期趋势来看，相对于本年度的农产品油脂油料、谷物粮食类市场，相对有着清晰的基本面主线支撑之下，郑棉2010年走向有望继续看好，价格将超越市场想象空间，参与者关注郑棉的角度也不应还用历史的眼光，而需要关注的除了上述重点因素之外，还要密切留意整个宏观经济面背景、国家政策性调控。操作上需要提醒卖出套保资金的是，要做好资金追加准备以及备足现货，否则很容易陷入被动格局。回到题目中，笔者认为，在抛储尘埃落定之后，市场不是转势，是调整蓄势后等待新一轮的爆发。

