玉米冲高回落 
　　(白亚洁)
　　周三大连玉米期货高开后强势上冲，午后回吐大部分涨幅，盘终收涨，主力1005合约扩仓放量，最终收1748元/吨，上涨8元/吨。
　　分析认为，当前影响玉米走势的关键仍在于政策，如果国家授意多方主体入市收购，市场可能形成抢购局面，加之2009年东北玉米减产，产区价格可能被推高。另外，近期华北地区出现大雪天气，阻碍新玉米上市，也影响玉米质量。同时，降雪天气影响运输，可能导致局部地区玉米价格上涨。政策传闻与不利天气同时出现，推动玉米价格上涨。
　　现货方面，继10日山东以及锦州港分别上调玉米收购价格之后，11日长春大成也上调收购价格20元/吨，目前挂牌价格为1470元/吨(二等)、1460元/吨(三等)，现大成及金成门前送粮车已经开始排长队，粮源也不仅是周边地区，已有农安及德惠玉米前来销售。
　　国际市场上，尽管周二美国农业部供需报告的玉米数据轻微利多，但在此前一个交易日里市场已经上涨近20美分，报告的支撑效果打了折扣。11月报告中，美国农业部下调2009/10年度美玉米产量及结转库存预期。尽管玉米收割进度仍然落后5年平均水平，但随着大面积的大豆收割结束，加上产区天气干燥，玉米收割正加紧进行。这一因素将继续对玉米市场构成压制。(白亚洁)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

