美元疲软 沪铜一路上扬
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 尽管全球交易所铜库存不断增加，但在市场资金充裕，且黄金等商品的价格创新高以及国内股市放量大涨的刺激下，沪铜多头信心回升，铜价一路上扬。业内预计，金属尤其铜涨势仍将持续。
　　上海期铜昨日大幅走高，盘中交投较为活跃，预计后期铜价的走势还将继续受美元和股市的走向指引。期铜主力1002合约在16日以51510元/吨开盘，收至52750元/吨，上涨1770元/吨。
　　鉴于世界经济转向复苏的势头越来越趋于明显，而市场对美元贬值的预期在增强，各方对于金属尤其铜的看涨预期增强，智利铜委员会和美国银行、高盛等机构近日纷纷调升了其对今明两年的铜价预期。
　　美国银行在最新报告中称，“经济复苏得到印证，这鼓舞了基本金属市场的消费者信心，促使他们重启产能，甚至开始重新补充库存。”报告预计铜2010年将达到7125美元，2011年达到8000美元。“虽然我们预期明年金属需求将出现正增长，但我们必须指出，需求的任何增长都将是逐步发生的，全球消费需求在2010年第一季可能仍然疲弱。”
　　高盛发表最新报告称，由于经济好转，铜供应出现缺口，铜价2010年均价将达7500美元/吨，中国现货开始出现小幅升水，而废铜供应已感到吃紧，之前的供应过剩现在已经缓和，这对整个铜市十分有利。
　　智利铜委员会在其发布的公告中说，今年的铜平均价格预计为每磅2.3美元，大大高于原来预测的每磅1.95美元；明年的铜价也将大幅超过此前预测的每磅2.1美元，预计将升至每磅2.7美元。
　　该委员会说，今年中国市场将是智利铜需求的重要支柱。2009年中国对智利铜的进口量预计将增加20.3万吨，从而弥补俄罗斯等国对智利铜需求的下降。公告预计，明年发达国家对智利铜需求将有所提升，而中国因为要消化2009年的库存，明年对智利铜的需求将下降。该机构同时预计，智利今年的铜产量将增长1%至538万吨；明年的产量将增长7.4%，达到历史最高的578万吨。
　　智利国有铜公司Codelco总裁阿雷利亚诺称，美欧经济复苏将有助于支撑2010年铜需求升温，预计2010年铜价将持稳在2美元/磅上方。
　　据了解，智利Codelco已将2010年度运抵中国的精炼铜升水上调10美元/吨至85美元/吨，而在2009年的精炼铜升水同比下降了32%，至75美元/吨。

