国内期市双子星闪烁 
　　黄金延续神话 天胶异军突起 
　　□本报记者 胡东林
　　周四(11月12日)国内期货市场涨跌互现，总体表现平稳。值得注意的是，在黄金期货继续飙升创新高的同时，天胶也大幅上行逼近涨停。
　　黄金天胶“双子星”
　　盘点昨日市场，最令人关注的当属黄金和天胶。受隔夜外盘再创新高提振，周四沪金期货大幅跳空高开，主力1006合约盘中再创上市新高，且持仓增加1706手，资金继续流入金市，市场看涨情绪浓厚。银河期货张盈盈表示，目前已有越来越多的亚洲新兴国家成为黄金的净买家，这有利于金价。同时，周三高盛上调年底金价预期至1200美元。在投行纷纷唱多以及央行买入气氛浓厚的大背景下，金价短期内难以出现像样的回调。
　　在偏多因素推动下，近阶段沪胶跟随日胶向上突破走势，二者联动劲升，12日RU1003一举创下新高，市场大量投资者对沪胶走势分歧加剧，并吸引外围增量资金积极进驻。据上海通联期货分析师施海估算，沪胶由9月28日的13.5万余手拓展至11月12日的32万余手，增幅达18万余手。
　　“这波行情得到资金面和基本面的支撑，将会持续上涨。”上海东证期货分析师何晶预计，历史上最近4年里的12月和1月都是上涨行情，最小涨幅1600点，最多则达5000余点，这轮上涨或许是提前发动的行情，“天胶年内将达到第一目标位22000元处，而2000点的涨幅将是最保守的估计。”
　　期市总体表现平稳
　　虽然有黄金、天胶的突出表现，但这不能改变12日国内期市总体平稳的格局。当日，基本金属全线小幅上涨，钢材期货下跌，市场面临回调风险，农产品期货则大多小幅收涨，延续了近期内强外弱格局。
　　“短期看，造成这种格局的主要原因在于相关数据的出台。”世华财讯分析师吴粤认为，国家统计局和海关数据公布的10月份数据对商品走势影响各异。其中，1-10月份中国汽车销量增长37.7%至1,089万辆，利好消息刺激天胶上扬。与此同时，10月份伦敦、纽约、上海三大交易所铜库存均加速上升，而中国对铜的进口增速从最高的同比增速173.8%下降到10月份的13.8%，环比增速也下降34%，显示铜需求的增长势头开始放缓。显然，经过前期通胀预期下的资产价格快速增长，一些企业已开始对商品价格产生忧虑，中国上半年大量进口也压制了下半年进口需求。吴粤预计，金属市场近期在美元继续贬值和道指继续攀升情况下仍保持高位震荡格局。

