资金市愈演愈烈 大宗商品强势上行 
　　□本报记者 李中秋
　　铜库存节节高攀，最新经济数据弱于预期，美元短期反弹……一系列利空因素，对大宗商品的牵引力越来越弱。与此同时，全球大型商品对冲基金纷纷宣布停止新进投资者的申购，投资者对商品资产的青睐程度骤增。分析人士表示，与基本面渐行渐远的商品“资金市”有疯狂演绎的迹象，由此而产生的风险也可能大大增加。
　　龙头品种逆势异动
　　尽管隔夜(17日)美元指数大幅反弹，且最新公布的美国10月生产数据低于预期，加上铜库存节节攀升，但国内外大宗商品市场丝毫不理会这些负面因素，黄金、原油、铜和大豆等龙头品种稳步上扬，尤其是逆美元而异动迹象较为明显。
　　隔夜COMEX 12月期金合约收盘上涨20美分，至每盎司1139.40美元，盘中再创1143.5美元历史新高；同时，能源期货摆脱美元反弹和美国股市盘中走低的影响，隔夜NYMEX 12月原油期货收高0.24美元，或0.3%，报每桶79.14美元。基本金属方面，尽管当前铜需求不振，LME铜库存持续增加至41万吨的7个月以来最高水准，但隔夜伦敦期铜仍收在近13个的高位6826美元/吨。此外，隔夜CBOT大豆也摆脱美元意外上涨。
　　“资金市愈演愈烈”，接受中国证券报记者采访的国内分析师众口一词，而这种观点也得到国际投行的认同。花旗集团分析师David Thurtell说，基本金属没有理会一系列具负面影响力的因素，货币状况依然宽松，且投资者似乎希望投资获利，不论是投资在黄金或是基本金属。 Country Hedging市场分析师Sterling Smith也表示，这可能是商品市场强劲的信号，尽管美元走高，商品市场仍在维持涨势。
　　商品投资“白热化”
　　业内人士指出，近期资金大规模流入，尤其是指数型产品的投资，将整个市场投资氛围推向“白热化”程度，并导致了商品价格与基本面持续脱节。以基本金属为例，今年以来伦铜涨幅逾120%，虽然市场对明年需求复苏的预期进一步增强，但资金无疑扮演着重要的角色。
　　根据巴克莱资本的推测，截至今年第三季度，全球管理商品期货资产达到了2240亿美元，较去年末增长了36.6%。其中，今年一季度流入资金达220亿美元，二季度为179亿美元，达到115亿美元。前三季度，全球流入商品市场的资金达到了514亿美元，而商品价格的上涨也使得全球管理商品期货总资产增长。
　　东方证券行业研究员认为，在投资需求高涨、通胀担忧、央行增加黄金储备可能和全球黄金产量下降等多种因素的助推下，投资者转向具有保值功能的大宗原材料市场，而铜作为基本面更优秀的品种更受资金的青睐，进而引发价格涨势。对于基本金属龙头品种铜而言，产业人士认为全球铜库存和现货市场贴水不利于价格走高，18日，上海长江现货市场现货铜贴水高达500元/吨，凸显需求疲弱。
　　值得注意的是，面对着全球大宗商品的整体走强，商品指数基金却显得有些“害怕”了，全球最大的商品对冲基金Clive资本近日宣布停止新进投资者的申购，而就在一个月前，著名的商品基金Galena资产管理公司也作出与Clive资本公司类似决定，该公司宣布旗下金属基金不再接受新增资金申购。分析人士认为，这说明资金对商品资产的配置动作可能接近疯狂，由此而产生的风险也将不断放大。

