智利调高铜价预期 期铜概念股闪耀亚太市场
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　鉴于世界经济转向复苏的势头越来越趋于明朗，而市场对美元贬值的预期在增强，全球最大的铜生产国智利近日大幅度提高了对今明两年的铜价预期。受此影响，昨日亚太股市期铜概念股及铜业股大幅飙升。
　　昨日亚太市场的期铜概念股和铜业股纷纷走高。在中国A股市场，期铜概念股云南铜业飙升6.44%，铜业股铜陵有色涨停，精诚铜业涨4.48%；A+H股中，江西铜业A股升6.58%，H股升12.02%；拥有大量铜矿的紫金矿业A股涨2.38%，H股大涨6.01%。在澳大利亚市场，尽管旗下智利铜矿的工人罢工事件仍未解决，但矿业巨头必和必拓在悉尼股市仍上扬2.79%。
　　分析师表示，期铜概念股及相关铜业股大热主要是受经济复苏推动消费增长，对铜的需求增加，铜价预期被上调。
　　智利铜委员会近日发布公告称，将2009的铜平均价格调升至每磅2.3美元，大大高于原来预测的每磅1.95美元，并预测2010的铜价也将大幅超过此前的每磅2.1美元，预计将升至每磅2.7美元。
　　该委员会表示，今年中国市场将是智利铜需求的重要支柱。2009年中国对智利铜的进口量预计将增加20.3万吨，从而弥补俄罗斯等国对智利铜需求的下降。同时该委员会预计，明年发达国家对智利铜需求将有所提升，而中国因为要消化2009年的库存明年对智利铜的需求将下降。
　　全球最大的铜生产商——智利国有铜公司Codelco总裁阿雷利亚诺在新加坡参加APEC会议时也表示，美欧经济复苏将有助于支撑2010年“铜需求升温”，预计2010年铜价将持稳在每磅2美元上方。
　　无独有偶，近日大行纷纷上调铜价预期。高盛集团在报告中指出，随着全球经济增长提升消费，未来几个月，铜需求可能将超过供给。高盛驻伦敦的商品研究主管杰夫瑞·居里在报告中写道，发达国家经济数据的改善增强了新兴市场对商品的需求，在经济数据向好的情况下，愈发强劲的基本面也强化了对商品供应紧张的前景。美银美林也发表研究报告表示，已经将铜价的预估值上调，因为中国以外地区的铜需求也有望增长。报告中称，经济复苏得到印证，这鼓舞了基本金属生产商的信心，促使他们重启产能，甚至开始重新补充库存。
　　其次，智利的Spence铜矿工人罢工时间延长，可能导致产量的下降，增加了市场对供应方面的担忧。
　　另外，美元的持续走低，也成为资金流入大炒高风险收益资产的主要原因。此前APEC会议公报称，将继续刺激政策，直到增长“可持续”，而市场预期美联储年内不会加息，这些消息都助推投资者借入美元，买进股票、大宗商品等拥有更高收益的资产。法国兴业银行外汇分析师表示，美国经济第三季增长年率为3.5%，大大超过预期，提升了风险承受度，令投资者更偏向卖出美元。昨日，美元指数盘中微跌，美元兑14种主要货币下跌。

