高盛：原油和铜市场面临短缺
　　证券时报记者  李 辉
　　本报讯 高盛集团近日发布报告称，随着全球经济增长提升消费，未来几个月，原油、铜和玉米的需求可能将超过供给。
　　高盛驻伦敦的商品研究主管杰夫瑞·居里在报告中称，发达国家经济数据的改善增强了新兴市场对商品的需求，在经济数据向好的情况下，愈发强劲的基本面也强化了对商品供应紧张的前景。
　　高盛维持其对原油期货到年底升至每桶85美元的预估，预计玉米有望在未来3个月里升至每蒲式耳4美元，而铜价则有望升至每吨6960美元。目前纽约12月原油期货价格在80美元附近徘徊，CBOT12月玉米期货价格在3.9美元附近交投，而LME3月期铜在6500美元上方运行。
　　“农产品中我们仍然看好玉米价格前景”，高盛的报告称，受生物燃料需求增长的推动，已经处于很低水平的美国及全球的玉米库存消费比将继续下降。
　　高盛在10月份的报告中表示，今年第四季度全球铜的需求将超过产量3.5万吨。而在9月报告中，高盛表示，全球原油供应缺口将在第三季度出现，短缺缺口将持续。
　　据高盛报告，潜在的央行购金、低实际利率及通胀预期将支持金价上涨。如果美国10年期通胀保值债券收益率仍然低于1.5%，金价可能升至1200美元/盎司的水平。
　　高盛重申了其超配商品的建议，并预估12个月标普GSCI增强总回报指数上涨17.5%，该指数今年上涨了21%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

