国际炒家打响金融超限战
　　□ 对外经济贸易大学 张啸晨 徐进亮
　　我们过去认为金融和战争是两码子事，比如我们很多读者是学金融的，学金融很简单，那不就几本书嘛，这个那个的。还扯得上战争这么复杂吗？而且还不是一般的战争，还是超过传统限度的战争，叫做金融超限战，有没有觉得很奇怪。
　　对于传统意义上的战争，恐怕人们都不会陌生，在它的激烈与残酷中，很多人的生活和命运都随之发生了改变。然而，人们也许没有想到，这场看不见硝烟，甚至看不到敌人的特殊战争已在全球范围蔓延，而且就发生在了我们的身边。这种被郎咸平称之为金融超限战的战争究竟是谁发动的，它到底会如何影响我们的生活呢？你看得懂吗？
　　这本书着重笔墨放在了就近年来国内外发生的经济、金融等热点问题进行了分析和预测，并提出了“金融超限战”的概念。从金融恐怖分子制造的金融危机源头讲起，从次级债的形成、扩散，到美国经济增长放缓，泡沫破裂，金融机构资金链断裂、欧美的救市政策等整个过程做了介绍，是一本完整解读国际金融炒家的通俗读物。
　　挥一挥手，带走无尽的财富
　　超越所有限制的金融战，核心思想是争夺定价权
　　郎咸平所指的“金融超限战”就是超越所有限制的金融战，核心思想是争夺定价权，策划者是美国的高盛等国际金融炒家。这些炒家拥有大约7万亿美元的国际流动资本，这些钱买什么涨什么，卖什么跌什么，因此能随意操纵价格，掠夺暴利。这些炒家们绝顶聪明，而且采用师徒传授制，徒弟的出身要求“根红苗正”，以确保秘笈只传给“自己人”，所以局外人读书、上大学也学不到，就好比任何大学永远不公开传授如何造原子弹一样。
　　《郎咸平说：金融超限战》一书推测这些金融炒家们的玩法是：首先通过全球化把所有国家、政府和老百姓拴到一起，随后通过操纵原油、黄金、大米、糖等大宗产品价格，以达到算计俄罗斯等国家的目的，甚至通过次贷涮了自己的国家——美国，最后 “挥一挥手”， “带走了无尽的财富”！
　　例如，国际油价从十多年前的每桶十多美元，飚到2008年7月11日的147.27美元，之后又一路狂泻到2008年12月19日的33.87美元。半年内油价变化如此剧烈，这是供需理论无法解释的。因此，郎咸平断定：答案只能是炒家们的操纵。那么俄罗斯又是如何中计的呢？
　　俄罗斯主要出口能源类大宗产品，所以油价飙升对其是好事，但俄罗斯没有识破这是炒家们操纵所致，而是错误地估计是由于原油需求上升引起的，从而急剧扩产。为短时间内做大做强，俄罗斯企业不惜以股权作抵押，从贷款利率极低的美国高盛等国际银团手中大量借钱。随后的油价狂跌导致这些俄罗斯企业巨亏，国际银团此时又逼债，俄企业无钱可还，不得不把股权拱手让人，被涮惨了！俄罗斯股市也随之暴跌70%多，名列全球跌幅第二，仅次于破产的国家冰岛。因此，下面的调侃套用到俄罗斯股市上可能更为恰当：老板进去瘪三出来；人才进去棺材出来；博士进去白痴出来；进去的时候想发财出来的时候想发疯；想学巴菲特进去被扒层皮出来；拍着胸脯进去抽着耳光出来；……全都缴枪了！
　　书中有关定价权的论述，使读者自然联想到我国稀土的出口价和铁矿石的进口价。作为稀土第一大出口国，我们的稀土卖的却是“土价钱”；而作为铁矿石第一大进口国，我们却要被动接受国外卖主的“漫天要价”。我们在这两大类交易中原本有实力当大爷，却只能当孙子，其原因就在于我们没有掌握这场超限战的致命武器——“定价权”。
　　有关中国“两市”
　　和金价的分析预测
　　建议企业和个人购买黄金和美元做对冲
　　郎咸平在本书中还分别就中国的股市、楼市、产能以及黄金价格进行了分析预测。郎咸平的分析预测总体看较为悲观，认为今年中国经济不会有复苏迹象，股市、楼市压力很大，产能依然过剩。
　　郎咸平认为造成国内经济衰退的五大原因分别是：人民币不断升值；国际通货膨胀；宏观调控误判；超前推出《劳动合同法》；国际金融危机。由此造成占经济总量70%的民营经济恶化，资金从民营经济部门，尤其是制造业流入股市、楼市，继而推动了“两市”的虚高。在预测2009年全年中国股市时，郎咸平认为民营经济能否复苏是决定未来股市是否向好的关键。他同时预测2009年是中国地产业的冬天，并认为中低档楼盘泡沫大是因为制造业资金主要流向高档楼盘，从而造成中低档楼盘缺乏资金支持。
　　在谁都逃不掉的金融危机背景下，做为一种对策，郎咸平建议企业和个人购买黄金来和美元做对冲，既可保值，又能抵挡通货膨胀。不过郎咸平同时提醒读者，金价也受国际金融炒家和美国政府的操纵。
　　总之，《郎咸平说：金融超限战》一书的主要观点是：“国际金融炒家操纵能源价格算计俄罗斯等国家”；“只有民营经济有所好转，2009年的中国股市才有希望”；“2009年房地产业将陷入全面停顿的危机”；“买黄金可以跟美元做对冲，还可以对抗通货膨胀”； “这场金融危机绝不是短期危机，比起2008年，2009年要困难得多并且不会有复苏迹象”。
　　有人说：“衰退使人们勒紧裤腰袋；萧条则让人们很难买到裤腰带；连裤子都穿不起的时候，恐慌就要出现了。”中国经济目前正处于企稳向好的关键时期，而中国和世界经济到底何时能彻底摆脱危机再次走向繁荣，经济学家们对此的看法还有很大不同。
　　那么，郎咸平的上述分析和预测，究竟是“主观”还是“主见”，是对还是错呢？2个月过后，2009年全年的中国经济表现会对此给出“客观”的评价。

