年终消费行情开启 油脂大涨催热农产品
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨晓坤
　　期货市场已经嗅到了年终的消费行情。昨日，三大油脂品种(豆油、棕榈油、菜籽油)全线上涨，资金疯狂涌入豆油期货，农产品板块也整体上扬。业内人士表示，元旦春节的备货采购已经开始，加上天气渐冷，目前现货市场上的食用油已经开始涨价，这一行情将持续两个月左右，阶段性机会将从目前开始持续一个多月。由于油脂的波动性强，其上涨也将带动整个农产品的热度。
　　另外，原油继续在80美元左右横盘、生物能源实质利好开始显现、资金做多热情高涨，种种利好刺激将刺激农产品在年底走强。
　　油脂开启消费行情
　　“一般到了这个时段，节前行情就开始了，”长城伟业机构部副总经理张良表示，节前的油脂采购周期一般会有两个月，从11月中上旬开始，市场就会有所反映。这种行情往往会持续一个多月，目前来看是刚刚开始。
　　专家表示，节前行情主要反映在现货市场上，通过现货来支撑期货价格。据了解，目前现货市场上，继花生油大涨后，豆油也开始提价。本周，品牌小包装大豆油开始全线上调批发价。以北京地区最大的专业粮油批发市场玉泉路市场为例，目前，“汇福”大豆油每箱(5L×4桶，下同)批发价格为155元，较月初上调4元，涨幅为2.65%；“金龙鱼”大豆油每箱为164元，上调6元，涨幅达3.80%；“福临门”大豆油每箱为156元，上调2元，涨幅为1.30%。业内人士表示，终端价格提升，显示内需启动良好，下游需求稳定。“由于市场有上涨的预期，所以短期内价格是不会跌的。”张良说。
　　新湖期货分析师时岩表示，目前冬季需求开始放大，北方下雪也使得运输出现了问题，所以现货价格也会有利好。另外，今年棉油、花生油都面临减产，因此对于其他油脂来说也有很大支撑。
　　受消费行情开启的影响，昨日以豆油为代表的油脂品种全线上扬。豆油主力合约上涨118元/吨至7,698元/吨，涨幅达1.56%。棕榈油1009合约上涨94元/吨收于6,570元/吨。菜籽油主力1005合约收于8,174元/吨上涨28元/吨。
　　同时，原油在80美元左右长期横盘，这本身就对生物能源概念有实质提振。目前美国生物柴油的用量正在增加，不断提振市场的看涨信心，“光是这个概念，油脂就还需要补涨。”
　　农产品整体或受提振
　　昨日，豆油期货持仓量增加了36764手，达到653874手，增幅较大。从1009合约持仓排名来看，浙江永安、浙江天马、鲁能金穗排名多头前三，并且昨日都有较大增仓。这说明资金对于豆油较为青睐，关注度浓厚。“市场已经把豆油当成了资金突破口。”时岩表示。而在美盘市场，基金在豆油上的建仓也十分踊跃，只要价格略有下跌，就有做多资金入场。
　　“市场的良好氛围，也冲淡了美国丰收、南美增产带来的利空。”时岩表示，加之三大油脂此前的调整比较充分，因此目前的走强也很正常，对于农产品其他品种也有很大支撑。
　　张良表示，目前农产品市场的“比价优势”正在日益明显，相对于有色、原油，农产品在2009年的涨幅极为有限，“通胀预期是一个长期的过程，因此这个比价优势会逐渐被资金关注，加上现在是季节旺季，现货也配合上涨。”张良说。
　　有专家表示，目前油脂市场氛围热烈，短期内上涨行情还是主基调，但由于目前国内油脂库存相对充足，油脂反弹空间可能将会受到一定制约，大幅拉升后也潜藏着较大回调的风险。

