棉花价格重心将大幅上移  
　　□金石期货 董淑志
　　在全球棉花供给紧张、库存消费比大幅下降的背景下，全球棉价重心仍将大幅上移。
　　因棉花期价拉升过快，远期相对近期现货升水较大，在一些投机卖盘的打压下，郑棉于上周五(11月13日)达到最高15615元/吨后，周一(16日)出现了一定幅度的回落。但笔者认为，这只是短暂的一个调整而已。
　　供需失衡长期存在
　　根据11月美国农业部(USDA)供需预测，2009/10年度全球棉花消费量为2471.6万吨，同比增加52.6万吨。但由于全球种植面积下降，特别是中国，导致了棉花产量大幅下滑，2009/10全球棉花产量为2237万吨，下降105.2万吨，产销差为234.6万吨，库存消费比47.3%，同比下降8.5个百分点。所以2009/10年度全球供给将出现紧张局面。
　　长期看，中国供需矛盾更为尖锐。根据USDA数据，2009/10年度中国棉花产量为685.8万吨，而消费量则为1007万吨，产销差为320万吨左右。国家已经抛售棉花储备210万吨，还有200万吨棉花储备。根据笔者评估，国家可用于抛售棉花储备不超过100万吨，加上89.4万吨关税内配额，另外还需要发放120万吨滑准税进口配额。
　　短期上行有阻力
　　在暴雪天气转好、交通运输恢复、远期升水令期现有利可图等背景下，短期内棉价上涨面临较大阻力，但下调的空间也不是很大，笔者预测，主力五月合约第一阻力位在14900元/吨。棉价调整之后，根据国家调控政策的变化和出台时机以及阶段性供需关系紧张程度，再考虑进场买入。
　　综合看，在2009/10年度全球棉花供给紧张，库存消费比大幅下降的背景下，全球棉价重心将大幅上移。根据笔者估算，Cotlook A指数年度均价为66美分/磅，大部分价格在63-69美分/磅区间运行，而国内价格也将维持高位宽幅震荡的格局。

