危机重创后的美国期货业正悄然变化
　　罗文辉
　　如以去年9月雷曼兄弟的倒闭为这场百年一遇金融危机爆发的标志，同样遭受重创的美国期货业一周年后又恢复得如何？近期美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的一系列数据显示，仍牢固掌握全球大宗商品市场定价权的美国期货业，其格局正在悄然发生着各种微妙变化。
　　上周四(5日)，CFTC官方网站公布了截至上月1日在该监管机构注册的各类期货经营机构及期货从业人员按地域分布的年度性统计数据。该数据显示，美国本土的期货佣金商(FCM)数现仅有161家，而前两年截至9月底(30日)的统计数据分别为191家、174家，呈逐年下滑态势，而近三年场内经纪人(Floor Broker)数量也由2007年的7885个逐渐减少至今年的6956个，商品基金经理(CPO)数量也有类似衰减。
　　但商品交易顾问(CTA，机构及个人均可注册)及介绍经纪人(IB)的数量则在这三年呈现先剧减然后反弹的变化，其中CTA总数现已恢复至2342个，接近2007年2360个的水平，有担保的IB(Guaranteed IB)数则恢复至1115个，与两年前的1122个相差无几。
　　有意思的是，可大致反映美国期货从业人员规模的注册经理商代理人(Associated Person，AP)数，则从2007年50869人增长至2008年的51648人后又跌落至今年的50604人。AP包括了FCM、IB、CPO、CTA中的合伙人、管理者或雇员。
　　一般认为，场内经纪人及IB数据的递减反映了电子化的非现场交易不可逆转趋势，规模化经营则在不断挤压弱小且无特色FCM、CPO的生存空间。相反，贴近中小投资者的CTA及IB，未来仍有着发展潜力。
　　CFTC每月公布的FCM代理客户保证金总量则更能显示美国期货市场的容量。四年前的2005年9月底，在CFTC注册的179家FCM(部分排名落后的FCM未统计在内，下同)代理的客户期货保证金总量仅344亿美元，而去年6月高峰时152家FCM资金总量曾达1693亿美元。虽然去年10、11月期货市场动荡不安时130多家FCM的资金总量一度恢复至1660多亿美元的水平，但此后一路下滑，截至今年9月的最新公告数据仅为132家FCM总共代理1322亿美元的保证金。
　　值得注意的是，去年年中合并后的美国新际(Newedge USA)，今年9月客户保证金总量虽较去年9月的240亿美元减少50多亿美元，但已有数月领先此前的霸主高盛，较后者今年9月的数据多出14亿美元。除摩根大通的保证金数量与一年前相仿均为140多亿美元外，UBS证券、花旗全球市场的保证金数量均已下滑至100亿美元的边缘。
　　而全球最大期货交易所CME集团最新公布的10月份成交量显示，其当月日均成交量(ADV)虽较9月增长2%，但同比去年10月仍减少了13%。

