库存压力VS通胀预期 锌价将震荡盘升
　　证券时报记者 游 石
　　尽管受到库存增加和美元反弹的打压，但仍挡不住有色金属继续上涨的步伐。昨日，沪锌期货再创年内新高。分析人士认为，锌市场运行轨迹从政策市到资金市，再到对未来需求的预期，在这种情况下锌价将震荡盘升。
　　美联储主席伯南克周一表示，正密切关注美元贬值问题，但却未给出具体解决的办法。外汇市场摇摆不定，美元指数在周一触及74.679点阶段新低后，周二出现较大的反弹，最高曾升至75.622点，但是对此商品市场并不理会，反以强劲上涨表达投资者的通胀预期，其中黄金涨至1140.8美元，刷新历史纪录，伦敦锌则上涨100美元，收报于2287美元的年内高点。在外盘带动下，昨日国内期市也整体飘红，沪锌主力上涨215元，至17840元/吨。
　　“2009年以来锌市场轨迹是从政策市到资金市，再到对未来需求的预期。”在近日召开的一次行业内部会议上，安泰科公司分析师冯君从一语道破当前市场的运行特点。而如有些现货商担心的需求不畅、库存增加这些方面的利空，却难以构成对价格的主要影响。
　　据他分析，今年前9个月，中国锌表观消费同比增长15.4%，为351.1万吨。主要增长的部门是镀锌行业，但1-9月份镀锌板产量和去年同期相当，因此实际消费应该明显低于表观消费。差额部分将体现在不断增加的库存上，包括国家储备在内，10月底全国库存达到80万吨。尽管如此，但现在市场一个特殊情况是，这些库存缺乏灵活性，国家储备就占有19.9万吨，商业抵押性库存数量不明，在资金宽松的前提下，持有者库存释放的主动性会比较差，这就大大降低了对价格的威胁。
　　中金岭南首席分析师伍锡军持有类似的观点。他表示，2010年基本金属主导因素仍是美元和行业供求关系。美元仍处于自2002年以来的第三浪下跌，美元指数只有跌破前期低点70以下，出现反弹时下跌趋势才有可能转变。而在此之前，铅锌价格上涨的趋势并未发生根本转变。
　　另外，从股票市场对锌价判断来看。伍锡军说，一般股票价格提前预期金属价格约1年左右，因此取2009年6月至9月两家铅锌上市公司的股价，其中中金岭南加权均价为17元，驰宏锌锗为20元。2010年两公司矿含金属量合计44万吨，总股本18亿，按两公司加权均价之和取20倍市盈率计算。44万吨金属量总利润33.3亿元，每吨金属量利润7500元。再以此结合每吨矿全成本5000元和市场加工费5000元/吨，股票市场预期2010年铅锌均价约在17500元/吨。

