农产品内强外弱难有趋势性方向
　　招商期货詹志红
　　近段时间农产品表现出明显的内强外弱特征，究其原因是由国内偏多的投资氛围以及国内大豆市场局部利多基本面所致，但整体仍旧未能摆脱区间震荡的格局。在缺乏美盘有效配合的前提下，国内农产品难以走出独立的突破性上涨行情，但预计未来仍将延续震荡偏强的特征。
　　10月下旬以来，美元的超跌反弹短期终结了商品的上行步伐，基本面处于供应压力下的农产品尤其是大豆品种对此反应更为显着，表现为期货总持仓由10月下旬开始呈现显着的下降趋势，说明资金对农产品的关注程度再次减弱。近一段时间，商品市场整体走势更多地受到美元左右。从趋势上看，美元的疲软态势在短期内难以发生扭转。但我们同时也看到，美元走软对商品的刺激作用在10月上、中旬体现的较为明显，但进入11月份后提振作用在减弱。我们预计，在美元开始一波新的下跌趋势前，对商品的利多提振作用不会很明显。相反，一旦美元反弹却容易对商品市场带来较重的利空影响。
　　农产品在整个商品中处于最弱的一块区域，美豆持续受到创纪录的丰产压制。市场追涨情绪匮乏令CBOT大豆难以实现突破性上涨，重新跌回震荡区域。但是我们可以看到，1月合约在震荡区域的下沿950美分附近遭遇顽强的支撑。尽管周二美国农业部月度报告再次调高美豆单产及结转库存的预估，数据对市场利空。但当天的盘面反映却相对顽强，期价跌至关键支持位950美分附近后涌现投机买盘并进而拉升价格反弹，最终仅小幅收低，同时美豆的期货总持仓量也呈现了一定增加，这些揭示市场进一步打压期价的意愿同样不强。未来期价能否顺利实现反弹，仍是要关注新增资金的配合情况。若新增资金能再次如10月初般持续涌入美豆市场，则美豆重新展开反弹行情值得期待。但需指明的是，美豆要在1000美分上方拓展空间需要更强的额外刺激，这种刺激取决于周边市场的投资氛围。若资金对美豆继续退出观望，美豆难以摆脱区间震荡行情，甚至不排除有再次试探900美分支撑的可能。
　　大连豆类走势近期明显强于美盘，国家的收储政策预期以及大豆供应阶段性偏紧的现状令国内市场表现出顽强的抗跌性。尤其是下游产品连豆粕、连豆油在美豆下跌的过程中反呈现震荡走高的格局。同时国内偏多的投资氛围也令大连豆类价格探低过程中遭遇较强的承接力。9、10月份进口大豆到港量大幅降低令港口大豆库存持续下降，遭遇大豆供应阶段性吃紧，港口分销价格持续走高，预计11月到港350万吨，将大大缓解现在港口油厂无豆可用的局面。因此，我们认为尽管未来一段时间国内市场走势仍将强于美盘，但若乏美盘有效配合，仍难以走出独立的突破性上涨行情。在投资机会的把握中，由于豆粕现货的高升水背景，5月豆粕合约未来将显现较强的抗跌性，有逐步向现货价格靠拢的要求，投资者可积极把握连豆粕5月的趋势性做多机会。

