大宗商品进口锐减 中国因素是否褪色
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　铜进口量减少、大豆进口量减少、铁矿石进口量减少……刚刚公布的10月份进口数据原本对于大宗商品是较大利空，但是外盘出乎意料地平静，伦敦铜价甚至还继续上涨。对于大宗商品市场来说，“中国因素”曾是今年的重大主题，来自中国的强劲需求支撑着商品市场的价格，不过这一因素目前似乎正在褪色。
　　业内人士表示，“中国因素”的作用要分开来看。对于基本金属和其他工业品来说，目前主要受各国宏观经济政策的影响，流动性与美元走势占据主导因素，“中国因素”所代表的供需面确实已经淡出市场焦点；而农产品的依然有着“中国因素”的较强支撑，阶段性的进口减少只是外贸的正常现象。
　　金属“中国因素”开始褪色
　　铜的中国进口数据历来是全球市场关注的焦点。海关总署周三公布，10月份未锻造的铜及铜材进口26.3万吨，环比大幅下滑34%；废铜10月份进口26万吨，环比下滑36.6%。
　　业内人士表示，这一数据表示中国需求出现了下滑，短期内国内供应比较充足。由于此前中国大量囤铜，目前有不少铜的隐性库存堆放在仓库、企业中。而进入9月份之后，进口铜就处于亏损状态，最近进口一吨铜要亏损2000元左右，因此10月份进口下滑是很正常的。
　　尽管中国进口下滑，但隔夜伦铜依然上涨，市场对“中国因素”似乎视而不见。周三伦敦金属交易所(LME)三月铜收于6540美元，涨10美元。昨日沪铜收盘全线小幅上涨。主力合约CU1002收于51250元，涨220元，持仓减2898手至15.85万手，成交22.77万手。
　　“中国因素在年初时功不可没，但现在减弱了。”长城伟业首席分析师景川表示，目前欧美经济也渐渐复苏，相当于接过了中国手中的“接力棒”，“否则中国的支持因素一消失，这些价格肯定会崩塌。”
　　事实上，基本金属自身供需面所起的作用已经很小。专家把影响金属的因素归为“三大主线”，一是全球经济复苏向好的趋势在维持；二是美元贬值的趋势尚未转头；三是流动性的宽松尚未改变。也就是说，影响金属的主导在于金融属性。隔夜伦铜之所以在盘中上涨较大，也是影响当时美元指数下跌。供需面产生的“噪音”被湮没在以货币领衔的金融因素主旋律之中。
　　“虽然暂时微不足道，但也可能是在潜伏酝酿，”长城伟业机构事业部总经理李磊表示，一旦进口减少的趋势越来越强，而宏观面又出现松动，那么“中国因素”就会成为导火索。神策投资分析师陆承红也表示，一旦铜价出现下跌，那么中国国内的大量隐性库存将如同“多米诺骨牌”一般流向市场，只是目前充裕的资金和金融属性让这一切尚未发生。
　　农产品进口减少“另当别论”
　　中国海关总署公布数据显示，中国10月份大豆进口量为252万吨，降低至自去年4月以来的最低。但与金属不同，大豆的进口虽然暂时减少了，但却不影响“中国因素”对于世界农产品市场的影响。
　　“10月份的下降早在市场预料之中，因为现在中国将购买重点放在美国新豆，因此上个月的到港量下降了，” 长城伟业机构部副总经理张良表示，这种阶段性的下降只是外贸的正常现象，预计到12月大豆的到港量又会很大。“从全年来看，2009年中国的进口量还是很大的，要超过去年。”
　　张良表示，农产品领域中，“中国因素”依然起着绝对的支撑作用，阶段性的进口减少对市场影响不大。另外，在南美大豆大幅增产的情况下，目前中国开始转向南美购买大豆，美国大豆吸引力下降，这或许将对美盘大豆价格产生影响，这是另一种形式的“中国因素”影响。
　　另据了解，中国铁矿石进口量也在减少。尽管10月份铁矿石进口量较上年同期仍有增长，但却比9月锐减近30%，至4547万吨，而9月铁矿石的进口量为6455万吨，曾创纪录新高。业内人士表示，10月份铁矿石进口量环比大降，是以9月份的“超常”进口量作为参照的。如果按照季度来算，这个进口量也属于正常水平。

