应高度关注大宗商品的筹码效应
　　⊙亚夫
　　尽管有人戏称11月11日是“光棍日”，有点苦嘲的味道，但对国际黄金市场来说，却是一个亢奋的日子，因为金价正好在每盎司1111美元左右徘徊。
　　而近几个月来，同样亢奋的还有原油市场与大宗商品市场。纽约原油期货价格从每桶40美元蹿升到80美元，只用了不到12个月的时间，蹿升速度之快几乎可以和本次金融危机前的疯狂媲美。
　　为什么金融危机阴影还没有散去，石油、黄金和其他大宗商品的价格会有如此大的涨幅呢？是实际需求所致，还是投机炒作所致？答案应该是明确的，肯定和投机炒作有关。
　　这就引出了另一个问题，即石油、黄金和其他大宗商品，除了它们的实际效用外，还有个功能就是筹码功能。尤其在投资市场上，这些商品不仅沾有相当的货币属性，还具有浓厚的赌场筹码属性。
　　当这些特殊商品沾有了筹码属性之后，它们的价格怎么来定呢？价格是否还是围绕着价值曲线，或者围绕着实际需求曲线来运行呢？市场的实际状况告诉人们，筹码本身已无关紧要了，价格高低主要取决于博弈双方，是赌家的事。
　　在这种情况下，来评估石油、黄金和其他大宗商品的走势，是非常困难的。特别对于最终生产者和消费者来说，这样的价格走势，只能增加烦恼，不会带来经营的快乐。而所谓的市场价格发现功能，在这里也就成为笑话了。
　　但尽管如此，尽管大宗商品被投机力量过度炒作是市场异化的表现，是自由市场经济的弊病所在。但因为这个市场太大，对真实需求的影响太广，所以还是需要高度重视大宗商品的筹码效应，以便在博弈中找到自己的合适位置，不至于造成太多的麻烦和损失。

