油脂供需偏紧 分析师集体看多豆油
　　胡刘继
　　在期货市场上，分析师集体看多某一品种的情况并不很常见。但目前豆油面临着这样的“待遇”。
　　去年年初，大连商品交易所(下称“大商所”)豆油期货价格一度上涨至1440元/吨左右，随后就急跌至每吨万元附近，维持震荡之势直至去年7月中旬。然后，金融危机带来整个大宗商品市场的暴跌，豆油亦未能幸免。至去年12月，豆油价格最低下跌至5700元/吨附近，较半年前的价格已经“腰斩”。
　　随着我国经济的逐渐复苏，豆油价格从今年3月起开始回升。约一个月时间内，豆油价格从6000元/吨左右重回7000元/吨上下。然后，豆油又进入一轮长达半年的宽幅震荡，震荡区间大致在6800元/吨~7800元/吨上下。
　　与此同时，原油等大宗商品却高歌猛进。3月初，国际原油价格不到50美元/桶，目前，原油价格已到80美元/桶附近，约半年时间涨幅达60%左右。原油的上涨有望对豆油起到提振作用。
　　“油价的上涨带来了美原油/豆油比价的恢复。美国普查局数据显示，美国油脂制生物柴油月度用量在7月突破3亿磅之后稳步回升，9月达到3.6亿磅。原油创下年内新高并保持高位运行，对具有生物能源题材的豆油的提振作用远大于豆粕。”在大商所与和讯网举办的“十大期货研发团队评选”的机构看市栏目中，中天期货团队这样表示。
　　不过，油脂基本面的向好才是分析师看好其后市的主要因素。长城伟业团队表示，2008/2009年度，受大豆和棉籽减产影响，全球油脂库存使用比跌至十年来的最低点18.1%。即使2009/2010年美国大豆产量达到美国农业部10月供需报告预计的创纪录丰产水平，2009年9月至2010年2月期间全球油脂供应量(折油)为1.26亿吨，增速仅为1%，而全球油脂需求增速预计为4.07%。显然，在明年南美大豆上市前，全球油脂供需局面依旧偏紧。在资金面充裕和油脂供需面偏紧的背景下，年前总体保持多头思维。
　　中粮期货团队也同样持看多观点。该团队认为，目前支撑豆油的因素较多，比如后期成本高昂，国内外价格倒挂、进口减少及生物燃料问题等。中期对豆油依然保持看涨的预期。
　　当然，集体看多并不意味着豆油不存波动风险。大通期货团队表示：“豆油中长线依然看多，但由于美国大豆较低的收割率，南美大豆的丰产预期，以及国内大豆僵持不下的产销形势，建议投资者保持目前的震荡整理思路，短线灵活操作，同时关注调整后的中线买入时机。”

