量价齐升 郑棉独领农产品风骚
　　□本报记者 李中秋
　　业内人士指出，作为关系国计民生大品种，郑棉天然具备“王者风范”，但考虑到其目前绝对持仓量偏小，进一步“做大做强”需要市场资金面配合。
　　农产品期市最耀眼的“明星”当属郑州棉花期货。因近期国际国内市场基本面利多，郑州期棉跟随外盘展开了一轮凌厉攻势，两个月涨幅逾15%，最近四个交易日更是以“四连阳”迅速飙涨，价量齐升不断吸引场外资金的介入。与此同时，A股市场相关棉花生产销售类股票均受益大涨。
　　期棉“一枝独秀”
　　最近四个交易日，郑州棉花期货突然发力大涨，在众多农产品期货品种中脱颖而出，表现抢眼。从11月6日至11日，郑棉持仓总量由10.9万手猛增至16.2万手，幅度高达48%；伴随着价格和持仓量飙升，郑棉成交量也大幅放大，由3.2万手日交易量大增至近13万手水平，成交增幅接近4倍。
　　截至周三收市，文化财经郑棉期货指数报15419，主力1005合约上涨200元，至15505元/吨，四个交易日内涨幅为4.1%。值得一提的是，今年以来郑州棉花期货在农产品中涨势就很明显。根据中国证券报记者统计，截至11月11日，郑州棉花期货指数年内涨幅达到30.47%，成为继白糖期货之后的涨幅第二的农产品期货品种，尤其是9月初至今，该品种更是独领农产品期货“风骚”，两个月内涨幅已高达15.8%。
　　由于棉花期货一路上扬，9月份以后该品种便吸引着不少资金的重点关注。中期协数据显示，在9、10月份国内期市成交环比下降的大环境下，郑州棉花期货环比均上升，其中10月份棉花期货环比增幅高达55.09%。此外，棉价上涨也使得A股市场相关股票受益飙升，新农开发、新赛股份、新中基等个股近期均有不俗表现。
　　基本面造就“新星”
　　业内人士指出，任何一个期货品种走强，通常离不开基本面支撑，尤其是现货市场牛市作为基础，棉花期货当然也会是如此。对于郑棉而言，利多主要来自全球供需紧张及国际市场棉花价格上涨。
　　由于此前美国农业部在报告中下调其对于2009-2010年度美国和全球棉花作物产量预估，纽约棉花期货大幅上扬。截至11日国内收市，NYBOT棉花期货亚洲电子盘报价创下年内新高，其中，12月合约报价至69.60美分/磅，年内涨幅逾50%。由于之前美国农业部在报告中下修其对于2009-2010年度美国和全球棉花作物产量预估。
　　根据美国农业部的预计，2009-2010年度美国棉花作物产量为1249.6万包，低于10月预估的1299.8万包。该预估亦低于分析师之前预估的1270万包水准。分析师表示，作物收割面积减少在预料之中，因为今秋频繁的降雨导致收割推迟，且损害部分地区的作物品质。
　　与此同时，美国农业部下调了2009-2010年度全球棉花产量预估至1.0274亿包，10月预估为1.0378亿包。Flanagan Trading Corp总裁John Flanagan表示，报告利多棉花价格，美国农业部开始逐步调升全球消费量预估，这可能会成为一种趋势。
　　由于11月初中国棉花工业库存环比增加，经过连续上涨的郑州棉花压力正逐渐加大，分析师认为后市高位震荡可能性比较大。不过，因全球供需环境所致，若郑棉牛市延续，资金仍可能不断介入该品种。

