钢价连续第四周上涨昨大幅回调
　　据知名资讯机构“我的钢铁”发布的最新市场报告，本周(11月9日——13日)国内钢材市场延续上周上涨格局，但周末出现大幅度回调。
　　据“我的钢铁”监测，在刚过去的一周内，国内各主要钢材品种的具体市场走势是：建筑钢材总体继续反弹，其中上海、合肥、成都等市场反弹幅度最大，平均100元／吨以上；中厚板小幅度上涨，南京、福州、沈阳上涨幅度最大，在100元／吨以上；冷热轧市场价格总体上涨，周末有一定幅度回调；大中型材低位盘整，盘整幅度平均在30元／吨。
　　钢厂方面，据“我的钢铁”统计，本周我国共有55家螺纹钢生产企业调整了出厂价格，49家线材生产企业调整了出厂价格，小幅度上调出厂价格仍是本周钢厂调价主流。
　　纵观全国，“我的钢铁”认为以下几个因素将会影响未来钢价走势：首先，内需仍然强劲。1－10月份全国城镇固定资产投资150710亿元，同比增长33.1%，比上年同期加快5.9个百分点。其次，铁矿石现货贸易价仍在上涨，本周印度矿石在100美元／吨左右，较上月涨7美元／吨。此外，运输成本上升，国家发展改革委发出通知，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元。最后，暴雪影响北方大部分地区，市场近期需求受到严重影响。“我的钢铁”预计下一周建筑钢材市场价格总体上在低价位区域震荡，短期看跌，但是幅度不大。(新华社)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

