天量铜进口真相
　　陈颖晖
　　从满脸笑意的王建兴的脸上可以读出今年国内铜业的红火。
　　王建兴是国内最大的铜板带厂商之一兴业铜业(0505.HK)的执行董事，“4-9月，我们接到的订单超出生产能力的20%多。”11月初，在2009年世界废金属大会上王建兴向本报记者表示。
　　无独有偶，年中刚刚上市的国内最大的电缆生产商之一万马电缆(002276.SZ)董秘王向亭向本报记者表示“前三季度电缆产量增长20%多”。
　　铜作为基本金属里最活跃的品种，社会用铜量直接反映了国民经济的运行情况。据中国海关统计，中国1-9月累计进口精炼铜336.71万吨，同比增长77%。而在10月，绝大部分为精铜的未锻造铜和铜材进口量达26.31万吨，同比增长%。
　　然而更令人兴奋的是，精炼铜进口在9月份意外实现环比增长，达28.72%，包括有色金属技术经济研究院赵武壮在内的多位人士均向本报记者表示“这两个月的增长出人意料”。
　　而铜价也一路飞涨，从年底至今，决定国内铜价的上交所铜期货已突破50000元/吨，不过，相对于市场的乐观，赵武壮认为无论是铜价还是精铜进口并不是需求在支撑，“民间国内外炒作资金和国内囤铜才是铜价上涨和天量进口的真正原因”。
　　需求旺盛？
　　国内铜消费集中在电缆、板带和铜管，其中电缆占比超过一半。
　　“四万亿的拉动作用非常明显，其中各地轨道交通的建设作用最大。”王向亭表示，2008年后，城市轨道交通建设变热，2009年，这部分业务已经成为万马电缆增长最快的部分。
　　“未来还会继续增长，四万亿的计划会影响好几年，比如像杭州的城市轨道交通计划，开建的线路都得持续好几年完工。”王向亭对于未来电缆行业的发展非常乐观。
　　“这个行业需求也很让人乐观。”王建兴透露，兴业铜业的订单在3月份开始恢复，6月份以后超越去年，“4-9月，我们接到的订单超过我们生产力的20%”，10月的订单与生产能力基本持平，而“11月与12月的订单肯定比去年多，去年11-12月大家都在减库存，但现在大家都维持着库存”。
　　“外界说铜市今年初最难熬，但我们在去年11-12月最难熬。”王建兴认为，去年10月份铜价暴跌引起订单暂时性缩减。
　　“涉铜企业对铜市未来的预期会影响库存规模，进而影响铜的供求。”王建兴解释，从兴业铜业到下游最末端，比如电脑和手机生产商，有两个月左右的库存调整期：如果手机和电脑生产商认为铜会跌，它就会少备5-10天的库存。而之前的环节，零件生产商，也会少备5-10天，再加上与兴业铜业最近的下游铜冲压产品生产商少备5-10天，兴业铜业的下游会有15-30天的库存减少。而兴业铜业和上游铜冶炼商也有15-30天的库存调整期，整个会影响2个月的铜需求。
　　“去看10月铜价暴跌，就经历了上述两个月的调整期，市场需求不见得少，但由于库存调整，2个月左右的需求就暂时性没了。”
　　到1月份，“我们这个行业的库存已经调整好”，王建兴表示，今年初兴业铜业的生产与去年相比基本稳定。
　　到3月份由于市场预期铜市上涨，因此把原先缩短各自的5-10天的库存都补回来，所以就出现了5-6月国内铜市的高涨行情，包括进口铜增长、国内外期货价差加大，在王建兴看来，后者产生了套利空间，从而进一步放大了国外铜的进口。
　　民间囤铜？
　　不过，多家贸易商向本报记者表示，今年国内铜市套利引发的精炼铜进口在7月份已经结束，8、9月巨额的进口精炼铜无法用套利来解释。
　　据统计，今年1-9月进口精炼铜同比增长77%，而去年同期这一数字为减少17.43%。同时，王建兴和王向亭均表示，虽然今年以来销量实现了增长，但“这只是一个正常的增长”。
　　“10月份之后，国内铜的正常消费与供给情况才会出现。”王建兴认为，自去年10月以来，铜市一直处于高度的波动之中，铜市在多种因素的干扰下无法体现市场的正常供需情况。
　　“今年进口精铜有过半数被囤了，其中最主要的是民间囤铜。”赵武壮认为，由于民间担心通货膨胀，所以选择买流通性最好的铜来代替货币存款，“大都是3000-40000元/吨时入手的，现在也还有人在囤”。
　　不过王建兴认为，投资铜产品只是很少的一部分，特别是在铜价近50000元/吨之后，“铜产品的投资需求基本上没有了”。
　　国内一大型铜进口商则向本报记者表示，从6月开始上海保税仓库就有超过5万吨的铜，现在可能超过30万吨进口铜，“因为国内外价差不理想，所以一直没点价入关，但拖到8、9月，很多货不能再拖，只得报关，所以就有了8、9月高额的精炼铜进口”。(点价是指贸易商有权选择一个最有利于它的当天国际价格)
　　“就我们的观察，在铜价超过5万吨时，下游下单明显没有那么积极了。”王建兴认为，虽然不认为铜的需求会减少，但增加的也很有限。
　　王向亭表示，铜价的高低起伏与铜需求并无太大关联。
　　废铜进口量大幅下滑是精炼铜进口大幅上涨不可忽视的原因。废铜是国内精炼铜的主要原料之一，我国废铜进口大幅下滑，间接减少了国内精炼铜的供应，因而推进了精炼铜的进口。国内最大的铜冶炼商江西铜业财务总监甘成久曾表示，江西铜业希望把废铜的比重提升至50%左右。
　　2009年世界废金属大会上，世界主要的废铜供应商荷兰Reukema Recycling、美国GDB International 的负责人Anton Van Genuchten及Sunil Bagaria均表示，去年10月的铜价下跌引发了信任危机，不少废铜企业把货送到港口后遭遇买家毁约，导致破产，此后，废金属供应商提出或者增加订金，导致废金属交易量下降。

