全球金融市场进入新黄金时代
　　宋启虎
　　11月份印度政府购买国际货币基金组织200吨黄金的消息，再度点燃黄金市场的激情，国际金价从1026美元/盎司上涨近100美元至1123美元，10个交易日累计涨幅高达9.4%，同期美元指数跌幅仅2.3%。
　　黄金价格再次成为全球瞩目的热点话题，鲁比尼与罗杰斯关于金价的争吵更是将这一话题的炒作推到白热化的程度。尽管商品市场暂时缺失了原油价格的指引，黄金的高涨依然引领着国内商品市场走出一轮新的涨势。
　　新黄金时代标志着美元霸主衰落
　　从2008年3月份全球经济尤其是商品市场的“如火牛年”到百年一遇的金融危机爆发到全球经济的全面复苏，黄金价格完成对1000美元关口的超越用了整整18个月的时间。
　　笔者认为1000美元以后的黄金价格，意味着全球金融市场进入了一个新的纪元——新黄金时代。它的出现有其必然性，即不均衡的全球经济增长模式在本轮金融危机爆发后不得不进行修正：美国经济举债维持消费、维持增长的模式已经不可能再持续，但金融危机后美联储的量化宽松货币政策和其他努力都未能对旧的经济增长模式作出更大的改变。
　　已经发生过的还在继续，全球经济均衡化的努力仅仅体现在美国国内储蓄率的微幅改善和大量发起的贸易争端以及向中国人民币汇率施压方面，中国的经济增长模式也还主要依靠投资和出口。
　　新黄金时代标志着超级美元霸主地位的衰落，在大的金融危机出现后要么是国际社会主动发起大的货币政策调整，要么是让市场自发地进行调整。现在的情况是G20的首脑们没有任何实质性调整方案，市场选择了黄金！
　　新黄金时代——也就是现在，全球经济将继续复苏，但由于我们确实没有找到经济均衡发展的办法，我们只能持续所谓的“不均衡”，但这是当今世界唯一的选择：以美元贬值和向中国出口产品发难来呵护美国经济，并向人民币汇率施压。
　　全球黄金矿山产量自2000年达到峰值后10年来下滑了10%，金融危机期间的避险需求、中国与印度等新兴国家增加官方黄金储备的需求、投资者对黄金的投资需求，以上几个因素催生了国际金融市场一个新的时代——新黄金时代的到来。
　　新黄金时代的经济、汇率与商品
　　根据彭博社发起的对全球主要经济体的经济预测，目前市场预期2009年美国、欧元区和日本的经济增速分别是-2.4%、-3.8%和-5.7%，预期2010年三大发达经济体的增速将分别达到2.5%、1.1%和1.15%。预期中国今明两年的经济增长率将分别达到8.3%和9.5%。
　　从今年主要经济体采购经理人指数反弹到50以上的时间来看，中国采购经理人指数于4月份率先跃居50之上，美国8月份，英国和欧元区则是在10月份才正式升至荣衰线以上。
　　经济的表现对主要汇率走势将提供重要的指引。以上数据表明，从目前经济表现看美元不是必须持续贬值，出现美元强于欧元、日元的情况也是完全正常的。美元的走向将对商品价格和黄金价格发挥重要的影响。
　　从美国商品期货交易委员会(CFTC)公布的数据来看，CME交易所欧元汇率期货非商业净多头持仓于10月初欧元汇率在1.47美元时达到51045手的本轮峰值，经过连续4周回落至11月初减至22191手。基金欧元汇率期货净多持仓的显著降低，表明机构投资者看空美元的情绪已经大幅降低，也支持笔者在技术分析方面认为欧元汇率在1.50美元一线中期不再看多的判断。
　　国内商品市场如火如荼
　　10月份以来，美国、中国商品市场资金量持续大量涌入。美国15种商品期货持仓量从10月初的605万手增至目前的658万手，15种商品期货基金净多持仓则从55万手倍增至89万手。中国23种商品持仓量从9月底的509万手增至11月13日的768万手，持仓保证金则从9月底的289亿元增至454亿元。
　　从以上数据可看出，国内商品市场的资金涌入速度远远超过美国市场，这也是为什么11月份以来原油价格虽徘徊不前但国内多数商品却如火如荼的主要原因。在巨量资金推动下，11月以来国内螺纹钢、橡胶、棉花均取得5%以上的涨幅，而黄金、塑料和PVC虽未出现大量资金流入，基本面的突然变化依然推动三个品种位列本月涨幅榜前列。
　　中国经济的强劲表现将推动商品市场延续上涨趋势。11月以来原油价格的向下调整和美元的反弹努力都未能改变国内商品市场的强势上涨格局，投资者应早日认识这一特点，基于美股、美元短期内维持震荡整理的可能性更大，建议投资者高度关注螺纹钢、橡胶市场的做多机会，对塑料、棉花市场的做多机会则应进一步辨别。(作者为大华期货研究所总经理)

