上海拟推有色金属现货交易电子平台
　　陈颖晖
　　“估计下个月初就会召开第一次会员单位会议。”11月19日，就“上海有色金属电子交易平台”的进展情况，上海长江有色金属现货市场总经济师姚琪向本报记者透露。
　　从2008年开始，中国有色金属工业协会、上海有色金属行业协会、上海长江有色金属现货市场，已计划在上海推出有金属交易现货电子交易平台。此前，上海有色金属行业协会会长张敏祥对本报记者表示，“设想从去年就有了”，“预计8月初将有眉目”。但至今未能成行。
　　“这么大的一个平台，肯定会遇到很多麻烦。但现在已经取得了实质性的进展，(有色)平台建设中需要的会员都已签约。”张敏祥难掩兴奋。
　　据本报记者独家拿到的《有色金属现货交易电子平台申请书》(以下简称《申请书》)显示，网络快捷便利的交流、交易方式，银行作为第三方监管的保证金制度，将成为有色金属现货电子交易的基础。
　　目前，我国已经拥有了钢材、成品油、化工品和食糖等商品的电子交易平台，但至今还没有一个综合有色金属专业电子交易平台。
　　张敏祥表示，中国是全球第一大有色金属产品的生产国及消费国，而以上海为中心的长三角地区，更是中国有色金属贸易的集散地及下游消费集中的区域。易贸金属的统计显示，长三角地区有5900家有色金属贸易商，以及5600家大型有色金属下游加工商。
　　此前，国内有色金属的现货交易，依据上期所的相关期货产品来定价，但这一情况一直受人诟病。
　　多位贸易商对本报记者表示，“上期所的是三月后的价格，能反映相关产品上涨或者下跌的趋势，但要拿三月后的价格来确定今天的价格，还是太难。以铝为例，我们贸易商每吨赚5至10元就成交了，但现货与期货经常差上百元，而且一天上蹿下跳得厉害。期货价我们最多也就看一看，按它来做，肯定没法做生意”。
　　在张敏祥看来，现货电子交易，将能极大提高有色金属现货交易的透明度，形成行业权威价格，指导现货行情，同时，也能避免现货交易的烦琐不便，减少流通成本，加快资金的周转。
　　“我们将要求交易者交纳20%保证金，就是它所持有合约总金额的20%。”姚琪表示，之所认定在20%是因为，“保证金可以减少交易的风险，即使一部分投机者无法交割，也能保证交易的正常进行；但多了也不行，保证金过多，交易的成本太高，不利提高市场的流动性”。
　　交易者同时也将是这一平台的股东。
　　“为了保持交易的公平，我们将对交易平台实行会员股东制度。”张敏祥透露，有色平台将由会员出资成立，而会员就是在有色平台的部分交易者，“每个交易者的出资规模是受限的，我们希望把股权尽量摊薄，这样不会出现一个或者几个会员独大的情况，从而保证相关交易规则符合大多数交易者的利益”。
　　张敏祥称，有色平台的建设已经完成了初创会员单位的认定，并获得了政府的认同，接下来将推动政府出台相关税收优惠，并协调相关银行，物流服务、海关、商检等部门的合作，“把纸面上的文字，变成实实在在的平台”。

