美股黄金铜价齐创年内新高
　　全球股市日记
　　东方早报记者 孙雯 葛佳
　　好于预期的亚洲经济数据增强了投资者对全球经济增长的乐观预期，全球股市和大宗商品价格周一飙升，埃克森美孚、美国铝业和其他能源和材料类股引领美国三大股指升至一年来最高收盘点位。
　　投资者风险偏好升温导致当天美元跌至15个月低点，并推动黄金期货周一触及纪录高位。Comex12月黄金期货上涨22.50美元，结算价报1139.20美元。
　　纽约商交所12月轻质低硫原油期货结算价周一上涨2.55美元，至每桶78.90美元，涨幅3.3%。
　　但真正吸引大宗商品投资者关注的是铜市场的走势。伦敦铜市周一放量大涨，铜价创下每吨6855美元的2009年新高。
　　在市场猜测中国准备让人民币兑美元升值之际，铜价今年以来已经上涨124%。人民币走强将使中国进口铜的价格更便宜，而且经销商指出，去年正是在这个时候，中国交易商开始大量买铜，尽管当时价格要低得多。
　　其他基本金属跟随铜价走高，目前市场担心中国中部和北方省份60年来最严重的雪灾将造成生产和运输中断。其中，锌被认为是中国恶劣天气的主要受益者。
　　在外盘的强劲带动下，国内大宗商品市场不断催生新高。昨日，上海商品交易所的铜、铝、锌、橡胶、黄金五个品种均创出年内新高，其中黄金更是创出上市以来的新高。
　　不过，隔夜欧美股市大涨并未为亚洲股市的持续上涨提供足够动力。周二亚洲股市普遍回调，中国香港股市跌0.13%；中国台湾股市跌0.76%；日本股市跌0.6%；韩国股市跌0.41%；澳大利亚股市跌0.5%。
　　经济合作与发展组织(OECD)秘书长Angel Gurria周二称，全球经济和经合组织成员国经济均好于该机构的预期，这主要归功于中国和韩国等新兴市场经济体的快速复苏。该机构将在本周公布其半年一度的全球经济预期报告时，上调对今明两年全球经济的增长预期。
　　同一天，世界银行首席经济学家林毅夫说，由于中国基础设施方面的投资机会多，预计今后几年中国经济增速将达到8%-10%。
　　截至昨晚10时，欧洲股市周二早盘开盘，德国DAX30指数跌0.24%；法国CAC40指数跌0.32%；英国FTSE100指数跌0.36%。

