投机资金兴风作浪 金价续写神话 
　　黄金牛市正异化为“资金市”，大幅震荡风险难免
　　□本报记者 李中秋
　　尽管美元连续反弹两日，但国际金价仍我行我素续写牛市神话。在最近五个交易日里，纽约黄金期货价格连续改写收盘价历史纪录，上周五(11月20日)，国际金价被推升至1150美元/盎司上方，至此，四个月内金价涨幅达26%。
　　业内专家指出，随着金市的再度疯狂，由避险、投资和季节性需求为主的黄金牛市，正在朝着纯投机炒作的“资金市”方向过度发展，由于当前市场分歧加大，金价大幅震荡的风险已难以避免。
　　金价六破纪录
　　1119.3美元、1139.2美元、1140.8美元、1143.6美元、1145.2美元、1151.2美元……过去的六个交易日，国际金价可谓“芝麻开花节节高”。从上周一(16日)至上周五(20日)五个交易日内，纽约商品交易所(COMEX)12月期金六度改写收盘价历史纪录。
　　上周五收市，COMEX12月期金涨至1151.2美元/盎司，即使是交易量清淡的11月期金同样上涨0.4%至每盎司1146.40美元，创下黄金期货当月合约的最高价格纪录。从今年7月17日至目前的19周中，纽约期金涨幅达26%，其中16周以周阳线报收。
　　值得注意的是，一直与黄金价格表现出跷跷板效应的美元指数，却在近两个交易日与金价走势同向。上周五美元对大多数主要货币价格仍显上涨，当日美元指数上扬0.4%至75.631。这使得金价走势凸显“资金市”特征。交易商认为，周末投资者持仓过节的愿望强烈，令金价在美元反弹的背景下继续逆势而涨。
　　投机资金兴风作浪
　　业内专家指出，本轮黄金涨势最先是由避险需求、投资需求以及季节性炒作三大因素引起的，但随着资金的疯狂介入，这种炒作已逐步演变为纯投机性质的炒作。
　　从资金表现看，基金在近期全面介入贵金属市场，并从黄金蔓延至白银等品种。全球最大的黄金ETF-SPDR黄金信托基金上周四宣布，该基金持有黄金总量为1117.49吨，是7月份以来的最高点。无独有偶，全球最大的白银ETF-IShares Silver Trust也透露，至上周四收盘的持银量突破9000吨，创下历史新高。
　　而另一方面，黄金需求却出现了快速萎缩。世界黄金协会上周五公布最新报告显示，由于黄金价格处于高位，影响了黄金的投资需求和珠宝需求，第三季度全球黄金需求下滑34%。其中，印度黄金珠宝需求同比下降42%至111.6吨；中东对黄金的珠宝需求下降34%至69吨；仅有大中国区黄金总体需求上升10%至128.6吨，不过，有7%的升幅来自于珠宝需求。
　　中国银行一位交易员对中国证券报记者表示，黄金价格对实际消费需求出现背离，表明资金更多地将其视为一种资产来运作，且主要反应在金融领域，这同时意味着金市投机氛围较浓。
　　市场分歧加大
　　不过，随着黄金价格的节节高攀，市场的分歧也在逐步加大。乐观者认为，强势美元将不复存在，各国央行和机构重新定位黄金的货币属性，将令金价延续当前涨势。一个例子就是，芝加哥商品交易所(CME)近期表示，可接受以黄金用于所有大宗商品交易的保证金抵押，该动作被市场认为与扩大SDR(特别提款权)作用有些类似，而市场是黄金货币属性的一种重新认识。
　　除了上述因素，上海中期研究发展部副部长王舟懿进一步认为，当前市场风险偏好的上升、制造业的产能过剩，都在引导资金寻找新的投资方向。除资本市场外，交易兴趣对商品市场的投资品种也在进行调整，结合对抗通货膨胀的需求，黄金成为资金追捧的热点。
　　谨慎者却认为，黄金市场可能隐含重大风险。因为影响黄金价格长期的因素是美元汇率走势，由于2010年下半年联储加息的可能性很大，美元低位反弹可能性越来越高，美元下跌这一支撑黄金价格的因素也将在2010年消失；至于黄金可以抵抗通胀的概念炒作，仅仅在恶性通胀(CPI达50%)的情况下才呈现正相关关系，因此，金价未来持续上扬的基础并不牢固。
　　分析人士指出，由投机资金“导演”的黄金疯狂涨势难言顶部，但随着获利盘的增加和市场分歧的加大，短期内大幅震荡的风险也可能随之而来。

