今年商品市场新增资金达600亿美元
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 巴克莱资本最新发布的报告称，去年下半年以来的油价暴跌，为投资者提供了一个买入机会，今年流入商品市场的资金达到了一个前所未有的水平，预计到今年年底将达到创纪录的600亿美元。
　　巴克莱资本称，鉴于全球宏观经济复苏前景没有出现任何重大的逆转迹象，预计商品市场资金流入的强劲市场仍将在今年第四季度持续，到年底时，全球受管理的商品资产规模将达到2300-2400亿美元。
　　巴克莱资本的数据显示，10月份商品市场资金流入的强劲势头在11月份仍在持续，迄今为止，今年商品市场新增资金已达到创纪录的550美元，刷新了2006年创下的纪录510亿美元。这些数据包括商品ETFs、结构化产品及商品指数掉期产品。
　　油价从去年7月份的纪录高点每桶147美元暴跌至32美元，使得那些想进入商品市场的投资者找到了一个进入机会。各国政府刺激经济的计划为市场注入了庞大的流动性，在资金的推动下，今年商品市场出现一轮令人意外的上升行情。“去年下半年以及今年初，商品市场与其他风险资产一同下跌，一度抑制了投资者对商品市场的信心，但我们认为这只不过是其趋势中的一个短暂偏离现象，而不是一个新趋势的形成。”巴克莱资本称。
　　自第二季度以来，商品市场投资回报处于最高水平。巴克莱资本称，第四季度以来，高盛商品指数(GSCI)上涨了约11%，涨幅与今年第二季度相当。今年以来，该指数的涨幅达到了48%，铜、铅及原糖价格已经翻倍，金价也创下历史纪录。
　　据基金追踪机构EPFR Global称，商品资金几乎占今年第三季度资金净流入的全部。随着金价创下新高及其他贵金属价格的大涨，截至本月18日的一周，与商品相关的投资产品吸引了13.4亿美元的资金，达到3年半的高点。

