沪胶中线上涨仍值得期待
　　10月份以来，沪胶持续窄幅整理，本周二沪胶跳空高开后低走，但是持仓规模增加84%，多空对峙已相当严重，而周三尾盘的放量拉升，有突破整理格局的迹象，后市何去何从备受瞩目。我们对于沪胶中线依然看涨，而且还注意到其平台式整理应已近尾声。
　　首先，上周三美联储会议决定维持联邦基金利率不变，且较长时间内维持此超低利率水平不变，这等于在通知全球其他几个主要经济体，美国是不会带头采取退出行动的。这种相互博弈导致的人为持久超低利率必然为资产进一步通胀埋下了动力，在这一大背景下，天胶的涨势就很难结束。如今沪胶在强势横盘，实际上也是在调整，只不过是在调时间而已，这表明了空头打压相当艰难。
　　其次，原油在10月份突破其大上升三角形之后一直处于回试状态，很多人担心它会走出小双顶，跌回65美元一线。本周一晚上涨2美元基本上收复了上周五的失地，就基本上否定了市场所担忧的小双顶形态。如果原油出现持续上涨将会带动天胶等相关品种的中线上扬。
　　再次，最近天胶产业链上也传出好消息，前10个月，我国汽车产销量突破1000万辆，具有里程碑式的意义。我国汽车业的快速发展，有利于提振轮胎业的消费，从而提高橡胶的消费需求。
　　最后，沪胶近期的强势平台也很引人注目，在平台之内持仓激增超过8成，多空的对峙已到寸土不让的地步，但从技术上看，也是对多头更为有利。目前沪胶911合约与1001合约的价差已由1495点缩小至目前的825点，说明前期远期合约价格的上涨并非完全是虚涨，时间对多方明显有利，空头往下打压的空间已被现货逐步封闭。
　　依据沪胶1003合约的中继头肩底形态进行测算，一旦成功往上突破20000点大关和颈线位，其最小上升目标位将是23000点，不排除会更高。
　　不过，沪胶头肩底形态的上涨能有如下三大因素的支持将会更加淋漓尽致和可靠：首先是原油回试结束，恢复上涨，往95美元进军；其次是A股的第三大浪上涨继续稳步推进；再次是沪铜一字形平台横盘结束，成功往上突破，给沪胶上涨进一步增添人气。前两点已很确定，第三点可能还存在一些变数，还需要一些时间。
　　(长城伟业期货  张宏明)

