期股联动乍现 PVC钢材联动蓄势待发
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　基本金属、黄金、橡胶等老品种的期股联动早已为市场熟知，现在，2009年新上市的品种们也开始进入了这一行列。
　　PVC的走势引发了股市相关板块的爆发，这成了“期股联动”的又一经典案例。昨日，PVC期货继续小幅上涨，而新疆天业(600075)、氯碱化工(600618)等上市公司一度涨势凶猛。“作为一个新上市的品种，在经过一两年之后，相信这种联动会更加成熟。”业内人士表示。另外，随着资金的不断流入，市场预计钢材期货的行情呼之欲出，而钢铁股在期货走出爆发行情的时候，往往也会有所表现。
　　PVC演绎新版“期股联动”
　　大连PVC期货昨日继续上升，全天在高位震荡，收出十字星，1001合约报收6995元，距7000元大关仅一步之遥，较前日上涨95元，涨幅1.38%。成交量继续维持高位，持仓量也略微上升。在周二，PVC期货大涨3.26%，一日之间就涨了220元。
　　业内人士表示，电价上调、华北暴雪等因素促成了PVC的此轮行情。另外，国际原油价格一直维持在80美元左右，居高不下，因此使得国外的乙烯价格也维持高位。PVC生产主要有电石法和乙烯法两种，因此电价和原油两大题材对PVC的提振都很大。
　　“国家调节产能过剩也对PVC产生了一定影响，”首创期货能源化工分析师帅阁表示，PVC产业属于高能耗、高污染行业，今年以来的整治已经起到了一定作用，还有，国家对煤炭资源的整合也带动了PVC上游成本的上涨，而煤炭本身在第四季度也会步入上涨周期。另外，由于亚洲乙烯价格维持高位，国内PVC厂家目前都有惜售心态，不愿低成本放货，提价趋势比较明显。
　　作为生产PVC的上市公司，新疆天业和氯碱化工最有代表性。其中，新疆天业是电石法生产的代表，因此跟此轮期货上涨的题材——电价调整更为契合，因此开盘后一路上涨，午盘后一度接近涨停，尾盘略有回吐，收涨7.07%，报9.24元。而氯碱化工的走势稍逊一筹，早盘并无太大动作，但在新疆天业接近涨停时突然发力，一度涨逾5%，最终收报9.55元或3.69%。
　　“这两个公司股价的上涨与期货关系密切，”帅阁表示，随着PVC品种的逐渐完善，这种期股联动现象会越来越多。例如铜、天胶、黄金等品种，对于相关上市公司的影响已经很明显，PVC的类似现象也会增多。“预计此轮PVC上涨会到7200元左右。”帅阁表示。
　　资金对钢材期货兴趣与日俱增
　　昨日上海螺纹钢维持震荡，成交411.85万手，持仓减8.29万手至153.68万手。主力合约RB1002收于4066元，跌42元，持仓减9.93万手至82.65万手，成交338.44万手。此前，螺纹钢的持仓量曾经超过了160万手，资金对于钢材的兴趣与日俱增。
　　在资金大量进场同时，其操作手法开始引起关注，螺纹钢远月合约骤然活跃，主力通过拉抬远期价格，刺激整体价格上涨的意图很明显。其中，1005合约看中明年春节后的行情，1009和1010合约则在炒作明年的“金九银十”，可见主力颇费苦心。钢材基本面也有利好，一是钢材库存在持续回落、二是房地产数据回暖形成支撑，三是各钢厂普遍调高了出厂价格。专家估计，钢材走出主升浪的可能性较大。
　　“在期价出现转势的关头，相关钢铁股也会在短期内迅速凝聚人气，”东证期货分析师黄帅表示，根据统计研究，钢铁股在期货价格出现突破的时候，最容易爆发大行情，这可以归结为“事件性投资”，会造成短暂的人气推动。比如八一钢铁(600581)、酒钢宏兴(600307)等，对于钢材期货的反应就比较大。

