渣打银行梁大伟：黄金明年冲破1200美元
　　理财周报记者 施维 实习记者 滑明飞/文
　　“国际黄金价格虽然已经突破了1100美元/盎司，但我相信在美元中长期走软的背景下，未来还会创出新高。因此，我们近期又上调了对金价的预期，未来12个月内可以突破1200美元/盎司。”渣打银行中国首席投资总监梁大伟告诉记者。
　　当前资产市场强劲复苏
　　渣打银行对当前全球的整体经济形势持乐观态度，梁大伟认为，全球资产市场的交易已经在六个月内从恐惧贴现的交易发展到溢价交易，信贷市场进入平稳期，资产市场从股票到公司债券，以至商品都在强劲复苏。
　　但梁大伟同时指出，仍需关注一些潜在的隐忧：首先是经济结构问题，一个是驱动全球经济增长的美国消费者是否恢复了信心，因为“相信者”和“怀疑者”在多空博弈中谁占上风将直接影响资产市场的走势；第二个是这轮反弹的驱动力是否持久，政府支出和库存重建一直是经济复苏的关键驱动力，若财政刺激因素消失和库存重建完成后，经济的强劲复苏是否可以坚持下去。
　　大宗商品预期大幅上升
　　11月9日，国际黄金价格冲上1100美元/盎司大关，此后一直不断爬坡，截至17日，创出1153.4美元/盎司的新高。
　　“支撑金价继续上行的理由至少三个：一、美国经济短期难以恢复元气，中长续看淡美元；二、全球经济整体向好，多数国家尤其是新兴市场国家继续维持宽松的货币政策，市场流动性充裕；三、不仅投资者，部分国家央行也在增持黄金。”梁大伟说。
　　对于黄金投资者来说这无疑是一大利好，但在当前经济复杂的形势下，对不同承受能力的个人和家庭来说投资黄金都需谨慎。“整体来说，我还是建议选择简单的投资工具。同时交易的透明度和流动性也是非常值得关注。”梁大伟表示。
　　除黄金，梁大伟看涨的大宗商品还有能源和农产品。“在经历了一段与股票市场背道而驰之后，商品价格在第四季度将跟随股票大幅提高。随着经济的复苏，终端市场的需求开始回暖，再加上美元的持续走软，都将促进商品价格的上扬。”梁大伟说，随着能源价格的上涨，农产品的生产成本也水涨船高，因此农产品有望出现更多的价格上升。
　　渣打银行对商品的预期反映在其第四季度的资产配置表中，表中对不同期限的商品全部标明增持。
　　看好新兴市场股市
　　“除新兴欧洲外，多数新兴市场经济没经受西方国家所遭受的系统性金融问题。新兴市场中尤其是亚洲(除日本)的经济体，经济正在快速复苏，将用最快的速度‘脱离困境’，且可能继续超越市场表现。”梁大伟说。
　　同时渣打预期亚洲(除日本)货币对美元的汇率在未来的一段时期内再创新高，亚洲(除日本)经济带动了全球经济复苏，其中最强劲的经济体包括中国、印度、印度尼西亚和韩国。因此，梁大伟对亚洲(除日本)股票第四季度的配置全部标明增持。

