第三批国储棉首日竞拍遭哄抢
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　郑州商品交易所棉花期货创16个月新高
　　时隔20天，第三批国家储备棉花竞卖交易昨天再度举行。与多数市场人士预计的一样，第三批国储棉首日上市即遭“哄抢”，计划抛售的16123吨储备棉尽数成交，加权成交价格为14974元/吨，成交价格较上轮抛售明显上浮。
　　值得一提的是，昨日投放参与竞拍的储备棉全部为新疆棉，最高竞拍价格15400元/吨，创出了国储抛棉以来的竞拍最高价，同时也是陈棉竞拍的最高价格。
　　昨天，共有239家交易商参与国储棉竞卖交易。最终，51家企业顺利成交，全天推出资源总捆数为71捆，实际成交71捆。昨日竞拍的最高价格为15400元/吨，有三捆棉花竞得此价，等级为329、429和弱三级，分别由承储在九江直属库、南京棉麻储运公司、盐城直属库，由三家纺织厂竞得；最低竞拍价格为14610元/吨，等级为428级，承储在兰州直属库，由保定银祥棉业有限公司竞得。
　　昨天成交储备棉前三名的纺织企业分别为魏桥纺织股份有限公司，1901吨；山东圣隆纺织集团棉花加工有限公司，1007吨；华芳集团金田纺织有限公司，822吨。截止11月20日，中储粮公司累计成功抛售储备棉215.06万吨。其中，2008年度储备棉150.7万吨，2003-2007年度棉花64.36万吨。
　　按照计划，第三批国储棉将通过竞拍的方式向市场投放50万吨棉花。业内人士表示，昨天是第三批国储棉的竞拍首日，由于距离第二批储备棉竞拍结束已有20天，相隔时间相对较长，意欲购买的纺织企业筹备时间相当充分，导致竞拍局面颇为激烈。
　　国储棉拍卖遇“哄抢”的消息很快传开，现货企业高价竞购国储棉的行为似乎进一步证明了国内棉花市场目前供应偏紧的现状。受此消息刺激，郑州商品交易所棉花期货昨日大幅上涨，主力合约1005收盘报15660元/吨，较上一交易日结算价上涨225元，涨幅达1.65%。
　　事实上，郑州棉花期货的这一收盘价已创出近16个月以来的新高。至此之前，国内棉花期货历史最高纪录为16400元/吨，出现在2008年5月份。2008年全球金融危机爆发后，棉花期货价格曾在短短不到半年的时间暴跌至10240元/吨。
　　分析人士指出，国内棉花价格的快速上涨与全面棉花减产的基本面息息相关。今年10月以来，国内各路行业机构纷纷预测今年棉花产量将大幅减少。美国农业部11月份月报更是大幅调降了美国和中国的棉花产量，预计棉花总产量较10月份调减了22万吨，同比减少4.5%。
　　减产预期之下，国内纺织企业囤积棉花热情高涨。记者了解到，不少纺织企业担心原料不足无法完成订单，全力在现货市场采购；还有不少企业超产能采购，打算等棉花价格上涨后将多余原料卖给其他纺织企业牟利。业内人士提醒，盲目囤积原料的风险很大，纺织企业应量力而行。

