BDI新高背后：两拓租船炮制虚假繁荣
　　业内人士认为，航运业复苏前景并不乐观
　　陈姗姗 孟斯硕
　　代表干散货海运景气度的波罗的海干散货指数(BDI)，日前创出年内新高。但其背后的重要推手，是“两拓”(力拓、必和必拓)租船抬高了运价，而这一为新年度铁矿石谈判造势之举，并不预示着航运业明显回暖。
　　“两拓”通过租船将铁矿石大量运往中国，炒高BDI指数，造成铁矿石需求红火，不仅可以增加矿业公司在铁矿石谈判中的筹码，还可以拉大其与竞争对手巴西铁矿石巨头淡水河谷公司的价格优势。
　　新高背后是泡沫
　　截至11月18日，波罗的海干散货指数大涨5.98%，报4643点，达到了去年9月23日以来最高水准，这已经是BDI连续15天上涨。
　　BDI指数主要用来衡量包括铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的干散货海运运价水平。一位航运分析师昨天告诉CBN记者，近期，中国对铁矿石及煤炭的强劲需求、中国及澳大利亚的港口拥塞状况加剧以及紧俏的船只供应都帮助推动了BDI的升势。
　　首先，由于冬季是煤炭需求的旺季，欧洲和日本等国家对煤炭进口也增加，从而推动了巴拿马船和海岬型船的运价；其次，由于天气变冷造成北方港口装卸效率降低而导致的到港船舶压港，也从一定程度上造成了市场上船只的紧张，询价增多也推高了报价。更重要的是，近两个月，中国进口和到港铁矿石的增加主导了运费市场的走势，推动了运价指数上涨。
　　值得注意的是，澳大利亚的两家矿山巨头必和必拓与力拓，又开始在市场上大量租船，为即将开始的新年度铁矿石谈判造势。
　　记者查阅权威航运咨询机构Clarkson的Capesize(运输铁矿石的主要船型)月度承租订租量数据得知，今年10月，“两拓”租船共计45艘，占据市场租船总运力的比例为36.58%，这两个数字都大大高于9月份的数据，今年9月，两拓租船共计26艘，占据市场租船总运力的比例为29.54%。
　　往年中国钢厂与三大矿山企业谈定长协价后，很多钢厂会选择由矿山企业来负责租船，然后支付由矿山企业锁定的到岸价格，而“两拓”也曾经有将还没有找到买家的铁矿石先运到中国的先例。今年上半年，BDI指数从773点一路飙升到4291点时，也是“两拓”大量租船向中国运输铁矿石，从而起了重要的推手作用。
　　目前，“两拓”的铁矿石产量与销量的确在不断增加。必和必拓的第三季报告显示，该公司铁矿石产量达到创纪录的3010万吨，较去年同期增加1%，比2009财年第四季增加11%；力拓则在第三季报表中称，目前该公司铁矿石产量已达4750万吨，同比增加12%。
　　目前，巴西到中国的海运费已经比西澳到中国高出一倍，海运费上涨之后，巴西矿在中国竞争力将大大削减。为了弥补海运距离的劣势，巴西淡水河谷也在通过加强自建船队来降低海运成本。
　　航运业复苏前景并不乐观
　　BDI堪称衡量世界经济晴雨表的重要指数。“随着传统运输旺季即将来临，亚洲铁矿石、煤炭货盘和北太平洋谷物货盘交易，直接带动了指数反弹。”中信建投航运分析师钱宏伟告诉CBN记者，在运输量反弹的同时，或多或少夹杂着一些炒作因素。
　　枫叶海运有限公司总经理王海峰告诉CBN记者，干散货运输渐渐在转好，但是集装箱船和油轮运输还处在比较低迷的状态。他以一条干散货十几万吨级的海岬型船为例，日租金在今年2月份达到最低点，仅为几千美元，到6月以后，租金渐渐回升到了四五万美元。
　　随着BDI指数的上涨，航运公司成为最大的受益人。以中国远洋为例，在最近一段时间内，中国远洋在A股上的股价由15个交易日前最低价12.6元涨至昨日收盘价15.92元，涨幅超过20%。
　　但是对于明年BDI指数的涨势，钱宏伟认为并不乐观，“明年BDI整体的走势将保持缓慢复苏、震荡上涨的趋势。”
　　他认为随着全球经济的复苏，明年全球贸易量将会增加；另一方面，中国对于铁矿石的进口需求将会降低，这两个方面对BDI指数的走势影响将会相互抵消。但是由于明年将会有很多的新运力投放到市场上，会对运价造成一定的压力。
　　“有机构预测，明年全球运力投放量将增长10%以上。”钱宏伟表示。
　　而整个航运业的复苏，似乎也还有一段路要走。波罗的海国际航运工会主席罗仁迈在青岛召开的海运年会期间接受CBN记者采访时认为，航运业的整体复苏还需要大概3～5年时间。
　　他对集装箱船的复苏前景并不乐观。他认为，首先集装箱船相对依赖美国市场的复苏，但是从目前来看，美国失业率依然很高、储蓄率开始上升，消费能力减弱。其次，新船将投放到市场上所带来的供给压力，将给运价带来压力。

