电价上调推升吨铝成本400元 
　　□本报记者 李若馨
　　19日，中铝将现货铝锭出场报价上调了100元/吨。分析人士指出，以平均电价调整幅度计算，国内吨铝的生产成本将提升400元。
　　成本因素将短期支撑铝价
　　自本月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，对于受电价影响最大的电解铝行业来说，销售电价的调整将直接影响到电解铝的生产成本。据了解，电解铝的吨生产耗电14500度，即电价每上涨1分钱，电解铝的生产成本将上涨140元。也就是说，2.8分的涨价，将造成电解铝成本上涨近400元/吨。
　　“各省的电价调整具体方案尚未公布，目前还不能确定各地电解铝厂商所受到的具体影响究竟有多大。”西南证券有色金属分析师兰可表示，目前国内的电解铝生产成本在13500元/吨左右，电价上涨虽然推升了生产成本，但从市场反应来看，反而因成本推动作用推高了铝价。
　　昨日，沪铝的表现也佐证了这一说法。沪铝昨日早盘平开后窄幅波动，午盘出现增仓上行，收盘上涨；成交量放大，持仓大幅增加。
　　然而，铝价是否会因电价上涨而继续上扬，行业人士则表现得比较谨慎。根据西南证券的跟踪统计，目前全国已开工运转的电解铝总产能在1500万吨左右，随着铝价在15000元/吨上方的稳定，将有更多的产能投入市场。中国铝业(601600)曾在其三季度业绩通气会上预计，今年年底前全国将有1800万吨的电解铝产能在产运行，恢复到金融危机前国内电解铝的总运转产能水平。而伦敦、上海持续偏高的铝库存，将成为抑制铝价上涨的最大压力。世界金属统计局(WBMS)18日称，今年1-9月全球铝市场供应过剩141.6万吨，去年同期的过剩量则为97.7万吨。
　　行业重提“煤电铝”一体化
　　虽然各省的电价调整具体方案未出，但分析人士认为，电价上调，对于产业链相对完整的电解铝企业来说，无疑是利好。
　　于是乎，“自备电厂”、“煤-电-铝一体化”又在一年多之后再一次进入了投资者的视野。神火股份(000933)、中孚实业(600595)、焦作万方(000612)等拥有自备电厂、甚至上游煤炭资源的电解铝企业，将一方面不受电价成本上涨的影响，另一方面还能享受到被成本推高的高铝价利润。
　　至于已经开始落实直购电试点方案的中国铝业旗下铝厂是否将不受此次电价上调的影响，业内看法不一。10月下旬，中国铝业旗下抚顺铝厂率先获得低于市价接近0.09元的电价。随后，中铝方面公开表示，希望在年底前落实旗下铝厂的直购电试点推进工作。
　　“现在这个时点，即便是铝厂谈下了直购电方案，电价优惠幅度也不会太大。”有分析人士认为，由于目前的吨铝利润能达到1000-2000元，有相当收益的铝厂显然无法再在与电厂的谈判中打出“悲情牌”，再加上发电企业的利用小时数不断提升，严重开工不足的情况也不复存在，这无疑给直购电的谈判造成了更大的难度。

