女富豪刘润红高位再抛中国中期
　　10月13日以来股价涨幅达到120%
　　谷东
　　昨日，原公司第二大股东哈尔滨嘉利科技发展有限公司(下称“嘉利科技”)又通过大宗交易的方式减持了中国中期(000996.SZ)，而中国中期的股价也在昨日再创历史新高。
　　公告显示，在中国中期股价达到历史最高位时，嘉利科技再度减持了550万股。减持后，其持有的中国中期仅余600万股，占公司总股本的2.61%。
　　尽管中国中期被市场誉为“期货第一股”，但嘉利科技对其减持一直没有停止过。据统计，今年以来，中国中期至少6次公布了嘉利科技的减持公告。不考虑今年以前的减持，仅今年至今，嘉利科技已经累计减持逾3077万股中国中期。
　　而公开资料显示，嘉利科技实际控制人为刘润红，她共持有嘉利科技70%股权。同时，刘润红控制的另一家公司广州骏益投资有限公司也在今年6月份就已经全部出清所持中国中期全部股权。
　　实际上，由于所持中国中期股权，刘润红出现在胡润金融富豪榜上，但由于连续减持，在今年的榜单中，其排名已经下降至22位。
　　就在刘润红所持这两家公司在大幅减持中国中期之后，中国中期反而于近期大幅飙升。仅从10月13日至今，其股价就以出现翻番涨幅，达到了120%。截至昨日收盘，已涨至41.96元，收盘涨幅达5.40%，盘中一度创出43.59元历史高价。
　　由于在10月底公布了对所持期货公司股权的整合，申银万国认为，本次股权整合及实际控制人变更的积极意义在于理顺简化了上市公司对期货公司的股权关系，将合并后的期货公司股权集中于中国中期及其第一大股东中期集团手中，为今后的进一步整合打下了基础。从财务的角度看，上市公司期货业务贡献的利润额和占比都将进一步提升。
　　鉴于中国期货市场总量及结构性成长空间、期货分类监管未来正式实施后给优质期货公司带来的业务机会，以及中国中期进一步整合大股东旗下期货类资产的预期，申银万国首次给予了中国中期“增持”的投资评级，
　　但刘润红似乎并不看重中国中期的期货概念。就在10月28日，中国中期表示，公司实际控制人刘润红将间接持有的公司第一大股东北京恒利创新投资有限公司的股权部分出让，并因此卸掉了公司实际控制人身份。

