郑棉业务实施细则修改 短期不会影响市场投资者 
　　□本报记者 王超
　　郑州商品交易所周三表示，《郑州商品交易所期货结算细则(修正案)》、《郑州商品交易所期货交割细则(修正案)》、《郑州商品交易所标准仓单管理办法(修正案)》已经郑州商品交易所第五届理事会2009年11月5日审议通过，并报中国证监会备案，已于11月11日公布。新的业务细则将于2010年CF1011合约开始实施。
　　市场普遍关注的是，此次修改会对棉花期货市场和投资者产生哪些影响？对此，郑商所有关负责人表示，短期来看，由于本次一号棉修改的内容生效日为下个棉花年度，因此，对目前已经挂盘的所有棉花合约不会产生任何影响，这些合约仍按照目前的实施细则执行。长期来看，由于一号棉合约实施细则的修改扩大了市场基础，有利于棉花期货市场功能的进一步发挥。
　　此外，郑商所发布的通告还称，为配合棉花交割细则的修改，2009/10年度注册的C2类棉花仓单有效期调整至2010年9月份合约最后交割日之后的第3个工作日(含该日)；自CF1011合约交割起，新疆维吾尔自治区生产加工的棉花用于期货交割时，升水200元/吨，升水随货款一并结算；自2010/11棉花年度起，棉花期货品种标准仓单实行非通用。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

