铜期货三高凸显 多空对决大战即将上演
　　每经记者 张昊
　　大战前夕，这里的黎明静悄悄，铜市场表面平静的价格下面，实则暗流涌动。“高库存、高持仓、高价格”是近期铜最真实的写照。未来将通货膨胀还是通货紧缩？产能过剩价格将下跌，还是经济复苏需求重启价格将重拾升势？多空双方现在是“针尖对麦芒”。围绕300美分/磅(对应伦铜为6500美元/吨，沪铜为51000元/吨)的技术关口，多空正在对峙，一场大战即将展开。
　　COMEX铜持仓创6年新高
　　借助于美元的连绵下跌，10月初LME铜、SHFE铜及COMEX铜，三大市场的铜期货均出现了一波强有力的反弹，其中LME铜3月合约从10月2日的5809美元一举反弹至10月26日6730美元，短期涨幅超过15%，就当众多投资者期待着伦铜上7千美元，国内铜价上6万之时，三个市场铜期货却出人意料地拉开了长达数周的盘整行情。
　　盘整的背后，多方双方似乎都在有意识蓄积自身的力量，最明显的特征就是COMEX铜期货的持仓量近期迅猛增加。10月22日是COMEX铜合约以302.42美分/磅的价格结束了前期反弹，当天合约的持仓量已经达到了13.5万手，随后期价开始盘整，但是持仓量并没有出现下降，反而进一步增加，截至本周五期货价格仍然维持在接近300美分/磅左右，但是持仓量已经达到了14.5万手。
　　如此高的持仓量已经刷新了2003年12月18日以来的6年高点，与此同时，伴随着巨大的持仓量，基金头寸也迅速完成了从净空头向净多头的转变。CFTC的持仓数据显示，10月13日，投机净多头的头寸是负1829手，10月20日，投机净多持仓量首次转正为1685手，截至11月3日，投机净多头持仓已经达到9062手，连续三周呈现空翻多的特征。基金近1万手的净多头持仓已处于2008年中期牛市颠峰的水准。
　　除了COMEX铜期货持仓量创下6年高点外，LEM铜持仓量自10月来一直维持上升势头，目前持仓量为27万手，较10月初低点24.9万手，上涨8.4%。而国内的沪铜期货持仓量虽较前期回落，但是目前34.1万手持仓仍然是历史较高水平。
　　沪铜库存创5年新高
　　三个市场高企的持仓量，显示出了多空双方的严重分歧。从空方阵营看，国内外三大交易所库存都处于高位，其中LME铜库存量突破40万吨，沪铜10.49万吨库存量更是创下5年以来最高。除了交易所的库存外，国内更是有传言民间的隐形库存超过50万吨。庞大的库存量使得国内现货市场已经处于供大于求的局面。
　　其次，国内铜的产量再度刷新历史高点，10月产量逼近40万吨天量，月度同比大幅增加20%。产量的大幅增加也暗示供应的充足，大型铜冶炼厂增加生产，以实现年度产量计划，而由于前三个月废铜进口量增加，因此近两个月的精铜产量也大幅升高。
　　再次，中国年底资金回笼的可能。市场看空的一大主要因素就是预计年底央行将会回笼资金，而资金面的收紧将会使得囤货的库存出现抛售，不过今年是否会出现去年般大力度的回笼规模，目前尚不好说。
　　空方的理由显得异常坚定，但是多方的理由同样是无懈可击。大的方面，欧美经济在二季度触底回升后，三季度开始明显好转。市场对明年的需求预期大幅提升，高盛等国际投行纷纷上调铜价预估。其次，近期的国外矿山纷纷称铜矿品位下降，出产量也有下降。再次，CFTC的数据从三季度起，外国投行和基金纷纷进入市场做多，另外，中国10月铜进口量环比大减34%，显示后期进口逐渐下滑的预期，这有助于缓解国内供应过剩的局面。
　　多空在6500美元关口对峙
　　多空双方在各自的理由下坚守阵地，致使三个市场的铜价基本维持在6500美元争夺。西南期货分析师贾铮表示，6500点是2006年～2008年大箱体的底部区域，也是2008年起跌点，在这里堆积了较大的阻力。从日线来看近期在6500点平台区域整理近2周时间，价格面临突破格局，而今年来的大幅上升通道目前依然保持完好；从周K线来看，目前价格紧贴5周线上行，其余各均线都为多头格局排列，MACD依然在零轴上方整理；月K线上来看其依然沿着今年来的上涨通道上行，走势保持的非常完美。由于铜价从今年来累计已经上涨超过一倍，目前在重要关口处有修正和蓄势的必要。
　　申银万国期货杨诚笑表示，短期内经济的复苏只是在此价位支撑铜价，却不能左右铜价的运行趋势，如今流动性的释放已经放缓，但是基本面并没有跟随上来，这就形成了一个真空期，在这个真空期铜价就以震荡为主，也就是资金面和基本面使铜价在6500美元处形成了受力平衡。
　　这种受力平衡在怎样的情况下会被打破？金瑞期货分析师朱彦忠告诉记者，从消费的角度看，12月订单肯定没有11月的好，因此正常情况下，四季度铜价会出现一定幅度回落。不过在一些导火线引诱下，年内铜价也有站上7000美元的可能。
　　“目前看得见导火线主要有三个，一是，美元大幅贬值，跌破前期低点74；二是，全球的矿山出大问题，比如持久的罢工事件；三是，美国消费向好。”朱彦忠补充说，“以上三点是铜选择向上突破的重要理由。”

