库存压力释放 沪胶再创年内新高
　　上海金源期货 贺 达
　　自国庆长假以来，许多大宗商品价格都出现了一定的上涨，唯独沪胶一直处于高位宽幅震荡。整个10月，沪胶均围绕18500~19500元/吨之间波动，多头上攻无力，空头打压有顾虑。然而，这样软绵绵的行情在这个月上旬终于得到了改善。自11月11日海关公布进口数据大幅减少的当日起，沪胶便开始了久违的宣泄，多头将盘整一个月之久的怒火全面释放，期价也出现放量增仓上攻。截至周五收盘，两个星期沪胶强势上涨12.84%，期价也不负众望地创出年内新高，日胶和沪胶的比价也重新收窄，回归正常区间。
　　进口锐减库存预期下降
　　本轮沪胶上涨的导火线毫无疑问来自于库存预期下滑。海关总署11月11日公布的初步数据显示，中国1至10月天胶进口量同比降2.8%至141万吨，其中10月进口量环比锐挫37.5%至10万吨。此前的几个月，一直处于国内和国外的双供应阶段，尽管消费较好，但仍难以消化大量的库存。随着11月国内陆续停止割胶，供应压力将大幅减小，库存对市场的影响也将相对减弱。
　　根据日本橡胶贸易协会数据显示，截至11月10日，日本天然橡胶库存较10天前减少3.4%至3902吨，再次创下纪录低位。前次纪录低点是在去年10月创下的4004吨。没有了库存压力的日胶，也在近期表现抢眼，自10月至今涨幅已经高达惊人的23.35%。日本汽车制造业的复苏刺激了国内天胶的需求，价格重返牛市中的大箱体区间也在情理之中。
　　游资强势做多力挺期价
　　本轮行情启动之前，多空主力持仓一直较为均衡。尽管市场普遍预期看涨，但迫于庞大的库存压力，多数游资仍处于观望之中。随着数据公布以及预期的部分兑现，前期观望的资金开始蜂拥而至。市场总持仓由前期的20余万手一下猛增至30万手以上，多空主力双方的力量在瞬间发生巨变。按照11日当天收盘公布的数据来看，多空主力总持仓比例已经变为小幅净多，主力做多意愿明显。从资金分布来看，多方主力阵营仍然是我们较为熟悉的做多常客，而此次空方主力则是一家独大。照当前形势来看，市场似乎有空头不死多头不撤的意思，短期内期价还将保有快速冲高的可能。
　　综上，沪胶在本月完成了突破进入一个新的平台，两万整数关口的收复也宣告沪胶新的牛市启动。随着年底宏观数据的陆续公布以及明年经济形势预期的看好，整个天胶市场有望走出一波令人期待的行情。

