期货公司信息公示细则明确 为试点创新业务开路
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　中国证监会近日发布《期货公司信息公示管理规定》(以下简称规定)，并将于下周一开始实施。这是继07年发布 《期货交易管理条例》后，监管部门首次明确期货公司信息披露内容，并统一了期货公司的信息公示平台。
　　业内人士表示，证监会专门针对期货公司信息公示发文，标志着监管部门进一步推进和建立期货公司信息公示制度的决心。
　　期货公司将建信息披露制度
　　根据《规定》，中国期货业协会网站将作为全国统一的期货公司信息公示平台。期货公司历史情况、分支机构基本情况，及高级管理人员、从业人员、公司股东信息和诚信记录等都被列入公示范围。
　　《规定》还要求期货公司指定高管和专门人员负责信息公示工作，并确定专门部门办理信息公示和持续更新工作，报公司住所地的中国证监会派出机构备案。对披露信息不真实、不准确、不完整和不及时的，或者存在虚假、误导性陈述或者重大遗漏的，监管部门将责令整改，并依法追究有关单位和人员的责任。
　　北京工商大学证券期货研究所所长、教授胡俞越认为，这意味着期货公司的治理将朝着透明化的方向发展，以后在职位的设置上，甚至会参考上市公司，设立新闻发言人和董秘职位，以专门负责信息披露工作。
　　《每日经济新闻》调查发现，诸多期货公司对新规定并不感到意外。事实上，包括中航、中证、神华在内的诸多期货公司，已经按照07年实施的《期货交易管理条例》，对公司基本信息、经营管理状况等进行了披露。
　　不过，东证期货总经理党剑表示，这次发文更明确了披露内容和平台，对相关细则做出了进一步规范和统一。“现阶段公示内容仍局限于基础信息，未来随着期货市场的发展壮大，将有望参考对券商的监管细则，对所有上市和未上市的期货经纪公司要求逐步公布年报、半年报，做到财务状况透明。”
　　望形成公开透明的发展环境
　　值得注意的是，此次中国证监会下决心建设和完善期货公司信息披露制度，正值期货公司分类监管评审结果新鲜出炉之际。而该评审结果被认为将和期货公司开展创新性业务试点直接挂钩，包括期货CTA和境外期货业务。
　　统计数据显示，截至去年底，我国期货公司沉淀的客户保证金规模逾500亿元人民币，而截至今年9月，该数据已经翻了一番，达到1000亿元人民币。
　　但同时，海通期货分析师简比佳表示，期货公司的盈利模式仍然单一，只局限于通过经纪业务收取手续费，对券商的投行业务、发行理财产品等都只能望洋兴叹，拿到期货CTA和境外期货业务的牌照，对期货公司拓宽盈利渠道有着举足轻重的地位。
　　中国证监会有关部门负责人也表示，建立期货公司的信息公示制度和分类监管评审，都是旨在形成期货公司优胜劣汰、公开透明的发展环境，保障客户对期货经纪公司的知情权，发挥市场监督作用，是期货市场稳步发展的必然要求。
　　据接近证监会的人士表示，证监会本月将公布期货公司分类监管评审结果。全国167家期货公司中首批被列入创新类(A类)名单的将有18家。B、C、D、E类公司数量分别为37、81、28和1家。
　　该人士特别指出，A类公司大多为中金所全面结算会员，并主要集中于盈利能力强、实力雄厚的传统类期货公司。此前被看好的券商背景的期货公司只有广发期货一家入选。
　　胡俞越表示，“券商入股期货公司由于时间不长，且这类期货公司本身根基不深，拖累其业绩，很多都是近一年才实现千万元的盈利。随着股指期货的推出，券商系期货公司的实力也将水涨船高。”
　　他预测，这次评级也是监管部门的一次尝试，评级结果被认为是业内努力的方向和风向标。明年银河期货等券商入股时间较早的期货公司将有望跻身A类名单，评级的含金量也将有所提高。“同样，已经被评为A类的公司如果经营上出现重大问题，也可能面临被降级。”

