多空交织 油脂市场长期看涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 随着价格连续上涨，近期豆油、棕榈油、菜籽油期货市场渐渐引起投资者的关注。分析人士表示，在全球经济回暖，CPI恢复增长的背景下，油脂市场长期看好，短期受季节性影响，品种间也会出现不错的套利机会。
　　美农业部11月份报告整体呈现利空影响，不过CBOT大豆市场经过短暂调整后，即连续上涨，重回上行通道。周一晚间，美联储(FED)主席伯南克重申，可能在较长一段时间内维持低利率水平，受此刺激，美豆1月合约大涨2.33%，重回1000美分以上。
　　国内市场昨日开盘后，豆类、油脂类商品也一度高开，但在股指下跌和获利资金的打压下震荡走低，最终豆油上涨0.64%，棕榈油涨0.57%，菜籽油跌0.51%，大豆跌0.4%，豆粕跌0.14%。根据交易所公布的持仓信息，农产品板块总共减仓超过5万手，其中多头主力江浙资金有一定离场的迹象，而对应空头阵营的中粮系持仓情况保持稳定。
　　“现在市场感觉很难跌动，但要涨的话压力也比较大。”中国国际期货分析师朱治平表示。他认为目前多空因素交着，比如美农业部报告将单产提高幅度较大，从10月的2.85吨/公顷，调高到11月的2.91吨/公顷，折合大豆产量提高416万吨，这个是主要利空。但利多因素也很突出，比如美元贬值和通胀预期下，农产品整体有很大的补涨机会，另外，美农业部报告同时也上调了油脂需求量，约82万吨，主要植物籽提高160万吨。综合而言，整个市场氛围明显偏多。
　　“还需要注意季节性因素的影响，以及油脂替代需求的变化情况。” 朱治平说。在春节前，国内豆油将迎来季节销售旺季，一般持续到1月份左右，期间一般操作方法是，买豆油、抛棕榈油套利。并且，今年花生油、棉籽减产，国庆后花生油突破10000元，棉籽油到7000元以上，也会催生豆油的替代需求，并对价格构成有利支撑。
　　而供应方面，今年8、9、10三个月中国大豆的进口量一直处于持续下降的状态。在国家临时储备大豆未能流入市场的情况下，国内大豆的可用商业库存将处于较低的水平，从国内一些机构的统计来看，国内主要港口大豆库存量为340万吨，已经较前期的440万吨的港口库存量下降了22.7%。另外，从11月15日之后，中国将禁止从加拿大等国进口含有黑胫病的油菜籽，这些很可能继续导致国内油脂油料市场的供应出现偏紧的状态，有利于豆油价格的继续上行。

