分类监管评审结果出炉 期货公司备战CTA提速
　　多位期货公司高管表示，CTA等创新业务尚处在准备阶段，需要相关政策法规出台
　　□ 本报记者 于德良
　　期货业首次分类监管评审结果日前出炉。据悉，在165家期货公司中有18家获A类评级，有37家期货公司获B类评级。
　　由于不同类别的期货公司享受不一样的政策待遇，如创新业务的申请以及新设网点的审批等将向分类靠前的期货公司倾斜，因此，伴随评审结果的初步揭晓，期货公司纷纷谋求业务创新，特别是备受看重的CTA业务更是让期货公司加快了备战的步伐。
　　165家公司各获“类别牌照”
　　《期货公司分类监管规定(试行)》(以下简称《规定》于今年9月1日正式施行后，仅过了两个半月，期货业首次分类监管评审结果评出。
　　据初步了解，在目前国内165家期货公司中，此次评出的A、B、C、D、E类公司数量分别为18家、37家、81家、28家和1家。其中A类公司占近11%，B类公司占22%，C类公司占49%。首批获评A类的期货公司包括浙江辖区的永安期货、南华期货、中大期货、天马期货、大地期货、大越期货6家；北京辖区的中粮期货、经易期货、北京中期3家；广东辖区的广发期货、长城伟业2家；深圳辖区的国际期货、金瑞期货2家；上海、江苏、四川、山东、湖南辖区各有一家，分别为上海中期、弘业期货、倍特期货、鲁证期货和方正期货。
　　按照《规定》，期货公司不对外公布分类结果，也不将分类结果用于广告、宣传、营销等商业目的，而是主要供中国证监会及其派出机构、各期货交易所、期货保证金监控中心、中国期货业协会等使用，以更好地进行市场监管。
　　《规定》根据期货公司评价计分的高低，将期货公司分为A、B、C、D、E等五类11个级别。分类结果将作为期货公司申请增加业务种类、新设营业网点等事项审慎性条件，也将作为确定新业务试点范围和推广顺序依据。
　　期货公司加紧备战CTA
　　与券商相比，目前期货公司收入的来源更倚重于经纪业务。实施分类监管以后，获得A类、B类公司在开展一些创新业务，比如进行投资咨询、开展特定资产管理业务、从事境外期货业务等将得到倾斜。
　　其中，“特定客户资产管理业务”(国际上统称CTA，又叫商品交易顾问)倍受期货公司期待。 所谓期货特定客户资产管理业务，是指期货公司通过设立子公司(CTA基金)的方式，为机构投资者提供期货账户管理服务，并收取一定的管理费用作为酬劳。对于多年以来仅仅依靠经纪业务吃饭、同质化竞争严重的期货业而言，CTA业务的开展不仅有望丰富期货公司收入渠道，同时也有利于打造出不同类型的特色期货公司。
　　在美、英等国成熟期货市场，商品交易顾问是机构投资者参与期货交易的重要方式。近些年来，CTA在国际原油、黄金、有色金属、大豆等众多关系国计民生的大宗商品期货市场十分活跃。业内人士认为，该业务一旦推出，将大大改善我国期市投资者结构，对发挥期市价格发现和风险规避功能，增强期市广度和深度具有积极意义。
　　事实上，早在今年一季度，一些实力强劲的知名期货公司早已暗中备战CTA等创新业务，为的就是在分类监管推出之后最快抢占创新业务制高点。业内人士也一致认为，一旦CTA等创新业务开闸，期市理财产品必将呈现雨后春笋般的局面。另据了解，南华期货、永安期货和中国国际期货曾经向监管部门提交了三种CTA交易模型方案作参考，其中包括套利基金模式、指数基金模式和程序化套利基金模式。
　　有“中国期货第一股”之称的中国中期已经启动了三家公司的合并重组。中期嘉合总经理许诺对《证券日报》记者表示，重组完成后，中国中期在保持期货经纪业务行业领先地位之外，将着力于特定客户资产管理业务，“给现货企业或套保企业，提供特定客户的资产管理。一旦监管允许，我们采取的业务模式就是：企业要求达到什么样的避险目标或投资需求，期货公司就可以按照企业的实际情况提供全年的避险或投资方案，企业支付的费用是战略风险规避的顾问费用，期货公司与企业的关系将是基于战略同盟的伙伴关系，期货公司不仅仅只是给企业提供一个交易平台的手段，不仅仅只是收取交易手续费。”
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越教授表示，发展CTA打造期货产业集群是机构投资者重要的发展方向。因为CTA制度可以让专业机构和专业人才，通过专业化的管理，专业化的手段做专业化的事情。CTA也可以丰富期货公司的盈利模式，同时为机构投资者群体铺路。
　　期待相关政策法规出台
　　虽然期货公司看好CTA前景，但现在还没有相关的政策法规出台。中国期货业协会一位人士对记者表示，期货公司的资产管理业务需经过主管部门的批准才能开展业务，但目前还未见到任何有关的法规出台。该项业务还是处于准备阶段。
　　南华期货北京营业部总经理王勇表示，“CTA业务还没有法律界定。期货业是一个特许行业，从事任何业务都要特许，比如金融、理财。目前只是行业内讨论得比较多，但还没有真正开始做。”
　　许诺表示，期货公司开展CTA业务还有待监管层面的放开和法律法规的完善。目前行业内对CTA还处于“腹议”的阶段。至少目前看来还有两个障碍，一个是分类监管完成后，才可能允许一部分期货公司开展创新业务。另一方面，就是还缺乏规范。也就是说开展主体和开展规范，都还有待明确。”王勇也表示，行业内对这项业务的探讨正在持续，但他同样表示，南华期货目前还是更专注于期货经纪业务，“今年期货业主要的工作是对期货公司进行分类监管，分类监管完成后才有可能将CTA提上日程，也许明年有可能推出。从理论上来说，期货公司多一块业务是好的，但这个行业太小，不可能像证券资产管理那样有很大市场。”

