新棉歉收拉动棉价高位攀升 纺企提价减压
　　李溯婉
　　由于对棉价走势判断失误，许艳军一边咬牙高价补进部分棉花库存，一边提高棉纱产品的售价来消化成本。
　　镇江维科棉纺织有限公司在今年9月新棉上市前夕储备棉花用量仅够半个月的生产。这家年用棉量在8000吨左右的企业，往年通常在9月至11月这段时间趁新棉上市拉低棉价时补充两个月的棉花库存量。但是，今年情况却出现异常，棉价从9月一路拉涨，329级棉花从13500元/吨上涨到目前的15000元/吨，328级棉花从13000元/吨上涨到目前的14500元/吨，涨幅均超过10%。该企业相关负责人许艳军昨日在接受CBN记者采访时表示，因为棉价过高，暂时将库存量、采购量压缩一半，有一个月的棉花储备量还在悬空，观望市场行情再决定。
　　上海纺织装饰有限公司功能性纺织品部副总经理王青青也反映，最近高级长绒棉快速涨价，短短两个月内由20000元/吨上涨到24000元/吨，而去年同期价格是17000元/吨。因去年底国家增加部分棉花储备以及今年新棉花歉收，目前市场高端棉花价格不断上扬。
　　作为占全国棉产量七分之一的山东种植基地，德州市棉花协会最新统计显示，今年德州市棉花种植面积232万亩，比上年下降19%，降至7年来最低点。9月上旬，持续多天的阴雨天气使棉花质量和产量大受影响，使当地棉花减产20%以上。目前，德州市棉花采收基本结束，但棉花企业收购量不足40%。由于全国棉花减产，种棉效益下降，棉农对棉价期望值较高，不少棉农在观望行情而不急着出售棉花。
　　因棉花等原材料不断涨价，下游纺织企业承受很大的成本压力。“除了棉花涨价外，电费以及劳动力成本都在上涨，我们现在将每吨棉纱价格提高700~800元。由于西方圣诞节和中国春节应节产品拉动，以及周围一些棉纺厂倒闭，最近订单有所好转，客户也在勉强接受涨价，但涨幅不大，还不及棉花价格上涨的幅度，我们利润微乎其微。”许艳军说。
　　目前，国际对纺织服装产品需求有所回升，但并未企稳，不少纺企寄望国家加大棉花抛储来缓解困局。今年5月和8月，中储棉分别抛售国家储备棉152万吨和60万吨。纺织业资深分析师汪前进谈道，2008棉花年度(2008年9月~2009年8月)国内棉花产量接近800万吨，而2009棉花年度(2009年9月~2010年8月)产量最乐观估计大约只有670万吨，市场需求缺口大约在150万吨到200万吨，近日国家相关部门已发布公告再增加50万吨棉花抛储量，但具体时间与相关细则还有待确定，预计即将公布，这将有助稳定棉价。去年底市场上棉花供过于求，国家根据当时情况先后三次收储了272万吨棉花，今年棉花歉收，政策与去年明显不同，采取了抛储而非收储。此外，还可以加大棉花进口来舒缓压力。
　　据中国海关统计，2009年10月我国进口棉花11.9万吨，较前月增加1.6万吨，环比增长16.1%，较上年同期增加2.2万吨，同比增长23.29%。今年1~9月份，我国累计进口棉花107.8万吨，同比减少69.2万吨，减幅为39.1%。

