预期复苏和通胀 投资者涌入商品基金
　　全球最大的商品对冲基金Clive资本近日宣布停止新进投资者的申购，这为我们了解投资者对商品市场的青睐程度提供了一个非常直接的证据。
　　就在今年年初，许多商品对冲基金还在被迫清掉头寸以应对投资者赎回的压力。上个月另外一家著名的商品基金Galena资产管理公司也做出与Clive资本公司类似决定，该公司宣布旗下金属基金不再接受新增资金申购。
　　投资者对商品对冲基金的青睐，反映了他们对ETFs商品和商品指数基金的强劲需求，以及他们对全球经济复苏的信心。
　　另一方面，许多对冲基金也大量增加了其资产组合中商品资产配置。据巴克莱资本估计，截至今年第三季度，全球管理商品期货资产达到了2240亿美元，较去年末的1164亿美元增长了36.6%。其中，今年第一季度流入资金达220亿美元，第二季度流入资金为179亿美元，第三季度达到115亿美元。今年前三季度，全球流入商品市场的资金达到了514亿美元，而商品价格的上涨也使得全球管理商品期货总资产增长。
　　今年10月，这一强劲势头仍在继续，这也使得全球管理商品资产逼近2008年第二季度创下的历史高点2700亿美元，而当时油价创下了每桶147美元的纪录。
　　据巴克莱资本估计，今年第一季度流入商品市场的资金主要集中在交易所上市的品种中，尤其是是贵金属。据统计，交易所上市的黄金、白银、铂金及钯金ETF产品的持仓都创下或逼近历史纪录水平，而且今年下半年以来资金仍在不断流入，只是流动速度略有下降。
　　贵金属ETFs为投资者提供了一个进入硬资产的便捷渠道，也避免了他们通过期货来投资商品伴随的一些问题。与能源相关的交易所上市的ETF产品，比如美国石油基金，今年第一季度吸引了庞大资金，但由于能源市场的正向市场结构造成了其移仓成本高企，吞噬了部分收益。
　　由于商品指数具有增强资产组合多元化，降低基金净值波动的优点，投资者对商品指数兴趣回升，商品ETF一直获得了资金的青睐。一个证据就是，投资者不断增加其资产组合中的商品风险敞口，并以此来对冲通胀风险。预计这种趋势将持续，商品市场将继续吸纳全球投资组合中新增资金的大部分。
　　目前，商品已被广泛认为是一个能弥补其他资产损失的关键影响因素。鉴于原油价格前景被视为影响未来经济增长及通胀预期的驱动因素，因此，投资商品不仅仅起到分散风险的作用，还可以用来对冲通胀风险。
　　随着商品定义为资产的观点深入人心，基金经理对商品的兴趣将不断增长。积极管理的投资策略使得专业商品对冲基金对商品的兴趣再度点燃，这些基金拥有管理商品市场波动和风险完善的记录，不过，这类基金的数量还有限。据今年9月在瑞士信贷举行的一次会议上调查显示，51%的基金经理表示他们将在未来12个月里增加商品投资比重。
　　不过，也有业内人士对于投资者兴趣增加的前景喜忧参半，他们担心，一旦大量金融资金的流入，将使得一些商品价格与其供需基本面脱节。以铜为例，今年以来，铜价已翻倍，然而铜的库存仍然在上升，中国以外的消费仍然不振，预计铜价将在年底前会出现回落。从目前的情况来看，只要资金将其视为一个避险之地，铜价仍然将与其基本面脱节。

