宏观与基本面冲突 商品高位调整风险增大
　　中大经济研究院 高辉
　　本周内外金融环境出现一些变化，国内股票指数周跌幅逾4%。而从国际上看，作为宏观经济“晴雨表”的道琼斯工业指数逐步走高、美元延续贬值的大趋势、黄金显然对通胀预期反应更为敏感，国际金价加速上扬，接近每盎司1200美元。国际原油则回落调整，以豆类为主的农产品则出现补涨势头。通胀预期和弱势美元仍将成为支撑商品的主要因素。宏观经济利好与商品基本面过剩及季节利空的因素的冲突，使商品高位调整风险加大。
　　原油跌幅有限 震荡蓄势
　　近期NYMEX原油回落至75美元左右。后期寒冬气候将成为市场炒作的利多题材。不过当前馏分油库存充足，包括取暖油在内的馏分油库存远高于前5年的水平。且原油库存仍处于近十年同期的最高值。这些都对原油价格构成潜在利空。
　　但中国原油需求正快速恢复，今年前1-10月中国进口原油达1.65亿吨，同比增9.1%，而且主要国际石油组织连续调升今明年全球原油需求，这使得市场对后市抱有乐观情绪。
　　综合来看，国际原油近期会保持调整格局，跌幅有限。但上涨也要看多方因素的配合。如果经济回暖、美元贬值继续，加上寒冷气候配合，导致取暖油供应紧张，则在寒冷冬季到来之际，油价很可能再破近期高点。
　　螺纹钢调整风险加大
　　本周螺纹钢期货先涨后跌。螺纹钢受国内股票指数下跌的打击更大。对金融利好的炒作已极大推升了远期合约的升水幅度。螺纹钢仍然是市场资金云集，近弱远强，RB1005逐渐成为投机和套保卖盘争夺的焦点。
　　寒冬来临，产量和库存压力更为突出。10月份我国粗钢日均产量为168万吨，居高不下，后期市场资源供应量仍将维持高位。全年粗钢产量将达到5.6亿吨，同比增约12%。国内螺纹钢库存略有上升。
　　不过螺纹钢价格也将受到成本支撑。海关总署公布的数据显示，10月份中国进口铁矿石4547万吨，环比下滑近30%。而在1-10月，累计进口铁矿石已达5.15亿吨，同比增加36.8%。同时港口铁矿石库存不升反降，表明中国钢厂补充库存的需求异常强劲。未来一段时期中国进口铁矿石的数量仍将会在高位运行。在原油上涨和中国铁矿石进口需求支撑下，海洋运输成本(BDI指数)已大幅走高。
　　综上，螺纹钢价格在股市下跌和库存压力下可能会有调整。将考验成本的支撑作用。
　　大豆仍有上涨空间
　　本周豆类品种涨势强劲，尤其是国内大豆收购政策明朗之后，大连大豆表现抢眼。据发改委通知，东北地区大豆收储价格为1.87元/斤，约比去年高出1%。政府向压榨企业和储备公司提供每吨160元补贴。因此推算，大连大豆注册仓单的成本将在每吨4000元以上。
　　国内外豆类期货品种仍然呈现剧烈波动特征。新豆上市的临近，市场对美豆增产基本认可。从本周美国农业部月度供需报告数据分析，美国农业部虽然上调4000万蒲美豆期末库存至2.7亿蒲，但下调了美豆油期末库存7600万磅至23.04亿磅，下调主要来自于对于甲基脂(主要是生物柴油)使用量的上调。若后期原油期价走高，生物燃料需求将被重新炒作。美盘大豆的上涨，以及国内大豆减产利多豆类。

