中金：金价仍有温和上升空间
　　胡刘继
　　即便国际金价屡创新高，但市场的乐观情绪仍然未改。中国国际金融有限公司(下称“中金”)日前发布的报告称，当前投机资金立即撤离黄金市场仍缺乏有力的诱因，金价可能仍有温和上升的空间。
　　在上周末站上1050美元/盎司后，本周国际金价继续上冲。本周一，伦敦现货黄金以1165.45美元/盎司收盘。截至北京时间昨日19：40，伦敦现货黄金报价1169.60美元/盎司，较前一交易日上涨4.0美元/盎司，涨幅0.34%；盘中最高价抵达1173.55美元/盎司，再度创新前期高点。
　　事实上，自11月以来，国际金价已经上涨约120美元/盎司，涨幅约12%。
　　中金报告认为，近期国际金价上涨的原因，与前期的情况已经有所不同。“在10月末以前，美元贬值曾是金价大幅飙升的主要驱动力。但近期供需平衡的改变和追逐短期利润的流动性因素，对金价支撑作用正持续显现。”中金在报告中表示。
　　不过，中金亦表示，由于当前资金流入量已远不及年初，加之黄金期货和期权积累的净多头在10月中达到28.1万张后持续高位，这加大了金价调整的风险。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

