步入中期调整 郑糖率先见顶
　　银河期货 熊梓敬
　　由于北方冰雪灾害天气引发煤电油气上涨，市场大举抗通胀旗帜，热钱纷纷涌入做多造成商品联袂上涨，增量游资有备而来，来势汹汹且分仓隐蔽，采用双开单对敲的方式使得郑糖各合约价格连续拔高；同时郑糖所谓向上突破的技术形态更引来更多资金的追逐。周二盘面在火热的多头氛围中，糖市长阳之后现中阴，按以往经验，如此技术形态大多迎来一波中期调整。
　　国内糖市是一个内需市场，有着与宏观面反周期的特点，郑糖是所有商品中第一个走强、走牛、走到高位的品种，尤其是价格到了5000元上方，成炒糊了的品种，或许充当急先锋的郑糖将是第一个见顶的品种。
　　中央经济会有可能在月底提前召开，预期其主题为抗通胀，防止资产泡沫，调整产业结构，其中重要的一条是确保物价稳定。在此精神指导下，预计国家相关主管部门对糖市的调控已是箭在弦上。据市场消息，有关方面已经批准了投放市场数量约为115万吨的白砂糖，相关主管部门根据广西现货价格具体实施，若广西现货持续在4300元/吨上方超过一周时间，那么相关部门将有可能分两批抛储，第一批约为50万吨。近几日对郑糖的爆炒尤其是郑糖远月过5000元的价格，将有可能倒逼抛储政策破茧而出。
　　目前新榨季初的高糖价将刺激主产区糖厂开足马力，扩大产能，积极向市场供应新糖。随着日榨高峰的来临以及有可能迎来的国家在榨季初及时抛储，全国糖源偏紧的局面将有效缓解。
　　从资金流向看，周二郑糖重现2008年冰冻霜害炒作后期主空对游资散多，产业背景客户对投机多头的一幕。有行业背景的客户借游资掀起涨潮之机，已在高位笑纳套保。不排除2009末多头或许还将组织多次“拉远月带近月，四两拨千斤”的手法向上突围的动作，但预计都将难成大器。原因有三：1、中央经济会将有可能适当收缩流动性，将带来股市、大宗商品中期调整，糖市炒作金融属性就显得牵强；2、南方主产区尤其是广西霜冻天气炒作越来越离谱，11月中下旬冷空气南下，带来了降雨，不但有效缓解了旱情，地表潮湿还有利于后期防霜防冻；随着科技的发展以及防霜防冻积累了丰富的经验，只要不出现百年一遇的灾害，后期霜冻对产区产量影响有限；3、国际糖的高企已经引发不了消费的兴趣，随着年底指数基金调整原糖的投资比例或是退场，国际糖还将向下滑落，甚至考验20美分的大关。
　　资金的推动只能造成一时的价格泡沫，随着12月新糖大规模的上市以及极有可能迎来的国家抛储，目前供求偏紧的局面在12月中下旬将得到充分改善，糖价走势将由自身基本面决定，季节性规律带来的中期调整一触即发。

