期铜大戏还在后头 最大涨幅或在后年8月出现
　　□光大期货 曾超
　　通过比较美国狭义货币供应量(M1)增幅和伦敦铜价格同比增幅的关系，可以发现前者对于后者有一定引导关系，时间大致是20-24个月。依此模型，一个大胆的预测是：铜价大幅度的上涨有可能在2010年9月(或更早)开始，价格同比最大涨幅则可能在2011年8月出现。
　　当然，由于该模型实际上是一个单因素回归方程，不能仅凭货币供应一个变量先验地预测铜价格。但该模型所部分呈现的持续松货币政策对商品价格的长期影响，却是值得深思的。
　　四季度以来，基本金属展开冬季攻势，价格强劲上涨，其原因归结为两点：其一是资金无虑，其二是政策无忧。十一月初的美欧央行利率会议为年内货币政策定了方向，确定了宽松货币政策仍然延续，而11月16日结束的APEC会议则明确了成员国不会实施过早的紧缩政策，在确保经济增长的目标下，宽松货币、积极财政这两个自今年二季度以来推升各种资产价格上涨的最主要的外部因素，政策层面得到肯定并还将延续。
　　目前金属市场价格用狭义基本面即基于生产、消费的供需关系已经很难解释，由资金供应充裕所引发的投资需求，已经将需求曲线大大地向右移动；并且今年以来包括原油在内的大宗商品价格的持续上涨也使金属冶炼成本增长，供应成本曲线上移，尾部更陡。
　　如果想弄清楚极度宽松货币政策对于金属价格影响的周期以及程度，从理论上讲应当计算新增货币总量，而其中会有多少比例将流入商品市场，显然不论是总量计算还是比例估算都有很大困难。巴克莱资本最新发布报告提供了一个数据，今年截至目前为止，流入商品市场的资金总额已经接近于550亿美元，超出了在2006年全年创下的510亿美元历史记录。今年商品市场很可能将吸引创记录的600亿美元资金，截至今年年底为止，接受管理的商品资产总额很可能将会增加至2300亿美元到2400亿美元。不过这反映的仍然是存量部分，对于未来增量仍无法预估。
　　我们采用了一个简易办法：通过比较美国狭义货币供应量(M1)增幅和伦敦铜价格同比增幅关系，发现前者对于后者有一定引导关系，时间大致是20-24个月，也即铜价的同比增幅在M1增长率见顶之后20-24个月进入顶部。当然增长率见顶并不意味着价格见顶，价格仍然可能在顶部区域振荡，甚至再创新高，但就行情而言增长率见顶说明主升浪结束。
　　通过将后置24个月的M1同比增长率和铜价的同比增长率进行相关性分析，发现二者在大部分时间内确实存在正相关性。近50年来，美国M1同比超过10%的持续增长仅在1985年8月至1987年7月，以及1992年1月至1993年12月这两段时期出现，而之后的两年当中，铜价也大体处于涨势，并且上涨高点(1988年12月、1994年12月)也和M1增长率的高点(1987年1月、1992年12月)基本对应。
　　由于2008年9月以来，美国货币供应大幅增长，特别是11月份至今其M1同比达到两位数增长，仅依此模型，一个大胆预测是：铜价大幅度的上涨有可能在2010年9月(或更早)开始，同比最大涨幅则可能在2011年8月出现。
　　当然，由于该模型实际上是一个单因素回归方程，一方面经济的实际增长、供需状况(价格也会改变供需)等重要因素并未加以考察；另一方面，金融危机后资产去杠杆化可能导致货币供应对商品价格影响的周期缩短，程度加大，所以不能仅凭货币供应一个变量先验地预测铜价格。但该模型所部分呈现的，持续的松货币政策对商品价格的长期影响，却是值得深思的。

