金价震荡迎调整 逢低建仓时机已到
　　由于迪拜债务危机引发市场恐慌情绪，国际金价上周五终止了持续10个交易日的逼空走势。不过在当天暴跌近5%之后，金价的跌幅在尾盘有所收窄。部分投资者认为，经济复苏不会受到大举冲击，其乐于在金价大幅下跌后逢低买入。金价最终回升至1176美元，较上一交易日下跌16美元。
　　周一的亚洲交易时段，现货金盘初继续升向1180美元。不过金价在脱离记录水准之后，市场的多空分歧明显增大。午后金价因一波沉重卖压急跌至1163美元，此后陷入1165-1175美元的波动区间。
　　阿联酋央行上周日向迪拜银行业者提供紧急支援。同时，阿布扎比承诺将有选择地对迪拜企业提供支持。这些举措令市场的恐慌情绪得到舒缓，市场的风险偏好度也在周一出现不同程度的回升。
　　不过，就本质而言，由于迪拜危机涉及债务违约问题，仅仅以单一事件的视角来解读显然是错误的。尤其是在解决本轮危机的过程中，全球央行向金融市场注入了大量流动性，导致政府债务出现大幅飙升。未来一旦出现主权违约，很可能进一步往货币危机的方向发展。(编注：发生在全球最大的石油出口地区的迪拜主权债务危机，是对俄罗斯、希腊和墨西哥等新兴市场投资的一次尴尬的风险提示，迪拜可能不是唯一深陷困境的地区。《华尔街日报》评论称，希腊债券的前景也令人忧虑。)从这个角度来理解，黄金由于具备非主权的货币属性，未来可能出现的信用违约或者货币危机将支持金价在中长期内继续走高。
　　短期而言，由于金价在上周五大幅震荡后收跌，连续逼空的势头已经松动。周一金价继续走跌之后，日线MACD指标已接近死叉，显示市场即将展开调整走势。目前来看，后市的调整可能以两种形式展开：其一，鉴于大多数空头已在逼空过程中出局，市场可能转而以急速下跌的方式再度洗盘，打击市场中大量的短线多头；其二，金价可能在上周五的低点上方形成箱体，以时间换取空间。无论如何，短期内期待金价继续大涨已不切实际。但在金价的调整过程中，投资者应当借机逢低加仓。
　　中行上海

