沪钢远期上涨预期不变
　　国内钢价经历了近3个月的下跌后，于10月中旬企稳反弹，沪钢主力合约1002近期受到股指大幅波动影响高位盘整，但RB1005等远月合约却屡创新高，这与明年的钢材基本面预期大幅好转有莫大的关系，诸多因素仍然支撑沪钢的远期强势行情。
　　从现状来看，高库存、高产量的现状仍未完全扭转，有人预测近期的钢价反弹只是昙花一现，国内钢材市场将持续低位震荡。笔者对此持反对态度，钢材总体供需将逐渐平衡，在供给增速回落，需求不断好转的局面下，成本将成为推动钢价震荡上涨的主要原因。
　　产能增长止步，以汽车与房地产为代表的行业持续强劲增长，使得供需逐渐趋于平衡。通过历年的新开工面积与钢价关系来看，由于建筑钢材的主要消费集中在基建和房地产行业，商品房开工面积的大幅增加将预示着今后一段时间内的建筑钢材需求将维持高位。固定资产投资虽然有所回落，但整体来看，建筑钢材的需求应该比去年高出15%-20%左右，在这种情况下，螺纹钢的供应其实已满负荷，由于近期钢厂投产的大多为板材产能，使得螺纹钢的供给量非常有限，并且在下游需求爆发式增长的情况下，还可能出现供需的缺口。从10月份公布的最新粗钢产量数据来看，国内粗钢产量已经连续3个月出现了回落，这说明国内钢材过剩的压力正在逐渐消退。
　　出口有望逐渐好转，分担国内的供给压力，使得钢厂库存持续减少。发达国家的钢材需求回暖，一方面将使得全球钢价出现稳步上涨，带动我国的钢材出口水平，但要等到发达国家的国内钢材产能利用率得到一定水平。另一方面铁矿石以及海运费价格也会随之上涨，届时成本、需求推动的钢价上涨行情又将重现。(长城伟业期货谢赵维)

