连豆上涨空间犹存
　　近阶段来，大连大豆期价总体呈现出震荡上行趋势，具体来看，由于受到基本面、技术面以及国际市场走势等多种因素的影响，盘面时而出现快速拉升行情，时而又会一步三回头，出现短期震荡整理的走势。不过，不管盘中各时间段的具体走势如何，连豆期价的总体上升趋势却是十分明显的，并且笔者预计短期内此种上行趋势还不会马上改变。
　　国际市场农产品期货价格呈现总体转强特征。从近期国际市场主要农产品期货价格走势来看，此前一直保持较强走势行情的CBOT玉米期货价格继续保持着较强的上攻势头；而此前走势较为反复、震荡相对剧烈的品种，如美麦期货价格也有所转强，近期美麦指数合约期价还一度突破600美分/蒲式耳的重要整数关口，创出了605美分/蒲式耳的5个月来的新高。周边农产品期货品种价格的上涨，带动了美黄豆期价近期也相应走出上冲行情，美黄豆连续合约期价近期突破了1000美分/蒲式耳的重要关口。此外，美元指数的持续疲弱态势，是对农产品期货价格提供持续上涨动能的主要原因之一，同时原油的持续强势表现，也对有生物能源概念的相关农业期货品种构成较大的支撑作用。基本面上，近期出口形势良好显示需求旺盛，对价格也形成利多。持仓方面，根据CFTC报告显示，截至11月17日当周，基金增持大豆多单13966手，基金净多单由上周的77474手增至本周的91111手，基金对后市看多的态度仍然比较坚定。
　　国内宏观经济形势向好，需求持续转旺，对豆价构成较强支撑。在大规模持续的政策刺激之下，中国经济复苏的信号越来越显著。国家统计局公布的最新经济数据高于市场和很多机构的预期，工业的大幅回升，经济增长动能和动量都显得十分充足，消费增长超出预期，使得市场对未来需求产生良好预期，对商品价格构成支持。具体到大豆品种方面，据了解，近阶段主产区由于政府收储的介入，油厂将大面积开工，将增加大豆市场的需求量。而年末是大豆压榨产品油粕的季节性旺季，这也将增加大豆的需求。政策方面，政府已经承诺2009年将继续收储新豆，收储政策使得豆农持豆观望，等待价格的上涨，市场交易旺季不旺，油厂收豆困难，这也是近来大连大豆价格较为强势的原因，收储政策对大豆价格形成长期影响，价格下跌困难。
　　综上所述，笔者认为，近期大豆市场影响因素总体向多，在基本面和技术面的共同配合下，预计连豆新的上涨空间已经打开。(格林期货 崔家悦)

