供需紧张推动棉价大涨 中棉协呼吁冷静
　　今年以来，棉花价格持续单边上扬，涨幅达40%
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 11月中旬以来，国内棉花价格涨幅加大，涨速加快。尽管国储棉拍卖数量不断加码，但是受中国市场因素及美国棉花减产预期增大影响，国内外棉花期货价格迭创年内新高。
　　面对不断飙升的棉价，中国棉花协会昨日呼吁市场各方冷静对待。有关部门表示将在年底前发放新配额，缓解国内供需紧张局面。25日上午，国家棉花调控会商联席会议各成员单位在发改委开会，酝酿出台综合调控措施。具体举措包括，一是继续抛储，适度加量。二是在把握产需缺口的前提下，宽打数量，早做安排，在2009年底前发放关税内配额和滑准税配额。三是协调解决好新疆棉运输。
　　消息出台之后，郑州交易所棉花期货价格应声而落，全线下调。主力合约1005合约收盘报16140元/吨，下跌40元/吨，盘中创下16400元/吨的年内新高点。尽管期货价格有所回落，但是记者也注意到，在现货市场以及国储棉拍卖上，棉价仍在不断上涨中。
　　24日，国储棉计划抛售2006、2007年度储备棉18124吨，全部成交，加权成交价15352元/吨，较上一日涨32元 ，折328级成交价为15585元/吨，较上一日涨61元。在储备棉成交价格飙升的刺激下，平静多日的现货价格出现上涨，纺织企业采购再掀高潮，山东某大型纺织企业11月24日大幅上调皮棉采购价格，较23日上涨500元/吨。同时，河北、四川等地纺织企业也大幅上调棉纱价格，累计涨幅均在1000元/吨左右。
　　尽管如此，纺织企业采购积极性仍很高，但部分棉企和中间商销售意愿不强，普遍存棉待售。另外，雨雪天气过后籽棉收购逐步恢复，然而资源减少以及棉农惜售令市场成交量仍然较少。从目前来看，日子最难受的当属织布厂，由于布价的涨幅远远不及纱价，织厂普遍感觉经营困难，一些小型织厂已经有停工的打算。
　　业内人士分析认为，近期棉价涨势再度加大，主要有四方面原因：一是进入11月之后，全国普降雨雪，影响后期棉花采摘进度，部分棉花质量下降 ，高等级棉花紧缺，产量也较10月预期有所减少；二是随着价格持续上涨，部分棉花经纪人和企业囤棉惜售，市场流通量减少；三是新疆棉运输瓶颈问题突出，已销售的疆棉不能顺利进入内地。四是个别企业炒作，哄抬价格，加剧棉价上涨。随着价格上涨，入市收购主体大量增加，籽棉 、棉籽收购价格也持续上涨。
　　面对不断飙升的棉价，中国棉花协会昨日呼吁市场各方冷静对待。有关部门表示，将在2009年底前发放关税内配额和滑准税配额，如仍不能满足需要，将视纺织需求情况增加配额发放。

