品种魅力彰显 螺纹钢成交突飞猛进
　　李俊
　　今年3月27日，螺纹钢和线材在上海期货交易所上市交易，这是时隔14年后，国内期货市场再度迎来钢材期货。钢材期货的上市可谓“厚积而薄发”。
　　以螺纹钢期货为例，在最初的两三个月内，螺纹钢日成交量平均20多万手，持仓量10多万手；随着时间的推移，钢材期货的参与者和参与资金也不断增加，现在平均日成交量300万手，主力合约持仓量超过70万手，总持仓量超过100万手。
　　对于一个上市不到一年的品种而言，如此巨大的持仓量和成交量，很容易让人联想到“投机”二字。不过市场人士指出，相对于国内钢材现货市场的规模而言，钢材期货的成交量和持仓量是非常正常的，也是必要的。
　　“通过现货产量对比来看，2008年螺纹钢产量9700万吨，而螺纹钢期货合约上市至今(截至2009年9月18日)的总成交量已经超过1.1亿手，折算成螺纹钢的话为5.5亿吨，截至2009年9月18日总持仓量为107万手，折合螺纹钢535万吨。此外，今年与螺纹钢期货上市同期(4月至8月份)的螺纹钢产量为5201万吨，目前的螺纹钢期货持仓量水平已经占到2008年产量的5.5%，占今年同期产量的10%，占单月产量50%左右，而且考虑到期货交易持仓主要集中于主力合约和主力合约前后的两三个合约，因此这样来看，持仓量水平其实已经占到全年产量的20%左右。因此，目前上海期货交易所螺纹钢期货可以说是一个与螺纹钢现货市场规模相匹配的钢材期货市场，一个具有充分流动性的钢材期货市场。”上海大陆期货分析师高严荣指出。
　　高严荣认为，市场资金参与钢材期货主要的原因不是因为这个市场存在大量的逐利空间，而是因为这个市场容量足够大，且参与者数量足够多。
　　曾有市场人士将钢材比喻成国民经济的“筋骨”，把钢材期货的上市比喻成给国民经济“强筋健骨”。高严荣指出：“钢材期货要发挥其价格发现或套期保值的功能，那么良好的流动性就是一个重要的条件。”
　　此前市场有观点认为，钢材期货市场中绝大部分的参与资金是与现货市场无关的投机资金。不过，近期国泰君安证券的一份研究报告用数据表明，钢材期货的参与者不仅有投机者还有业内参与者，而且业内资金的比例甚至高于投机资金。

