法国巴黎银行称明年年中黄金可能走软
　　证券时报记者 黄 宇
　　本报讯 法国巴黎银行(BNP Paribas)周一(11月30日)公布《全球展望》报告称，该行已上调了2009年余下时间和2010年黄金价格预期，但风险依然存在。随着量化宽松政策的终结和一些获利了结的产生，市场流动性可能会下降，而美元则会反弹，因此该行预计黄金在2010年年中将有些疲软。
　　报告指出，获利了结与否取决于市场对已建立起来的净多头仓位的适应度。另外，各国央行对黄金采取何种措施也是市场关心的焦点。
　　巴黎银行表示，近期黄金价格持续走高，与其之前的预期不同的是：夏季堆积起来的净多头头寸并没有明显减少，不管是纽约商品交易所(COMEX)还是ETF，获利了结并未涌现。同时，第四季度ETF资金流入也不高，黄金价格却在不断上涨。目前为止，第四季度ETF增仓总共是25吨左右。COMEX非商业性净多头也只是小幅增加。
　　巴黎银行还表达了对美元价值和美国债务规模的担忧。该行表示，短期内金价和美元之间的相关性比预期的更大，每当欧元/美元走高，金价也会上涨。而从长期来看，美联储资产负债表大幅扩张令人担忧，美元潜在的贬值风险和主权违约风险可能增加黄金的风险溢价。
　　另外，该行指出，美国的通胀预期已经上升。自9月底以来，5年期和10年期平准通胀率分别从1.64%和2.16%降至1.25%和1.71%。鉴于名义债券收益率上行压力很小，预计实际收益率可能下降，从而降低了持有黄金而不是债券的机会成本。
　　截至昨日北京时间18时，纽约黄金2月合约报1194.6美元/盎司，最高触及1200.5美元/盎司。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

