黄金价格频涨 各黄金公司酝酿增储
　　中金黄金正朝着年底500吨黄金储量的目标努力迈进
　　□ 本报记者 李木子
　　自2009年年初以来，黄金价格已经上涨接近30%，而与10月初的现货黄金价格相比，目前该价格就已上涨逾10%。记者注意到，各黄金公司近期纷纷酝酿加大黄金储量和开采能力。
　　公开数据显示，昨日大涨的上市公司中金黄金月初刚刚完成的一次收购，使得其储量增加25吨至376吨。而该公司最新的储量目标，是今年年底达到500吨，这个数据超过了2008年全国自产和进口的黄金总量，2008年，我国自产黄金282吨，进口黄金112吨。
　　11月25日下午，国际黄金价格冲上历史高点，达到每盎司1178.5美元新高，而上海期货交易所黄金期货主力合约1006盘中更是达到每克259.47元。与此同时，沪深两市黄金概念个股不甘落后，近期涨幅明显强于大盘。
　　国泰君安期货研究所所长张智勇认为，短期推动黄金价格上扬的直接动力源自美元贬值、矿业空头平仓、央行与大型基金转为净买入方等因素；而黄金牛市的长期基础则来自以美元为代表的全球货币体系的深层次问题为越来越多的投资者所关注，黄金作为国际硬通货的重要性逐步回升。
　　从黄金期货走势来看，11月以来，上海期金1006合约累计涨幅超过12%，持仓规模也从月初的6万手升至8.12万手。同期，黄金概念个股累计涨幅在10%—40%不等，高价股代表山东黄金更是从2日63.79元的开盘价一路飙升至25日的84.39元，并以涨停价收盘。
　　各国央行对黄金态度近来出现大转变，从20年前的大举出售黄金到现在抢进黄金，市场心理恐慌在一定程度上推升了金价的上涨，更重要的是黄金供应量有限。
　　泰达荷银分析师表示，新兴市场国家央行在未来会增加黄金储备，这或许也是继续买入黄金的投资者一致预期。同时与美元成“跷跷板”关系的黄金，在中长期仍可以继续看多。
　　不仅是各国央行积极购入黄金，各黄金公司也加大动作增加黄金储量和开采能力。以中金黄金为例，上半年通过摘牌黄金集团的出让资产，成功收购了河南秦岭和河北金厂峪金矿，本月初，又将母公司黄金集团出让的三金矿产权纳入囊中。
　　中金黄金董秘李跃清曾透露，11月份的这次收购将使中金黄金的储量增加25吨，年产量增加1.5吨矿产金。另据资料显示，目前该公司的黄金储量到了376吨，公司正在朝着年底500吨黄金储量的目标努力迈进。
　　“事实上，中国已经是世界第一大黄金生产国。2008年中国自产282吨，又进口了112吨，但国内黄金现货市场仍然出现了持续的供不应求。”张智勇表示，在中国国内居民财富的增加和人民币升值的双重作用之下，未来中国民间的黄金需求必将呈现快速上升势头。
　　最近中美高层互访进入了一个阶段性高峰， 奥巴马访华再度引发了各方对人民币升值和美元汇率的关注。尽管有分析师认为随着奥巴马在上周三结束对中国的访问，人民币升值预期也就此告一段落，但市场还在等待本周欧洲央行行长和欧盟主席的访问，焦点仍然是“升值”。
　　尽管10月份我国CPI、PPI同比尚处于通缩状态，但环比均已出现上涨。根据预期，CPI将在明年1—2季度明显上升，高点可能出现在6—7月份。银行业内人士表示，央行可能要到通胀明显上升后，才会有实质的紧缩动作，我国在政策上给大宗商品价格的上涨留有空间，黄金规避通胀风险的功能将逐渐增强。

