燃料油连续现货交易今亮相
　　上海石油交易所还引进夜盘交易，这在国内大宗石油化工现货交易领域属于先例
　　罗文辉
　　今日，180CST燃料油的连续现货交易正式亮相上海石油交易所(SPEX)。同时，SPEX还引进夜盘交易，这在国内大宗石油化工现货交易领域属于先例。
　　所谓连续现货交易，是指交易商当天交易结束，当天就可以通过申报交割和申报配对成功的方式进入实物交割程序。这极大地方便现货商大宗石油化工商品现货买卖的需要，而如果交割配对不成功，交易商可以通过补偿机制获得相应的补偿，并可在第二天连续申报交割直至现货贸易完成。
　　此外，SPEX同步推出交易时间对接纽约、伦敦等国际重要石油交易所的夜盘交易，以利于交易商规避国际石油市场石油价格波动带来的经营风险。
　　“这种交易模式属于交易所独创，将在传统现货交易方式的基础上进一步扩展套期保值的功能。”SPEX有关人士如是表示。
　　据悉，SPEX由上海市政府和中国石油、中国石化、中国海洋石油和中化国际石油公司合作创立，2006年8月开业，3年左右的时间已建成商品信息发布交易系统、竞买竞卖交易系统、即期现货交易系统和中远期现货交易系统的四大现货交易平台。
　　目前SPEX已发展了500多家石油化工交易商，并成为甲醇等大宗石油化工商品交易方面定价中心。而在筹建之初，该交易所即定位为可与纽约商业交易所(NYMEX)、伦敦国际石油交易所(IPE，现归属ICE)并驾齐驱的世界最重要的现代石油交易所之一。
　　为顺利推出连续现货交易方式，SPEX今年以来全力推进全国客户服务中心建设和“交易所—交易商—结算银行”的三方资金监管划转系统建设工作，已在全国各地发展了50多家授权服务机构，且自上月15日开始了为期一个半月的连续现货模拟交易大赛。
　　首先推出燃料油连续现货交易的SPEX，还将根据市场实际情况，研究推出甲醇、原油及成品油、天然气等的连续现货交易品种。

