大宗商品价格上行阻力加大
　　□本报记者 蔡宗琦 蒋家华 王超
　　一些参加第五届中国(深圳)国际期货大会的业内人士认为，若经济出现反复，市场风险厌恶情绪重新上升，资金回流美元并推动美元上涨，将对商品构成极大压力。
　　金鹏期货副总经理喻猛国认为，美元走势、实体需求、流动性与通胀预期都是推动大宗商品走势的重要因素，三者对商品的影响在不同时点上可能相互交错，也可能强弱有异。由于标价效应的存在，从长时期来看美元与大宗商品走势相反，但前期现象表明，美元因素正在减弱；尽管美元不断贬值，大宗商品价格除黄金外却无法再创新高。虽然近期美元与商品的关系似乎又重新恢复，但其逻辑已经大不一样。
　　中国国际期货有限公司在《2009年四季度宏观经济及商品市场展望》报告中指出，从资产配置角度看，美元作为一种现金资产与商品并列，美元与商品的反向关系可以看成是由于通胀影响，资金作出抛弃美元转而配置商品的过程。然而，尽管当前流动性的推动已有较大幅度上涨，通胀预期推动资金继续配置商品的能力正逐步减弱，从目前情况来看主流资金似乎更愿意配置股票。
　　该报告认为，美元不断下挫的同时黄金不断飙升，目前已站于1200美元/盎司上方。这很大程度上是源于黄金的准货币属性，避险需求战胜实金供需，预计在美元不断贬值前提下，黄金避险功能会不断强化，继续向上的空间将取决于美元走势。
　　此外，流动性回收的“紧箍咒”依然是商品市场的最大变数，但中国国际期货有关人士认为，中国新增信贷下降并不意味着流动性收紧。
　　该人士表示，中国情况与欧美略有不同，在金融危机中，中国金融系统并未受到冲击，实体经济受出口大幅下滑拖累，因此，央行没有实行欧美国家的非常规货币宽松政策，而是采用了降低存款准备金率、贷款利率与放松银行信贷审核要求等常规性措施。这些措施使得国内新增贷款余额大幅飙升，部分资金进入资本市场推动了上半年的牛市行情。随着市场对资产价格泡沫化与通胀的担忧，央行也开始了所谓“动态微调”措施。但是，如果目前收紧信贷将会造成大量烂尾工程。

