上海推进金融创新工作 筹划石油等能源期货产品
　　□本报记者 周松林
　　上海市金融办主任方星海2日表示，上海国际金融中心建设正在推进四方面工作，包括进一步营造良好的金融发展环境、在金融创新上先行先试、继续加大对内对外开放以及加快市属金融机构的改革发展。他透露，上海已经列出了93项工作，其中30项在今年年底前可以启动实施，约40项已确定推进方案，还有十几项要进一步研究、制定方案。
　　方星海表示，在进一步营造良好的金融中心发展环境方面，首先是制定和推出一套吸引金融机构和人才进驻上海的综合措施，包括法律、财务、户口、教育、卫生、住房等各个方面，以及设立“金融人才奖”。这些措施的综合力度在全国应该是最高的，目标是打造国内最好的金融发展环境。
　　在金融法律环境方面，目前上海市高院、一中院、二中院、浦东新区和黄浦区法院等都成立了专门的金融法庭，一些检察院还成立了金融检察科，此外还成立了金融仲裁院。最高法院明确所有涉及上交所案件，管辖权全部归到上海，这是对上海金融中心建设的重大支持。在税收环境方面，上海将根据国务院文件要求推出税收减免政策，目前上海已经免除航运保险中5%的营业税。此外，对于金融机构入驻上海后的用地和用房，上海市人大已制定相关条例，明确陆家嘴、外滩等金融聚集区的用地用房要保证金融机构优先。
　　在创新方面，目前人民银行已经就债券型房地产信托基金的规则征求意见，证监会正在拟定股权类房地产信托基金规则。这两个规则通过后，上海都要首批进行试点。在证券市场的创新上，重点是推出国际板，跨境ETF也在进行之中。期货市场方面正在按照国务院文件的安排，筹划石油等能源类期货产品。同时上海准备在现有期货市场上推出保税交割业务，使国内期货产品的交割价格与国际价格接轨，从而使现有期货产品更适合国外投资者参与，扩大国内期货市场价格的国际影响力，同时也为石油期货推出做准备。
　　创新的另一方面是发展PE、VC、对冲基金、融资租赁、融资担保以及小额贷款公司等非监管类金融机构。自去年8月试点至今，上海全市18个区县共有45家小额贷款公司获批，34家开业，注册资本总额为28.2亿元。截至10月末，上海小额贷款公司已累计发放贷款超过40亿元。而PE、VC将是上海发展的重点，上海去年8月已经推出有限合伙制PE、VC的管理办法，今年6月份在浦东新区开展外资PE、VC管理公司设立全资公司试点，目前已成立11家，包括黑石等全球最著名的PE投资公司。方星海认为，目前市场发育不够，合格投资者太少，希望采取内联外引的模式，撬动国内合格投资者市场的发展。

