价格与库存同步上涨 期铜新高悬疑
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　A股市场大幅调整，而有色金属期货价格却在节节走高，其中的佼佼者依旧是铜。LME铜电3在26日盘中达到了每吨7060美元，而上期所的铜主力合约1003在26日的盘中也达到了55900元/吨的新高。
　　虽然此后价格出现回落，截至记者完稿时伦铜电3收于每吨6923.5美元，自11月中旬以来已上升了5.81%。在国际铜价的带动下，沪铜主力合约1003在26日上涨0.91%，报收于55330元/吨，不到半月已上涨了7.66%。
　　“铜价涨势或将延续到明年上半年。”弘业期货有色金属分析师周洪忱告诉记者，“而各种迹象表明，现在的铜期货市场，像极了2005年四季度时的情形。”实际上，在之后的2006年上半年，LME铜价曾一路飙升，创下了每吨8800美元的历史天价。
　　历史会重演吗？
　　价格与库存皆上涨
　　“与2005年四季度时一样，现在的铜期货市场也是价格与库存同步上涨。”周洪忱向记者表示
　　“众所周知，近三年来，LME铜库存与铜价的走势保持着较好的负相关性，库存高了，价格就会降下来。”周洪忱告诉记者，“但从今年7月份以来，LME铜库存的增加并没有阻止铜价的上涨，而是出现了反季节上涨，这种情况在2005年四季度曾出现过。”
　　11月24日的数据显示，LME铜库存已增加至429，650吨，自7月份以来连续增长，目前的增幅已经高达40%，达到半年以来的最高水平。
　　“高库存就像一把达摩克利斯之剑，时刻压制着价格继续向上。但是交易总是相互的，高库存也表明越来越多的多头愿意在较高的价位买铜。”东证期货金属部经理阮凯向记者解释道。
　　周洪忱告诉记者，2005年第四季度，也是在LME铜库存增加的同时，铜价振荡着上涨。
　　“当时LME铜库存从9月时的8万吨，涨到了年底的9万多吨，但是价格也从每吨3500美元涨到了年底每吨4500美元。”周洪忱表示。
　　然而到了2006年上半年，LME铜库存却出现了一波大幅回落，而对应的铜价则出现了快速上涨的走势。
　　“库存下降，代表需求强劲，刺激多头继续做多，价格自然能够快速上升。从近期LME铜注销仓单比例(小于1%)来看，近期库存出现减少的可能性非常小，对应铜价振荡上涨的可能性很大。而一旦注销仓单大幅增加的情况出现，铜库存将再次出现大幅减少，届时，铜价的上涨将有望进入快速上涨期。这与2006年上半年会非常相似。”周洪忱说。
　　而在2006年上半年，LME铜价从年初的4400美元/吨，跃至5月时每吨8800美元，彻底地翻了一番。
　　纯资金推动？
　　铜价是否真能如周洪忱所言，再度走出波澜壮阔的行情，市场各方看法不一。
　　“现在的情形与2005年四季度并不相同，那时铜市场需求非常好，公司订单很多，而现在铜的需求根本跟不上价格。”阮凯认为历史并不会重演。
　　据记者了解，当前的铜价上升，完全是受资金推动的影响。
　　“现在的销量很差，下游消费起不来，现货价格跟着期货走，我们的现货都是贴水(低于远期价格)卖的。”上海迈科金属一位工作人员告诉记者。
　　而一位铜杆生产商向记者表示，高企的铜价令很多用铜企业不敢消费。“价格真是太高了，我们是生产多少(铜杆)就买多少(铜)，万一买多了，价格跌下不就亏了？”据该铜杆生产商反映，铜杆的需求也并不景气，“是资金把期铜炒高的，和需求不搭边。”他说。
　　而一位上海的期货操盘手刘振涛甚至对铜的后市完全看空。
　　“如果是半年前，我也认同明年将迎来铜期货的大牛市的观点。但是今年7月的走势成了转折点。”刘振涛表示，一般牛市来临前，盘面上会构筑双底行情，在年中时价格应会有大幅回落。
　　“但是7月份铜价却是一路走高，涨势凶猛，随后便处于整理状态。”刘振涛认为，如今铜市行情再度卷土重来，实际是拉升逃命的走势。“这表明2010年的铜价，将不容乐观。”
　　然而广发券商有色金属研究员肖征却提出了不同的看法。
　　“2006年的那一轮大行情，大家都觉得不会继续大涨，结果都被逼死了。现在的情形与当时有点类似。”肖征表示，“虽然价格受资金推动因素明显，但从目前的盘面来看，期货合约呈现近低远高之势，这代表市场对后市更为看好。”
　　有色板块受大盘拖累
　　历史行情显示，远近价差的拉开，对铜价的影响颇深。
　　“一般在行情下跌进入尾声时，近期价格均高于远期，现货强于远期合约，由现货引导的上涨行情开始启动，随着价格的上涨，近远期的价差逐渐缩小；当远期价格高于近期价格并且价差在拉大的时候，铜价一般处于加速上涨行情当中，一波大行情对应的铜价高点一般在价差出现拐点时形成。”周洪忱向记者解释道。
　　“最近铜价进入远期拉涨阶段，而从季节性来看，现阶段现货市场消费略弱，而市场对远期价格较为看好，所以会出现远期拉涨近期的情况，从这方面看，铜价短期仍有一定的上涨空间。”周洪忱说。
　　肖征认为，在通胀预期和货币贬值两项因素结束之前，以铜为代表的有色金属市场存在继续上涨的空间。“黄金的情形最好，几乎天天在涨，铜会受到供需的一些影响，但基本面还算不错的。”
　　而在26日，受金价走强和伦敦铜创年内新高影响，A股市场早盘有色股均呈现大幅高开走势，近期抗跌明显的铜陵有色开盘直接跳空高开，随后股价一路震荡向上。随后大盘虽然跳水，有色板块亦随大盘下跌，但以2.22%的跌幅位列强势板块的第13位。
　　“有色股今天是明显受累大盘，但大宗商品期货表现不错，而期货一般会领先于股票，所以有色股的趋势还是会向好。”一位券商有色研究员告诉记者。

