调控消息打压棉价 棉花涨势暂停或只是中场休息
　　□本报记者 胡东林
　　近日连续上涨郑棉终于止步：周三该期货品种在政策调控消息打压回落。不过分析人士认为，棉市供需偏紧格局已奠定牛市基调，且发放进口配额能在多大程度上抑制棉价涨势尚存疑问。
　　调控消息打压棉价
　　受消息面传出25日国家相关部委召开棉花会议影响，郑棉开盘双边震荡，创反弹新高后回落，成交创出历史天量，持仓续增。据相关报道称，25日上午，国家棉花调控会商联席会议各成员单位在发改委开会，商讨调控措施：一是继续抛储，适度加量；二是在把握产需缺口前提下，宽打数量，早做安排，在2009年底前发放关税内配额和滑准税配额；三是协调解决好新疆棉运输。
　　从2008年11月郑棉主力合约见底之后，期价开始一路飙升，最高一度至16300元/吨，累计涨幅超过60%。从11月25日情况看，成交量和持仓量双双告破20万手，刷新了郑棉上市以来纪录，也一举超越纽棉成为全球最活跃棉花期货市场。
　　实际上，自上周五(20日)国内第三批棉花抛储开始起，郑棉成交及持仓量即连日增加。尤其在24日和25日，郑棉更是出现成交天量，显示市场分歧正在加剧。
　　调控效果有待观察
　　自20日第三批棉花抛储开始以来，棉花价格不降反升。首创期货分析师董双伟认为，目前抛储政策已经很难起到平抑价格作用，而调控的另外一个手段“增发配额”，本身又具有双面性：直接打压国内价格、提高国际棉花价格。
　　他分析说，由于目前国际棉花进口到中国的滑准税折算仅14500元左右，较国内棉花价格具有优势，国家通过增大国内供应可以一定程度上缓和紧张局势。但也由此引发一个问题，这就是：中国进口的增加会不会引发国际棉价走高，反过来又支撑国内棉价？这正是目前棉花市场分歧的关键之处。目前国内外棉花价格维持高位强势整理，国际ICE期棉近期高位整理过程中基金持续增加多单，一旦中国发放配额，且超过市场预期，将直接引发国际棉花价格剑指90美分/磅，最终引发国内棉花价格跟涨，按照价格初步预测，国际价格自75美分涨至90美分，折合国内棉花价格1500元左右，至郑州棉花期价而言，相当于自16500元涨至18000元。
　　金石期货董淑志认为，后期国家调控政策将会集中在增发配额上，这也将推高国际棉价预期，里应外合势必进一步推高棉价。目前唯一有效措施就是加快新疆棉入关，以抑制棉价进一步快速上涨。董双伟结合25日盘面及持仓分析指出，套保空头加大了抛售力度，多头相对表现平静，行情预期将步入一段高位盘整期，不排除借机调整，但按照目前现货成交价格普遍在15500元/吨左右，因此，“行情下行空间不会超过500点。”他表示。

