高盛JBWere：明年金属价格预期上调
　　预计明年铜是基础金属中基本面最好的一个，黄金均价预期也将上移至1099美元/盎司
　　汪睛波
　　继美国银行、美林之后，高盛JBWere近来亦对明年的基础金属和贵金属价格进行了上调。
　　高盛JBWere周二的报告称，自前次9月初上调多种金属价格预期之后，包括铜、铝、镍、锌、铅在内的基础金属价格的表现再次超出基本面。结合其他金属相关的品种看，明年商品表现递减的次序是炼焦煤、铁矿石、铂金、铜和黄金，而铝、镍和锌的基本面可能较为平淡。
　　预计铜是基础金属中基本面最好的一个，尽管近期铜价的上涨超前于铜的供需表现。该机构此前预计，截至2009年末，全球铜市场过剩将达70万吨。报告称，中国的铜进口已较今年上半年有所下滑，铜市场过剩正逐渐以LME库存升高的形式表现出来。
　　铜供应的下降的确给予铜价一定支撑，且未来两年的铜市场也可能从过剩转向紧缺。但从短期看，铜库存可能在2010年一季度继续升高，这也使得高盛JBWere对明年铜均价的上调较为谨慎。报告给出的2010年铜的年均价预期为3.10美元/磅，仅比之前的估计上涨10美分。
　　此外，该机构还对明年的金价预期做出上调。周二的报告指出，因美元的持续走弱和低利率，大量资金的涌入致使商品价格攀升，而黄金是这种资金流入的传统受益方。以4%的年升水计算，2010年的黄金均价预期由之前的1025美元/盎司上移至1099美元/盎司，2011年的均价预期更是高达1143美元/盎司。
　　报告还称，黄金类股票的走势似乎与同期的金价不成比例，黄金需求表现在资金向实物黄金市场的流入，相当比例的投资者选择买入黄金ETF等实物交易方式来参与市场。

