期市统一开户完成 股指期货尚无时间表
　　在创业板顺利推出后，我国资本市场尚有两大任务尚待解决：一个是股指期货，一个是国际板。日前，关于股指期货即将推出的消息成为资本市场上的热门话题，而券商股和期货概念股更是集体走出了一波强势行情。多位权威人士通过各种途径发出信息，称随着期市统一开户的完成，股指期货准备工作已经就绪，何时推出就看市场大环境是否成熟及管理层的“时间表”了。
　　由于股指期货能够对股市暴涨暴跌形成对冲，从而规避股市系统性风险，因此，对于“习惯于”暴涨暴跌的A股来说，引入股指期货已经成为市场共识。
　　股指期货推出条件具备
　　日前，为中国金融监管当局创建期货市场提供顾问的梅拉梅德在接受媒体采访时称，国务院金融高层表示中国股指期货准备工作已就绪，预计股指期货将在明年推出。
　　长城期货一位研究人员告诉记者，从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。
　　从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。目前已有20家左右的证券公司获得了股指期货相关的IB(中间介绍)业务资格。
　　记者从中金所了解到，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统。至此，全国正常经营的164家期货公司已分五批全部纳入统一开户系统，期货统一开户顺利完成。
　　融资融券、股指期货推出尚无时间表
　　近期市场热炒券商概念和期货概念，不少市场人士预期股指期货会于近期推出。对此，上述接受记者采访的长城期货人士指出，接近年关，近期主管部门的主要工作放在创业板第二批上市和加强监管上(如严查基金老鼠仓等)，很难抽出精力来推动股指期货出台。
　　私募人士董海平告诉记者，由于股指期货对A股的广大投资者来说是个全新事务，前期的市场推广和概念普及也需要一段时间，即使要启动，也需要几个月甚至半年时间的预热。因此，在春节乃至明年的两会之前，股指期货应该都不会推出。
　　相对于股指期货，大部分市场人士认为，融资融券有可能先于股指期货推出。由于融资融券是股指期货推出的前提，市场要先有融券，才有了做空机制，因此毫无疑问融资融券将先于股指期货推出。
　　记者从多家证券公司了解到，目前，各大券商都已经做好了融资融券系统、技术和人才各方面准备，且交易所去年、今年都对此进行过验收，只要监管部门放开这项业务，该项业务就可以启动。“但直到目前，一直都没新动向。”海通证券董秘金晓斌明确指出。
　　中信建投证券分析师魏涛表示，没有新动向，应该是一些操作环节尚待完善。魏涛指出，融资融券的“融资”是投资者向券商融资买股票，钱流向资本市场；而“融券”则是用股票质押换取现金，现金去向不明，券商难以控制风险。
　　南方日报记者田志明
　　实习生李其志

