继续看多油脂油类期货
　　许盛
　　美联储11月利率会议纪要显示：美联储认为美元仍处于有序下跌，且强调将在较长时期内维持低利率。外汇市场对澳大利亚联储在12月继续加息的预期被强化后，美元汇率的弱势更加明显，美元指数在本周三创下15个月以来的新低。金融市场中3~6月美元和日元的Libor利率分别为0.2556%和0.3006%，显示美元市场利率已经低于传统的套息融资货币日元，这表明美元开始沦为真正的融资货币。投资者融入美元转投高收益市场的行为没有改变，商品市场总体也呈上涨态势。
　　我继续持有油脂油料类商品中建立的多头头寸，一方面油脂压榨进入传统的消费旺季，但海关总署公布的10月份油脂油料进口量整体均较之前大幅下降，商务部公布的11月与12月预报到港油脂油料均继续较之前大幅放缓，这些都有助于缓解国内油脂库存压力，无疑对期价形成利好；另一方面，市场传东北国储大豆收购补贴价格为每吨160元，收购区间价格在3740~3840元/吨，收储价格的抬高也对油脂期价提供支撑；最后，南美天气并不理想，巴西发现多例锈菌病，阿根廷旱情依旧严重，像巴拉圭和乌拉圭地区依旧少雨，干旱加重，阿根廷的异常天气对油脂期价提供了炒作热点。周四的交易结束后，国内大豆、豆油期价均突破了去年年底以来形成的箱顶，技术图表也验证了油脂期价趋于上涨的事实。
　　本周一我将铜多单平仓，主要是担忧铜期价涨幅过大，高盛预测2009年全球铜过剩70万吨，伦铜库存增至43万吨的高水平，沪铜库存增至10万吨历史高水平区域，而期价正在接近7000美元/吨的高价区，不再分析其他的，仅仅根据常识，获利了结，落袋为安就成为我的必然选择。(许盛，职业期货操盘手，2003年至2009年总资产从5万元上升到2500万元)

