阶段性因素推高农产品价格不会导致通胀
　　□本报记者 赵晓路
　　11月初，全国部分地区遭遇大雪天气，一些地区的农产品批发价格出现了较大幅度的上涨，引发了社会上的一些通胀预期。对此，专家表示，当前推动农产品价格上涨的因素都是阶段性的，不会持续太久，当前不存在发生通胀的基础。
　　农产品批发商：
　　多年未见如此涨幅
　　中国证券报记者走访北京的几家大型农产品批发集散地了解到，11月以来各类农产品价格均出现大幅上涨。
　　商户普遍强调交通运输费上涨对价格的影响。有商户反映，近年来30吨-50吨一车的货物从东北由公路运输进京，每吨运费大概在150元-180元。目前有人出价已高达每吨220元都还需要再谈，最终很有可能会超过这个数。
　　一位经营杂粮批发的商户告诉中国证券报记者：“以前涨价都是一次几分钱(一市斤)，涨一毛就了不得了，今年动不动就是两、三毛地涨啊！我干了十五年都没见这么涨过。去年办货都是人家求我们，我打一个电话就能办来，货到付款。今年我打十几个电话才能办到一车货，而且必须全额付款。经常是钱都付清了又突然告诉我们提价，最高的提5%。”
　　一位粮油批发商指出，办货比去年难了，但进货价格并没提太多，供应也跟得上。
　　经营农产品批发的商户，虽然大都面临运输贵和进货难的问题，但目前看来，在上游供应和需求都稳定的前提下，价格上涨让批发商个个喜形于色，累并快乐着。
　　业内人士：
　　供应及成交十分稳定
　　一位业内人士表示，目前，虽然生猪出栏的旺季已过，但我国实施冻肉储备制度以来，生猪养殖户增加及生猪生产恢复，生猪和猪肉供求关系渐趋平衡，稳定了市场的猪肉价格，今年底猪肉价格将继续保持稳定。
　　该人士指出，11月以来，我国一些地区出现的低温天气和大雪，对果蔬的生产和运输产生了一定影响。首先，低温和大雪对果蔬生产造成一定打击；其次，运输环节上，大雪导致路况下降使得用车困难，连同燃油价格的上涨一起推高了运输费用；再次，在运输比以往困难的情况下，果蔬的储藏时间相对较短、储藏成本高的特点被放大，这些因素共同推高了果蔬价格。但这些果蔬在CPI中占比相对较小，对总体物价影响有限。
　　该人士透露，虽然北京等地管控较为严格，但一些地区存在运输业“趁火打劫”的乱收费现象，这在运费环节上对果蔬价格的影响很大，不过这已经引起了政府的关注，今后有望缓解。
　　据调查，近期北京市25种果蔬的日成交量稳定在1500万公斤以上，北京市发改委的一位人士表示，这个交易量属正常水平，大雪固然制造了一些麻烦，但成交量稳定，一些产品还出现了成交量同比上升，总体供应量也是充足的。果蔬的生产周期相对较短，替代性也比较强，新一轮上市前，价格上行的空间已经十分有限。
　　专家：
　　明年发生通胀可能性不大
　　银河证券首席经济师、研究中心主任滕泰认为，当前推动农产品价格上涨的因素都是阶段性的，不会持续太久。他预测，我国明年GDP增速应该在9%，CPI应该在2%-3%的水平上，明年不大可能发生通货膨胀。
　　滕泰说，从整个CPI的结构上看，食品、服务业、制造业各占三分之一的比重。就服务业来说，人力资本的供给目前处于过剩状态；就制造业来说，产能过剩是不争的事实。在服务业、制造业都不足推高甚至可能拉低CPI的情况下，食品价格自然就成为了焦点。决定食品价格最基本的因素是供求结构。从目前我国粮食供求结构上看，全国农产品生产能力稳定，国家储备充足，基本是供求平衡，略有盈余。交通以及区域气候变化都是阶段性因素，所谓“年底小通胀”的说法是欠妥的，更不足以引发真正的通胀。
　　北京大学中国国民经济核算与经济增长研究中心副主任蔡志洲认为，目前不存在通货膨胀的可能，明年将是走出通缩的一年，而且要真正走出来也并不容易。但从现在开始，CPI增长将由负转正，幅度取决于当前农产品价格上涨的范围有多广。
　　他指出，今年的降雪相对于2008年的全国性冻灾来讲，只是区域性因素。各地蔬果的收成不会受到当时那么大的打击，只要运输能力不出问题，价格最终很快将会稳定。当前肉蛋供应从数据上看也是有保障的，特别是猪肉供应，在经历了2007年和2008年的大起大落之后，近期比较平稳。对于粮食价格，蔡志洲指出，我国粮食价格已经和国际价格接轨，明年不太具备上行空间。即便国际粮价上行，我国如此巨大的市场要做出反应也需时日。

