国储收购继续执行 大豆期货逆市大涨
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　本年度国储大豆拍卖刚刚结束，新一轮的国储大豆收购政策已然出台。日前，发改委、财政部、国家粮食局、中国农业发展银行联合发布《关于做好2009年东北地区秋粮收购工作的通知》，称今年将继续在东北地区实行玉米、大豆临时收储政策。其中，大豆(国标三等)临时收储价格为1.87元/斤(3740元/吨)，收储期限为2009年12月1日-2010年4月30日。
　　对于国产大豆而言，国家将继续执行大豆收储政策的消息无疑是一个利好。由于不用再为国产大豆的销售而过分担心，多数市场人士看涨大豆价格。
　　昨天，大连商品交易所大豆期货高开高走，收盘全线飘红。连豆主力合约1009以3920元/吨跳空高开，午后放量拉升，盘中险些冲破4000元/吨整数大关。收盘时，1009合约报3972元/吨，较上一交易日结算价大涨86元，涨幅达2.21%。值得一提的是，连豆的这一收盘价创出了年内新高。
　　在利好消息的刺激下，市场主力资金追逐大豆迹象明显。大商所盘后公布的统计数据显示，大豆期货昨日共成交86.79万手，成交金额达343.64亿元；而上一交易日大豆全天仅成交30.1万手，成交金额为116.97亿元。持仓方面，25日大豆期货收盘总持仓量为27.07万手，而昨天却激增5.19万手至32.26万手。
　　事实上，与大豆收储价格相比，目前的期货价格已然高出不少。不过，市场人士普遍认为，未来豆价走高仍是大概率事件。《通知》称，将引导东北大豆压榨企业入市收购，对指定的大豆压榨企业和中储粮总公司一次性费用补贴0.08元/斤，补贴期限为2009年12月1日-2010年4月30日。当市场价格高于国家规定的临时收储价格一定幅度后，中央财政适时停止补贴。
　　现货市场，昨日国内部分港口进口大豆分销行情上涨。其中，大连港进口大豆港口分销价格3950元/吨，天津港3950元 /吨，青岛港4000元/吨，宁波港4000元/吨，张家港4000元/吨，黄埔港3950元/吨。
　　“存在费用补贴，说明国家有意保护大豆现货价格，从而保护农民利益。”某期货公司上海营业部经理认为，中央财政适时停止补贴的触发条件为“大豆市场价格高于国家规定的临时收储价格一定幅度之后”，这样的表述给市场增添了不小的想像空间。“这表明有关部门对于大豆价格的态度偏向积极，在出现大豆现货价格高于国家收储价的时候，不会刻意用政策予以打压。”
　　除国内收储政策之外，美国大豆的走势也将对内盘大豆期货产生重要影响。本周末，美国农业部(USDA)将公布截至11月19日一周的出口销售报告。目前，市场对本次报告的预测偏向乐观。美国统计局公布的10月份大豆压榨报告显示，当月美豆压榨量为1.6306亿蒲式耳，高于上个月的1.133亿蒲式耳。业内人士表示，出口及国内压榨需求为大豆市场提供了基本面的支撑，短期内可能维持强势格局。

