刘志超：我国期货市场成就斐然
　　新浪财经讯 12月3日，第五届中国(深圳)国际期货大会在深圳举行，新浪财经作为独家门户财经网站全程直播本次大会，以下为中国期货业协会会长刘志超开幕致词：
　　实录内容：
　　孟一：尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位媒体界的同行们，大家上午好！我是中央电视台证券资讯频道节目主持人孟一。今天很高兴作为中国期货行业协会、深圳证券交易所、深圳市人民政府主办的第五届中国(深圳)国际期货大会的主持人和大家来见面。也很高兴能够见到很多老朋友以及结识更多新朋友，在我们大会开始之前，请大家把自己手机调成静音或者震动状态。接下来有请我们中国期货业协会会长刘志超先生开始我们的大会。
　　刘志超：尊敬的各位领导、各位来宾，女士们、先生们，大家上午好！现在我宣布由中国期货业协会、深圳证券交易所、深圳市人民政府共同举办的第五届中国(深圳)国际期货大会正式开幕！
　　中国(深圳)国际期货大会举办之今，已经成功举办了四届，中国(深圳)国际期货大会在深圳市人民政府关心和大力支持下，不仅成为国内期货业一年一度的行业盛会，而且在国际上也产生了广泛影响。今天的大会更是盛况空前，报名参加本次大会的海内外来宾有600余名，首先请允许我介绍今天到会的主要嘉宾：
　　深圳市人民政府副市长陈应春先生
　　原全国人大常委、财经委副主任委员、前中国证监会主席周正庆先生
　　PECC中国金融委员会主席、前中国证监会主席周道炯先生
　　让我们以热烈的掌声欢迎各位领导的光临！
　　今天中国证监会主席尚福林先生原本出席今天的大会，但由于参加中央的重要会议不能参加，他寄语希望本次大会取得圆满成功。出席本次大会的还有国务院秘书二局、国家发改委、中国证监会期货一部、二部以及证监会相关部门，中国证监会20多个派驻机构的领导同志以及有关部门的同志，国内六家证券期货交易所的领导，100多家期货公司，十几家商业银行、100多家现货企业和证券基金等金融机构代表，国内知名的经济学家和期货专家，台湾期货行业的代表团，国际上期货行业协会，期货交易所，投资银行，期货公司嘉宾以及数十家媒体代表。在此请允许我代表大会主办方向光临本次大会的各位领导、嘉宾以及参加本次大会的国内外朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢！
　　今年前11个月，我国期货市场的成交在平稳的方面取得了很好的成效，累计成交交易合约18.8亿手，成交金额113.3万亿元，分别同比增长55.78%、72.57%，继续保持较快增长的势头。截至10月底，期货市场投资者开户为86.5万户，保证金近1000亿元，越来越多实体经济部门和现货企业开始意识到利用期货这个风险管理工具的重要性，他们希望了解期货，希望利用期货，希望我们为之提供更好的市场条件和风险管理。本次大会也就将以期货市场、中介机构和风险管理为主题，围绕期货市场与实体经济的发展、金融中介服务与企业风险管理等话题进行深入探讨和交流。在本次大会上，我们还特别邀请了国内外著名的经济学家为我们解读明年及中国的宏观经济发展形势，要求了国内六家证券期货交易所总经理和期货公司的总经理，就期货产品、制度以及期货创新进行探讨。明天我们还专门安排了银期合作、证券公司参股期货公司以后在这方面如何进一步进行发展的论坛。分别就银行业和期货以及相关的问题进行专题讨论。我们相信在大家的支持和共同努力下，本届大会一定会取得圆满的成功。

