棕榈油 新变化带来新动力 
　　□东证期货 王爱华
　　棕榈油市场新变化对棕榈油价格具有明显利多作用，在宏观经济持续向好情况下，后者有望加速上涨。但由于目前大连棕榈油期货持仓量和成交量尚未放大，说明还存在回调机会。
　　淡季不淡
　　新变化主要表现为棕榈油消费淡季不再淡。这种季节性消费规律的变化打破了传统淡季消费理念，并且随着分提技术不断改进，更低熔点的棕榈油将逐渐浮出水面，这利于增加棕榈油后期消费量，对期价形成潜在利好。
　　由于我国主要以进口棕榈油为主，近几年来平均每年进口量在500多万吨，2008年达到520万吨，预计2009年数据可能达到600多万吨，进口棕榈油主要用于食用和工业用。其中食用占据棕榈油总进口量的70%以上，达400多万吨，占据主导位置，而工业用途相对少些，但也一直维持平稳增长趋势，近几年一直维持在120万吨左右。
　　以往年份里，棕榈油消费具有一定季节性，一般夏季消费量比较大，冬季较少，这主要是因为棕榈油熔点高，在冬季容易凝结，不易于搀兑，因此出现夏旺冬淡状况。但近几年来随着棕榈油分提技术的快速发展，更低熔点的棕榈油开始进入冬季消费市场。
　　量仓依然偏低
　　一般来说，当棕榈油期货市场持仓量达到一定规模时，易出现大涨大跌行情，但目前大连棕榈油期货成交量和持仓量较历史均值都小，说明投资者风险恐惧情绪较大，且卖方压力也明显。
　　目前棕榈油期价处于低价区。据统计分析，历史上棕榈油价格在6300元—6400元之间所占比例在40%左右，属于偏低比例，后期大幅下跌可能性不大。因此，一旦持仓量和成交量剧增，可能引发爆发式上涨行情。
　　此外，棕榈油产量虽然增加，但主产国不会放任价格大幅下挫。受棕榈油主产国政府的高度重视，近几年来，棕榈油的种植面积不断扩大，产量也随之快速增长。马来西亚和印度尼西亚两国占世界棕榈油总产量的86%以上，其中马来西亚棕榈油播种面积已接近饱和，产量近几年维持在1700万吨左右比较平稳；印度尼西亚棕榈油产量近年来来增长比较快，2009年有望达到1900万吨。
　　虽然产量大幅增加对价格有一定压制作用，但两国政府为了本国企业利益，不会放任棕榈油大幅下跌。比如，马来西亚政府实施棕榈树重植计划，并实施5%的棕榈油-生物燃料掺混政策以及增加毛棕榈油的出口配额；印度尼西亚政府也会通过降低出口关税或上调毛棕油参考价格、实施重植计划、提高生物柴油的掺混率等来遏制价格下跌。

