金价并未大幅上扬 商品市场系统性风险恐难引发
　　□银河期货 蒋东义 张盈盈
　　迪拜事件的确给市场带来了一定的负面影响，但这种影响不至于大到促使火山再次爆发的程度，并且也不会逆转经济复苏方向。相关市场调整更多是受到获利盘年底了结打压，而迪拜事件恰好这时候发生，一并加速了相关市场的下滑。
　　关键指标未见异常强烈反应
　　其一，TED利率是3个月美元银行间拆借利率(LIBOR)与3个月美国国债利率之间的差，用以衡量银行间信贷市场的资金松紧状况。去年9月份金融危机爆发初期，3个月美元LIBOR与国债的利差曾经在数日内大幅飙升，是银行间美元流动性异常紧张的最直接体现。但迪拜事件发生后，TED利率并未出现剧烈反应，而是整体平稳地保持在20个基点附近。这表明迪拜事件的发生对于银行信贷市场尤其是美元借贷市场的影响十分有限。
　　其二，CDS市场未见强烈反应。中东地区主要国家主权CDS利率在迪拜事件发生后均呈现不同程度走高，这表明信用市场上投资者对于包括迪拜在内的中东地区国家发生主权违约的担忧上升。但上升幅度大部分比较温和，除了巴林上升40个基点外，埃及、以色列、卡塔尔等国家主权CDS利率仅上升5-20个基点不等，与去年9月份相比仍处于历史较低水平。同时，相比去年10月初，目前全球主要发达国家的主权CDS利率表现要好得多。
　　其三，金价并未大幅上涨。迪拜违约风险从避险需求角度来说本应是利好黄金的，因为在这种突发性事件发生时，避险买盘往往会买入黄金寻求保值。但迪拜事件并未给金价注入更多的买方力量，国际金价在27日暴跌30多美元，创下今年年初以来的最大单日跌幅。这表明，事实上迪拜事件给市场风险情绪带来的负面影响十分有限，因为如果市场避险情绪由于迪拜事件的发生而大规模升温，那么金价应该在消息爆出后出现大幅上涨而不是下跌。就算黄金市场由于前期已经累积了大量获利盘且面临1200美元的整数关口回吐压力，金价也至少是应该维持在近期高点附近小幅盘整。同时，尽管美元指数累计反弹近1500点，且再次介于75上方交投，但反弹力度总体来说仍略显温和。这再次说明迪拜事件并未引发避险情绪大面积上升。
　　潜在影响仍不能忽视
　　其一，截至今年6月份的数据显示，在主要发达国家中，英国银行持有的阿联酋国家债券最多，达500亿美元，占欧洲总持有量的一半以上，法国和德国的银行分别持有110亿和100亿美元的阿联酋债券，全部欧洲银行持有阿联酋的债券总数约为900亿美元。美国和日本仅分别持有不到10亿美元。
　　这些数据表明，如果迪拜真的发生主权违约，那么受冲击最大的可能是英国，欧元区其次，美国和日本受影响相对较小。但总体来看，负面影响的程度不会像雷曼破产时那么剧烈。
　　其二，该事件也再次说明，目前市场信心仍然脆弱，任何意外的负面事件都有可能打击市场信心，成为市场空头炒作的诱因。金融危机余震尚未完全消除，预计在未来一段时间内，类似于迪拜主权违约事件仍有可能陆续发生，这可能会使得投资者对于这类事件始终保持高度警惕性和敏感性。
　　商品市场短期估值风险将释放
　　相关人士表示，商品市场短期估值风险将借此事件释放。
　　国泰君安期货宏观研究员余雷认为，迪拜债务危机不会对全球经济产生较大影响，但考虑到年初以来市场已累积了可观涨幅，上涨基础也并不牢固，加上投资者对美国次贷危机记忆犹新，投资者年底结算与获利了结等将带来一定压力，短期内各种资产价格回调压力比较大。
　　上海中期研究部总经理蔡洛益认为，许多商品原本处于经济复苏拉动需求、美元看贬和通胀预期等利好与现实库存压力等基本面利淡的矛盾当中，现在迪拜债务危机在很大程度上损及市场人气，令市场对商品市场基本面前景的担忧有所加剧。另外，世界主要股市遭遇大举抛售波及美元汇率，美元反弹令以美元计价的商品对外币持有者而言变得相对昂贵，从而抑制了商品需求。
　　倍特期货副总经理黄学庆认为，商品市场对冲货币贬值的预期并未因此改变，反倒可能因为各个经济体的问题多，引发对于更多货币的不信任。资金更可能青睐资源类产品的对冲货币风险的保值属性。而如果选择短期做空，最好选择现货贴水大，远期期价升水高的品种，做价差收敛的操作。(金士星)

