叫停进口加拿大油菜籽 或拉动大豆进口创新高
　　胡军华
　　加拿大总理斯蒂芬·哈珀昨日开始访问中国，油菜籽成为双边贸易的热点问题之一。
　　由于加拿大油菜籽感染黑胫病菌，中国已经叫停进口加拿大油菜籽，国产油菜籽和菜籽油价格闻声而涨，不过本土加工企业能笑出声的并不多，由于大量国产油菜籽进入国库，原料所剩不多，油菜籽主产区湖北的大多数加工企业处于停产状态。业内人士指出，叫停油菜籽进口只能维持一时，在国内食用油缺口大的背景下，油菜籽的缺口或被进口大豆填上。
　　今年11月，国家质量监督检验检疫总局公告，多次从进口自加拿大、澳大利亚的油菜籽中发现可引发油菜黑胫病的病菌，因此叫停含该地的油菜籽进口。加拿大油菜籽委员会估计，受中国禁令影响，加拿大出口到中国的油菜籽数量将减少70%。2008~2009年，中国是加拿大油菜籽出口最大市场，共计出口了287万吨油菜籽，货值达到13亿美元。
　　湖北华泰植物油(武汉)有限公司一位销售经理对CBN记者说：“受叫停油菜籽进口和其他因素的影响，菜籽油从今年11月中旬的每吨7800元~8000元上涨到现在的每吨8400元~8500元。”湖北日月油脂有限公司总经理梁启平预计，菜籽油价格会进一步涨到每吨9000元。中华油脂网信息主编郭清保介绍，正是由于菜籽油价格上调，引起近期大豆油等跟风上涨。
　　菜籽油价格上涨并没有给加工企业带来多大好处。湖北奥星粮油工业有限公司总经理梁红星对CBN记者表示：“湖北是油菜籽的生产大省，现在也是菜籽油的销售旺季，进入冬季以后，棕榈油会凝固，菜籽油到了这个季节销量会比较大，但是现在湖北开工的菜籽加工企业没有几家。”华泰植物油公司的有关人士也证实了类似情况的存在，湖北的菜籽加工企业基本处于停产状态。
　　业内人士介绍，今年5月，国家发改委宣布继续进行油菜籽临时收储，截至今年11月20日，中国储备粮管理总公司在内蒙古等17个油菜籽主产省区累计收购油菜籽398万吨，加工成油131.4万吨。中国每年生产1200万吨左右的油菜籽，今年中储粮收购的油菜籽占到总量的30%以上，这是菜籽油价格大涨企业却无法获利的原因之一。
　　梁启平认为：“进口油菜籽叫停后，留下的缺口国产油菜籽一时还填不上，国内油菜籽每亩的产量只有130公斤左右，与国外相比差一倍，短时间内产量提升有难度；其次中国食用油的缺口太大，油菜籽进口叫停，要保证食用油供给，加工企业会去进口大豆，填上油菜籽的缺口。”
　　一位业内人士透露，他所在的企业本来加工油菜籽，因为没有原料，现在主要加工大豆，而且大豆油每吨比菜籽油要便宜1000元左右，也有市场。郭清保说食用油的各个品种间替代性很强，除了冬天棕榈油因为凝固问题退出市场外，大豆油、菜籽油、葵花籽油都可以互相替代。梁红星担心，油菜籽进口暂时停下来了，大豆进口可能又被拉至新高，他说：“去年中国进口了3744万吨大豆，今年可能超过4000万吨。”

