伦铜7000点遭遇获利回吐 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　美元走软和美国经济数据好转带动国内外铜价26日再创14个月以来新高，但此后国内股市暴跌及美元指数在亚洲时段的上扬令其回吐大部分涨幅。
　　有分析认为，随着铜价不断走高，市场估值风险也不断上升。这使得铜价对于经济数据的反复及美元汇率变化更为敏感。
　　股指先导作用明显
　　因得益于良好的美国消费者支出、美国周度初请失业金人数及美国新屋销售数据，加之美元指数同期再创15个月新低，铜价晚间重上7000美元/吨大关，并一度创出年度新高至7025点。受此影响，国内期铜市场在26日跳空高开，日内一度创出55900元/吨的14个月以来新高。但随着国内股指再度大幅下滑，沪铜主力1005合约最终回吐大部分涨幅，收报55650元/吨，上涨0.85%。截至北京时间26日19：44，LME3月期铜回落至7000美元以下，报于6965美元/吨，下跌0.57%。
　　有分析师认为，目前铜市场处于非常微妙状态。美国经济数据好转显示包括铜在内的基础原材料需求将依然保持强势。总体处于低位的美元也对铜价带来支撑。但包括股市在内的风险资产估值风险却在近期集中显现。今年以来，铜期货市场为投资者带来了超过123%的回报率，获利回吐欲望因而很强烈。
　　继周一大幅下跌后，26日沪综指再度下跌119.19点，跌幅达3.62%，再度刷新8月末以来最大单日跌幅记录。同日深成指下跌527.18点，跌幅达到3.82%%。54家公司再融资募资超千亿被认为是带来股指再度暴跌的主要原因，但也从一定程度上反映了投资者对于股指9月以来再度回升后整体估值风险的担忧。
　　良运期货研究员武军伟分析认为，沪指受诸多利空影响暴跌119点，短期见顶迹象已非常明显，在这种形势下，沪铜再持续攀高可能性不大。另外，前期一直被市场忽视的利空因素也可能集中在盘面上释放，短期内对铜价形成巨大压力。
　　供需状况偏于宽松
　　国内一家主要铜加工企业负责人26日对中国证券报记者表示，从目前情况看，下游需求出现走弱迹象，截至目前，12月份订单环比下滑近20%。不过他表示，目前还不能认为下游需求出现明显降温，“反而是前期市场火热显得很不正常”，而且季节性需求趋弱是主要原因。
　　市场供求状况与价格持续火热似乎难以相称，交易所库存数据显示，截至26日，LME铜库存再度增加475吨，总库存突破至43.2万吨，为5月来最高，而从7月至今，LME铜库存增幅已超过50%。
　　现货市场上，上海有色网信息显示，26日华东地区现货市场上，上海地区铜现货成交区间为54300-54600元/吨，午后价格下跌，贴水缩窄，持货商出货报价坚挺，成交气氛一般。山东地区铜现货主流成交价格为54400-54550元/吨，货源供应平稳。
　　弘业期货高级分析师刘莹认为，尽管交易所库存在持续上升，但现货市场上国内基建和房地产市场仍然为铜需求带来支撑，目前需求增速至少能持续到明年初。

