供应真紧张棉价很凶猛
　　胡刘继
　　有时候，价格涨起来摁也摁不住。在周边市场一片大跌声中，棉花价格力扛上涨大旗，哪怕国家抛储也无济于事。
　　本周一，郑州商品交易所棉花期货强势涨停；昨日，国内股市大幅跳水，期货市场也一片惨绿，但棉花期货主力1005合约仍然上涨了230元/吨，涨幅1.44%，以16230元/吨收盘，几乎逼近去年3月时的高点。
　　就目前的棉花形势而言，虽然中国棉花协会10月份预计今年全国棉花产量为680万吨，但市场方面显然也有自己的判断。从本次国储棉抛储的“盛况”，可见各现货企业现在的心态。
　　上周五，第三批国储棉首日上市，16123吨棉花被一抢而空；本周一，16084吨国储棉再度售罄，加权成交价15320元/吨，较上周五的成交价上涨346元/吨；昨日，18124吨国储棉又全部成交，加权成交价15352元/吨，较周一上涨32元/吨。
　　“事实上国家抛储的还是2006年、2007年的存棉，但市场争抢棉花的热情非常高，抛储成交价不但远高于竞拍底价，而且也高于现货报价。棉花期货受抛储结果的刺激，也出现了大幅上涨。”北京中期高级分析师张向军说。
　　棉价的大涨确实与供应有关紧张。据金石期货总经理助理董淑志近期的调研，当前国内棉纺企业的库存出现了大幅下降。
　　“由于国内新棉上市延迟，而国家又没有增发进口配额，除了个别财务状况较好的纺企库存超过30天外，大多数企业库存都在15天左右，最低甚至到了10天。”董淑志说。
　　“国家政策调控没能达到稳定棉价的目的，恐怕根源还是在于官方和市场人士对于供需形势的分歧。”张向军说，“对于新棉的产量，官方的看法在700万吨左右，而民间多认为不会超过650万吨，甚至有的悲观预测只有550万吨，差异如此巨大，也就使得对于填补供应缺口所需棉花的数量看法迥异。”
　　不过，董淑志也指出，很多纺织企业尽管现有库存较低，但也存在一定隐性库存。虽然如此，但现在没有纺织企业认为未来棉价将下跌。董淑志的调查显示，由于2009/2010年度产量下降、消费好转、资源供给紧张、纺企库存较低等原因，50%的纺企认为未来三个月内现货销售价格将会超过15000元/吨，剩下50%则认为国家政策调控会稳定棉价，未来三个月将会在保持稳定，但没有一家纺企看跌棉价。

