棉花减产激发郑棉做多热情 
　　□本报记者 王超
　　在各种利好因素推动下，周一郑棉跳空高开，午后强势收于涨停，并创下去年5月26日以来新高。有分析认为，鉴于市场对明年棉花市场基本面的良好预期，预计期价仍有一定上行空间。
　　涨停确立升势
　　盘面看，周一郑棉主力1005合约跳空高开15815元/吨，全天期价震荡上行，尾市报收于涨停价16190元/吨，较上周五结算价大幅上涨625元/吨。这也是“红周一”中唯一一个涨停品种。且盘中交投活跃，成交量增长至238530手，持仓量增加至160364手。
　　首创期货董双伟介绍，目前棉市涨幅自国庆节后已经累计达15%，自去年11月份触底反弹至今已经达58%。不同于其他品种，棉花一向被视之资金关注偏低的品种，但此次涨停以及当前的持仓水平令市场耳目一新。“事实上，关注棉花期货品种可以发现，自2004年6月上市以来，其每一次的大涨或者大跌行情，其幅度以及趋势性都是相当明显。”他表示。
　　棉花减产幅度或达10%
　　09/10年度棉花大幅减产是主因。长江期货分析师黄骏飞介绍，相对于其他旱地作物，08/09产季我国棉花种植收益下滑较大，造成09/10产季我国三大棉花主产区将分别减产9-11%。根据国家棉花市场监测系统7月初的调研结果推算，09/10产季我国棉花产量预计为703万吨，同比下滑70万吨或10%，尽管农业部对我国棉花产量的预估仍停留在早先减产50万吨或6%的水平。
　　此外，国家储备棉抛储继续进行，但总体供应短缺问题难以得到有效解决。11月20日计划抛售2006/07年度储备棉16,123吨，全部成交；平均等级3.84，平均长度28.96；加权成交价14,974元/吨，折328级成交价为15,210元/吨。有分析认为，抛储成交价格不但远远高于竞拍底价，而且也高于现货报价，可见稳定棉花价格的目标一时难以实现。受抛储结果的刺激，23日郑棉跳空高开后一路领涨，不仅是郑商所明星，还成为整个市场上涨幅度最大的品种。该分析认为，目前政策抛储实施谨慎，难以有效缓解供应紧张的气氛，反而激发了追捧棉花的热情。
　　PTA受益匪浅
　　因与棉花同为纺织原料，郑棉强势上涨也“提携”PTA成为化工品种的“领头羊”。盘面看，PTA主力1001合约早盘以8004元跳空高开，盘中最高上冲至8198元，终以8144元/吨报收，上涨230元/吨，涨幅达2.91%。据中州期货分析认为，除了棉花上涨提振外，其他利多因素还有：通胀预期不断增强以及各地天然气价格出现上调且全国非居民电价提高，市场预期原材料价格的上涨将传导到工业品出厂价格。而且，PTA上游原料PX价格不断攀升，亚洲PX报价已涨至1046美元/吨FOB韩国，给予PTA的成本支撑作用显著。对于其下游市场来说，由于冬季销售旺季的来临，年内PTA终端需求有望保持逐步企稳的格局，而需求的向好对PTA期货的提振作用是显而易见的。

