美银美林：金价将在一年半内达到1500美元
　　林纯洁
　　虽然黄金价格在近期不断创出新高，但是一些分析师相信牛市远未结束。来自美银美林的金属策略师Michael Widmer认为，三个阶段可以让黄金价格达到1500美元，而我们现在只是处于第二个阶段中。
　　Widmer指出，风险、货币和商品价格这三个因素是推动黄金价格上涨的主要动力。风险是第一个阶段的主导因素，开始于2007年8月，黄金在这个阶段从每盎司650美元上升到了950美元。
　　随后，政府开始大规模举债刺激经济，中央银行增加货币供应，而第二阶段黄金价格的上涨则是受助于美元的下跌以及人们对于纸币信心的不足。目前我们正处于这个阶段，在这个阶段黄金价格将上升到每盎司1200美元以上。
　　而黄金价格上涨的第三个阶段将是伴随着能源价格带动的大宗商品价格的全面反弹，这个阶段，金价将达到1500美元/盎司，这种情况在未来一年半内就将出现。
　　另外，Widmer还指出，新兴市场国家的外汇储备资产结构性变化也将导致金价继续上涨。“如果新兴市场国家的中央银行们认识到持有黄金的风险要比持有美元和欧元更低，那么其的储备资产向黄金分流的情况将会继续。”Widmer认为，黄金的物理需求上升100吨(市值约36亿美元)，将会推动金价上涨45美元/盎司。目前新兴市场国家的储备资产高达6万亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论
    　　另外，Widmer还指出，新兴市场国家的外汇储备资产结构性变化也将导致金价继续上涨。“如果新兴市场国家的中央银行们认识到持有黄金的风险要比持有美元和欧元更低，那么其的储备资产向黄金分流的情况将会继续。”Widmer认为，黄金的物理需求上升100吨（市值约36亿美元），将会推动金价上涨45美元/盎司。目前新兴市场国家的储备资产高达6万亿美元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

