钢材期货力助企业解决现实难题
　　证券时报记者 游 石
　　铁矿石不好买？产品卖不出？生产经营计划难制定？多年来，国内钢铁企业一直被诸多难题所困扰。不过在近日召开的一次行业会议上，记者却发现，随着钢材期货成功上市与稳定运行，企业面对这些难题多了一条应对之策，运用市场化的手段处理这些问题，显得更有效率和效果。
　　价格发现定生产
　　“公司是做实体的，对期货并不了解，以前总认为期货是洪水猛兽，不能碰，但现在接触下来发现对企业相当有用。”川威集团流程信息中心总经理杨能忠感慨地对记者说。
　　据介绍，四川川威集团是由原国有企业改制而来的一家大型钢铁企业，目前已成为国内500强企业。但近年来，由于受铁矿石原料和钢材产品价格大起大落的影响，企业饱受经营之苦。
　　“没有远期价格作为参考，企业在原料采购时候根本不知道未来价格涨跌情况，也不清楚生产出来的产品是否能够盈利，决策层制定生产计划往往是凭经验，拍脑袋，带有一定的盲目性。”杨能忠说，“其中最主要的就是根据经验预研预判价格走势，进行原材料囤积或产品预销。但事实上很难起到效果。比如2008年国内钢铁业形成的巨额亏损，有很大部分是企业在高位采购原料矿石导致的。”
　　“公司知道要推出钢材期货后，专门设立部门，初衷也只是为了了解一些期货的知识，但没想到有了这个工具后，可以采用市场化手段解决这个老大难问题。现在，集团在生产安排，营销模式，价格管理，以及市场研究方面发生了很大的变化。”杨能忠说。
　　据介绍，期货的价格发现功能，便于企业制定生产计划的时候，可以提前3到5个月，甚至1年时间统筹安排。企业通过计算期货市场形成的远期价格，和目前生产的成本，知道是否有利润。如果生产出来要亏钱，则需要调整减少生产；如果有利润，就可以在期货上先锁定价格，再采购原材料矿石。并且，企业还可以根据铁矿石和钢材价格之间的紧密相关性，当预期到原材料会上涨，就可以在期货市场上买入远期合约进行原材料套保，而预期到产成品价格会下降时，又可以进行卖出对产品套保。这样，经营管理上就能考虑的长远一些，科学一些，避免了短期的盲目性。
　　套期保值稳业绩
　　期货市场不仅为钢铁业提供公开、透明的参考价格，其双向交易机制也为企业稳定经营业绩提供可能。
　　抚顺新钢铁有限责任公司是一家大型建筑钢材生产企业，生铁年产能300万吨、粗钢320万吨、螺纹钢产能260万吨，企业规模在东北排名前列。但和东北其他企业一样，每年都遭遇冬季销售的难题。
　　该公司经营副总经理齐文涛介绍说，东北钢材需求具有季节的差异，夏季需求相对旺盛，但到了冬季寒冷，工地基本处于停工状态，需求会形成低谷。因此东北钢铁企业，要持续经营，大量钢材就必须要南下华东、华南一带的沿海城市市场。但由于运输成本等一些因素，北方钢厂建材生产基本处于微利状态，绝大多数企业保本或者亏损。现在有了期货套保工具后，企业若加以合理利用，就完全能够实现冬季盈利。
　　“现货、期货两条腿走路，实际是给企业多了一个销售渠道。比如现在2月份期货价格大概4120元，东北3级钢运到上海成本加运费大概在3700元，中间400元利润可以通过期货市场锁定，就能达到保值增值的目的。”齐文涛说。并且，到具体执行的时候，企业还可以通过期转现业务，进行“非标仓单”的交割，解决实物交割必须到上海和天津的问题，既保障企业合理利润，又能方便客户买家就近提货。9月份该公司通过期货交割了3000吨，10月份交割6900吨。
　　记者在采访中还了解到了另一个有趣的套保案例。去年10月下半年，一家企业进口一船烙铁矿到港，买入价格为2000万人民币，但由于受到金融危机影响，大宗商品价格大幅下跌，订购烙铁矿的企业纷纷违约，货主面临着产品大幅贬值且无法销售的困境。由于当时国内并没有钢材期货，为了对冲风险，货主选择了铜作为替代套保品种，为其烙铁矿进行了卖出保值。最终，当货主的烙铁矿全部销售之后，其销售收入仅有800万，损失1200万元，不过期货上盈利1000万元，弥补了大部分的损失。
　　服务行业促发展
　　当然，钢材期货推出的意义远不止于微观企业层面，在宏观来看，更对整个行业产生了深远的影响。
　　通过比较去年金融危机中，整个有色行业和钢铁行业的业绩差异，就可以发现期货市场的巨大功效。有色品种以铜为例，其价格下跌幅度(从2008年9月初到11月底)超过了50%，而螺纹钢和线材价格的下跌则仅有33%左右，但从行业2008年9-11月份的经营利润指标来看，有色行业的销售收入环比下降近17%，利润环比下降73%，但钢铁行业销售收入环比下降23%，利润环比下降102%。显然，期货在“保稳定、促增长”中的作用值得重视。
　　而期货市场形成的远期价格信号及风险二次分配，也有助于用市场化手段调节、引导钢铁业运行，减缓产能过剩带来的负面影响。分析人士指出，近年来，国内钢铁业盲目扩张，产能从2亿吨增加到6.6亿吨，是行业所面临的突出问题，其中一个简单原因就是，众多企业都试图通过规模效益来降低成本，但却愈陷囚徒困境。钢材期货推出后，市场有了更好的成本、利润管理工具，将减少钢企不必要的扩张冲动，同时，远期价格信号也降低了企业决策的盲目性。
　　目前，钢材期货上市已近1年，市场持仓量和成交量稳步放大，而背后是钢铁业正不断接纳和吸收这一新兴事物。国泰君安期货的研究报告指出，从资金来源来看，多单的51%和空单52%为行业内的资金，也就是说钢厂、贸易商为钢材期货市场主要参与者，这是行业内资金寻求保值的正常反映。

