黄金领衔创新高 大宗商品全面走强
　　截至发稿时，伦敦金再创新高：1173.55美元
　　宋琴
　　库存PK资金，没错！目前很多商品库存虽然处于高位，但在资金流动性充裕和美元走软、全球通胀增强的预期下，市场的天平偏向了资金，商品市场又“牛”起来。
　　黄金领衔创新高 大宗商品全面走强
　　在商品市场中有“风向标”作用的黄金、原油，昨日表现均非常可观。尤其是伦敦现货黄金，截至昨日发稿时，其将1150美元、1160美元等阻力位双双击破，把新高纪录定点在1173.55美元/盎司。而纽约商品交易所原油期货，0912合约跳涨8.24美元(10.74%)至84.96美元/桶，1001合约则上涨0.97美元至78.44美元/桶。
　　在黄金、原油领衔下，有色金属、农产品、工业品纷纷跟进，互不相让。其中，伦敦铜期货成功站上7000美元大关，其他金属全线上涨；CBOT大豆期价上涨18.2美分至1064.2美分/蒲式耳，大有“黄豆”变“金豆”的气势。
　　而国内期货市场昨日也全面开花，不涨的只有四个合约(分别是线材1101合约、硬麦1009及其强麦1001、1003合约)，其他商品均一片红火。其中，最为引人注目的是郑州商品交易所棉花期货全线涨停，并创出了18个月新高：16190元/吨；上期所橡胶期货主力合约1003收盘创出14个月新高：21905元/吨。
　　资金涌入
　　基本面失灵了？
　　大宗商品缘何涨势凶猛，CBN记者采访业内数十人，“通胀预期增强”几乎成了分析师们的一致看法。
　　“上周，中国国内油、电、水、气等基础资料价格涨价来势凶猛，期货市场受此影响表现最为凌厉的是油脂类，‘豆家门’中的豆油、豆粕、豆子早在上周已轮番上涨。” 市场人士其言如是表示。
　　很多商品的基本面并不好，如PVC、铝、螺纹钢等，但是这些商品昨日均增仓增量，成了多头手中的“香饽饽”。以铝为例，用业内人士的话来说，目前“全球铝的库存多到可以生产69000架波音747 客机”，但是，“现在行情已经与基本面无关了，在宏观预期向好，通胀预期的大背景下，资金疯狂涌入。”上海有色金属协会资深分析师蒋宁向CBN记者如是表示。
　　而来自大华期货研究所跟踪的国内市场数据显示，国内23个商品期货持仓量从9月30日的509万手增至目前的839万手，增幅64.8%；23种商品期货持仓保证金从9月30日的289亿元增至目前的516亿元，增幅为78.5%。仅11月份至今，国内市场持仓保证金流入达116亿元。其中，螺纹钢期货流入24亿元、白糖期货流入15.9亿元、豆油期货流入13.4亿元、铜期货流入10.9亿元、豆粕期货流入10.24亿元。
　　国际市场亦如此，正在上演一幕幕库存PK资金的故事。以铜为例，美国期货市场持仓量已经到达15万张水平，保值力量抛盘和资金上涨推动这两股力量在第四季度以来，一直处于对峙状态。“单一Spence铜矿罢工不足以推升铜价至目前水平，地球人都知道，现在的市场被资金实力所掩盖了。”
　　巴克莱资本11月20日发表报告称，今年将有600亿美元资金涌入商品市场，以实现其投资组合的多样化。截至目前，今年流入商品市场的资金总额已经接近于550亿美元，超出了在2006年全年创下的510亿美元历史纪录。报告指出，截至今年年底，接受管理的商品资产总额很可能将会增加至2300亿美元到2400亿美元。
　　新一轮典型牛市来临？
　　“新一轮典型牛市已经启动。”大华期货研究所总经理宋启虎如是向CBN记者预言。他认为，目前国内市场明显强于外盘，新一轮牛市不再是主要依赖原油拉动的涨势，甚至也不再是主要依赖美元贬值拉动的涨势。不过，市场对弱势美元的预期是商品市场得以展开2009年新一轮牛市的基本逻辑。因此美元走势所反映的金融市场风险偏好仍是商品市场走势的主导性因素。
　　美元指数2009年以来贬值6.8%之后，10月份以来在75点一线企稳，美元后市将何去何从？
　　根据大华期货研究所的跟踪，目前包括CME交易所八种主要汇率期货在内的期货持仓量已经攀升至2009年以来的最高水平824600手。
　　“这代表着目前75点的美元指数面临着急剧扩大的市场分歧，但美元指数期货基金净空头从前期的1万手降至目前的1088手，代表着以传统基金为代表的机构投资者继续看空美元的兴趣已经大大降低。”宋启虎称，但整体上来看，传统基金看空美元的立场尚未发生实质性改变，一个月来传统基金欧元期货净多头从10月初的5.1万手降至目前的1.2万手，传统基金打压美元的主战场从欧元、澳元等转移至英镑。从目前态势看，市场中线对欧元1.50汇率重大关口的争夺仍在继续，但美元在此期间的低位震荡将为商品市场继续提供利多支持。” 宋启虎称。
　　对于后市，蒋宁认为：“基金的目标是圣诞节前落袋为安，所以12月中旬前应该能维持较强的势头。”
　　宋启虎则认为，目前的商品价格已经进入超越基本面的“泡沫区域”，投资者做多应谨慎。棉花市场是几乎唯一一个目前国内与全球市场均显示供应紧俏的商品，国内白糖价格在资金推动下正在走出补涨性行情，豆油和玉米是目前相对较为安全的做多品种。

