期货日报：期市跳水 郑棉一枝独秀创年内新高
　　新浪财经讯 周二国内期市跌多涨少，午后期市各品种随股市下跌，早盘涨幅大部分回吐。沪铜，郑糖，大豆，油脂类等跌幅逾1%。
　　郑棉今日早盘再冲高，午后回落，全天小幅收涨，再创年内新高。
　　豆类：
　　今日大连盘面豆类走出冲高回落态势，技术性回调特征明显；走势图上来看，连豆主力合约今日下挫39点报收3843减仓17602手；豆粕主力则下挫22点报收2954增仓12772手；豆油主力则下跌118点报收7700减仓11790手。技术上来看，今日大连盘面豆类均出现一定幅度的调整，不过大豆和豆粕主力合约仍然在5日均线上方，豆油虽跌破5日均线但主要是受到多单获利离场拖累，三大品种的技术特征仍然强势；操作上来看目前仍可持逢低买入思路进行，不过本轮上涨并未有供需面上的有力支撑，交易时需严格设好止损。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜小幅低开，1002合约低开于54510元/吨，此后虽然价格稍有回升，但持仓却不断减少，盘面隐藏不稳。午后，A股大幅跳水，沪铜多头平仓激增，持仓迅速减少，铜价大幅跳水，尾盘收报53880元/吨，较前一交易日下跌1140元/吨，成交25.12万手，持仓大幅减少2.3万手至13.84万手。如果幅度不深，那么投资者仍然可以再次买入沪铜，市场近期支撑位在53000，这一支撑应当是牢不可破，建议在53000-54000元/吨之间买入，投资者一定不要错过这个买入机会。[全文]
　　郑糖：
　　周二SR1009合约大幅放量，持仓流失，投资者追高出现恐慌情绪，但是短线依然是市场交投的主要基调，投机者观望情绪有所增加，从盘面形态来看，K线未能有效站稳5000点上方，出现集中获利回吐，下档5日均线支撑依然有效，令市场放缓杀跌步伐，理石多单需要注意在5日均线处止盈与止损。操作建议：后市多单少量持有，5000点上方部分减持，下坡5日均线止损出局，短线交易。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢1002合约收盘于4118元/吨，下跌了41元/吨，跌幅为0.99%；线材0102合约收盘于3941元/吨，下跌了33元/吨，跌幅为0.83%。天气转好，全国的螺纹钢与线材现货价格连续上涨，而1002合约在试图冲击4200关口未果后大幅回调。由于消费淡季迫在眼前，近期合约的上涨压力很大，今日1002合约又大幅减仓，随着做多量能向后期合约转移，1002合约回调概率加大。[全文]
　　PTA：
　　今天郑州TA高位震荡，主力合约TA1001收盘价下跌68至8076。现货市场上低价惜售，中纤PTA价格指数上涨50至7900元/吨。操作上，8000点上方多单继续持有，冲高时多单可考虑部分减仓止盈。短线做空依然有难度，因下方空间有限。因此，观望、等待或者逢低建多依然是当前的主要操作策略，若后期期价跌破7700，投资者可在回调中分批吸取低价筹码，并以20日均线设置止损。建议投资者将仓位控制在30%以内。[全文]
　　沪燃油：
　　今日国内商品市场一改昨日强烈的多头氛围，午前多以震荡小幅走高为主，但午后伴随股市大盘突然剧烈跳水，商品价格出现快速下跌，沪油亦不例外。截至收盘，主力合约FU1003报收于每吨4292元，较前一交易日大跌69元。盘中放量交易224494手，持仓减少5694手至126480 手。交易氛围的突然转空令多数人难以预料，但今日盘中多头资金如恐慌性的抛盘并不意味着牛市格局已经改变。而沪油方面由于近日现货价格并未继续跟进期价的上涨，短期内将对期价继续走高形成将强的拖累。[全文]
　　沪金：
　　国内沪金追随外盘走势，1006主力合约高开高走，收盘报255.05元/克，上涨0.14元，成交量45582手，持仓量减少888手至73484手。虽然黄金还有强劲的上涨动能，但鉴于近期上涨幅度过大，而且美元暂时企稳于75点上方，金价短期回落的风险不可避免，建议投资者谨慎操作，中长期维持多头思路不变。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场冲高回落，主力合约出现减仓。证券市场及周边商品市场出现大幅回调走势，玉米市场难以独善其身。然而，现货市场表现坚挺，产区加工企业继续上调收购价格。本周国储玉米拍卖继续进行，因为自12月开始暂停在东北产区的国储玉米拍卖，本次拍卖成交率大幅提升。国储拍卖取消之后，市场供应依赖新粮。从技术上看，C1005合约期价维持在5日均线上方，保持上行趋势。[全文]

