190万吨进口棉配额本周下发
　　宋菁
　　棉花进口配额可能在本周内下放。
　　有大型棉纺企业负责人11月30日向本报记者透露，大约一周前已经从权威人士处获悉，第一批190万吨的进口棉配额已经敲定，包括近90万吨的关税内配额以及100万吨的滑准税配额。
　　“国家发改委本周内可能发布具体消息，”他说，根据他获得的消息，政府初步计划的2010年的进口棉配额数为220万吨，190万吨的大数将在年底足量发放，剩余数量将视纺织需求情况再做安排。
　　上述消息并未得到国家发改委证实。不过中国棉花协会也在近日发出预警，称进口棉配额将于年底足量发放，但并未提及具体数量。
　　填补200万吨用棉缺口
　　按照惯例，发改委会在年底或次年初发放一批89.4万吨的关税内(1%的税率)配额，此后根据市场需求在次年4月前后增发一次滑准税配额作为补充。不过，下游纺织业的低迷致使用棉需求锐减，以致2009年发改委一直未肯松手下发第二批配额。
　　根据此前发改委在地方调研时传达的思路，政府对棉花的调控政策将首先“保棉农”，其次是“保纺企”。
　　第一纺织网分析师汪前进11月30日分析，9月新棉上市以来，籽棉收购价格的一路攀升，可以说“保棉农”的政策效果已经得以兑现，市场一直也有预期“保纺企”的系列政策将在新棉收购后期陆续启动。
　　而“保纺企”的落地措施，正是增加市场上的棉花供应，包括抛售储备棉以及增发进口棉配额。
　　事实上，抛储这一政策预期已经兑现。11月19日，中国储备棉管理总公司宣布轮出总计50万吨储备棉公开竞卖。
　　中国棉花协会在11月末再度发布预警信息，称“国家棉花调控会商联席会议”各成员单位在发改委会商形势时说，综合调控的措施随时可以出台。“不排除继续增加抛储计划的可能”，“在今年年底前发放关税内配额和滑准税配额，如仍不能满足需要，将视纺织需求情况增加配额发放，灵活掌握节奏。”
　　12月1日，山东鲁棉集团人士向本报记者估算，倘若按照09/10棉花年度680万吨的产量计算，消费量估计在900万吨左右，考虑到已经发布的50万吨抛储，本年度的用棉缺口预计不到200万吨，倘若190万吨配额即将下发的传言属实，新年度的棉花从供求上看，已经基本平衡。
　　实际上，上述测算仍有变量。
　　该人士说，各界对棉花的产量以及消耗量的判断一直存有争议，上述680万吨的产量预计参照了中国棉花协会11月的预测值，但企业界甚至有观点将产量看低至650万吨之下。
　　10月末，多部委曾经碰头会商形势，中国棉花协会曾发布信息说，发改委近期在新疆的调研表明，虽然种植面积有一定程度的下降，但是籽棉单产增产效果明显，棉产量可得到一定补偿，“各部门预计本年度棉花产量减幅在14%左右”。
　　汪前进分析，无论是抛储还是增发配额，政府的目的都是在平稳棉价。12月1日，中国棉花价格指数已经飙升至14737元/吨，比1月11066元/吨的均价上涨接近35%。
　　他表示，从抛储的时间点以及近期将增发进口棉配额的传言判断，政府判定的标准级棉合理价格区间是在14000-15000元/吨。
　　他判断，增发配额的消息一旦落实，棉价上涨的势头将有望打住，但是很难指望价格有多少下调的余地。“这么大批量的配额下发后，国际棉价势必会上涨，国内外棉的差价可能进一步收窄。”以11月末的价格为例，关税内配额的进口棉到岸价已经达到13600元/吨，滑准税配额的进口棉到岸价为14100元/吨，与国内棉的到厂价差价在600-1200元之间。
　　入疆找棉
　　进口棉配额集中下发的另一个原因在于，纺织企业的用棉正在趋紧。
　　一家大型棉商告诉记者，11月对大中型纺织企业的一份随机调研显示，由于新棉上市的延迟，政府又没有增发进口配额，国内纺织企业棉花工业库存出现了大幅的下降，除了个别财务状况较好的纺企库存周期超过30天外，大多数企业棉花都在15天左右，最低甚至到了10天。
　　新疆巴州棉花协会人士12月1日说，虽然今年新棉交售普遍慢于往年，棉价的节节上涨使得下游纺织企业9月、10月都并不急于购入棉花，结果价格越等越高，“大概在10月下旬，大批棉商、纺企开始集中入疆找棉。”
　　这一说法得到广东忠华棉纺厂的证实。这家公司的从采购负责人在新疆停留已经数日，他告诉记者，采购中，遇到了大量来自山东、河南、安徽、湖北各地的棉商、纺企。
　　他此行采购了2.5万-3万吨棉花，大概是企业5个月左右的用量，328级棉采购价格在14200-14300元/吨。“我们测算，依照当前的下游纱线价格，企业能够承受的棉花到厂价格不能超过14800元/吨，加上每吨300元的运费，新疆棉的报价还在企业承受范围内。”
　　然而，“找得到棉花，却找不到车皮！”该人士说，贸易商和纺织厂的采购人员聚集在新疆，其中不少人已经找到价格合适的棉花，却没法把棉花及时外运出疆。
　　中国棉花信息网的一份针对50家企业的调研显示，“在目前已销售的13万吨新棉中，有2/3的棉花因为车皮紧张无法外运，有的企业称，存放在站台上的棉花将近2个月了，仍旧运不出去。并且一些站台由于存放棉花过多已经爆满，更多等待运输的棉花已经拉不上站台，与往年11月份疆棉流畅的运输相比，今年显得尤为拥挤紧张。”
　　新疆当地棉业人士12月1日告诉记者，外运紧张的局面可能源于铁路运力布局的调整。近期以来，铁路部门将煤炭、天然气等能源物资的运输调至重要位置，而棉花从“一级运输物资”调整为“二级运输物资”。
　　这一消息未能得到铁道部证实。
　　上述广东棉纺厂人士告诉记者，为了保证用棉，已经出现少部分纺企放弃铁路补助，采用汽车运输的方式，“若以广东为目的地，两种运输方式差价达到700元/吨。”

