商品更加动荡 操作尤需谨慎
　　□广发期货 刘清力
　　未来一段时间内，商品市场依然表现为资金市特征，经济持续复苏仍是主基调。经济复苏则持有商品等待需求，通货膨胀则持有商品抗衡通胀，还是会使商品拥有较强支撑力。但操作需要足够谨慎，轻仓做多、冲高即减仓或者暂时观望、等待时机最合适。
　　11月27日国内商品市场爆发集体大幅跳水行情：沪铜1003合约跌去1750元；沪铝下跌225元；沪锌跌去785元；天胶下跌915元；郑棉跌去 415元；塑料跌去575元；PTA则跌停等等。连平日里波动不大的早籼稻、强麦也分别下跌25元、19元。此外，跳水都出现在下午开盘以后，除沪铜等个别品种外，绝大多数品种都伴随着持仓量的大量减持。这说明，大跌行情是因为多头恐慌性撤离所致。无独有偶的是，A股市场在当日午盘前后也走出大幅下跌行情。看来，商品大跌并非独立事件。
　　然而就在五天前的11月23日，国内商品市场还呈现集体上涨行情。如果将两天行情联系起来看，则可以捕捉到资金进出起落的痕迹。而就在资金受到黄金大幅上扬，沪铜、天胶突破上涨带动下涌入商品市场之后一天，亦即11月24日，A股市场出现类似“7·29 行情”的放量下跌，下跌3.45%，这个跌幅在7月29日以后并不算大，不过成交量却仅次于7月29日。市场认为当日A股大跌可能主要是因为银监会要求各个商业银行要达到资本充足率监管标准，各银行提出补足资本方案所致。
　　这两日的行情再度表明，商品市场与A股市场已经形成同涨同跌的紧密联系，而这种同涨同跌的特性最主要的原因在于货币政策。商品、证券与信贷市场因为货币政策勾连在一起，担忧金融体系累积风险是有道理的。
　　如此看来，经济形势其实左右为难，退与不退都面临较多问题。资金因为经济形势与政策退出预期变得犹豫，这无疑增加了商品波动的剧烈性，扩大商品的涨跌幅度，使大起大落更加普遍、行情更显动荡，也会使商品市场调整的可能性增强。
　　集金融、商品属性于一身 金价将首先站起来
　　在去年12月美联储将美元基准利率降至历史最低0—0.25%的区间后，美元便沦为套息交易的对象(指借入美元、投资其他高收益资产的做法)。投资者纷纷抛售美元，转投股票、商品等较高收益品种。但这种因套息交易而出现的上涨最害怕风险，一旦经济面有任何风吹草动，资金便会大幅撤离股市、商品等市场，重新回流到相对安全的货币市场。本次迪拜世界集团债务重组的事件便是这种风险。近日美国国债价格一直攀升，也就是说资金正在涌往更为安全的债券市场。最终，全球股市、商品(包括黄金)市场出现了本轮快速下跌。
　　在这种氛围中，黄金下跌无可避免，但会与股市有所区分。我们可以参考08年金融风暴后，同样出现股票、商品市场暴跌情况，但之后最快站起来的是黄金。由于黄金本身集金融属性、商品属性于一身，因此抗风险与抗通胀能力都是股票、石油、白银、欧元等不可比拟的。在最初的恐慌过后，资金还会选择黄金。本次迪拜世界集团的事件，我们认为将会是08年金融风暴的小型翻版，在初期黄金价格会跟随美国股市出现下跌，但会是最先站起来的一个。而且从技术面看来，黄金牛市趋势并没有破坏，正好可以借助本次事件作出调整，以迎接未来涨势。(金顶黄金投资集团总裁兼首席投资官 陶行逸)

