彭弘：中国期货业有六大发展空间
　　我国期货业发展的空间和方向在哪里？中国国际战略研究基金会高级研究员、长城伟业期货有限公司副董事长彭弘在“世界格局演变与中国复兴之路”论坛上表示：中国经济模式、经济理论需要创新，需要把期货铸就成国家战略产业，特别是要制定有远见的宏伟战略构想。
　　彭弘介绍，美国在20世纪成为世界主导型国家，期货产业持续发挥着战略作用。而日本在八九十年代挑战美国主导战略地位时败北，重要原因就是未能实现“金融突围”。特别是日本未能抓住机遇构建具有全球定价能力的期货产业，因而遭遇美国的金融围剿。这很值得中国警惕。
　　虽然我国有很大的贸易额，但利润大部分流入了掌握定价权的国家。彭弘说：“中国经济模式的重大变革就是构建创新经济模式，即将制造经济提升为定价经济、制造经济、资源经济共同构成的创新经济模式，亦称三环经济。”
　　彭弘把中国期货发展战略构想归结为六大预测目标：
　　期货学术高端化、知识普及化、人才多元化。培养造就钱学森式的期货创新高端人才，锻炼产生巴菲特、罗杰斯式的金融投资大师，持续培养出具有期货专才的工程院院士、科学院院士、诺贝尔奖获得者。
　　期货管理垂直化。实现集中统一、分级负责、快速反应、科学管理，锻炼产生梅拉梅德式的期货管理大师、创新大师、风控大师和权威性、创新型、专业化管理人才。
　　期货产品系列化。全方位、多领域发展气候期货、新能源期货、废品期货等新产品，金融期货要向深度、广度、可控方向持续发展。
　　期货技术现代化。超级全球期货网络交易管理中心将在北京诞生，超级全球期货交易对抗演习将常态化。
　　期货交易全球化、全时化、简易化。中国期货交易所的交割仓库将遍布世界。
　　期货机构优质化、大型化、综合化。中国将出现世界顶级的期货交易所和世界顶级的大型期货公司，出现兰德式的世界顶级智囊研究机构。
　　“定价经济、资源经济、制造经济三箭齐发，攀登三个制高点，中国经济的未来就是光明的。”彭弘总结说。

