期货日报：期市高位震荡 大豆郑糖高开低走
　　新浪财经讯 周二国内期市承接昨日涨势，各品种普遍高开，但全天震荡走低。
　　郑糖昨日放量增仓上涨，今日小幅高开后走低，盘中拉升未果，震荡回落，中午收盘小幅下跌，午后盘面维持震荡，收盘微跌。鲁证期货认为，郑糖有望冲击年内高点，保持技术性上涨的强势。建议投资者保持多头思路，同时注意急涨后的回调风险，主力合约009关注5100元及前高的阻力，回调试多。
　　连豆开盘后便一路走低，尾盘有所反弹，但全日小幅收跌。豆粕维持小幅上涨。
　　有色金属方面，沪铜沪锌强势震荡，沪铜56000关口前徘徊，早盘开盘55350，一度冲高至55430，后回落到55000下方，尾盘期价有所反弹，但最终收盘仍在55000下方。苏物期货认为，预计在12月份铜价在高位震荡的格局不变，是否会继续大幅上扬还需看外部推动力，若没有较大的基本面变化，铜价将继续震荡。沪铜1003合约震荡区间将在53000至56000元之间。伦铜还将反复争夺7000美元一线。
　　民族证券昨日发布策略报告称有色金属牛市尚未结束，其中重点推荐铜，因其基本面最好，货币属性强且垄断程度较高。
　　白糖：
　　郑糖经过周一增仓大涨过后，今日缺乏新的支撑因素，且伴有抛储传闻打压，今日期价小幅回落调整。日内维持窄幅震荡格局，持仓小幅缩减，1009合约尾盘报收5059元/吨，跌9点，双边持仓减少23130手。总体上来看，国内糖市仍将维持强势，但短期压力依然较大。因此在抛储未明情况下，操作上建议多单止赢离场。买5抛9的套利可少量介入。[全文]
　　豆类：
　　周一隔夜外盘基本维持了电子盘期间的涨幅，今周二国内开盘几乎没有受到外盘的影响，国内市场在周二以调整为主，主要是消化周一的涨幅，同时对之后的走势定一个基调。大豆价格由于周一涨幅过猛在周二出现了一定幅度的回落，不过由于强势不改，所以幅度很小，九月大豆报收于4023元，九月豆粕报收于3023元，九月豆油报收于7806元。大豆微跌，豆油微涨，豆粕小幅上涨。持仓方面大豆减持，豆油和豆粕小幅增持。[全文]
　　橡胶：
　　沪胶则是先抑后扬走势，早盘伴随着价格下跌进入了大量低价买单，等待多单吸纳充分后，午后展开拉升，验证了昨日我们的预测——只要持仓能增加上来，价格就会继续延续强势，小小的调整四浪也会提前结束。1003合约收盘于21740点，持仓增加13104手，大部分为多头主力增仓。操作上依旧遵循逢低买入思路，只要增仓，就大胆买入，近期沪胶价格和持仓有很密切的关系。[全文]
　　油脂：
　　今天CFTC公布了各期货品种的持仓报告，大豆、豆油基金持仓净多单分别为111410手和38206手，比上周增加了20299和4532手。基金对豆类、油脂做多热情依然高涨。而国内油脂在经过前期大涨后，今天放慢了上涨的步伐。不过三大油脂在尾盘都出现了翘尾行情，连棕榈9月合约再次站上5日均线，上涨动能仍然较强，预计油脂还有一定的上行空间。建议多单继续持有，破10日均线考虑止损。[全文]
　　钢材：
　　周二螺纹钢主力RB1005报收于4367元，较上一交易日结算价下跌5元，成交量293万手，持仓量57.2万手，增仓5.7万手；而线材主力 WR1002报收于3807元，较上一交易日结算价下跌33元，成交量2036手，持仓量6152手，增仓70手。技术面上，螺纹钢主力RB1002高开后在空头打压下震荡回落，下午盘价格略有回升。从K线图来看，期钢收于短阴线，价格重心有所提高，但未能站稳于20 日均线上方，MACD走平略呈弱势， RSI亦走平，KDJ下行动能趋弱，技术指标的弱势局面有所改善，但仍缺乏上升动力，预计后市期钢价格仍将震荡调整。[全文]
　　沪铜：
　　伦铜昨夜大涨，沪铜各大合约今日全线高开，主力1003合约高开于55350元/吨，随后增仓下行，显示在55000元/吨上方有部分空头入场放空，开盘半小时内铜价一路回落至前日收盘价附近后受到支撑，随后全天大部分时间都在此价位附近做窄幅震荡交投，午后A股大幅走高带动沪铜小幅上扬，收报54980元/吨，较前一交易日收盘价上涨150元/吨，成交缩水至27.22万手，持仓增加4500手至18.26万手。[全文]
　　沪油：
　　沪燃油今日收涨，但涨幅不大，迪拜债务危机导致的暴跌行情过后，沪燃油连涨两日，今日1003合约冲高回落，上涨12点或0.28%，收盘4248元/ 吨，今日成交好于昨日，主力较多增仓。总体来说，在宏观环境逐步转好的大环境下，沪燃油后市整体仍将维持强势，但在原油突破前期阻力80美元/桶前，上涨空间料将受限，关注即将公布的原油库存数据对原油价格的指引。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场继续走高，主力合约小幅增仓。国储收购政策已经正式公布，12月1日开始启动。本次收储计划没有涉及东北玉米加工企业。为了在国储收购开始前抢占粮源，近期东北玉米加工企业陆续上调收购价格，收储数量有所上升。后期市场收购主体将增加，现货价格有进一步上涨趋势。后期期货市场涨势可能落于现货市场，市场上行压力增加。从技术上看，C1005合约日K线图上保持上行趋势，上方压力位1800元。[全文]

