民族证券：大宗商品牛市尚未结束
　　□ 本报记者 张艺良
　　民族证券研发中心有色金属研究小组在第五届中国证券市场年会上表示，2010年大宗商品牛市远未结束。回顾70年代及2000年以后的商品牛市，在降息周期接近结束至升息周期的开始阶段，CRB指数或是震荡整理或是呈现上涨态势，而在利率提升之时，大宗商品与利率呈现明显的正相关关系，并且低利率周期维持的时间越长，大宗商品此后上涨的幅度越大。因此在未来利率提升阶段，大宗商品价格同步上涨是大概率事件，意味着2009年至今的大宗商品牛市远未结束。
　　该研究小组认为是通胀预期催生金属泡沫。为了应付经济萎缩，世界都实施了经济刺激政策，货币宽松程度史无前例，从而促使全球范围内通货膨胀的产生。有色金属出现适度泡沫的现象还会持续。从品种来看，黄金价格已创出历史新高，反映了投资者抵御通货膨胀的投资避险需求。另外，经济复苏、部分金属行业基本面将先迎来曙光。大量流动性注入经济使得经济衰退情况逐渐缓解，世界经济逐渐走上复苏之路。一些金属行业的基本面由于下游行业的强劲发展而迎来转机。铜价中长期内的趋势依然看好是基本面最好、货币属性最强、垄断程度最高的基本金属；铅锌的主要下游汽车和建筑行业预期仍将维持高增长；稀土产业规划的出台将有利于稀土产业的长期健康发展，稀土资源的价值也将得到必要修正。
　　此外，该研究小组给予有色金属行业“推荐”评级。其表示，市场流动性过剩有可能引发高通胀，这将有益于资源类行业，利用货币属性拉升金属价格。从行业运行和发展的角度来看，在流动性促使经济复苏的过程中也将有利于全部行业盈利的改善，因此维持对有色金属行业“推荐”的评级，并继续看好黄金、铜、铅锌、稀土子行业。该小组建议投资者重点关注山东黄金、中金黄金、江西铜业、海亮股份、中金岭南、包钢稀土。

