BDI指数连涨17天创年内新高 明年有望好于今年
　　明年干散货市场有望好于今年
　　□本报记者 欧阳波
　　在经过17天连续上涨后，11月19日，BDI指数收于4661点，创下年内新高，超过了今年6月3日的高点4291点。BDI指数在创下年内高点后开始调整，11月24日报收4340点，依然高过今年6月3日的高点。
　　10月28日，BDI指数(波罗的海干散货运价指数)报收2986点。BDI指数在第四季度的上涨，将有助于干散货公司业绩的改善。但基于未来运力增长和经济复苏的担忧，市场对未来BDI指数的走势依然不够自信。中国远洋(601919)董秘张永坚认为，今年下半年干散货行情好过上半年，预计明年的行情应该要好过今年。
　　干散货需求提振
　　进入第四季度，BDI指数开始了一趟攀升之旅。第四季度是干散货市场的传统旺季，市场人士普遍预计四季度BDI指数将会大幅上涨。BDI指数此番上涨，市场一致认为是受到需求提振影响。
　　从具体的货种来看，铁矿石成为BDI指数上涨的重要推动力。中国9月份进口铁矿石达6455万吨，创单月进口量的历史新高。10月份铁矿石进口量为4547万吨，但是如果剔除国庆休假因素的话，10月份的日均铁矿石进口量基本与9月份持平。另据招商证券分析师罗雄认为，欧美钢铁生产意愿逐步恢复，对铁矿石的需求也在增加。
　　在中国铁矿石进口量激增后，接过接力棒的是煤炭。据中国远洋董秘张永坚介绍，由于进入到寒冬季节，欧美国家对煤炭的储备需求增加。中国北方此前各地普降暴雪，气温急剧下降，10月份粗钢产量维持高位，都导致中国炼焦煤和动力煤进口需求空前高涨。美湾传统采购粮食季节延迟，导致近期出货量猛增，推高局部地区运价。
　　明年市场将好过今年
　　对于明年的干散货市场行情，接受采访的诸多分析师均没有底气，但此轮上涨均使分析师调高了中国远洋业绩的预期。中国远洋董秘则认为，预计明年行情应该好过今年。
　　之所以对未来行情没有底气，主要在于对运力过剩和中国铁矿石进口量减少的担忧。招商证券罗雄就认为，近些年来BDI指数的上涨，很大程度上受到中国大量进口铁矿石的推动。目前中国钢铁产能过剩，铁矿石进口量在去年和今年已经达到了一个很大的量，未来铁矿石进口量存在未知数。另有分析师给出了一个逻辑：中国房地产市场旺盛，对钢铁需求将增加，那么铁矿石需求将增加。一旦房地产市场出现调控，势必会波及到铁矿石进口量。
　　中国远洋张永坚表示，运力方面，根据CLARKSON统计，截至11月13日，今年共交付了干散货运力406艘，3418.1万载重吨。拆解运力229艘，939万载重吨。预计2010年不少订单也将会取消或者延迟，此外，中国已经由煤炭出口国变成进口国，导致了煤炭运输的海运运距加长，港口拥堵也会导致运力周转减慢。随着时间的拉长，市场将慢慢消化运力交付造成的压力。
　　张永坚说，“随着四季度需求旺季的到来，现货市场运力供应紧张局面会出现，市场信心再次增强，目前市场已经冲破本年度的高点，并且有可能还有上升空间。在今年年初的时候，我们的预测是市场会有波动性，但今年下半年将好于上半年，总体看，明年市场要好于今年。”

