大豆临储政策出台东北压榨企业可代储
　　本报记者 陈岩鹏 北京报道
　　11月27日，国家发改委公布了今年大豆临时储备政策的通知。根据通知，大豆临时收储价格为1.87元/斤，收购期限为2009年12月1日至2010年4月30日。通知还规定，引导东北大豆压榨企业入市收购。而这一措施，将促进国家临储政策更加市场化。
　　根据规定，东北各省人民政府要选择当地部分规模较大、信誉较好、统计规范的大豆压榨企业，按照国家规定的临时收储价格积极入市，挂牌收购农民交售的2009年新产大豆，自行组织加工和销售，自负盈亏。
　　另一方面，中央财政根据指定大豆压榨企业加工能力和实际收购、加工数量，以及东北地区中央储备大豆实际轮换收购情况，给予指定大豆压榨企业和中储粮总公司一次性费用补贴0.08元/斤。补贴期限与收购期限相同，当市场价格高于国家规定的临时收储价格一定幅度后，中央财政适时停止补贴。
　　对此，农业部农村经济研究中心产业研究室主任张照新接受《华夏时报》采访时表示，以往的收储政策更多考虑的是农民利益，但这次的调整对产区的大豆压榨企业的发展有很大好处，可以让市场主体发挥作用。
　　去年冬天以来，因为进口转基因大豆冲击国产大豆产业，导致农民卖豆难，黑龙江等大豆主产区的加工企业长期处在停产和半停产的状态。今年秋天，新豆入市，虽然价格高于去年同期水平，但因成本高于去年，农民再次出现了惜售的情况，冀望国家收储政策的出台。
　　得知大豆临储政策出台，黑河金秋大豆种植专业合作社社长何树文高兴地给记者打来电话，他说：“现在农民可以放心了，卖豆的渠道多了，不仅可以给粮库送，还能给企业送，方便了企业也就是给农民提供了方便。”
　　通知指出，中储粮总公司要合理布设临时收储库点，扩大收储库点范围，合理调度使用烘干设施，对农民愿意交售的粮食要不限收、不拒收，实行敞开收购。据有关部门预测，农民出售大豆会集中在明年的1月中旬至3月中旬。

