指数基金主导农产品流动性舞曲
　　□中粮集团 吴立
　　近期农产品市场上涨速度有所放缓，美豆在中国强劲需求的支撑下延续强势，但玉米和小麦在偏空的基本面压力下有所回撤，这可能表明资金涌入商品市场的速度开始减慢。值得注意的是，出于对农产品的看好，指数基金所跟踪指数中各商品权重变化所导致的存量变化仍会对其价格存在支撑。
　　根据笔者所了解到的数据，截至10月末，本年度已有大约400亿美元进入商品市场，仅10月份就有50亿美元进入市场，商品管理基金总规模已达2410亿美元，比 2008年底的1640亿美元上升了近46.85%，离2008年下半年创记录的商品基金管理资金总规模2700亿美元仅一步之遥，而当时原油已冲到 147美元/桶。
　　从投资方式上来看，资金进入商品市场的方式是通过购买指数基金份额间接投资商品市场。指数基金吸纳了涌向商品领域 75%的资金。从品种来看，上半年资金主攻方向为黄金，下半年则主要是其余大宗商品。其中，10月份以来农产品期货在指数基金推动下脱离基本面大幅反弹，其中大豆上涨了13%，玉米上涨了14.1%，小麦上涨20.7%。
　　据美林证券预测，S&P GSCI指数及DJ-UBSCI指数在2010年1月初将对其商品组合权重进行调整，其中S&P GSCI指数中CBOT小麦权重调增0.1%；DJ-UBSCI指数中CBOT小麦权重调增1.66%，CBOT玉米权重调增3.15%，CBOT大豆权重调增2.22%。目前以S&P GSCI指数及DJ-UBSCI指数为基准的指数基金规模分别为660亿和380亿美元，初步统计，明年1月份之前CBOT指数基金将会增持CBOT小麦多单24873张，CBOT玉米多单65445张，CBOT大豆多单17947张，分别占各自主力合约持仓的9.7%、9%及5.8%。这显然会对农产品市场存在较大支撑。
　　展望后市，农产品市场在近一个月大幅上涨后，技术上存在回调的需求，未来一个月宽幅震荡的可能性较大，但后市仍看涨农产品。

