迪拜危机把原油推到悬崖边
　　上周，阿联酋迪拜酋长国债务危机爆发，并由此引发了世界金融市场恐慌，原油、黄金突发性暴跌，全球股市全线飘绿。但是，很快这种波动又趋于平静，似乎是一场虚惊。从国内的情况看，本周以来沪深股市、大宗商品市场均有条不紊，各方分析人士也以持乐观态度居多，难道这真的就是一场虚惊吗？
　　重大危机来临，往往在初期并不为人们所重视，而其冲击波又非连续袭来，往往在懈怠乐观中，一波将平一波又至。从目前已披露的信息来看，迪拜危机可能只是冰山一角，背后有太多扑朔迷离。据已公布数据，本次债务危机直接涉及到的债务约590亿美元，而与之相关的衍生品规模有限，资金杠杆较小，加之阿联酋作为富油国，其主权财富基金足以应对旗下一酋长国的区区几百亿美元债务。所以基于上述观点，许多分析人士认为迪拜危机与雷曼破产事件几无可比性。
　　但迪拜事件最为敏感的不是债务本身，而在于迪拜特殊的地理位置与政治经济体制，及由此决定的危机解决方式。阿联酋由7个世袭制的独立酋长国联合而成，在迪拜房地产泡沫破灭、不良资产成堆的情况下，其他酋长国能否及时且不打折扣地施以援手实际上是值得怀疑的。于是就造成外界认为阿联酋内部可以解决债务违约危机，但实际上阿联酋内部却不一定能顺利解决这一局面。这一方面会导致外界对此预期不足，另一方面也使债权人对迪拜债务采取灵活政策的动机有所下降。就债权人本身而言，现在采取灵活态度应对危机也是比较困难的。根据美林估算，截至今年底，阿联酋背负外债1840亿美元，如果对迪拜采取灵活策略，那么就会给债权人带来更大的违约风险。
　　我们由此可以预见，国外债权人不大可能在还债的问题上做出太多让步，而阿联酋央行代为还债几乎成为解决危机的唯一方式。作为典型的海湾国家，阿联酋经济收入对石油依赖度相当大，在坐拥天量原油储备的情况下还会债台高筑，这反映出其原油变现速度不足以满足国内流动性需要。如果要在短时间内筹集资金填补迪拜黑洞，抛售原油就成为阿联酋最方便的选择。
　　一旦阿联酋抛售原油，结果就是欧佩克内部履约率的下降，全球原油供给便会增加。虽然可以预期，国际原油市场欧美系投机资金能够在一定时间内控制这种冲击，但一段时间以后，供给增加的效果就会实实在在地反映在原油价格上。
　　我们认为，即使近期油价不大可能出现显著变化，不过未来一至两个月内原油因迪拜危机而走软的可能性较大，油价的波动要看危机的后续发展。但我们可以肯定的是，眼前就认为迪拜事件无关痛痒是不明智的，这一事件由于其发生地的特殊性而极有可能演变为原油市场的“黑天鹅事件”，需要提早对市场的未来变数做充分准备。

