迪拜台风刮过 大宗商品市场升势不改
　　商报讯(记者孟凡霞)迪拜债务危机突然来袭。上周五，国内期市各品种全线下跌，成为名副其实的“绿色星期五”。不过，经过一个周末的休整，国内大宗商品市场昨日再次回到普涨格局，“迪拜事件”对期货市场的影响已有所减弱。专家表示，期货市场做多信心不会因为这一事件而轻易改变。
　　昨日，国内期市普遍回暖，交投活跃，仅沪金、连塑、郑PTA极个别品种收低。其中，金属期货保持涨势，沪铜涨1.39%，沪铝1002合约和沪锌1003合约分别收涨0.48%和0.63%。钢材期货也温和上扬，螺纹钢升0.34%，线材期货升0.58%。农产品依然保持强势，所有品种无一下挫。郑糖大涨3.21%，大豆主力合约日涨幅也达到了3.15%。能源化工期货跌势有所减缓，连塑和郑PTA收盘跌幅超过1%。黄金主力合约午后一度跳水，尾盘下挫0.57%，失守259元。
　　事实上，上周五国内期市全面收绿的最主要原因是迪拜债务危机的爆发。上周四，迪拜最大的国有企业迪拜世界集团宣布推迟偿还债务，市场担心迪拜债务违约可能重燃信贷危机，甚至导致金融动荡。次日，我国股市及大宗商品价格普遍下跌，一些期货品种甚至收出巨阴线，连塑、郑PTA尾盘跌停，螺纹钢主力合约跌幅高达4.63%。
　　不过，昨日大宗商品的走势意味着“迪拜事件”造成的市场恐慌情绪已在逐步减弱。据了解，上周末，阿布扎比表示将选择性协助迪拜渡过难关，并已通过阿拉伯联合酋长国中央银行和两家私人银行向迪拜注资150亿美元。另外，11月27日国内召开的中共中央政治局会议也提出明年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这一信号消除了市场对政策转向的担忧，中长期来看，较为宽松的流动性仍将对商品期货价格构成强劲支撑。
　　银河期货分析师认为，“迪拜事件”的确给市场带来了一定的负面影响，但这种影响不至于大到再次引发系统性风险的程度，也不会逆转经济复苏方向。
　　北京中期最新发布的报告称，迪拜债务危机爆发的根本原因是迪拜房地产泡沫和热钱大量涌入，这可能跟迪拜投资过度有密切关系，此次的债务危机与去年底的金融危机相比有本质区别。因此，迪拜债务危机只会在短期内影响欧美股票市场和大宗商品市场，不会演变成全球性金融危机。
　　北京中期金融街营业部总经理助理陈青对记者表示，市场对“迪拜事件”的恐慌情绪已经过去，对大宗商品市场后市起到决定作用的经济持续复苏和通胀预期的主基调并没有改变，如果迪拜债务事件没有发生进一步连锁反应，短期国内期货市场仍然维持前期牛市格局。

