郑商所：白糖期货助企业稳得利
    　　据介绍，永凯糖业自从开始参与期货以来，通过期货这条交易路径，不仅较为准确地发现了市场价格而且还节省了一大笔销售费用。由于期货市场是一个公开的市场，形成的期货价格反映了多数人的预测，能够比较真实地代表供求变动趋势。公司正是利用好了这个价格发现功能，才更好地指导糖的生产和经营，从而实现稳步盈利。
　　□ 本报记者 苏艳娟  张国斌
　　又到一年采糖时，2009年糖企参与期货交易的情况怎么样了呢？带着这个问题，本报记者于11月中旬随郑州商品交易所一起走进产糖主产区。
　　广西是我国白糖主产区之一，其糖产量占全国白糖产量的60%。位于南宁市的广西永凯糖业有限责任公司是广西十大制糖集团企业。
　　当记者问及公司参与白糖期货这几年的感受时，该公司经营部总经理蓝庆元告诉证券日报：“这两年，通过做期货，我们公司取得了一笔又一笔数目可观的资金。在2008年，公司在期货操作过程中，不停地交叉做现货与期货。这样，不管是从投资还是从套期保值的角度来说，最终都为公司赢得了不少收益。”
　　“我们企业目前绝对离不开期货市场，特别即将在香港上市之际，更需要借助期货这个平台实现企业又好又快地发展。”
　　当记者提到如何进行风险监控的时候，蓝庆元说，针对期货交易，公司特设一个专门部门来搜集信息。通过跟广西各大集团的交流、观察期货盘面成交量、成交金额等情况，来决定公司该采取哪些措施来应对市场的变化，进而合理规避风险。
　　据介绍，永凯糖业自从开始参与期货以来，通过期货这条交易路径，不仅较为准确地发现了市场价格而且还节省了一大笔销售费用。由于期货市场是一个公开的市场，形成的期货价格反映了多数人的预测，能够比较真实地代表供求变动趋势。公司正是利用好了这个价格发现功能，才更好地指导糖的生产和经营，从而实现稳步盈利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

