通胀预期激发做多热情 期市九品种创年内新高 
　　□本报记者 王超 北京报道
　　国内商品期货市场23日再度爆发“做多”热情，所有品种均出现上涨。其中，棉花、大豆和铜等九品种创出年内新高，棉花期货收于涨停。持仓量大幅增加显示资金不断进场。
　　此外，“期股联动”特征显著，股市中农业、黄金和有色板块联袂走强，涨幅分别达3.76%、3.13%和2.72%，位居A股板块涨幅榜第一、第五和第九位。
　　业内人士认为，通胀预期不断增强，提振市场看多人气，整个商品市场表现出继续抬升势头。
　　“文化财经品种指数”显示，除早籼稻和小麦期货外，其余品种指数涨幅均超过1%，指数涨幅超过2%的品种达8个。其中，郑州棉花期货涨停，以4%的涨幅居各品种首位，郑州白糖、PTA和沪锌涨幅均超过3%。
　　据中国证券报记者统计，创出去年国际金融危机爆发以来反弹新高的九品种主力合约是：上海期货交易所铜、铝、锌、黄金和天然橡胶期货品种；大连商品交易所的大豆(含一号大豆和二号大豆)、玉米期货品种；郑州商品交易所的棉花和菜籽油期货品种。
　　此外，数据显示，上海、大连和郑州交易所持仓总量各增加13.4万手、6.5万手和11.7万手，累计增仓量高达31.6万手，单日增仓幅度接近4%。(相关报道见C05版)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

