收储政策托底 大豆飙升破4000元 
　　本报讯 受国家实行大豆临时收储政策提振，大豆期货价格昨日大幅上涨，主力合约突破4000元/吨，再创年内新高。业内人士预计，由于国内需求旺盛以及国家保护农产品价格影响，大豆期价或呈现跨年度大涨行情。
　　昨日大连大豆期货高开震荡走高，突破4000元整数关呈井喷式大涨，主力合约A1009再创年内新高，并以4059元/吨收盘，较上一交易日收盘价上涨158元/吨，成交147万手，增仓14.99万手，持仓45.52万手。
　　业内人士指出，近期资金看好大豆收储政策，而且外盘摆脱迪拜事件的影响，都推动连豆加速上行。同时，国内新签订的大豆进口合同数量翻番，也使得资金看好基本面，做多信心增强。
　　据国家发改委日前公告显示，国家今年继续在东北地区实行大豆临时收储政策，其中今年大豆(国标三等)临时收储价格为1.87元/斤(去年为1.85元/斤)，与去年收储政策最大的不同在于，此次收储准许东北大豆压榨企业入市收购国产大豆，并给予每吨160元的补贴。
　　北京东方艾格农业咨询公司分析报告认为，国家收储政策极大地提振大豆期货价格，市场大幅高开高走也在情理之中。按照每吨3740元的收储价格，扣除每吨160元的补贴，大豆压榨企业每收购1吨大豆实际只需3580元。目前进口大豆到港价格在每吨3980－4000元间。
　　值得注意的是，尽管近三个月是南美大豆出口的低潮，美国大豆将在全球市场担当供应主角，然而来自中国的需求仍超出市场预期，致使美国大豆出口销售数据极为抢眼。美国农业部公布的数据显示，在美国新豆丰收上市后，中国签订了1,584万吨新产大豆进口合同，几乎是去年同期订单量828万吨的两倍。
　　与此同时，美国农业部周度出口销售报告显示，截至11月19日当周，美国2009/10年度大豆出口净销售113.53万吨，高于市场此前预期的80-110万吨的范围。
　　银河期货分析师梁勇认为，大豆期货市场在中国强劲需求潜在支撑加下，受到周边市场压力有所减弱。“当周边市场削减跌幅及迪拜债务危机引发的最坏担忧逐渐平息之后，市场买盘推动大豆期价脱离盘初低位。强劲基本面包括美豆周出口装船量创年度新高及稳固周出口销售数据限制市场抛压。”
　　中粮期货分析师李建雷预计，由于国内需求旺盛以及国家保护农产品价格影响，大豆期货价格将呈现跨年度大涨行情。

