期市大宗商品雨过天晴
　　大豆主力1009合约竟较前一交易日上涨124元/吨，几乎刷新一年来该品种的最高单日涨幅
　　汪睛波
　　有些时候，商品价格的调整可能只有一天。
　　周一，国内商品期货市场再次给上周五提前撤退的多头上了生动的一课。就在市场大谈迪拜危机的影响、商品随股市回调之际，反弹却早早来临了。除黄金、化工产品之外，包括金属、油脂、白糖、大豆在内的多个期货品种都在昨日实现回升，其中，大豆主力1009合约竟较上周最后一个交易日上涨124元/吨，几乎刷新一年来该品种的最高单日涨幅。
　　从持仓上看，昨日期货市场亦呈现农产品领跑商品的势头。大连商品交易所的大豆品种全部合约增仓超过15万手，成交超过150万手。加之上周五大豆177万手的惊人成交量，近来该品种上的资金流动性似乎突然“复活”。
　　一位期货市场人士表示：“上周大豆的相对抗跌似乎已给出了买入信号，现在的资金都是炒作前期没有太大波动的品种。”放眼整个期货市场，沪铜价格从去年最底部的22000元/吨到如今直逼55000元/吨，糖价从3000元/吨不到反弹至超过5000元/吨，今年刚上市的螺纹钢价格几个月即完成了异常陡峭的“过山车”。
　　相比之下，大豆价格的波动性实在不敢恭维，曾经在3600点附近的胶着、3800点前的犹豫、对4000点的望而却步都让大豆一度沦为最难做多的品种。然而，迪拜事件引发众商品回调之后，资金的推动令市场对大豆开始刮目相看了。
　　况且大豆的基本面远比大多数商品要强劲。国内方面，东北的减产似乎已从理论变成现实，现货的相对缺乏令收购价格还有进一步上升的空间。国际方面，美盘大豆在8月“沉沦”之后，终于寻回上升轨迹，加之中国进口等因素推动，后市预期仍将对国内大豆价格有所提振。
　　上海的金属品种昨日却表现不佳，多呈微弱减仓之势。只有沪铜期货例外，该品种偏强的金融属性另其价格受美元走软的提振最大，所增头寸中，不乏继续追高铜价的买单。
　　沪金价格继续延续上周五的颓势，国际金价在1200美元/盎司的天价前止步是国内金价下挫的主因，而近来传出的黄金基本面消息也不利于金价继续攀高。根据印度官方提供的数字，印度11月以来仅购买黄金18吨左右，去年同期则高达34吨，1~11月该国仅进口黄金155.9吨。
　　同期各国的产量却继续升高。中国黄金协会数字显示，今年中国黄金产量或将增加10%，达到310吨。俄罗斯黄金工业协会数据也显示，因部分远东地区的采矿工程启动，该国今年1~10月黄金产量上升了12.2%，至171.2吨。

