豆类领涨商品市场
　　上周五国际商品市场经历了戏剧性的一幕，迪拜事件消息使当日电子盘全面暴跌，黄金最为夸张，一度暴跌50多美元，但场内交易时段多头又全线收复了失地。周一国内期货市场全线高开，豆类和白糖一开盘就突破了上周的高点。面对这种急剧地变化投资者应如何看待呢？笔者认为有两点特别重要：一是弄清引发上周末迪拜事件的性质，二是要搞清当前商品市场的热点品种切换，制定相应的投资策略。
　　对于迪拜世界集团债务危机事件，要明白这是2008年金融危机的延续，如果说五大投行的倒闭是一次金融市场的大地震的话，那么迪拜事件则是这次大地震之后的一个余震，它改变不了商品市场的上涨趋势，因为该事件如果影响不再扩大，其造成的恐慌会很快过去，反之若影响继续扩大那么各国政府所做的将会和去年金融危机时一样，继续加大金融刺激扩大货币供应。而这会进一步引发商品的上涨。
　　而对于国内商品市场热点的转换角度分析，工业品在过去的两个月里是商品市场的热点，沪铜、沪锌、沪胶和螺纹钢一直是交易的热点，农产品中除了棉花一枝独秀外，其他品种均处于大箱体震荡格局之中没有成为热点。而上周五在盘面集体重挫时所有品种都是减仓的，只有大豆在增仓。这很清晰地表明豆类将成为下一个热点，本周一大豆果然成为最引人注目的品种，不但涨幅居前而且价格形态彻底向上突破。
　　今年下半年以来笔者一直特别关注豆类的季节性周期，以大豆为中心的豆粕、豆油等豆类家族的价格循环中季节性因素非常重要。豆类在一年中有三个非常重要的季节性转折窗口，它们分别是每年的3月份前后、8月份前后和12月份前后，历史上几乎所有的重要的突破和转折行情都发生在这几个节点上。近一年来豆类仍然循规倒矩地重复着这一季节性规律，2008年12月豆类整体见底，2009年3月反弹告一段落开始不规则的箱体震荡，6月底7月初见到今年反弹的最高点，开始震荡调整，而今年10月份止跌回升。可以看到，最近这一次的多空转折，在10月份开始比标准的季节性窗口提前了近两个月，而年中的转折出现在6月中下旬和7月上旬，比标准的季节性窗口提前了1个月，但在大的时间段上基本吻合。今年的季节性转折前移无疑与收储政策有关，如果不是政策的影响过大，今年的豆类上涨行情仍然会拖到12月份前后才会出现。
　　连豆指数的长期连续图表显示，期价从今年3月份开始就没有走出过像样的趋势行情，一直是宽幅震荡格局，直到11月底才跃出箱体创出新高。经过长达8个月沉寂，豆类终于又显英雄本色，再次领涨盘面，这一波多头趋势从季节性上看应持续到明年的3月份前后，投资者可多加关注。(文 竹)

