姚景源：农产品价格应该上涨 目前不存在通胀
 
　　28日，国家统计局总经济师姚景源在“百年中国经济：回顾与前瞻”大型论坛上发言。 本报传真图
　　国家统计局总经济师姚景源28日表示，面对农产品价格的上涨应该“叫好”。
　　姚景源表示，2006年的那轮价格上涨，农产品价格占物价上涨总水平的83.3%。农产品价格上涨达到80%以上是典型的结构性价格上涨特征，面对这种结构上涨应该叫好。
　　据上海证券报近期我国农产品价格持续上涨再次引发业界对于通货膨胀的关注，国家统计局总经济师姚景源28日在“百年中国经济：回顾与前瞻”论坛上表示，面对农产品价格的上涨应该“叫好”，我国目前不存在通货膨胀，今年年内物价都将保持平稳。
　　商务部的监测结果表明，11月9日至15日，我国36个大中城市食用农产品市场价格比前一周上涨了1％。国家统计局近日公布数据显示，11月中旬我国食品价格呈现普遍上涨，其中蔬菜价格甚至达到10%至30%的涨幅。
　　“我始终主张应当让农产品价格适当上涨。”姚景源表示，2006年的那轮价格上涨，农产品价格占物价上涨总水平的83.3%。农产品价格上涨达到80%以上是典型的结构性价格上涨特征，面对这种结构上涨应该叫好。
　　全国粮食总量增产100亿斤，全国农民人均增收仅仅是2分钱，而总量不变情况下每市斤价格增长1块钱，农民增收10块钱。姚景源说，目前我国人均每月直接消费粮食6.5公斤，一斤粮食涨一毛钱对购买者影响不大，但对农民来说意义不小。
　　事实上，农民能够更快增收、实现小康，是中国经济最大的增长潜力，姚景源表示，以家电下乡政策为例，就给家电企业提供了新的市场空间。
　　姚景源指出，10月我国CPI同比下降0.5%，环比下降0.1%，而在9月CPI比8月环比增长0.4%，接下来的2个月CPI有可能转正，不过年内还将保持平稳。目前我国不存在通货膨胀，但是存在通胀预期。
　　姚景源说，抑制通货膨胀的因素起码有三条，首先今年粮食生产稳定，为整个国民经济稳定奠定良好的基础，粮价稳，百价稳。价格最终还是取决于总供给和总需求。在产能过剩情况下，价格很难涨上去。目前中国宏观经济最重要的矛盾还是总需求不足。
　　27日召开的中共中央政治局会议分析研究了明年经济工作，其中没有明确提及物价与通胀预期的相关内容，强调要保持宏观政策的连续性和稳定性，专家解读国家经济刺激政策并没有到退出时点。
　　姚景源表示，中国经济保持适度的增长速度非常重要，今年我国取得了保增长的重大成果，而调结构是真正的难题，从生产角度把现在主要依赖第二产业转到一、二、三产业全面支撑。特别是发展第三产业，尤其是服务业。从需求角度要把现在主要依赖投资和出口转到投资消费出口协调拉动，特别是要发挥消费的拉动。第三要把经济增长依赖消耗转到依赖技术服务上。（记者吴婷）

