迪拜世界债务危机会让商品牛转熊
　　宋启虎
　　周四晚间迪拜世界公司(Dubai World)债务危机的消息传出，引发全球金融市场又一场“地震”，引发全球股市和商品市场全面下跌，国债和美元再次受到追捧。周五国内商品市场更是全线暴跌，PTA、塑料跌停，螺纹钢1005合约在5%跌停位报收，豆油期货主力合约跌幅达到3.9%。
　　螺纹钢、塑料等品种周五低点一举触及30日均线，多数品种前期上涨趋势正面临着市场严峻的考验，且周五国内商品市场持仓保证金由周四创出的历史新高517亿元单日流出49亿元，创造了国内单日持仓保证金流出规模之最，周五单日成交9442亿元也刷新了国内商品市场日成交金额的最高纪录。上述迹象都表明，国内商品市场发生的重要人气逆转，对“新一轮危机是否到来”的恐慌情绪已经弥漫在整个市场上。
　　商品市场主要趋势未改
　　迪拜世界本周宣布将要求债权人同意展延还款，展延的债务包括即将在12月14日到期的35.2亿美元债券。这些债券是由迪拜世界的不动产子公司Nakheel PJSC发行。根据德意志银行的资料，迪拜下个月将有43亿美元政府公债和公司债到期，2010年第一季还有49亿美元债务到期。
　　今年四季度以来，美股与商品市场的高位运行让市场不断地酝酿着恐高情绪，关于“会否发生二次衰退”以及金融市场可能进入中期调整的担心不断涌现在媒体上。迪拜世界债务危机的出现对市场恐高的担心，以及对二次衰退的恐慌情绪进行了一次比较充分的宣泄，但笔者认为迪拜世界债务危机只是一个局部性事件，不会对全球金融体系带来严重影响，事件本身在提醒我们：金融危机的余孽尚存。
　　迪拜世界债务危机和以前历史上的事件一样，不太可能改变股市与商品市场的主要趋势，它会促发市场短期的调整，甚至是剧烈的调整，但不会改变原有的主要趋势。
　　外部环境变化施压商品牛市
　　两周来国内关于即将召开的中央经济工作会议再次成为市场关注的焦点，市场预期本次会议可能将“稳定物价”作为明年经济工作的目标之一，可能强调对通货膨胀的担忧，但现有的财政和货币政策料不会有实质性改变。
　　全球投资者对明年三季度前主要经济体低利率政策的预期仍然是空前确定，对金融危机的疑虑解除后资金对股市、商品等高收益资产的追逐就会持续。但我们也注意到，11月份以来美国国债价格的持续攀升代表着市场的忧虑情绪仍然存在，中国政府在棉花市场进一步加大抛储规模以抑制国内棉花价格，以及中国政府可能在白糖市场进行抛储也在提醒我们：国庆节后国内市场主要由流动性推动的新一轮商品市场已经面临着越来越大的政策风险。
　　整体上，商品市场中期仍处于良好的上升通道，迪拜世界债务危机的出现给商品市场带来了剧烈的动荡，投资者应暂时规避，待市场企稳后在棉花、橡胶、锌和豆类市场寻找中线买入机会。
　　(作者为大华期货研究所总经理)

