佩里格里尼：短期美元会稳定 长期看好大宗商品
　　证券时报记者 杜志鑫
　　编者按：佩里格里尼(Paolo Pellegrini)是一位具有传奇色彩的华尔街基金经理，在次贷危机中做空次级债获利高达150亿美元，成为金融史上最赚钱、最成功的宏观对冲基金经理之一。日前，佩里格里尼做客博时基金公司，与率先在国内基金业践行宏观策略管理的博时首席策略分析师、股票投资部总经理、混合组投资总监、博时平衡基金经理杨锐博士进行了一场关于投资的精彩对话，就中美经济、美元走势、大宗商品、黄金等热点问题进行了深入的分析。
　　短期美元会稳定或小幅上升
　　记者：对美元的长期和短期看法是什么？
　　佩里格里尼：近期美元相对于欧元和日元贬值幅度偏大，而相对人民币贬值幅度不足。问题在于接下来会发生什么，按照伯南克以往的言论和观点，他可能会继续印刷钞票来应对美国的财务问题，但由于美联储受到整个政治体系内部的制约，能做的事情非常有限，所以长期来看，美元需要找到相对于其他主要货币如日元和欧元的均衡点，短期来看，美元可能会稳定或者小幅上升。
　　就美国经济的现状而言，美元只有两条出路：要么利率大幅上升，要么大幅贬值。
　　记者：美元相对欧元贬值是由于欧洲经济增长情况更好，还是因为其政策因素？
　　佩里格里尼：如果考虑医疗、养老金制度等，欧洲经济体更稳健。在过去20年，美国也在努力建立更稳健的社会制度，现在可能是个转折点，因为美国所有的问题都被放到一起来集中解决，这会很难。长期看，欧洲经济体更稳健，但考虑短期不同货币的相对估值，过去几个月市场美元对欧元有点下跌过度。
　　记者：在全球再平衡过程中，包括美国在内的发达国家和中国在内的发展中国家的长期增长趋势都较前期有所下降，这会不会对未来长期大宗商品价格产生压力？
　　佩里格里尼：即使增长率下降，新增的劳动力流量仍有很大的增长空间，这也意味着投入产出的增加，大宗商品的供给是有限的。因此，长期来看，我不认为有任何东西的升值速度能超过大宗商品。虽然不同的增长预期可能会影响大宗商品的短期波动，但是我想强调的是长期趋势。
　　中国的消费占比会增加
　　记者：现在全球有大量劳动力，也有大量的产出，而美国等国家在缩减消费，现在大家的关注点都在中国，中国的消费会不会明显上升？
　　佩里格里尼：中国的消费必须增加，否则产能会过剩。今年中国GDP的增长主要源于投资的增长，由于出口同比很难有大幅增长，因此，如何在结构上由投资向消费转移，将是中国未来的重要挑战。
　　记者：近期金价大幅上涨，您对黄金持何种看法？
　　佩里格里尼：我不热衷于黄金投资，原因在于我不知道如何从基本面为黄金估值。一方面人们说如果大宗商品价格上升，黄金价格也会上升，区别只是在于黄金没有什么用途。也有人津津乐道，认为黄金是一种更好的货币，而我认为并非如此。历史经验是，发现新的金矿会导致通胀，如果生产力提高却没有开采新的金矿时就会导致通缩。黄金本质上就是没有央行行长的货币，或许黄金比那些由疯狂央行行长管理的货币要好，但事实上我们需要的是适当管理下的纸币。
　　所以对于我来说，购买黄金其实更像一个博傻游戏，只能寄希望于以更高的价格卖给别人，但谁能确定这一定会发生呢？
　　关注中国长期发展趋势
　　记者：从宏观策略角度说，最关注中国的是什么？
　　佩里格里尼：一是中国的东西很便宜，如果政策允许的话，人民币还有很大的升值空间；二是关注中国的劳动力结构和劳动力分布等；三是很多人认为中国储蓄多消费少，但现在看起来很多储蓄都来自企业部门，理解这种动态的变化和中国家庭的资产负债结构会很有意思；四是我们不打算直接投资新兴市场，但我们会关注新兴市场发展趋势对其他市场的影响，我们更关注中国的长期发展趋势。
　　记者：做宏观策略最重要的有哪几个方面？
　　佩里格里尼：首先很重要的是要看目前面临的所有投资机会，找出你觉得最有把握的机会。有时候，短期和长期趋势会有一些矛盾的地方，例如金融工具短期看可能被高估了，而长期看却可能被低估了。还有一些长期比较稳定而短期波动比较大的品种，比如大宗商品、货币和发展中国家的股票。由于有工程学的背景，我倾向于关注那些出现问题的地方，我关注的问题还包括不断增加的利率、无风险债务安全、信贷风险被重新定价等。
　　一般而言，我会同时关注长期趋势和短期风险，当短期和长期指标判断一致时就会果断行动。我看待世界的方式是，当对冲基金在进行套息交易时，我和他们相反，我会通过发现问题来获得更大的收益。
　　佩里格里尼简历
　　佩里格里尼，全球最成功的宏观对冲基金经理之一。曾任保尔森公司的共同基金经理和董事总经理(2004年-2008年)。在加入保尔森公司之前，佩里格里尼是全球风险顾问公司的总裁(1999年-2003年)，选择再保险公司的总裁(1996年-1998年)，拉扎德公司金融机构部门的副总裁(1986年-1995年)。2009年，佩里格里尼成立了自己的资产管理公司(PSQR)，担任总裁。
　　精彩语录
　　●就美国经济的现状看，美元只有两条出路：要么利率大幅上升，要么大幅贬值。
　　●大宗商品的供给是有限的，长期来看，我不认为有任何东西的升值速度能超过大宗商品。虽然大宗商品的短期波动可能会较大，但我强调的是长期趋势。
　　●黄金本质上就是没有央行行长的货币，或许黄金比那些由疯狂央行行长管理的货币要好，但事实上我们需要的是适当管理下的纸币。所以，购买黄金其实更像一个博傻游戏，只能寄希望于以更高的价格卖给别人，但谁能确定这一定会发生呢？

