金属价格持续上涨 中小板公司纷纷开展套保业务
　　⊙记者 吴芳兰 ○编辑 全泽源
　　去年因巨亏而饱受诟病的期货套保，如今随着金属等原材料价格的大幅上涨而受宠，多家中小板公司纷纷公告称，将开展期货套保业务或追加期货套保业务投入保证金以规避原材料涨价风险。
　　昨日，大洋电机公告称，董事会同意拟在2010制冷年度进行铜期货套期保值业务，根据原材料铜(漆包线)需求测算，2010年整个制冷年度内，拟对不超过460手(2300吨)铜期货套期保值，预计所需保证金余额不超过1800万元。11月13日天邦股份披露，将期货套保保证金额度增加至不超过3000万元。
　　事实上，自今年7月以来，中泰化学、盾安环境、云海金属、常铝股份等一批中小板公司均披露开展期货套保业务。此外，海鸥卫浴、天邦股份等公司则表示，将追加期货套期保值业务投入保证金。
　　在上述公司中，原材料在生产成本中的占比较大。其中，大洋电机表示，公司主要业务是微特电机的开发、生产和销售，铜(漆包线)约占生产成本的30%。专业从事铝箔生产销售的常铝股份表示，电解铝和铝坯料等主要原材料约占生产成本的85%。而盾安环境表示，在公司制冷配件产业中，铜材占原材料成本约60%以上。
　　近几月以来，LME基本金属大多上涨，其中铜、铝、锌等品种一直振荡上行，价格波动较大。如铜价由7月8日4713美元/吨一路上涨，11月23日收于6909美元/吨，涨幅达46.59%，23日盘中还曾创下年内新高7010美元/吨。此外，铝价由7月8日的1543.5美元/吨升至11月23日的2025美元/吨，涨幅达31.19%；而锌价也由7月13日的1447.5美元/吨升至11月23日的2272美元/吨，涨幅达56.96%。
　　开展期货套保的多家公司均表示，生产产品所需的主要原材料价格出现较大波动时，将对公司产品毛利及经营业绩产生重要影响，开展期货套保业务将在一定程度上锁定原材料成本。
　　不过，套保无疑是一把双刃剑，因套保合约导致亏损的事例不时出现。其中，罗平锌电今年10月12日称，公司自2009年1月至9月分阶段分别对锌产品和锌精矿(原材料)进行了套期保值，截止10月9日，锌期货套保合约累计平仓亏损1159.91万元，持仓浮动亏损131.68万元。这也导致公司三季度亏损855.80万元，公司前两个季度净利润为126.54万元与46.02万元。
　　有期货界人士指出，现在的关键问题是，如何防范上市公司打着“套保”名义作投机。对此，多家公司均表示已建立风险控制制度，只限于从事与公司生产所需原材料相同的金属期货品种。此外，部分公司还增加一些硬性规定，如盾安环境表示，客户要求套期保值部分的保证金，由客户按20%提前向公司支付。中泰化学表示，公司套期保值的数量以实际现货生产数量为依据，最高时不超过公司实际生产数量的30%。
　　部分上市公司套期保值情况
　　吴芳兰根据公告整理

