最火热的市场将面临最大风险
　　⊙记者 梁敏 ○编辑 朱贤佳
　　任何事物都符合所谓的硬币原理，有正面就必定有反面，现在全球资本市场恐怕也是如此，资产飙升的同时，一场新的泡沫危机也正在形成。
　　硬币的正面：在全球各国纷纷采取宽松货币政策，在美联储甚至实施接近于零利率的刺激下，全球经济不负众望地复苏，股市、楼市、大宗商品等纷纷上涨。今年以来，全球证券市场大涨，MSCI世界指数上扬25%，原油上涨70%。硬币的反面：随着全球资产大幅飙升，金融市场的泡沫也隐隐浮现，尤其在率领全球复苏的亚洲，泡沫危机更为严重。有分析人士甚至指出，下次金融危机的种子可能已经撒在亚洲。
　　上周亚洲多位当局领导出言警告泡沫风险，并将矛头直指美联储的低息政策。亚洲之所以对资产泡沫如此敏感，是因为亚洲有日本的“前车之鉴”。上世纪80年代，日本也曾出现资产泡沫，当时，日本东京股市日经225指数上涨了五倍，股价市盈率在高峰期间远超过50倍，东京大都会地区商业地产价格上涨了三倍，而日本房屋市场总值在巅峰期间居然相当于国内生产总值(GDP)的三倍。资产价格如此膨胀，导致泡沫在1990年破裂后，日本进入长达十年的衰退期，也就是所谓的“失落的十年”，其间日本经济增长很低甚至没有出现增长。直至现在，日经225指数仍只有1989年12月峰值时的四分之一。
　　现在各种迹象也表明，亚洲经济体的担忧并非“杞人忧天”，硬币向背面逆转的风险确实已经浮现。法巴上周发布研究报告指出，新兴经济体因经济强劲增长，其紧缩政策的迹象要比美国更可能引发连锁反应。紧缩政策、个别经济体的连续密集升息，以及收紧流动性措施，都可能意谓着风险市场有更多的不安，因此美元明年很可能会有一波涨势。
　　美元上涨意味着什么？它意味着现在所有受惠于弱美元的资产都将面临下跌甚至集体崩盘的危险。放眼当下，黄金、新兴市场，哪个不是因为资金充沛、因为美元贬值而集体兴奋。
　　美银美林的11月份的全球基金经理调查显示，新兴市场是全球基金经理的最爱，因为美元走软，投资者大举投资新兴市场资产及大宗商品。根据专业研究机构EPFR的数据，截至11月18日的一周，新兴市场股票基金累计净流入量达到创纪录的568亿美元。
　　若以常规眼光看，从这项数据中，大抵投资者能看到的全是投资新兴市场的机遇。但倘若换个角度想想，一旦美元反弹，最火热的是新兴市场也将是面临最大风险的市场。

