高盛在看空和做空什么
　　蔚华
　　11月中旬公布的一份报告，显示出美国投行高盛对目前全球经济和金融形势的悲观态度。
　　美国经济分析局(BEA)对美国第三季度GDP增速的下调印证了市场的悲观预期。最新的修订显示，美国第三季度GDP环比增长年率只有2.8%，较初始公布的3.5%大幅下调了0.7个百分点。
　　3.5%的初步数据是10月末公布的。值得一提的是，10月28日，高盛当时下调了美国第三季度GDP增长预期，从预期增长3%下调到预期增长2.7%。原因是，当时公布的美国9月份耐用品订单数据弱于预期。
　　11月13日，高盛向美国证券交易委员会提交了一份第三季度(截至9月30日)资产管理报告。此报告是金融危机之后要求上报的。根据要求，所有的资产管理者都要把所持的最大的空头和多头持仓披露其中，类似于大额持仓披露。
　　根据这份报告，高盛净空头仓位排列在前十名的股票及市值分别为：纳斯达克追踪股5.5亿美元，富国银行2.89亿美元，万事达卡2.66亿美元，欧元ETF 2.16亿美元，PNC金融公司2.02亿美元，Agnico Eagle黄金采掘公司1.63亿美元，AIG 1520亿美元，巴西指数0.59亿美元，加拿大巴里克黄金公司0.37亿美元，埃克森美孚集团0.29亿美元。
　　从其空头持仓的情况来看，高盛实际上并没有认为金融危机已经结束。美国股市年初以来的上涨是由金融公司带动的，而高盛目前还在做空4家金融公司，这显示出高盛对金融市场的情况存在担忧。
　　另外，高盛做空欧元，做空两家黄金采掘公司，这显示出高盛并不看好欧元和黄金，也暗示出高盛正投注美元反弹。也许他们在预期着，由美元反弹所导致的另一波金融市场崩溃就在不远处。
　　高盛在市场有“空头司令”的称号。而在金融危机之前，对次贷相关金融产品的果断清仓，让高盛免于受到危机的直接冲击。2008年初，高盛曾公布报告称全年美国将陷入衰退，并准确预测美联储将会降息拯救经济。
　　近两年的时间快过去了，在各国政府的刺激政策之下，“复苏”成为当前市场的主流观点。这时我们又一次听到高盛悲观的呼喊声，不知道未来会是怎样。
　　高盛在近期的报告中指出，“经济的增长率可能会低于最近的官方数据”，并说“房屋市场再度走软”，还说“V形反转依然不可能”。
　　以下三个方面是高盛的看空观点。
　　第一，小型企业会拖累经济增长
　　美联储10月份公布的一项调查显示，尽管获得了美国政府的援助，但美国金融公司在第三季度继续收紧美国家庭和企业的贷款标准。这意味着银行惜贷，而企业和家庭依然难以获得信贷。而高盛则称，因信贷获得能力的差异，小型企业并不会如大企业那样充满复苏活力。虽然小型企业10月份的乐观指数升至89.1，但仍低于长期均值。同时，小型企业异常糟糕的表现，并没有完全体现在GDP的初步数据中，这也代表其会拖累GDP的增长，使得GDP最终的修正数据很可能比当前公布值低。
　　第二，房地产市场再次出现下滑
　　新近公布的10月份新屋开工数据打击了市场情绪，新屋开工下跌10.6%，着实让前几个月的增长所带来的积极信号灰飞烟灭。高盛对于房地产市场并不看好，高盛认为，虽然成屋成交量大幅上升，但按揭贷款申请显著下降，这意味着未来几个月销售量的好势头将出现逆转；房产市场过剩的供应仍在加剧，信贷质量继续恶化。同时，新屋销售和开工数一直低于预期，数据的改善已经停滞。房价指数的分化愈发明显，自住房空置率和出租房空置率仍在上升，供应过剩的状况仍在加剧。
　　第三，刺激政策结束后，终端需求仍制约经济
　　美国经济的好转与美国政府大规模的刺激政策分不开，另外，库存周期对经济增长也有一定的推动作用。然而，随着美国刺激政策的结束，能够替代刺激措施成为带动经济增长的因素有哪些是美国未来经济所面临的核心问题？
　　高盛认为，当前财政刺激措施对增长的提振作用达到了顶峰，一季度美联储购买的资产正在减少，而且到2010 年中库存的拉动作用将减弱。2010 年终端需求的最大潜在来源是消费开支、商业设备投资和出口。但是，目前为止以上因素看起来都呈令人失望的“L”形走势。信贷可获得性的正常化、保持宽松的金融环境和解决经济的结构性难题很可能是导致终端需求强劲增长的重要因素，而这些因素在短期内却难以得到有效解决。(作者单位：银河期货)

