中国纺织工业协会：大多数棉纺企业基本无盈利
　　⊙本报综合报道
　　中国纺织工业协会副会长、棉纺织行业协会会长徐文英1日表示，目前全国三分之一的棉纺企业实现的利润占到全行业利润的96.7%，这说明大多数棉纺企业基本无利润，经营较为困难。
　　徐文英是在正在广州清远举行的第六届中国国际棉纺织会议上作上述表示的。徐文英说，受国际金融危机影响，今年伊始，中国棉纺行业延续了去年的下降趋势，各项指标或增长速度减缓，或出现下降。据国家统计局对11547家规模以上企业的统计，1－8月这些企业的主营业务收入为6143亿元，同比增长了7.99%，利润总额223亿元，同比增长了4.32%，利润率虽然提高到3.62%，但同比仍下降了0.13个百分点。
　　“利润总额虽然增长了，但三分之一的企业实现了全行业利润总额的96.7%，说明大多数企业基本没有利润，经营较为困难。”徐文英说。
　　徐文英还表示，我国棉纺行业的发展正面临四方面问题。
　　首先，由于2001年以来我国棉纺行业的快速发展使产能迅速膨胀，金融危机开始后，国际市场需求大幅减少，内销竞争加剧，棉纺产品供大于求的矛盾开始显现，棉纺企业效益下滑明显。
　　其次，棉纺企业税赋负担偏重，要求国内棉价与国际接轨的呼声渐高。以棉花采购的进项和销项增值税为例，进项13%和销项17%的税率间4个百分点的差值很多企业已无力承担，而过高的棉花进口滑准关税税率也制约了我国棉纺行业国际竞争力的提升。
　　第三，棉纺行业高附加值的产品占有率不高，落后的技术和设备不能适应高端市场需求，淘汰落后产能、提高行业竞争力、实施产业升级已成为全行业迫切需要解决的问题。
　　最后，棉纺企业出现资金短缺现象仍没有得到缓解。尤其是中小企业，银行对其发放贷款慎之又慎，加之民间融资政策尚不完善，成本也相当高，企业融资问题仍很突出。

