宋丽萍：交易中介机构要强化功能驱动
　　新浪财经讯 12月3日，第五届中国(深圳)国际期货大会在深圳举行，新浪财经作为独家门户财经网站全程直播本次大会，以下为深圳证券交易所总经理宋丽萍女士致词实录：
　　宋丽萍：谢谢刘会长，尊敬的周正庆主席、周道炯主席、陈市长，各位同行、女士们、先生们、各位来宾，大家好！首先代表深交所对大家在百忙之中抽出时间继续支持参加我们的第五届中国(深圳)国际期货大会表示热烈欢迎！这次大会主题是中介机构，我和我们交易所的同事共同研究了一下，我们提出要强化功能驱动，提升中介机构服务水平这样一项建议，仅供大家参考。因为中介机构是通过提高专业化的服务，在降低交易成本、减少信息不对称、提供风险管理方面起着起来性的作用。所以我们觉得这次大会的主题定的非常及时。
　　随着我国资本市场市场化程度越来越高，中介机构地位也将越来越重要，所以我们就想从发挥市场中介机构自身的功能的角度谈几点看法，仅供大家参考。
　　首先功能驱动是中介市场发展面临的重要问题。近年来，随着一系列基础制度建设，我国资本市场发展基础不断夯实。刚才两位老主席都提到了这一点了，市场规模显著扩大、功能日渐完善。中介机构经营环境出现一些新的特点，主要表现这么几个方面。第一个特点，产品和业务种类日益丰富，经营空间不断拓展。今年大家知道创业板推动后，多层次市场框架已经基本形成了，我们目前正在积极按照证监会统一部署，积极参与场外市场的筹建工作。资产证券化产品已经推出了许多支，债券市场发展规模也很快。今后还将有REITs产品、固定收益产品正在迎来一个比较大的发展。有九家券商、三十家基金公司获得QDII资格，二十一家券商获得直接投资资格，还有一些重大创新，比如融资融券、股指期货这些产品都在筹备当中，这是第一个特点。
　　第二个特点，中介机构服务对象不断扩展，客户需求日益复杂，就不像以前那么简单了。同样是资产管理业务，以前主要是面对一般的个人投资者和机构，现在面就很广了，比如社保基金、企业年金都是重要的服务对象，跨境投资、直接投资都已经纳入资产管理范畴，上市公司是证券公司传统的客户，但是现在上市公司的业务需求不仅仅是股票承销，甚至也不限于财务顾问、并购重组，而且还包括了债券、可转债的发行、股权激励、市值管理等等。对境内外两地上市的企业可能还有跨境服务需求。
　　第三，不同类型金融机构在业务上出现交叉，竞争日趋激烈。比如基金公司开展一对多业务和证券公司集合理财业务就在客户类项、运营机制上有很多相似之处。从整个金融体系角度来看，基金公司、证券公司、商业银行、保险公司和信托公司都在不同程度上开展了理财或者资产管理业务。开展股权投资业务除了专门的创投机构，还有信托公司、证券公司这些机构，各类金融机构由于功能和业务的重叠，竞争日趋激烈，而且由于监管标准的不统一，还带来了营造公平有序的竞争环境的问题，这三个特点都是非常突出的。
　　种种迹象表明，我们多年来熟悉的业务界限分明，产品和客户相对单一的市场环境已经发生了变化，而且我想正在逐渐成为历史。在今后一个时期，变化还会加速。中国资本市场已经走过了将近20年的历史，许多中介机构现行的组织架构和业务模式很大程度上是长期以来在比较简单的经营环境下形成的，而且也是与这种比较简单的市场架构相适应，面对日趋复杂多变的竞争环境，我们或许应当回到最根本的起点，回到中介机构基本功能，重新审视今后发展路径和方向。从理论上讲，回顾金融市场发展的历史来看，中介机构比较稳定，但是组织模式、监管体系会因时因地变化。在综合实力显著增强，规范发展的基础上，中介机构通过功能驱动、整合资源，探索新的组织架构和业务模式，不断提高竞争力是今后我们面临的一个重要的课题。这次借此机会我就把这个课题提出来共同探讨。
　　最后我想提几点建议。中介机构要实现功能的驱动首先需要转变观念，从市场功能的角度出发来分析确定自己定位以及竞争对手、竞争优势、核心能力、业务内容等等。其次以功能有效发挥为目标，在具体工作中突破原有的习惯做法，在组织管理、产品业务、技术平台等领域不断探索和创新，具体来说有这么三个方面，一个是深入了解客户的需求，大力开展客户管理。我们今年在创业板推出的时候，引入了投资者适当性管理工作，这是对资本市场制度建设的一项重大的贡献。这个其实是改变了证券公司传统上按照资产规模、交易量区分客户的做法，我觉得这个制度还要进一步深化。中金所在准备股指期货当中，对适当性管理工作也积累了很多经验。第二点，不断完善创新组织管理模式，加强信息系统建设，这方面业界中介机构绝大多数抓的比较紧，据我们调查，去年中期85%证券公司都进行了信息系统平台提升。第三，强化风险控制，落实合规管理各项要求。
　　各位来宾、各位朋友，我国资本市场的改革、开放和创新，为中介机构提供了广阔的发展空间，中介机构应该充分把握现在发展机遇。不断做大做强，同时也要归位尽责，始终围绕自身基本功能的充分发挥培育核心能力，促进资本市场和金融业稳定健康发展，并为实体经济做出应有贡献，谢谢大家！

