通胀炒作加剧豆油加速上行
　　一般每年四季度是农产品的上涨季节，特别是沉默了半年的油脂品种。抓住四季度传统油脂消费旺季的有利时机，豆油启动蛰伏大半年以来的涨势，而且一发不可收拾。特别是前期国际市场迪拜债务危机影响消退后，国内外豆油迅速回到原来的上涨轨迹，多头上攻意愿丝毫不受影响。
　　连豆油主力1009合约上周五受食用油涨价消息刺激，展开大幅拉升态势，一举突破7780元前期高位，从而走出了盘整达半年之久的箱体区间。本周一、二延续强势上涨动能。从目前市场心态来看，后期通胀炒作加剧不可避免，而通胀预期下，豆油后期将有更好表现机会。
　　进入四季度后，一系列的价格变动开始在全国范围内逐渐浮现。从成品油价格的上调，到北方地区蔬菜价格上涨，再到新一轮电价调整方案出台，再到大中城市上调水价，多种产品价格上涨引发了人们对物价普涨和通胀的忧虑。12月伊始，食用油开始了新一轮的涨价。其中，福临门大豆油、调和油、菜子油涨价幅度在10%-15%；金龙鱼旗下大豆油、菜籽油的提价幅度在6%-6.5%。油脂是生活必需品，也是农产品板块中最具通胀炒作价值的品种。这些涨价行为不仅强化了通胀预期，而且使投资者联想到豆油期货价格2008年也是在通胀炒作下曾一度暴涨至14000元。所以过去的经验导致多头资金不断追逐油脂，成功之后的放大效应又导致后来的投资者坚定追涨。
　　目前广东地区四级豆油现货报价8000元/吨，山东地区报价8050元/吨，均较上周五豆油期货价格启动之时已上涨了300-350元/吨。现货价格积极涨价，且国内季节性消费及大豆到船推迟也使得油厂积极提价。再者，今年整个蛋白原料高歌猛进，鱼粉价格创历史新高，花生及棉花减产，令花生粕及棉粕价格也坚挺，往年替代豆粕的部分蛋白原料供不应求。蛋白原料的高价及终端肉价的低迷，让养殖企业难于维生，豆粕现货目前已达3800元/吨左右的水平，现货价格高企抑制了豆粕需求。随着后期进口成本增加，豆粕价格很难再上台阶，则加工企业只能提高豆油价格，以维持后期进口压榨利润。
　　总体看，目前市场对豆油炒作的主要题材是通胀预期，而油厂也有力挺油价的意愿，这些合力推动豆油价格上涨。从明年国内的经济政策走向看，仍有可能继续实行积极的财政政策，而宽松的货币政策只会微调，还不至于立即收回流动性。因此通胀预期持续下去，市场对豆油的买入也将持续下去。从技术指标看，豆油主力1009合约下档中长期均线盘整到位，呈现完美排列，成交量与持仓量突破历史纪录。(金元期货 冯伟民)

