铝高库存假象
　　陈捷
　　在美元反弹打压国际大宗商品期货价格的时候，国际铝期货价则持续上涨，似乎对美元反弹具有天然的免疫力。
　　12月11日亚洲时段，LME伦铝电3创下了2240美元/吨的反弹新高。并带动内盘铝期货上涨。12月11日，沪铝主力合约1003上涨0.84%，收于每吨16295元/吨，自12月以来上涨了3.6%，而同期的沪铜主力合约1003却下跌了1.02%。
　　然而，在价格节节升高背后，高居不下的铝库存似乎制约着铝价的进一步上涨。铝会是个“短命”的明星品种吗？
　　并非过剩
　　“有消息说欧洲将关闭部分铝产能，是导致本次铝价上升的诱因。” 上海有色网(SMM)铝行业研究员张昕告诉记者。
　　据悉，由于欧洲铝冶炼商的长期电力供应合约已经到期，其又无法以具有竞争力的价格获得新的电力供应合约，未来高企的电力成本将威胁欧洲地区的铝冶炼商。“欧洲铝业协会本月初甚至表示，欧洲超过2/3原铝冶炼商或于近期关闭。”信达期货有色分析师张涛向记者表示，“不仅仅是电价因素，由于铝厂的环境成本较高，近期举行的哥本哈根会议加强了人们对欧洲关闭铝厂的预期。”
　　“欧洲铝产量约占全球的10%，供给的变动对信心的冲击是巨大的，因此国际铝价近日大幅上升，从而带动了国内铝价的复苏。”张涛说。
　　然而数据显示，国际铝库存依旧居高不下。
　　12月11日公布的LME铝库存为4586125吨，较上一日减少3875吨。“近460万吨的库存，相当于17个星期的消费需求，这处于历史上的高位。”一位期货分析师向记者指出。
　　张昕却表示，其实460万吨的LME铝库存中，有相当部分无法流通，“现货供应其实并不充裕。”“这部分库存中，有两块占据了相当比重：一是套利仓单，目前期铝价格远高近低，隔一年的合约要高出120美元/吨左右，且趋于稳定，这样有不少投资者就会选择买近期合约卖远期合约，然后注册仓单放入仓库中，等待到期交割，获得套利收益。”张昕认为，这部分库存将会老老实实待在仓库里，短期内不会流入市场。
　　“另一部分是融资仓单。金融危机后，不少贸易商或生产商手上缺钱，他们又舍不得把铝低价出售，就选择仓单融资，将注册仓单抵押给银行，获取贷款资金。”张昕说，“而这部分库存，短期也无法流入实体经济。”
　　南华期货研究所所长朱斌对上述说法颇为认同，“铝的库存很大，但很多被锁住了，这些现货库存只能留在仓库中。”
　　而张昕告诉记者，与交易所较高的库存相比，企业的库存并不是太高。“企业的去库存化，也应该已经完成了。似乎市场中的每个人都认为，铝是过剩的，所以铝价不该上涨，事实上，这一观念并不正确！”
　　仓单质押盛行
　　虽然铝价越发上涨，但铝现货商的日子并没有好过许多。
　　“铝价是上涨了，但销售情况并无起色。”位于上海有色金属集散地——上海物贸大厦的一位铝现货销售经理告诉记者。该销售经理认为，铝价上升的基本面支撑力度不够，依旧具有较强的人为投机因素。
　　江苏弘业期货有色金属分析师周洪忱告诉记者，一般而言，铝价与锌价的价差并不太大，但是今年前三季度，铜价、锌价都在涨，铝价却始终处于振荡格局。“这更像是一个补涨的行情。”
　　“我们对上海那边的情况也有些担忧，上海现货铝的库存已高达25万吨，这个数字有些高。”张涛表示。
　　而物贸大厦另一位铝现货商向记者反映，其实25万吨的现货库存，并没有看上去的那么可怕。“25万吨有很大部分是先前囤积的，相当一部分被质押给银行了，实际上可动库存并不是很大。”
　　据该现货商透露，在铝价处于每吨一万一和一万二左右时，不少投机商低价收购铝并进行囤积。“可是今年以来，与铜锌的涨幅相比，铝的涨幅并不令人满意，他们始终无法高价出售，为了解决资金周转问题，就把铝库存质押给银行换取贷款。”该现货商表示，质押率一般在70%左右，“市价一千万的铝库存，可以换来七百万元的贷款。”
　　“这样既解决了资金问题，又能坐享铝价上涨后的收益，不是一举两得吗？”该现货商表示。而据该有色金属现货人士反映，将库存质押给银行换取贷款在该行业颇为盛行。“无论是铜、铝还是锌的现货商，都有仓单质押的情况，只不过金融危机后，现货商手头比较紧，选择质押的库存有所上升。”
　　上述现货商同时表示，在质押仓单到期前，这部分库存不会流入市场对供给造成冲击。
　　虽市场供需状况有所改善，但分析人士对铝价未来走势依旧看法不一。
　　“我对铝价还是看好，至少会涨到明年5月。”张涛表示，“国内的汽车、房地产市场复苏明显，这为铝价带来强支撑，而且每年的4、5月份又是销售旺季，至少还有近半年的‘风光期’。”
　　而周洪忱却谨慎地表示，铝价的行情往往是“来得快、去得也快”，“平时没多少人交易铝，然而一旦持仓量剧增、有资金进场，铝的行情就会起得非常快，但也只维持3-4周的时间，随后就会像平时一样，处于长期振荡期。”
　　“铝价坚挺应该不会持久，还是会回下来的。”海证期货研究总监段世华最后说道。

