金属高位稍息 多头资金蜂拥农产品期货
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　“跌跌不休”的美元终于迎来报复性反弹。上周末，近期表现疲软不堪的美元指数突然迎来强劲反抽，收盘暴涨1.27%至75.76；昨天亚洲交易时段，美元指数的反弹仍在继续。
　　对于大宗商品而言，美元的大幅上涨显然是重大利空，而近来风光最盛的黄金更是首当其冲。截至记者昨晚发稿，纽约商品交易所黄金期货主力合约最低跌至1136.5美元/盎司。短短两个交易日，国际金价已重挫逾70美元。
　　国内市场，黄金的走势同样疲弱。上海期货交易所黄金期货合约昨天全线收低，主力合约1006早盘大幅跳空低开，多头全天几乎没有做出任何反弹的抵抗。最终，1006合约收报254.81元/克，较上一交易日结算价大跌9.92元，跌幅高达3.75%。
　　除黄金外，铜、铝、铅、锌、锡、镍等其他有色金属品种昨日也纷纷下跌。伦敦金属交易所三月期铜昨天亚洲交易时段震荡收低，盘中一度失守7000美元/吨整数大关。业内人士表示，目前市场情绪重新转为保守，投资者选择高风险资产的热情大大下降，追涨有色金属等大宗商品的兴趣不浓。
　　与有色金属走势截然相反的是，农产品期货昨天却沉浸在一片牛市氛围之中。昨天，大连商品交易所大豆、豆油、棕榈油期货，郑州商品交易所菜籽油、白糖期货均创出年内新高。
　　交易所盘后公布的统计数据显示，最近两个交易日资金涌入农产品迹象明显。业内人士分析，临近年底，资金炒作农产品价格拥有众多题材；且有色金属前期涨幅较大，而农产品则相对较小，因而补涨空间较大。
　　油脂无疑是近期涨幅最大的农产品期货。交易所持仓数据显示，自2009年10月份以来，油脂总体持仓量呈现明显放大趋势。截至目前，油脂总持仓量较10月份初期大增25%。东证期货认为，油脂持仓量激增说明资金介入现象比较明显，并且伴随着这波资金的炒作，油脂也走出了一波大涨行情；尤其是11月份以来，资金介入现象更加明显，油脂加速上涨。
　　东证期货认为，宏观经济加速好转将激发油脂包括豆油的金融属性。从国家统计局公布的10月份宏观数据来看，几乎所有数据均显现出我国的宏观经济正在加速好转，如工业增加值同比提速高达16.1%，创19个月新高，已经接近去年3月份17.8%的高点。
　　由于人均植物油的消费量与人均GDP增长率相关度高达0.9以上，因此在GDP加速上涨的情况下，人均GDP也相应加速上涨，人均植物油的消费量也会呈现出上涨势头，这样又将极大提振油脂的价格。

