需求强劲 铝价上涨动力充足
　　最近铝价上涨势头十分强劲，尽管其中有资金推动的作用，但归根到底，铝基本面的变化是推动铝价上涨的第一动力。一方面是低碳经济导致的铝冶炼成本的提高，另一方面是国内房地产和汽车消费的强劲增长拉动的铝需求增长。除此以外，国内由于产能利用率逼近极限，新开工产能又无法马上上马，在供应方面将出现短暂的瓶颈。
　　房地产行业火爆依旧
　　统计局于12月10日公布房地产数据，数据显示11月房地产数据依旧保持强劲增长。令人瞩目的销售面积累计达到75203万平方米，同比增长达到53.01%。单月同比增长为99.63%，同样创下年内历史最高纪录。另外值得关注的是房屋新开工面积数据，1-11月累计达到97600万平方米，同比增长15.79%。单月同比增长更是达到了193.63%的高水平。
　　新屋开工面积的快速增长很显然是由销售面积带动起来的。今年5月之前，新屋开工面积的单月同比增长都一直维持在-10%以下，直到6月出现了12.03%的增长。我们知道，如果房地产的供给没有及时赶上需求增长的速度的话，那么房地产对铝的消费实际上是不会得以提高的。房地产的供不应求只能造成房价上涨，今天的供给正是对明日的需求的保证。因此在考虑房地产需求增长的一方面，关注房地产的供给也是必不可少的。房地产对铝的需求主要集中在装修方面，只有房地产的供给和销售一致出现大幅增长的时候才能增加用铝需求。而从数据上我们已经可以明显感受到两种力量上涨的强劲。
　　11月汽车销售喜人
　　12月9日，汽车工业协会公布数据显示，11月份我国汽车产销分别为139.14万辆和133.77万辆，同比增长达到96.43%。无论是从单月产量还是同比增长比例来看均创下历史记录。今年次高的销售数据是9月份创下的133.18万辆。
　　近日召开的国务院常务会议通过决议，决定减征1.6升及以下小排量乘用车车辆购置税的政策延长至2010年底，减按7.5%征收。现行的1.6L及以下排量乘用车车辆购置税的优惠为按照减半即5%征收，将于今年12月31日到期。汽车下乡延续到2010年年底，政策利好将在2010年继续发挥影响作用。
　　汽车销售的大幅度增长一方面是政策引导的结果：购置税减半，汽车下乡补贴等等政策都对汽车销售的利好有一定的刺激作用。但另一方面，人们消费水平的提高，消费观念的改变同样是促进汽车销量迅猛增加的一个重要因素。根据国家统计局的数据显示2008年我国人均可支配收入达到15780元/年，超过了14000元/年，而按照国内发达地区的经验，14000元/年的可支配收入水平是正好是进入汽车消费区间的一道分水岭，人均可支配收入一旦超过14000元/年，将会有更多的家庭加入买车计划。中国人的消费习惯当中有一个是不容忽视的，就是攀比之风。当购车的人开始增多，拥有车辆就会成为面子的象征，身份的象征，因此即便是那些并不急于用车的家庭亦有可能采取买车的行动。这种消费习惯对于我国汽车消费的增长是有很大的促进作用的。我国目前的人均汽车拥有量还处于较低水平，因此未来汽车消费还有很大的上涨空间。对于铝行业而言，汽车是第二大用铝大户。汽车行业的迅猛发展必然给下游铝消费带来相当程度的促进作用。
　　下游加工商铝供应面临短缺
　　自去年金融危机以来，全球生产商的未加工铝库存就开始全面减少。从之前的300万吨的水平一直下降到最近的226.8万吨(IAI公布的10月份数据)水平，下降幅度达到24.4%。
　　有消息指出欧洲现货铝升水近期迅速上扬，铝升水目前处于90-100美元左右，9月为60-70美元。欧洲有现货商表示他们目前正在积极的寻找铝供应，但是遭遇很大的困难。他们不得不直接找到铝的生产商，并且按照生产商给出的任意价格进行采购。欧洲现货的供应紧张局面可以在连续上涨的LME铝价当中得到体现。
　　前期由国内电价上调推动的铝价上涨行情已经暂告一个段落，接下来的行情将是由欧洲电价成本受碳排放影响而引起铝厂倒闭和国内强劲消费所主导。此波上涨的最大利空因素主要有美元上涨预期引起的金属价格的回落，以及国内产量的高居不下。但无论是美元上涨还是产量提高，都不会对铝价构成致命性打击。对于美元来说，首先仅仅只是商品的标价指标，其对商品价格的影响永远只能是被动的，其次近期美元指数的上涨是在更长期的下跌周期内发生的，它很可能仅仅只是一个小反弹；第三，尽管美国经济近期出现较好的复苏迹象，但美国政府所背负的庞大债务对于美元上涨而言将是巨大的阻力。而就产量而言，目前各大铝厂大多已经全力开足马力生产，闲置产能已经不多。产量难以在短期内出现大规模增长。因此铝价即便中间因各种原因出现回落也不要过于担心，相反铝价的回落倒是入场低成本进仓的机会。(长城伟业期货 童长征)

