流动性泛滥造出商品牛市
　　李俊
　　商品价格的变化，由什么因素决定？通常的回答是供求关系，不过，2009年推升商品价格的主要力量不是供求，而是资金。2009年，充足的流动性不仅推动全球股市上扬，还造出了一个商品牛市。
　　2008年，受全球金融危机影响，国际大宗商品价格出现了罕见的暴跌走势。因此，业内更多的预测2009年大宗商品价格将呈现低位震荡走势，一方面是对2008年的暴跌进行修复，另一方面是较低的价格能够刺激需求，从而修复商品市场过剩的供给。
　　然而，2008年底以来，各国央行释放出大量的流动性，不仅推动全球股市的上扬，还使得商品价格实际的情况甚至超出了年初最为激进的预测。在基本面仍处于供过于求的情况下，商品期货价格却呈现整体大幅走高的态势。如果以年中最终的价格与年初相比，原油、铜等商品的涨幅超过100%；黄金、白糖等品种甚至创出历史新高。
　　英国标准银行近期的报告也指出，利率偏低引致资本市场流动性充足，在这种环境下商品价格得益于充足的流动性而上涨。
　　标准银行通过对美联储资本账户和全球外汇储备的研究发现，2008年10月前后全球资金达到一个历史高峰，随后流动资金量明显从顶峰滑落，今年4月前后下降到阶段性底部，之后缓慢回升，2009年9月之后全球流动资金快速增长，目前的资金量甚至超过2008年的高峰。
　　“商品价格和资金流动性具有很强的正相关性，我们发现贵金属市场将继续受益，紧跟的是能源和基本金属市场。”标准银行指出。
　　到底多少资金流入商品市场，我们不得而知。不过商品指数基金和与商品挂钩的交易所上市基金(ETFs)规模的变化让我们看到了资金的庞大。国际机构估计，截至今年11月份，全球主要商品指数基金规模达到1700亿美元左右，ETFs规模接近1000亿美元，而两类基金在2009年初的规模仅1000亿美元。虽然这两类基金规模的上升一部分得益于商品价格的上涨，不过新增资金对其规模的扩大起了主导作用。
　　就中国的商品期货市场而言，今年几乎所有活跃的品种的成交量和持仓量都创出了历史纪录。据业内人士估算，目前国内期货市场保证金规模已经接近1000亿元。如今，在国内期货市场中，单个品种单日合约成交量超过300万手已经不再是新闻。
　　资金力量除了在期货市场中体现外，资金购买现货并且囤积待涨的现象屡见不鲜。在有色金属市场中，铜、镍等品种的囤积数量惊人，有市场机构甚至预计今年1~9月份中国现货铜的囤积量超过50万吨。
　　流动性泛滥导致的商品牛市终不可能长久，目前的商品市场在“以空间换时间”——价格提前上涨，然后在高位震荡，等待基本面的好转。而基本面能最终跟上价格的走势吗？2010年将给出答案。

