大宗商品：从冬眠到二次苏醒
　　汪睛波
　　位于数千公里之外、阿拉伯半岛上的迪拜再次牵动了商品市场投资者的神经。“如果不是亲眼所见，很难想象一个远在中东的小国家竟可以让商品价格出现转机。”一位期货投资者向记者表示。
　　周一的国内商品期货市场可谓是“一半风雨、一半彩虹”，以沪铜为代表的部分品种引领了期货市场早盘的跳水，但随即传来的迪拜债务危机缓解的消息却让市场风云突变。
　　迪拜政府昨日宣布，阿联酋最大的酋长国阿布扎比将无条件向迪拜提供100亿美元援助，以帮助其偿还周一到期的41亿美元伊斯兰债券。受此消息提振，迪拜股市暴涨10.1%，就连中国的A股市场昨日盘中也实现了大逆转，国内商品市场更是全线反弹。
　　昨日早盘，沪铜价格向54000元附近下跌、螺纹钢主力从4400元处跳水、豆油主力7700元整数关口丢失，都给投资者一种“假信号”，即商品价格的重心将下移。
　　但阿布扎比对迪拜的援助计划显然让市场多头重拾信心，上述三大品种几乎在下午盘开盘瞬间就出现强势反弹，其中，沪铜价格下午最高一度站上55000元/吨。其他品种方面，早盘处在“蛰伏”状态的锌、铝、燃料油、橡胶、豆粕，甚至白糖等期货价格也都有不同程度的跟涨。
　　而从迪拜事件爆发到其缓解，大宗商品市场也经历了从“冬眠”到“二次苏醒”的过程，尽管这次苏醒能持续多久尚值得商榷。以铜为例，今年LME铜价初次触及7000美元/吨之时即与迪拜事件“撞车”，同期的沪铜价格亦止步于55000元/吨附近，如今二者再次回到各自的关键点位。
　　海通期货分析师简比佳表示：“迪拜债务危机之初，11月24日当周，美元指数期货的基金净持仓就由空转多，整体利空商品。”而通过对美元指数走势的回顾，记者亦发现，今年美元从前期谷底开始走强的时间点正巧与迪拜危机的起始“暗合”。
　　如今，以铜为代表的部分商品已逐渐向前期高点“挪步”，阿布扎比的援助似乎将把迪拜事件对商品价格的影响从利空转向利多，投资者对美元的追逐可能也将暂告一段落。随着危机的解除，美元的“冬眠”是否会来到，商品是否会提前迎来春天？

