沪钢材价格弱势走低 需求低迷库存增仓
　　国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场分析称，沪上建筑钢材市场再次验证了“盘整过久必然下行”的市场规律，在最近的一周内价格终现弱势走低的格局，市场成交趋于清淡，需求低迷，而库存又有所增仓。钢厂在定价上也开始出现分歧，部分厂家已认识到在需求不济的情况下推涨出厂价并不明智。
　　据“西本新干线”的监测，“盘久必跌”的规律已在沪上建筑钢材市场得到体现。目前，沪上优质品二级螺纹钢代表规格产品吨价已调整至3530元附近，一周内下跌40元；优质品三级螺纹钢报价在每吨3700元左右，一周内也有将近50元的跌幅。
　　市场分析师说，需求不济是价格下探的根本原因所在。一方面，近期上海以阴雨天气为主，需求释放多少受到了影响；另一方面，市场价格横盘多日难有突破，钢材期货价格连续下挫、弱势明显，也对市场信心造成了一定的打压。由于后期走势尚不明朗，市场上观望气氛十分浓重，终端需求基本是按需采购，贸易商之间的中间需求几乎难寻踪迹。
　　从库存统计情况来看，尽管近期沪上建筑钢材库存表现较为反复，但总体盘升的趋势已很明确。北方货源南下的步伐再度加快，沪上市场的相关库存又出现小幅的增仓走势。前一段时间受天气和运力影响延误到港的货运船只，近期已陆续抵沪，后期资源压力将更加明显，对价格上行将形成一定制约。
　　值得注意的是，与此前钢厂争先恐后调价的热闹景象不同的是，最近的一周内调价钢厂数量大为减少，其中涨价有之、跌价有之、平盘也有之。目前，部分地区的市场钢价已与钢厂价格形成了明显倒挂，钢厂继续推涨价格已有力不从心之感，部分钢厂为了保住销量，通过下调出厂价的方式以顺应市场，也在情理之中。
　　市场内有交易员分析说，虽然对后市看好的贸易商不在少数，但其眼前的出货压力也是十分现实的。面对有限的市场需求，低价出货可能成为商家消化库存的首要选择，这将加大市场的不确定风险。(新华社)

