皮海洲：推出股指期货 须规范大股东交易行为
　　皮海洲
　　近日，随着“第五届中国证券市场年会”、“第五届中国(深圳)国际期货大会”的召开，关于股指期货推出的声音再次在中国股市的上空响起。
　　实际上，推出股指期货对于中国股市健康发展是有积极意义的。由于没有股指期货，股市只是一个单边市，投资者只有做多才能赚钱，由此养成了投资者的“一根筋”：做多，做多，再做多。而且投资者不仅自己做多，甚至还反对别人做空、唱空，以至股市里唱空、做空者成了过街老鼠，空头司令侯宁干脆檄械半年。这种一味地做多，不仅使投资者丧失了风险意识，而且盲目推高股指的结果也加剧了股市的投资风险。中国股市的高估值，在很大程度上就与股指期货的缺失有关。
　　推出股指期货是中国股市的一次革命。正因为意义重大，所以推出股指期货的准备工作更要做得充分一些。在这里，笔者建议，推出股指期货，相关联的制度建设也应一并跟上。比如，作为股指期货标的物的沪深300样本股，其相关大股东的交易行为有必要做出进一步的规范。
　　从现在看，不论是投资者，还是市场人士，或是管理层，大家都担心推出的股指期货被操纵。这种担心并非多余，毕竟沪深300样本股中真正流通股的数量较为有限。虽然很多样本股名义上全流通了，但实际上，60%甚至是70%以上的股份还掌握在大股东手上，股指期货被操纵的可能性还是很大。所以，推出股指期货，必须规范大股东的交易行为。
　　首先，在推出股指期货前要有步骤地安排沪深300样本股公司大股东减持，使沪深300样本股公司真正流通的股份最少达到30%以上(未解禁股除外)。改善中石油式的畸形流通股本结构，确保沪深300样本股有足够的流通股股份，减少股指期货被操纵的可能性。
　　其次，在推出股指期货后，要进一步规范沪深300样本股公司大股东的减持，增加大股东减持的透明度，做到大股东的减持提前预告。
　　其三，规范大股东的增持行为。由于目前市场上沪深300样本股公司真正流通的股份不是多了，而是少了，所以沪深300样本股公司大股东的增持行为应从严管理，规定大股东持股高于60%的上市公司，大股东一律不得增持上市公司股份，以避免市场流通股份的减少，增加机构投资者操纵股指期货的可能性。
　　此外，规范上市公司的回购行为，其相关规定可与大股东增持的规定保持一致，规定大股东持股高于60%的上市公司，一律不得回购二级市场的流通股份。

