螺纹强势触底 投资价值凸显 
　　□银河期货 周伟江
　　螺纹钢期货周四触底反弹，技术上有明显的触底迹象。加上中央经济工作会议已召开完毕，市场对政策面的猜疑也随之结束，部分避险资金有望重新入市，推高钢价。建议投资者可部分尝试买入隔夜多单，以防错过钢价上涨机会。
　　短线反弹不足为奇
　　螺纹钢合约日内全线上涨。主力1005合约小幅低开于4276点，随后展开大幅上攻走势，价格在达4317点后，数度试图继续上攻，失败后价格转为下行。尾市上攻最高点4337点后，终收于4334点。现货方面，上海地区三级螺纹报价3710元/吨，比上一交易日下跌10元。
　　虽然国际油价连续下跌，希腊也爆发评级危机，但期钢在经历了两天的连续下跌后，外盘对其的影响力也得到了充分释放，下行空间逐步缩小，短线反弹不足为奇。
　　基本面上，昨日发改委表示，明年宏观调控的目标将由“保增长”转为“稳增速”，经济增长目标或定在8%左右，同时促进住房消费等政策明年继续执行，这对当前金融市场实为一利好。工信部征求钢企准入意见：八成钢企或面临淘汰，这将再次推进钢铁行业的产能过度释放，从长期看对市场来说是利好。由于连续两日下跌，虽然下行空间逐步缩小，但30日均线4360点附近是近期阻力位。
　　“环保账”沉重
　　中国钢铁业经过几十年的长足发展，业已成为全球最大的钢铁生产国。据统计，截止到2009年10月，中国当年的粗钢产量已达到4.71亿吨，按此进度计算，2009年中国粗钢产量有望达到5.7亿吨。根据对当前钢铁行业整体的开工情况，我们预计2010年中国粗钢产量有望继续保持较快的增长速度，年产量可望达到6.3亿吨。如果按照中国每生产一吨转炉钢需要排放1.8吨二氧化碳计算，仅粗钢生产一年就可以产生11.3亿吨二氧化碳排放。再加上一些间接排放，钢铁行业减排任务任重道远。
　　但欧美国家已经开始拿中国钢铁行业说事儿：欧钢联26日在哥本哈根会谈前夕认为“无中国钢铁业的努力，全球二氧化碳的排放量将继续上升”，美国也开始跃跃欲试地想向全球出口国家征收“碳关税”，钢铁行业作为碳排放大户，排放压力可想而知。
　　按照《美国清洁能源安全法案》，从2020年起对出口到美国的产品，按碳排放量征收关税。一吨碳的税率在10美元到70美元之间。照此计算，中国每出口一吨钢材就需要被美国政府征收120-860元/吨的碳关税，这对于已经处于微利边缘的钢铁出口来讲，中国产品还如何能继续叩响美国的国门？更何况，自2008年金融危机以来，受美国对中国发起的大大小小的“双反”调查影响，中国钢铁对美出口已出现了严重的下滑。
　　欧钢联的讲话，也给予国内钢铁行业较大压力，如果中国的钢铁企业没能按照欧钢联的要求做出相应的表态，欧钢联也完全可以学习美国，对出口到欧洲的钢铁征收相应的碳关税。而根据我们了解，国内钢铁行业靠节能减排来减少碳排放，技术上也达到一个瓶颈，钢铁行业将必须面对这笔沉重的“环保账”。
　　“碳排放”将加大成本
　　回到钢铁行业自身，如果中国政府想要完全履行“到2020年中国单位GDP二氧化碳排放将比2005年下降40%-45%”的承诺，钢铁行业的上下游领域均会受到碳排放的直接和间接影响，因钢铁行业的碳排放问题是中国进行节能减排绕不过去的“坎”。
　　碳排放对中国钢铁行业的直接影响是通过成本体现出来的。为了完成节能减排的目标，中国政府将会逐渐提高资源性产品的价格，油、电、水的价格已经上调过了，随后将会是煤炭、资源税等。钢铁行业的成本必将出现螺旋上涨的局面。
　　间接影响方面，在辅助钢铁行业运行过程中，采掘、运输、人力、资源等均涉及碳征税的问题。在难以从技术上进行更大改进的情况下，中国钢铁行业也只能通过支付碳排放费用等其他办法来化解缴税难题，而最终的成本仍会体现在钢价上。

