农产品价格将持续平稳升势 大蒜辣椒现象非典型
　　□本报记者 王锦
　　“涨价”已成为国内农产品的标签。大豆、白糖、棉花、豆油、玉米等大宗农产品主力期货合约创年内新高；各种农产品现货价格也在需求回暖、政策利好支撑、海外市场传导等因素作用之下稳步上扬；而以大蒜、辣椒为代表的部分农副产品价格也由于减产、成本上升、炒作等因素出现巨幅上涨。
　　业内人士表示，通胀预期以及政策的持续扶持，决定了以粮食为代表的大宗农产品价格还将延续平稳升势，而对于小品种的偶发性炒作长期来看难以持续，终将回归供需理性。
　　基础农产品“小涨”
　　12月7日-10日，受到国际农产品期货价格的带动，国内豆油、大豆、白糖、玉米等期货分别创出年内新高。
　　现货市场也“不甘示弱”，11月末至今，在需求逐步回升以及国家继续小幅抬升原粮收购指导价等因素的支持提振下，国内稻米、小麦、玉米等基础农产品价格出现明显的上涨；在国际期货市场的强势带动下，进口依存度较高的大豆及相关产品价格也随之上扬；减产及供需缺口的存在，白糖、棉花价格亦出现一定上涨。
　　业内指出，我国粮食已经连续6年实现增产，稻米、小麦、玉米等主要粮食产品的供需平衡能够保证，这些能够自给自足的产品价格主要受成本上升、国家最低收购价政策、收储政策和补贴政策等因素的影响。而对外依存度较高的产品，如大豆、豆油等则容易受到国际农产品价格的传导，价格变化要看国际期货及现货市场的“脸色”。
　　国家自2004年开始实行粮食最低收购价政策，并连年提高最低收购价，同时实行粮食临时收储等措施，促使部分农产品价格稳步上扬。
　　今年年初，国家宣布大幅提高2009年度粮食最低收购价，其中，稻谷最低收购价提高0.13元，提高幅度约为16%；小麦最低收购价上调0.11元，提高幅度约为13%。10月12日，国务院常务会议宣布将明年小麦最低收购价每斤均提高3分钱，适当提高稻谷特别是优质稻最低收购价格。
　　除此之外，国家多部门也于11月底宣布，继续在东北地区实行玉米、大豆临时收储政策，收购期限为2009年12月1日-2010年4月30日，鼓励东北大豆压榨企业入市收购大豆、鼓励南方饲料企业入市收购玉米，并给予一定收购补贴，继续实行东北粳稻(粳米)的运费补贴政策等。这些政策有利于农产品的流通和消耗，也给价格提供了上涨动能。
　　而受气候影响，棉花、白糖减产导致产需缺口扩大。业内预计2009/2010年度我国棉市产需缺口高达300万吨左右，白糖产需缺口也在200万-250万吨，这刺激了棉花、白糖价格大幅提升。国家将通过抛储、进口配额发放等宏观调控措施抑制价格大幅上涨。
　　部分农副产品“大涨”
　　上周，金龙鱼和福临门等多个品牌的大豆油、菜籽油和花生油价格均出现上调，涨幅在6%-15%之间。而大蒜、辣椒等价格则在减产的背景下借势炒作，出现巨幅上涨。
　　东方艾格农业咨询公司相关人士认为，美国大豆期货价格近期大幅上涨，而美国大豆到中国的海运费也有所提升，导致大豆进口成本提高，进而带动国内豆油价格上涨，国内豆油出厂价环比上涨10%以上，豆油上涨带动菜籽油等其他油品价格上涨。
　　信达证券康敬东则认为，垄断集团是豆油价格上涨的真正推手。当前我国大豆油原料六成来自于进口，四大国际粮商通过低成本兼并重组，已控制全国66%的大型油脂企业，控制产能达85%，在鲁花、金龙鱼等一些知名品牌背后，都浮现着外资的身影。
　　业内表示，随着食用油消费量最大时节到来，国内食用油后市向好的格局不会改变，价格仍会震荡向上。
　　与此同时，大蒜价格暴涨已成为各方关注的焦点。商务部数据显示，自2009年6月开始，大蒜价格出现一波明显上涨，12月4日批发价格已经达到7.24元/公斤，较去年同期的1.77元/公斤暴涨309%，11月初至今的上涨幅度已经达到30%。
　　大蒜质量提高、成本增加、种植面积减少、销量增加和预防甲流概念，是大蒜价格上涨的主要原因。今年全国大蒜总产量减少了将近30%，而出口量和消费量却有一定增加，从而推高了大蒜价格。
　　也有分析人士认为，资金借势炒作、流通环节大量囤积对大蒜涨价起到了推波助澜的作用，但这种偶发性炒作泡沫很难持续。
　　大蒜主产地山东金乡蔬菜批发市场此前表示，目前金乡及周边地区库存大蒜能够满足国内外市场需求，预计大蒜价格不会再有大幅上涨，大蒜价格正在理性回归。
　　稳涨态势将延续
　　根据美国农业部11月份报告，2009/2010年度全球主要农产品期末库存均较为充足，仅食糖、棉花供应较为紧张。我国粮食连续6年增产供应充足，2009/2010年度的库存消费比预计达到36.1%，为6年来最高水平。
　　国海证券孙霞表示，从供需层面来看，国际农产品价格上升趋势不明显，但国际农产品价格将更多地同美元以及原油走势挂钩，并同美元呈现负相关走势，同原油呈现正相关走势。
　　国内农产品价格也将延续稳中有升的趋势。一方面，全球经济复苏使下游对农产品需求超出预期；另一方面，从政府对国内粮食价格稳中有升的调控方向来看，未来受调控影响较大的稻米、小麦价格将依然维持稳中有升的趋势；而玉米、大豆及油脂等品种，将受到外围、特别是能源价格的影响。
　　华泰证券张芸此前表示，在油价走高的背景下，粮食的生产成本会大幅提高，同时，相关农产品会加速向能源转化，从而改变粮食供求形势，推动粮价快速上涨。
　　从投资价值来看，农产品价格上涨一方面拉高农业板块的估值水平，同时也将提升部分子行业的业绩，具有资源、产业一体化及市场优势的公司成为投资首选。
　　种业为获益较大的子行业之一，粮食价格的稳步上涨将增大对种子的需求，尤其是对良种的需求，种业中具有研发实力及良种资源的公司将更受益。国信证券张如表示，在未来5年，种业产值至少能够维持15%以上的增长，种业5年内将成为农业高速增长最大的推动力之一。
　　种植业、制糖业公司的盈利能力也将随着农产品价格的上涨而提升，一定时期内从事棉花种植和制糖业公司将具有投资价值。
　　此外，岁末年初是农林牧渔行业“旺季”，水产养殖业在四季度迎来消费旺季，价格将随着需求的回升而保持高位，给海水养殖公司业绩带来提升。
　　新华社图片 合成/苏振

