宝钢提价助涨螺纹钢 58亿资金跑步进场
　　汪建华说：明年投资者应该更加关注政策，宏观经济政策与钢铁价格相关性达到85%以上
　　理财周报实习记者 伏昕 董兰兰/文
　　上期所螺纹钢主力合约1005在维持将近两周的破位调整之后，在周四周五上演逆转，这一反弹明显打乱了空头的步伐，似为年前添了一抹红色的希望。
　　两天58亿资金入场
　　宝钢提价无疑是螺纹钢此次大幅拉升的导火索。12月10日， 宝钢出台2010年1月份碳钢产品出厂价格政策，大部分钢铁产品价格上调人民币300～600元/吨，其中热轧上调300元/吨，冷轧上调550元/吨，热镀锌上调400元/吨，电镀锌上调600元/吨，彩涂上调300元/吨，硅钢上调600元吨。宝钢价格一向是市场的风向标，此次宝钢提价，钢材期货市场应声风生水起。
　　本周四，螺纹钢1005合约大幅收高，成交量猛增到335.4万手。上海期货交易所数据显示，周四多头持仓大幅增加4.2万手，光永安期货就大幅加仓1.3万手，大大高于空头的2.8万手，进场资金高达31亿。周五，螺纹钢1005合约继续走高，涨幅达到2.38%，持仓量相比周三增加13万手，58亿资金悄然入场。
　　短线回调属挤需求泡沫
　　周四周五的两根阳线是否终结了螺纹钢的调整？一般来说，年底是建筑钢材的消费淡季，这对期货市场的钢材价格会产生牵制作用。
　　“螺纹钢1005合约与现货价差大是导致钢材震荡的重要原因”。国金证券钢材分析师刘松告诉理财周报记者，钢材前期的短线震荡属于理性回调。
　　中期期货分析师陈悦对这种说法表示了赞同。陈悦告诉理财周报记者，由于通胀预期，人们对螺纹钢的期货价格估值比较高，而现货市场钢材价格并没有太大变化，期现价差大，对期货价格形成一定的牵制。
　　“钢材如果是炒需求，那就不可能急跌，所以其实还是在炒通胀概念，讲需求回暖泡沫还是较大。主要是贸易商自己在囤货，跟股市“7.29”大跌之前那一波行情很有点相似，一遇到风吹草动就猛炒，一提价就暴涨。”深圳知名私募人士吴国平说。
　　“春节前可能会升到前期高点4572”
　　有关分析人士也指出，钢材库存继续增加，房地产过热现象引起各方普遍关注，并且国际钢价走疲，美元指数强劲反弹，都导致期钢面临较强下行动力。
　　但绝大多数受访者均认为，短期内螺纹钢仍有上冲空间。
　　“今年年底到明年1月虽然是钢铁的消费淡季，建筑需求不旺。但是每年的春节前，是建筑企业的集中备货期，每年的这个时候，现货价格都会有一定程度的上涨。”一位曾在宝钢工作的钢材分析师告诉记者，“螺纹钢还未完全发力，还有一定的上涨空间。”
　　“因为前面跌了那么多，所以反弹应该还是有一些空间，但持续性不太强，中期来说，仍然会比较弱。”吴国平说。
　　“春节前可能升到前期高点4572。”中期期货分析师陈悦告诉理财周报记者。南华期货研究所副所长王兆先则乐观地认为，节前螺纹钢可能突破4572。
　　陈悦说：“很难说，近期是钢材消费淡季，但是宏观利好因素很多。但是从周二开始，多头资金大笔进入，钢价下跌可能性很小。”陈悦认为，近期螺纹钢期货价格将震荡上行。
　　“应该还会上涨，钢材和国家的基本投资密切相关，国家4万亿也基本都在基础建设上，如今，国务院又批复了22个城市建地铁，对钢材的需求将非常大。”南华期货研究所副所长告诉记者。
　　汪建华：明年6月到高点
　　“年底钢价有回调压力，明年初至2月份部分产品价格可能有10%或以上的升幅，6月份有望形成一个高点；回调后可考虑1005主力合约，继续看到4500以上。明年年初将会上升，到3、4月份有个回调，6月到达一个高点”。我的钢铁网研究部主任汪建华在大陆期货钢材期货报告会上表达了他对钢材期货的预期。
　　在明年不确定的影响因素中，原材料的上涨是重要因素。两拓合并以后会导致中国的话语权进一步削弱。美林银行预测，鉴于铁矿石供应趋紧，明年铁矿石价格至少上涨15%。
　　另外就是市场对钢材的庞大需求。“供需基本面没有发生重大改变，有微调；原材料成本下行空间比较小，上行空间相对要大；钢铁相关政策、国际市场的逐步复苏有利于钢材市场向好。”汪建华认为，下游需求会呈现明显拉动作用。
　　汪建华在8日报告中指出，根据目前数据来看，下半年开工面积指标开始明显好转，从开工到建成需要9个月，房地产对于钢铁消费的需求，至少要持续到明年上半年至少一季度，如果真的检查囤地行为，那么又有一大批土地加速开发，将拉动钢材消费。
　　有关分析人士认为，房地产、基建等方面的需求将会在明年开春后开始集中释放，从而拉动长材消费，由此判断钢价还处于上升通道中。
　　上海证券交易所黄金钢材部总监李玉强认为，目前的趋势更多反映的是供求关系。“5月前受货币供给量影响，5月至今受需求影响”，汪建华对李玉强的观点也表示了赞同。“根据4万亿投资构成及对钢材消费的变化，估计4万亿投资消费1亿吨钢材，特别是轨道用钢增长非常快，许多企业都来不及供应”。
　　“中央经济工作会议中要继续保持促进消费增长，要继续促进汽车、家电消费的增长，中国消费这一块儿潜力是无穷的，如果真的发挥出来的话，对钢材的拉动是非常明显的。”
　　汪建华说，“明年投资者应该更加关注政策，宏观经济政策与钢铁价格相关性达到85%以上”。

