明年钢价两头低中间高
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　2010年，中国钢材市场的基本走势将呈现“两头低、中间高”的特征。
　　“我的钢铁网”最新发布的报告认为，明年我国钢价走势将表现为年初适度调整，自二季度开始到三季度出现较大幅攀升，四季度在政府政策干预下逐渐回调。总体行情将明显好于2009年。
　　至于具体的钢铁品种，报告指出，对钢铁行业的调控，由于装备、技术等原因，建筑钢材可能受影响最大，产能增长可能放缓。但与此同时，由于房地产和基建仍是2010年带动经济复苏的主力军，建筑钢材的消耗仍会持续增长。因此，明年建筑钢材仍将有较强表现。
　　工业用材尽管也将表现出良好趋势，但将基本围绕建筑钢材做趋势性运行。报告预计，由于全球消费存在一定的不确定性，中国消费市场也需要政府进一步出台政策来强化刺激，因此，工业生产强度存在调整的可能，工业用钢材的需求强度将不及建筑钢材。另外，随着工业用材产能的持续增长，产量增大，工业材的市场走势也将受到压制。
　　而对于加工成本相对较低的对于窄带钢和焊管而言，2010年将随着基建需求而继续保持强劲走势。无缝钢管作为相对专业和高端的钢材品种，随着中国能源及工业整体的发展，需求无疑将继续扩大。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

