跟随金价 铜铝铅价皆创一年来新高
　　中新网12月4日电 据新加坡《联合早报》报道，作为贱金属风向标的铜价，今年已上涨超过130%，并有望出现30多年来最大年度增长。而铝、铅价也都创出一年来新高。
　　巴克莱资本(Barclays Capital)的贱金属分析师盖尔•贝瑞(Gayle Berry)表示：“过去24小时内大量积极的宏观经济数据，可能是我们所看到的金属价格进一步上涨的原因。”
　　铝价盘中一度升至每吨2165.25美元，为2008年10月以来最高水平。后来报收于每吨2155美元，周三上涨2.4%。
　　交易员表示，本轮反弹正迫使一些曾押注金属价格会因库存量大而下跌的逆市投资者投降。铅价升至每吨2525美元，为2008年5月以来的最高水平。锌、镍和锡价也出现了上涨。
　　受美元疲弱和实物交易活跃的支撑，金价一再创下历史新高，自今年1月以来以上涨近40%。迹象表明，富裕的投资者正大量斥资购买金条和金币。
　　纽约贵金属对冲基金公司银箭资本(Silver Arrow Capital)董事总经理格林尼维根表示：“金价的上涨势头只会增强。我们估计2010年初(金价)会达到每盎司1300至1350美元。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

