油脂中期看涨 短期回调觅买点
　　□金石期货研发中心 吴嘉犀
　　未来国内油脂价格将表现为先抑后扬，而短期可能出现的回调波段则为投资者提供了买入时点。以豆油为例，结合成本及未来供需趋势，笔者认为在每吨7600-7700元区间买入将较为安全。
　　供需关系支撑油脂中期涨势
　　去年四季度以来，国内港口油厂按兵不动，以低价策略实施油脂的“去库存化”。北方油厂今年9、10月始终将油价保持在7000元/吨以下，直至11月下旬开始才调至7100元以上，同时加快了涨价速度。这一策略的成效较为明显，港口豆油库存降至50万吨以下，棕榈油也处于阶段性紧平衡格局，终于消除了悬在豆油市场上空的“达摩克利斯”之剑，为豆油价格继续上冲创造了良好条件。
　　库存降低的同时，油脂需求由于冬季到来以及春节临近而迅速上升。南方销区豆油现货价格因备库需求上升，近两周内周涨幅达500-600元/吨，令南北价差最高时达到800元/吨，因而最近开始带动北方产区价格上行。与此同时，棕榈油也出现了淡季不淡的现象。
　　笔者认为，油脂需求的转旺除节日因素外，还因为居民消费随经济逐渐复苏而出现趋势性好转。随着国内CPI以及居民消费品零售总额同比增幅出现明显增幅，油脂消费的上升是可持续的，因此这将推动油脂价格在明年1季度保持良好的上升态势。
　　从中长期角度看，全球豆油的消费也将在明年出现亮点，即生物柴油消费的增长。据油世界预测，2010年全球生物柴油的消费将环比增长20%至1920万吨，但这必须建立在原油长期维持在70美元以上，笔者认为这是大概率事件。
　　大豆短期到港压力大
　　虽然中期持续看好油脂上涨趋势，但也不能忽视短期所面临的供应压力。由于中国新年度的美豆预购量已超过1500万吨，但9、10月份大豆到港量均大幅低于300万吨(船期都集中于12-1月)，因此估计12月和1月的到港量均超过400万吨，而11月预计也将在连续两月进口量下滑后首次回升，超过300 万吨。
　　大豆供应充足将给油脂市场带来短期的重大冲击，而近期现货压榨利润升至300元/吨也将令后期油厂开工率提高，不过由于节日临近的原因，提升幅度有限。短期内油脂价格将因大豆供应充足预期而面临盘整格局。
　　后期走势“欲扬先抑”
　　综合短期以及中期基本影响因素切换的影响，笔者认为导致油脂需求上升的基调将始终隐含在供需面中，并将逐渐抬高价格。同时，国内下达的收储政策将国产豆成本卡在3900元一线，而四季度的进口豆成本也多在3700元附近，明年2月后的大豆均价可能在3700-3800元区间或更高，因此，大豆成本的居高不下也将令豆油成本在7600元附近。只是年底即将迎来的大豆到港潮会抑制短期价格，因此未来油脂价格将出现“欲扬先抑”的走势。
　　在操作上，投资者应以中期趋势为方向，而在短期回调的波段中捕捉更佳的买入时点。结合成本及未来供需趋势，笔者认为在每吨7600-7700元区间买入豆油存在较高的安全边际。

