美元转势预期再起 油价黄金齐跌
　　⊙记者 王宙洁
　　越来越多的信号表明美元正在转势。11日，纽约汇市美元兑主要货币比价不同程度地上涨。分析人士认为，受到美国良好经济数据的助推，市场关于美联储可能加息的预期升温。这同时也令黄金对投资者的保值吸引力大幅削弱，金价触及四周低点。同样遭到抛盘厄运的还有国际原油，11日，纽约原油跌破70美元大关，走出八连阴走势。
　　美国商务部11日发布的数据显示，11月份美国零售总额环比增长1.3%，增幅远大于分析人士预期的0.6%，同比增长了1.9%。此外，路透社和密歇根大学当天发布的报告显示，12月份上半月消费者信心指数上涨6点，达到73.4，是9月份以来的最高值，同样好于此前预期。以上两项数据进一步支撑了美国经济回暖的论调。
　　11日纽约汇市尾市1欧元兑换1.4671美元，低于前一交易日的1.4720美元；1英镑兑换1.6241美元，低于前一交易日的1.6264美元。
　　美元的持续走强令国际原油等大宗商品受到打压。国际油价11日连续第八个交易日下挫，纽约市场油价跌破每桶70美元，收于每桶69.87美元。同一天，纽约商品交易所黄金期货2月合约收于1119.90美元，跌幅为0.6%，盘中曾跌至1110.2美元的4周新低。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

