郑糖做多依然是主线 关注放储调控
　　□广发期货 刘清力
　　就郑糖而言，操作上还要坚持多头思维，做多依然是主线，但却务必冲高减仓。
　　9月份榨季结束时，全国结转库存不足40万吨，而彼时还有很大一部分糖尚停留在中间环节。不过到11月、12月之交，下游销售商与中间商手中却都已库存稀薄，南宁中间商因为库存薄弱甚至都停止了现货报价。产区开榨普遍推迟，助长了这种缺糖的局面。这种阶段性缺糖的局面也能从11月的产销数据得到印证：截至11月底全国累积销糖26.13万吨，同比增加9.23万吨，增幅55%。
　　供应不足推动有限
　　市场阶段性供应不足自然能推动糖价上涨，只是这种局面对糖价的推动有限，且也只是暂时的。一是因为11月乃至12月中上旬虽然供应不足，但需求也比较低迷，主要是终端需求有限。销售旺季一般要等到12月中下旬，临近春节时才会到来。而今年春节甚至晚于2008年，销售旺季就会更迟；二是虽然南方产区普遍推迟开榨，但截至11 月底时，广西累计榨蔗446.57万吨，同比增加138.57万吨；产混合糖46.98万吨，同比增加20.28万吨；产糖率10.52%，同比提高 1.86个百分点。这说明广西产能也在增加。产能增加会使榨季生产时间缩短，也的确不需要急于开榨；三是虽然本榨季开榨普遍偏晚，但与以往一样，12月份将会进入生产高峰期。届时，市场供应将会逐渐充足，市场阶段性供应不足的局面将会得到缓解。
　　不仅如此，在正常年景下，12月份糖价涨跌幅度一般都不会太大。据统计，除非是遇大减产年份，12月份月末相比月初的涨跌幅度不会超高7%。
　　从03～08年，时间跨度刚好经历一轮白糖增减产周期——03/04榨季开始进入减产周期，糖价处于寻底过程，03年12月份糖价回落正好处于糖价下行周期尾声；04/05榨季糖价步入上行阶段，04年12月也出现上涨；05/06榨季进一步减产，糖价大幅上涨，2005年12月上涨正是行情爆发时点；06/07榨季白糖史无前例地增产，糖价再度转弱，06年12月糖价也出现下跌；07/08榨季白糖进一步增产，07年12月的下跌也正好处于糖价下行周期中；08/09榨季如同03/04榨季一样，又一次进入减产周期，糖价又处于寻底阶段，08年12月糖价也继续回落，一如03年12月。
　　关注放储调控
　　11月初，郑州糖会预估09 /10榨季估产与08/09榨季持平，后来市场传闻估产进一步下降，可以说09/10榨季还处于减产周期中。如此按照上述统计规律判断，09年12月份，白糖可能依旧会有上涨的行情，但因为不是进一步大幅减产，上涨幅度不会很大。
　　要注意的是，广西今年再度干旱严重，虽然可能对甘蔗这种耐旱作物影响有限，甚至可能会如同年初的崇左地区的干旱一样，反倒提高甘蔗的出糖率。但市场却喜欢借助这些题材炒作。加上12月份是霜冻高发时节，今年北方大雪增加了天气变数，也使霜冻可能再度增加。此外，郑商所要组织考察了解广西生产状况，可能会有更新的、更详实的估产数据，糖企也同时可以借此表达自己的态度与观点，如果偏向减产，则同样可能成为市场炒作题材。
　　利空不确定因素主要是国家放储调控糖市。国家近300万吨国储糖，其调节能力不能小觑。而发改委已经有考察组去广西考察，如果糖价进一步上涨则不能排除12月份放储可能。

