国际金价出现回调 后市看法存分歧
　　陈捷
　　屡创新高的国际金价，终于出现了一波回调，虽然这并未出乎大部分投资者的意料。
　　“金价涨到1200美元/盎司以上我就把多头头寸给平掉了。”长金资产管理有限公司董事长姚海桥说，“已经到了目标价位，加之前期涨幅比较大，我们要先出来看看再做。”
　　姚海桥的抛金行为可谓明智之举，因为金价的见顶迹象正越发明显。
　　12月3日，当国际金价冲高至1227.4美元/盎司后，便出现了大幅下滑：12月4日，纽约金主力合约02重挫4.01%，跌至每盎司1169.5美元；而经过两天休盘后，纽约金02合约在12月7日一度跌至每盎司1146美元，截至记者完稿，价格处于1156.4元/盎司，较上一交易日下跌了1.12%。
　　“这样的下跌可谓意料之中。”南华期货黄金分析师关业文对此表示，“首先，技术上的超涨已持续了半个多月，该是跌一跌的时候了；其次，金价的大幅上涨已经压制了对实物黄金的需求，与去年同期相比，第三季度市场对首饰金的需求下降了大概30%，而近期黄金ETF的增仓量也大不如前。”
　　姚海桥称，金价涨到1200美元/盎司以上，空头几乎缴械投降。“多头没有了对手，自己跟自己玩也没意思，索性获利平仓了结，所以金价有所调整。”
　　而海证期货研发总监段世华认为，看金价走势时需要考虑中国因素。
　　12月2日，央行副行长胡晓炼在台北地区参加“第15届两岸金融学术研讨会”时表示，黄金价格已经偏高，且作为外汇储备的整体配置，一定要考虑长远效益，特别是看到哪些资产有泡沫，就要警?。
　　“之前IMF在市场上抛出400吨黄金，其中200吨被印度央行以每盎司1045美元的价格接了下去，大家都预期另外200吨的买家会是中国，于是国际炒家继续炒高金价，现在央行如此表态，等于断了炒家们的路。”段世华分析道。
　　段世华认为，目前的金价正趋向合理，投资者不宜强行做高，否则金价会暴涨暴跌。
　　“前期上涨，是因为黄金作为美元的替代，美元指数一直在跌，黄金就一直在涨。现在美元指数在75已基本站稳，向下跌的可能性已不大。同时，实体经济复苏迹象明显，在这一阶段，投资者更适合投资证券类资产或者持有现金准备投资证券类资产，以获得业绩复苏的收益。”段世华说。
　　而市场交易人士对此却有不同的看法。
　　“金价上涨的趋势并没有改变，只是我们还不知道调整的时间会持续多久，现在只能观望。”姚海桥表示，“至于国外的黄金基金，他们也没有统一的看法，毕竟在金价敏感的时候不宜过多表示自己的意见。”
　　一位国内银行黄金交易员认为，支撑金价上涨的因素未有重大改变。“通胀预期还在增长，美元大幅反弹也无可能，而市场对于工业品和证券资产的投资依旧谨慎，寻找出路的资金仍会选择黄金市场。”他说。
　　12月7日，美元指数上涨0.48%，处于76.11点；国内黄金期货主力合约沪金1006大跌3.75%，收于254.81元/克，在金价下跌的带动下，A股黄金概念板块以2.59%的跌幅位居跌幅板块第一，其中中金黄金下挫2.56%，收于每股62.72元，山东黄金下跌3.02%，收于每股84.37元，紫金矿业收于每股10.63元，下挫了1.02%。

