阎东升：国内将诞生首个原油现货交易价
　　王佑
　　“我国将第一次出现原油现货交易价。”昨日，渤海商品交易所董事长阎东升对CBN记者这样说道。
　　而12月18日这家从事原油和焦炭现货交易的商品交易所将开业，若资格被认可，个人投资者也能参与到国内的原油现货交易中来。但业内看来，交易所的原油价格更多是一种参考价，国内地方炼厂可能还是无法从该交易所真正交割需要的原油。
　　阎东升说，在详细调研了中国的原油进口商——中国联合石化并经深入研究后，交易所会推出一系列的原油品种作为原油现货交易价标的。
　　“世界上有398种原油产品，而我们所参考的原油品种涵盖了中东的中质原油、非洲中质原油等很多产品，涵盖了中国历年来85%的进口原油品种。”
　　他表示，交易所的核心是“价格发现平台”，实际上是一个组织和管理者，价格形成要依靠参与者。
　　“我相信，一段时间内这一原油现货价格是接近纽约WTI、伦敦布伦特原油期货价，但相信中国会实现自己的、人民币交易价。”他也表示，如果未来中石油、中石化等机构能够参与，当然会更好。
　　一位不愿透露姓名的期货公司负责人告诉记者，投资者可以在渤海商品交易所投机。但和其他商品期货交易所一样，包括原油在内的国家控管大宗原材料要在商品交易所中实现实际交割不容易。原油就是一个例子：其进口权、交易权都由国内几大国有石化公司所掌握，“当然，也不排除类似大庆原油这样的产品来交割”。
　　他也表示，进口原油商不能做贸易，但不排除上下游企业可能有若干的交易和交割。“像上海石油交易所也做燃料油交割，产供销企业不多，有一些燃料油的贸易商参与。”
　　当CBN记者对渤海商品交易所一位高层抛出“如果地方炼厂想要通过这家交易所购买到足够量的原油产品是否存在难度”这一问题时，他点头同意。但阎东升也表示，通过美国纽约WTI交易所真正实现原油交割的客户并不多，(国际原油供销方)是以WTI这种价格作为主要参考再做交易的。

