糖业亢奋
　　杨颢
　　12月10日上午11：10，2009/2010榨季第一批国储糖竞拍时结束。挂牌的207,445.69吨国储糖全部成交。最高成交价为5,130元人民币/吨。
　　12月9日，商务部发布公告，抛储稻草落下，郑糖盘中大跌。
　　不过业界人士称，此举仅为“投石问路”，试探市场反应。由于首批投放量较少，在当前糖市亢奋状态下，恐难从根本上抑制糖价上涨和填补供求缺口。
　　进入2009年，中国糖业迎来新一轮牛市行情。只是，对这三年一周期的牛熊市更迭，业内如今已有了不同的理解。
　　“我认为，可能以后不会出现这种波动了。”云南省糖业协会理事长洪叔男说。其理由是，伴随国内对糖的需求的持续上升，以及产糖量相对的固定，供需缺口将逐渐拉大。因此，糖价的高位或将在很长时间内存在。
　　持同一看法的，包括光明食品集团副总裁、上海市糖业烟酒集团董事长葛俊杰。因为看好中国糖业的未来发展趋势，光明在糖业开展大手笔收购。
　　8月17日，光明食品集团宣布收购云南省最大制糖企业英茂糖业60%股权，由此成为国内规模最大的产销一体化糖业产业集团。
　　在收购英茂糖业之前的5月，光明已通过增资获得了位于海南的白沙糖业70%的股权。本报记者从光明内部获知，光明在糖业方面的收购步伐并未停止，目前仍就几个项目进行洽谈。
　　业内人士还向记者透露，在目前的形势下，已有一些业外资本蠢蠢欲动，希望进入到这份“甜蜜的事业”中去。
　　光明野心
　　“这几年，我们对资源问题一直在苦苦追寻。”葛俊杰说。
　　光明旗下的上海烟糖，在上世纪90年代、市场放开前，曾是国内食糖定点销售的单位之一。2003年起，上海烟糖开始发力糖业，在当年成立了东方先导糖酒有限公司，逐渐形成了辐射全国的糖业市场网络体系，食糖年销售规模超过120万吨，占中国食糖消费市场约10%。
　　上海烟糖并入光明食品集团之后，糖业旋即被定为光明的五大核心产业之一。
　　“未来的目标是食糖销售达到300万吨，占国内市场20%-30%的比例，这对上游资源控制提出了更高的要求。”葛俊杰表示，按照这个目标，要求光明自身的产量要达到100万吨以上。
　　在很早之前，上海烟糖已经确立了“上控资源、下控网络，南北布点、沿海布线”的产业布局构想。不过，事实是，此前很长一段时间，上海烟糖在上游资源一块基本是空白。
　　2001年，上海烟糖控股广西上上糖业公司，使其产能从5万吨/年一下子提高到了25万吨/年。但这样的产能离百万吨的目标还相差甚远。
　　可以说，金融危机给了光明绝好的机会。
　　作为云南省最大制糖企业的英茂糖业，早在2007年便获得了知名投行高盛35%的入股，当时双方合作的共同目标便是运作英茂赴港上市。一年不到，英茂顺利通过了香港的上市聆讯。
　　然而，去年开始的金融风暴让英茂的上市计划遭遇阻碍，而作为财务投资者的高盛，也受到影响。
　　看准这一点，2009年春节，光明找到了高盛，希望能把手中的股权转让给自己。急于套现退出的高盛很快同意了光明的计划，甚至向光明建议，如何从持股65%的英茂管理层手中获得更多的股权更为重要。
　　5月中旬，葛俊杰到了云南。他此行的主要目的便是说服英茂管理层出让股权。没想到，不出一天时间，双方一拍即合。
　　葛俊杰认为，光明与英茂对糖业未来发展的趋势和战略上的共识是促成交易迅速成行的最重要原因。“未来中国糖业要发展，应该说从战略角度来看大家比较认同，上下游联动。英茂糖业是一个以资源为主的一家集团，光明糖业主要以流通为主，双方的结合正是这一战略最好的体现。”
　　对英茂糖业而言，尽管近几年产量规模都搞上去了，但是销售方式依然没有突破：一部分卖给商家，一部分给终端用户。这个过程中，由于没有自己的物流系统，英茂糖业面临的是二次物流：糖生产出来后放入仓库，销售达成后运往车站，然后再进入仓库。而且，由于云南只能铁路运输，运费较高，两次物流下来，成本抬了上去。因此销售的价格每吨比广西等便宜100-200元。
　　“我们这次运作过程中要把这个状况打破，从两次物流到一次物流，把成本借助产业链整合降下来。”葛俊杰说。
　　收购英茂糖业之后，光明糖业的产能一举上升到70万吨。葛俊杰指出，一直以来，糖价波动幅度很大。在当前的价格下，很多时候糖的现货还在运送途中，运到之后价格又降了，市场也变了：“未来，我们可以把这些糖提前运到那个地方放好，然后在价格好的时候再开始销售。”
　　所以，接下来，光明开始更大规模地铺设网络。首当其冲便是加大西南市场的布局和西北市场布局。“今年我们会在这个网络全部布局好。”
　　光明的设想是，最后能打造出一种模式：凭借资源、渠道的巨大优势，把中国食品大的制造商、大客户商全部抓在自己手上，在总部谈好合作后，客户在什么地方，就直接通过光明的物流系统配送到什么地方。如此可提高整个产业的效率。
　　羊群效应
　　上下游联动的模式也得到洪叔男的认同。他告诉记者，一直以来，国内糖业的生产和销售基本上是脱离的。一般由中糖、中粮等大型的商业机构，到糖厂采购，然后调往销区销售，终端用户直接到糖厂订货的比例不多，也仅限于大的企业。
　　“工商联手，产品直接到用糖单位，应该会是以后的一种趋势。”他说。
　　事实上，中粮在这方面已经先行一步。2005年，中粮入主当时岌岌可危的＊ST屯河(600737.SH)。作为中国最大的甜菜糖制造商，屯河的糖业是仅次于番茄加工的第二大主业，共有5家食糖生产企业，年生产食糖18万吨。
　　当时的中粮与光明情况类似。其下属的糖业部业务范围涵盖食糖的生产制造、市场营销、代理进口和加工再出口业务。糖业部下辖9家糖厂，年制糖能力超过30万吨。但这一生产能力相比销售额则显得微小：当时中粮糖的年总贸易量达100万吨以上。
　　中粮入主之后，在股改中将四方糖业和朔州糖业两块自己的优质资产注入屯河，并以屯河为平台完成了在新疆焉耆、额敏、奇台、新源等地的糖业产业布局。同时，屯河则开始销售中粮集团著名的渠道和品牌力量，分享中粮已有的大客户网络。于是，最新出炉的2009年中国糖业十强中，中粮屯河仅次于洋浦南华排名第二位。
　　但如果说当年的中粮重组屯河，还有除去整合产业外其他方面的原因外，此次光明的收购，做大糖业的意图则更加明显。
　　光明还希望这次联动，能带来一种“羊群效应”：在收购消息传出之后，许多产地的企业已经开始找上门来，希望加入。
　　本报记者从云南省糖业协会处获悉，不久前，云南一家名为奥环的糖企，正式进入到光明新收购的英茂旗下。洪叔男的理解是，“依靠大企业毕竟好作战。”
　　此外，光明还希望以英茂为未来兼并重组的平台，并推动其尽快赴港上市。
　　这样的“羊群效应”也是洪叔男乐意看到的。在他看来，包括云南在内的主产区省份，都面临着企业小而分散的状况，云南的情况更为明显。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

