期货日报：豆类郑糖强势整理 PVC放量突破
　　新浪财经讯 周二国内期市各品种多数震荡，大豆郑糖昨日大涨，今日强势整理，早盘小幅收高。PVC期货今日放量大涨，突破前高。
　　伯南克昨日称美联储等到时机成熟后才会加息，美元暂时失去继续反弹的动力。
　　国外期市除美豆等少数品种外，多数收低，原油连跌四天，黄金连跌两天。
　　大豆方面，金瑞期货认为，美豆已连续两周在1050美分附近整理，本周之内可能向高点发起冲击。国内大豆表现明显强于外盘，此轮上涨的最小目标位应在4200附近。操作建议，继续持有前期的多头头寸，如果前期没有建立多单，在盘中逢急跌30点以上仍可已买入操作为主。
　　郑糖方面，广永期货认为，郑糖中期涨势已成，策略上，逢低做多为主，但不可追高，低位多单可继续持有，激进者亦可在上行受阻后尝试短空，但要设好止损，今日1009震荡区间5200-5500。
　　沪铜：
　　今日沪铜小幅高开，盘中窄幅震荡。1003合约开盘55910元/吨，全天收于55840元/吨，较前一交易日上涨60元。隔夜LME铜库存继续上升6475吨至452550吨，该数值为今年4月以来最高值。虽然近期库存持续增加，但市场对此的表现越来越麻木，在库存尚未出现质的变化前，料该因素对市场影响不会很明显。近期以来，迪拜世界事件与美就业好转提振美元事件暂告一段落。后期铜价在通胀以及经济复苏预期的支撑，仍将走出中长线的上涨行情。短期内，LME期铜在7000-7200美元/吨之间存在一定的压力，该区域铜价或将出现小幅回落，建议多单减磅以换的更低的价位。[全文]
　　豆类：
　　周一，由于受到中国市场强劲需求提振，美豆继续摆脱周边谷物、原油和贵金属期货疲软打压小幅收涨，CBOT豆类市场延续高位振荡走势。今日连豆市场小幅高开，大豆经历双边振荡后继续保持向上格局，豆油、豆粕盘中追涨动能不足冲高回落，维持盘整走势。尽管豆类品种间出现强弱差异，但豆类整体向上格局仍在延续。截止收盘，M1009豆粕报收3060元/吨，较上一交易日结算价下跌7元/吨，成交量为124.40万手，持仓量较上一交易日增加34308手。[全文]
　　郑糖：
　　今日广西现货市场糖价也继续小幅上涨，制糖企业集团报价在昨天的基础上再度报高20元。而郑糖各合约今天走势也较为强劲，1009合约盘中虽一度下跌到昨日结算价附近，但午盘连续上扬，创下新高5448点，尾盘收在5402点，持仓增加69500手到712414手，成交量放大。从图形看，糖价运行在5日均线上方，短期强势，长期利多形势保持。云南新糖也已经开榨，但市场上新糖仍是供不应求，到新榨季在12月将迎来集中开榨期，新糖集中上市将对高位糖价造成一定压力。不容忽视的是这一阶段也是霜冻灾害性天气高发期，给市场提供了更多炒作题材。所以近期操作上根据资金情况以偏多思维参与，注意节奏，目前上方空单还难以明确，防止价格出现调整。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC主力1003合约平开开盘，早盘大部分时候维持震荡格局，而在11点过后，期价出现了逐步震荡走高。最终报收于7655元/吨，较上个交易日结算价暴涨270元/吨，成交量放大至588740手，持仓量大幅增加44786手至127966手。从操作上来看，对于这样的行情，谨慎的做法是离场观望，而激进的投资者可以结合美元走强以及原油回调等因素，分批轻仓空单入场，期望期价理性回归。[全文]
　　沪胶：
　　沪胶1003合约昨日减仓下行，但是从持仓上看，多为散户出局，但是主力多头也有减仓迹象。今日受到原油下跌影响，沪胶继续小幅走低，1003合约收盘于22230点，持仓减少2500手。沪胶持仓减少，又是在创出新高22750点之后，离前期23000点也是一步之遥，此时行情最容易生变，持仓结构在发生变化，多空已经不是前期严格对峙的格局了。谨防多头获利出局后行情出现阶段性调整。短线支撑位看22085点。中长线上涨趋势不改变，至少今日若出现调整，也不是跌势的开始。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢1005合约收盘于4318元/吨，下跌了57元/吨，跌幅为1.30%；线材0102合约收盘于3806元/吨，下跌了33元/吨，跌幅为0.86%。螺纹钢与线材的现货价格小幅波动，螺纹钢期价已下探至我们的目标价位4300附近。目前，对于此价位，结合建筑钢材的基本面来看，钢材期价进一步下跌的空间不大，经过今日下跌之后，钢材期价有可能沿着40日均线展开震荡。[全文]

