资金出逃黄金有色金属 农产品期货冬季反攻
　　徐可强
　　风水总是轮流转。
　　轮到农产品期货站上前台了。在无数次唱高有色金属、黄金、基础工业品行情之后，农产品行情终于在不经意间爆发，而等市场觉察时，农产品已经一飞冲天，多个品种都在轮流刷新着自己的刚刚创下的年内最高价纪录。
　　截至12月8日收盘，大商所大豆再创新高，而前一个交易日里，大豆、豆油、棕榈油等主力合约品种均刚刚创下其今年最高价；郑商所白糖再创新高，菜籽油、棉花都是新高后暂歇回调，作势再冲高形态！
　　“风水轮流转”的背后，其实是农产品期货品种的商品属性所决定的。虽然经济危机引发的通胀预期也是此次农产品行情爆发的原因之一，但是一德期货研究院宏观策略高级分析师吕新明和银河期货农产品分析师梁勇都不约而同的提到了此次农产品行情爆发的另一主要原因：季节性因素——“每年的第四季度里，农产品价格几乎都是震荡上涨行情”。
　　迭创新高
　　以金价遭遇滑铁卢为代表，有色金属的“褪色”，在农产品行情黑马崛起的衬托之下，很是显眼。
　　美元指数12月4日的一次巨幅反弹，触发了金价的下行之路。从12月3日时的1226.52美元历史高位小幅回调之后，12月4日现货金价受美元反抽冲击而出现巨幅下跌，截至12月8日收盘，现货金价最多时下跌了近50美元/盎司。
　　除黄金外，因为通胀预期而连续上涨的其他有色金属和基础工业金属也出现了集体下跌，伦敦金属交易所三月期铜昨天亚洲交易时段震荡收低，一度失守7000美元/吨整数。而国内多个有色金属品种走势也呈现出徘徊不前态势。
　　在12月7日的交易中，国内农产品中有5个品种都创下了今年以来的最高价，而8日的交易中，仍有2个品种继续刷新这个记录，再次创下最高价纪录。
　　数据显示，国内市场因受政府继续小幅抬升原粮收购指导价提振，10-11月份，玉米涨7%，小麦微涨2%，大豆及相关产品价格则跟随海外市场同步上扬。11月国内期货市场糖价上涨12%，棉价续升，过去两个月累计已上涨21%。
　　除了价格出现普涨局面外，资金对农产品的关注程度也出现了明显的变化。以农产品为主要交易品种的大商所12月7日发布的数据显示，当天“大商所单日成交量、成交额及总持仓均创历史新高。其中单日总成交量达到了708.7万手，成交额达到了3536.69亿元，总持仓达到了366.4万手”。
　　另外，以农产品豆油和豆粕为例，均创下各自的历史最高成交量，分别达到了177.8万手和274.5手！
　　整个国际市场上，农产品都几乎是最近一段时间的主角。中金公司12月8日提供的最新数据显示，海外市场大宗原粮价格延续10月份涨势(玉米升10%，大豆升8%，小麦升15%)，并且带动前期滞涨抑或下跌的其他农产品价格出现上涨(泰国大米升11%，澳洲大麦升11%，马来西亚棕榈油升13%)。
　　“显示有资金堆砌”，中金公司农业分析员袁霏阳认为。
　　冬季攻势
　　相比于有色金属的涨跌“过火”，农产品价格变化则相对温和得多。正是因为缺乏金融属性，农产品在大宗商品市场中的避险作用，要远逊色于其他有色金属品种。
　　而这一次，可能正是供需面的变化，导致农产品价格在第四季度里，给投资者送上年末大礼。
　　一德期货研究院宏观策略高级分析师吕新明分析认为，季节性的周期规律，是此次农产品行情的主要原因之一。
　　其认为，“现在中国传统的春节预期即将临近，对油脂、农产品需求非常旺盛，而几乎是在每年的第四季度，期货市场上主要农产品都会出现一波震荡上行的行情，这一现象，几乎已经成为规律！”
　　另外，吕也认为，通胀预期仍然是推动农产品价格上涨的主要因素之一。而之所以在通胀之下资金突然舍弃有色而更多地追逐农产品，吕新明则认为，“期货和股票一样，各个品种之间存在轮动关系，有色的前期涨幅都已经非常高了，比如铜现在的价格甚至已经回到了经济高增长阶段的价格水平，完全脱离了经济危机的恢复水平——涨幅太高的，存在调整的需求，资金就会转而需求相对安全、还有上涨空间的品种。”
　　银河期货农产品分析师梁勇则认为，大豆行情的产生，受国家收储政策的影响是“不言而喻的”，但是因为“涨到现在这个位置，如果没有新的利好因素出台的话，继续上涨的空间则显得有限”。
　　梁勇同样认为，油脂类品种价格的上涨，“是资金面加基本面烘托出来的，并且这一行情，至少会一直持续到春节前几周的时间！”
　　“从资金面上分析，年初至今，从各商品走势来看，农产品的涨幅相对来说比较小，但是十一假期之后资金流入农产品的趋势变得明显起来。从国外来看，农产品资金做多意向比较明显。以大豆为例，大豆从9月中旬以来到12月初，净多单增加了将近7万张；豆油在10月初的时候，资金出现空翻多，12月初净多单已经达到了4万张。”
　　“在这波季节性上涨的行情中，国外的资金是看好的”，梁勇认为，“按照以往惯例，每年第四季度大豆都是震荡上涨的行情。国外也是比较明显的季节性上涨。从10月开始，国内对政策方面的预期已经很强烈，市场对豆类价格四季度走势也是比较乐观。
　　“另外，2008年危机之后，油脂行业的贸易商对于植物油库存储备都不是很充足，在这种季节性上涨的趋势当中，市场会呈现出买涨不买跌的策略，这就增加了短期植物油现货的需求量，形成了期货和现货相互配合联动上涨的局面。”

