农产品市场将脱颖而出
　　上周五美国劳工部发布11月份的就业报告，报告数据好于预期推升了美元走强。美国就业市场改善将对商品市场带来不同影响，农产品类消费品价格上涨的动力有可能继续增强。
　　美国劳工部上周五公布的数据远好于市场预期，可能会对投资者的风险偏好都产生广泛影响，消息出台后前期持续走弱的美元出现了明显反弹行情，美元指数回升至75.50上方。前期在迪拜事件冲击下，一度推升美元反弹，此次就业报告利好再度促成美元走强，美元有打破自今年3月以来持续下跌行情的可能，这可能会导致商品市场资金流向出现一定程度变化。
　　就业报告好于预期，可以带来两个方面的影响：一个是表明美国经济复苏已经体现到劳动力市场的改善上来，这对支持商品消费的回升带来积极影响；另一个是美国就业市场的改善，将有助于美国刺激政策退出进程的加快，包括美联储的升息周期都有可能提前。
　　从本轮金融危机后商品价格的整体上扬走势来看，最早出现止跌回升的是基本金属类品种，其后包括原油在内的工业品也出现了明显回升，但在整体上涨过程中，农产品受制于创纪录的库存压力，涨幅明显偏小。如今，随着农作物的供应量明朗，农产品市场开始得到国际基金的青睐，近期出现了整体上涨的行情。伴随着美国就业市场改善而来的可能是投资策略的变化，美国就业市场改善，失业率下降，消费市场升温，这可能都会对生活资料的价格影响更为直接。前期领涨的商品是基本金属和能源等工业类品种，后期市场可能关注的侧重点将转向农产品等系列消费品上来，重视农产品价格整体走强可能带来的影响。(光大期货 张 毅)

