商品虽普跌 牛市仍未改 
　　广发期货 刘清力
　　12月以来，美元指数自74.266反弹至76.762，数日内上涨3.3%。相伴之下，伦敦黄金自1226.52美元/盎司下跌到1109.40美元，下跌9.5%；原油由77.89美元/桶下跌到69.48美元，下跌10.8%；伦铜从7168.9美元/吨下跌到6762.4美元，下跌5.7%。从目前迹象来看，海外商品市场已经出现调整迹象。
　　但决定商品根本方向的是全球宏观经济与全球政策。美元是全球本位货币，美联储实际上是全球央行而并非仅仅是美国央行。但美联储货币政策却极大依赖于美国经济状况。眼下，美国经济形势看来有些好转，只是美国就业率一直处于低迷状态，致使美联储似乎并没有调整货币政策的意向。
　　但转机依然存在：最近公布的一期就业数据就表现不错。同时，根据麦肯锡、毕马威调查，全球企业信心已经反弹，甚至极大恢复。如此可以预计在不久的将来困扰美国的就业复苏或将改观，全球市场需求还将进一步恢复，甚至再度增长。而且长期处于低利率的宽松货币政策是美国制造08年金融危机的主要原因之一。此轮危机中，美联储将基准利率下调到极低位置，也同时压低了全球的基准利率。现在美联储的宽松货币政策已经持续了一年时间，如果该政策继续，兼之美国政府债务沉重，全球通货膨胀可能最终将无法避免。如此，只要来年美国经济与09年情形一样，持续复苏，美联储也将不得不调整目前的宽松货币政策。但在调整之前，商品大势很可能还将呈现大趋势向上走势。
　　中央经济工作会议已经召开，虽然定下不改变目前货币政策，但也明确表示将会灵活调整政策。这意味着中央已经考虑到来年经济状况很可能再度转向过热的局面，出现较为严重的通货膨胀。但如果明确表达这种担忧，则无疑会加速通胀的自我实现，对于目前脆弱的、依赖刺激政策的复苏带来不利影响。因此，中央将会沉默退出刺激政策，亦即多做少说。而中国刺激政策的效果目前看来是最明显的，早于全球退出也是自然。但要提早退出却要受到美联储政策的制约。主要是美联储的宽松货币政策造成美元泛滥，国门外热钱涌动。加上中国刺激政策效果明显，经济形势逐渐恢复，也将吸引全球热钱涌入国内。据悉第三季度中国外汇储备增加1410亿，而外贸顺差加上FDI仅仅600亿美元，余下810亿美元可能是热钱。810亿美元的外汇占款就是5500亿左右，这已经足以冲抵银行信贷的减少所导致的货币供给量的下降。这意味着中国政策退出的效果，也很可能因此而大打折扣。同时，也会使人民币汇率承受极大压力，如果人民币再度升值正是欧美各国希望看到的，然而对中国出口自然不利。
　　其实中国退出刺激政策也不一定就立即会使国内商品转向。试想如果中国经济恢复到06～08年状况，目前多数大宗商品价格无疑还很低，还具备上涨可能与空间。而在全球金融危机后，政府退出刺激政策，往往反倒意味着经济已经恢复，并能不依靠政策推动就能自我良好地运行。彼时，虽然意味着货币推动商品上涨周期的结束，但却意味着需求推动商品上涨周期的延续。只是经济由衰退阶段进入发展阶段、政策从降息周期进入加息周期，需求推动与政策紧缩周期并举，商品也必然存在不少波折。由此，在中国政策退出之前与退出后初期，国内商品依然不改上涨的大方向。
　　操作上，多头坚守则需以轻仓为原则，设好止损，冲高便减仓，上涨突破后再行加仓；而商品调整则也是买入的好机会，目前还无法估计调整幅度，因此还是要等待回落企稳的信号，然后买入，初期买入依然轻仓为宜，上行突破后试行加仓。顺着商品大势操作，故此不建议放空。品种上建议密切关注农产品后期的可能与空间。

