LLDPE短期继续上行动能不足
　　□ 南华期货  史明珠
　　尽管迪拜债务问题仍然存在，但目前市场普遍认为不会冲击全球经济的复苏。目前全球股市全面反弹，投资者信心重新回归，商品市场氛围好转。
　　LLDPE从上周五的低位逐步回升，但由于现货市场在需求贫乏的拖累下价格出现松动，继续上涨阻力较大，而12000一线在没有外部氛围更为有利刺激的情况下，压力更大。因此，总的来说，当前市场缺乏炒作热点，后劲不足。
　　农膜需求步入淡季
　　北方地区的农地膜及大棚膜需求自从11月初进入旺季后，至此逐步进入了需求低谷期，终端备货需求降低，所以，后市LLDPE来自需求的支撑力量将大大消退。只有进口量可能相对前期处于较低水平，是比较令人安心的利好因素。总体来说，需求疲软仍将成为行情低迷难改的关键影响面。
　　石化将是中流砥柱
　　目前石化企业实行挂牌，现货市场已经受到冲击，各市场价格纷纷下调，成交低迷，下游观望气氛浓厚，进口料也跟进下滑。后市如果中化和中油陆续挂牌，甚至下调出厂价，那么对期货市场的打击是比较大的。因此，石化是未来LLDPE行情的中流砥柱，其价格政策对行情的影响较为关键。而国际油价始终徘徊在80美元下方，上行无力，无法给予成本以及投资者心理上的支持。
　　总体看，PE在下周将向僵持局面发展，石化大幅低结的可能性不大，但首次结算必然稍稍打开下行空间，预计仍将有100-200元/吨的下行空间。
　　交易策略
　　主力资金为了争取足够的操作时间与空间，LLDPE1001与1005合约完成了换月，主力资金基本完成在1005合约上的布局。5月合约前期在多头资金的大力拉涨下，走势形态强于1月合约，但随着现货市场走软，多头主力信心开始减退，陆续减仓。短期LLDPE上涨动能不足，低位多单可获利了结，退出观望。

