国内期市T+0交易或实行双向收费 
　　螺纹钢和天然橡胶率先试点
　　□本报记者 李中秋 上海报道
　　上海期货交易所11日发出通知，将于12月16日至28日对上海螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓交易，即“T+0”交易，由原来的单向收取手续费，暂改为双向收取手续费。
　　业内人士认为，虽然此次试点仅为9个交易日，但此举意味着今后国内期市“T+0”交易将实行双向收费。该项措施实施后，将有效抑制期货市场短线过度投机交易行为，从而达到维护市场稳定的作用。
　　专家认为，国内期货市场成立初期，曾对“T+0”交易采取双向收取手续费的政策。单向收费的优惠措施实施至今，已有十多年的时间。期货市场短线交易过于频繁，不仅对发挥期货市场功能起不到积极作用，而且还会增加有效价格的形成成本，降低市场运行效率。因此，实行“T+0”交易双向收费试点，是运用市场化的手段对交易行为进行一定的调控，是不断健全和完善市场内在稳定机制的一种尝试。实行双向收费后，部分投资者可能会因为交易成本上升而放弃频繁交易，从而达到抑制投机的效果，而理性的投资者会更加看重投资产生的高收益，不会轻易改变投资行为。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

