中长期行情未结束 农产品期货似冬天里的一把火
　　编前语农产品期货在刚刚过去的11月份演绎了一波引人瞩目的行情。除了玉米、早籼稻升势较为平稳外，大豆、豆油、棉花和白糖的期货价格当月价格上涨均接近或超过了8%，人气迅速积聚，持仓量大幅增加。
　　热情同时被点燃的还有股票市场中的农业板块。统计显示，11月，农业指数大幅超越大盘6.4个百分点，最高时一度超过大盘10个百分点，农产品行情一时引人瞩目。
　　记者王济洲好似冬天里的一把火，国内农产品期货市场正在逐步升温。12月4日，当A股股票市场出现大幅振荡时，农产品期货却几乎是全线飘红，其中，除了玉米、小麦微跌外，豆类、棉花、油脂、白糖等10余个品种全部上涨。
　　从9月底以来，国际大宗商品中的农产品整体上扬，掀起了国内期货市场相应产品的一波上涨高潮。以豆类、油脂、棉花、白糖为主要品种的农产品价格呈现量增价升的局面。比如，豆油1009主力合约从9月29日收盘6670元至11月26日摸高至7948元，上涨幅度高达19.1%。白糖1009主力合约在一个多月时间里上涨了14.5%，郑棉涨幅则达到14.6%，菜籽油也涨了14.5%。
　　那么，农产品此波上涨由何引发？它们后市行情将如何演绎呢？
　　货币因素是农产品涨价的主因
　　一般说来，期货市场的价格都是以某种商品的稀缺性大小，也就是供需因素为主决定的。从今年世界农产品生产情况看，美国、巴西、阿根廷等美洲主要农产品生产国的大豆、小麦等大宗商品总体是一个大丰收的年景。
　　以大豆为例，今年各生产国的播种面积保持增长，整个生产季节没有遇到大的自然灾害，大豆的出苗率、结荚率和果实饱满度均超过往年，美国及南美主要生产国今年大豆产量可能将创出历史纪录。我国大豆生产虽然遇到干旱等自然灾害，但是总体上可能也不会有太大的减产。
　　从需求方面看，作为大豆主要进口国的我国今年进口量仍然正增长，匡算至少增长10%以上，但是在全球经济尚处在较低水平的恢复期，世界总体需求并不会有大的增长。然而为什么在产量增长，需求相对疲软的情况下，大豆及油脂类商品仍然大幅上涨呢？
　　这主要是美元惹的祸。作为结算货币的美元，从今年年初起在不断延续着下跌的步伐。上周，美元指数再度跌破75，创出14个月以来的新低。美元的下跌不仅使得欧元等其他主要货币暴涨，也使得国际大宗商品价格上涨。
　　投机资金大量入市助涨行情
　　投机性资金是引发商品频繁、大幅波动的另一个重要原因。
　　以外盘为例，由于缺乏新的支撑性因素，周三CBOT大豆期货市场在获利平仓盘打压下大幅收低。有机构估计投机基金当日共卖出6000张大豆、2000张豆粕和3000张豆油合约。而CBOT豆类产品期货市场跟随大豆收跌，获利平仓盘打压两市回吐前期涨幅。
　　有消息称，由于我国作为农产品消费大国以及经济较早回暖，各路投机热钱通过各种渠道进入国内商品市场，它们利用隔夜外盘的振荡，针对国内进口量较大的豆类、棉花等商品轮番热炒，快速进出，也造成了商品价格的振荡。
　　政策性因素也是助涨动力之一
　　日前，国家在东北地区收储大豆及补贴政策正式出台，将按不低于1.87元/斤的价格公开挂牌收购。这次收储政策基本上与前期市场预期一致，国内大豆市场已经在前期的上涨中有所体现，市场近日的回落也是利好兑现后的获利抛压导致。不过，进口大豆到港价格仍然维持在3980元/吨左右，国内豆油、豆粕则受此支撑表现相对抗跌，近日仅仅小幅盘整，恐难有很大跌幅。
　　在农产品中涨幅最小的是硬麦，从9月底至今一直呈现振荡局面，仅上涨了2.15%。其次是籼稻，其主力合约从10月中旬以来仅上涨3.29%，玉米两个月的涨幅也仅有3.4%。这些供给充足而且价格不高的农产品，由于国家保护价政策的制约不会疯涨。
　　中长期行情仍未结束
　　从近来豆类和其他农产品市场的走势看，有些农产品将有可能转入调整阶段，但是从中长期看，此类商品的行情并没有结束。理由有三：
　　首先是经济增长的需要。今年我国将顺利实现经济发展目标，而明年将再上一个台阶，无论是从经济发展的速度或者质量上看，对基本商品尤其是农产品的需求有增无减，这种日益增长的需求将是推动农产品牛市的强大动力。
　　其次，从外围市场看，由于美元下跌尚未到达谷底，国际大宗农产品的价格也将不断创出新高。
　　第三是技术层面的要求。例如，在2008年豆粕曾经在7月达到4488元/吨，大豆在6月达到5885元/吨，而当前豆粕主力合约仅在3000元多一点，大豆主力合约也只在4000元上下。一年前，豆油曾摸高至14630元/吨，几乎是当前价格的一倍。再者，目前农产品基差仍然较大，一些品种如豆粕远月贴水严重，有的达到20%以上。
　　当然，在看到农产品期货价格上涨的同时，也不能忽视其中的风险。随着批发市场和期货盘面价格的不断走高，看涨的人气也不断刺激市场做多，买涨不买跌的心态助推各个品种不断攀升。从以往经验看，一边倒的市场往往预示着一个阶段行情的结束。由于期货市场的高杠杆性，其中的隔夜风险、价格风险及其他不可预测的各类风险也在不断积累，投资者尤其是散户投资者应当谨慎对待。

