PVC上涨目标锁定8000元每吨 
　　□东证期货 郭华
　　PVC后市仍有上行动能，目标位锁定8000元/吨，原因在于以下四方面：
　　其一，原油80下方震荡调整 焦炭价格保持上扬态势。
　　原油目前在80美元/吨下方震荡整理，但中长期涨势已然确立，主要是基于以下三点理由：1、经济确有好转，美国四季度取暖油需求开始恢复增长；2、据油峰理论，目前石油供给已接近顶峰，但全球经济发展对石油的依赖度仍然有增无减。如果没有新能源代替，油价有进一步上升空间。而原油利益者们短期内不会让原油退出历史舞台；3、美元贬值趋势不变，这对以美元为计价单位的原油而言，无疑是其上涨的重要推手。原油强势确立，是看好PVC后市的重要依据。
　　电石法PVC的主要上游原料——焦炭价格目前一直保持上扬态势，如上海地区二级焦炭价格从10月1780元/吨涨至目前1850元/吨，涨幅达3.8%。这主要是由于冬季取暖需求增加和国内煤价居高不下，目前中国基准煤价已升至1年来最高，突破700元/吨大关，对焦炭价格起到有力支撑。
　　其二，进口成本依然高企。
　　随着油价走高，国际乙烯法PVC成本继续高企，9月份的进口PVC量继续下降至7万吨左右，环比下滑17%，对国内PVC行业的冲击继续减小；均价继续提升至900美元/吨，折合华东市场价7600元/吨以上(含税)，对价格的支撑力度仍然很大。近期PVC远东地区价格为850美元/吨以上，对应华东地区市场价7200元/吨以上，而目前国内的电石法报价在6800元/吨左右，因此我们认为10-11月份进口价格对国内PVC的价格支撑依然很有力。
　　其三，下游需求拉动将逐步体现。
　　从产能情况来看，近5年来我国PVC产能呈现持续增长态势，尤其是电石法工艺。2008年我国PVC的产能约为1581万吨，较2007年的1448万吨增长了9.18%。2008年我国PVC产量约为882万吨，PVC行业产能过剩问题较为严重。但同时PVC表观消费量是呈逐放大趋势，表明我国PVC消费有持续增加的潜力，下游需求相对还是较为旺盛的。
　　PVC下游消费中有约60%的比例是用于房地产业，房地产新开工面积的同比增速依旧很快，10月份累计新屋开工面积为8.14亿平方米，累计同比增速3.3%，为今年首次转正；10月份单月同比增速56.2%，与9月份的同比增速基本持平。房地产开工面积增速的回升一般会滞后6-7个月开始传导到PVC现货价格，考虑到新开工面积增速6月份开始回升，我们预计建筑需求对PVC现货价格的拉动作用会在2010年初开始有较为明显的体现，整个PVC行业将会有一个阶段性复苏。
　　其四，大商所新增5家PVC交割库将有助于活跃期货市场。
　　大连商品交易所近日发布通知，新增五家聚氯乙烯指定交割仓库。根据通知，从11月30日起，大商所增设广州华润物流有限公司为聚氯乙烯基准指定交割仓库；增设上港集团物流有限公司、江阴市协丰棉麻有限公司、江苏华东国际塑化城有限公司、上海安石仓储管理有限公司为聚氯乙烯非基准指定交割仓库，升贴水为0。目前，大商所指定的PVC期货交割仓库已达13家。虽然从表面上来看，交割库的增设短期会给市场带来一定的供应压力，但是之前的7家交割库在一定程度上已经满足目前的交割需求，所以此次交割库更多的是为了方便买卖双方更好地利用期货市场进行货物的流通。很多华东地区的现货商均对在华东地区增设交割，进一步方便其参与期货市场一直积极期待。我们预计，此次交割库的增设，将会对他们产生较大吸引，从而使得市场更趋于活跃。

