国家储备充足 食用油价格难大涨
　　胡军华
　　与2007年食用油价格大幅上涨不同的是，当年国家一次只能向市场投放20万吨的储备食用油，今年如果出手，一次投放200万吨都没有问题。
　　中华油脂网信息主编郭清保对CBN记者表示：“食用油价格在CPI中占比较大，因此国内对食用油价格非常敏感，食用油价格如果持续大幅度上涨，有关部门不会坐视不管，会动用手中的食用油储备平抑价格。”
　　12月1日前后，“福临门”、“金龙鱼”两大食用油品牌宣布上调小包装食用油价格，部分产品上调幅度达到10%。但上调后的食用油价格与2007年~2008年的食用油最高价格相比仍有相当差距。
　　2007年~2008年，部分小包装食用油使用的大豆毛油价格涨至每吨1.6万元左右，大豆油的价格也上涨一倍左右。当时为了平抑食用油价格，有关部门向市场投放了20万吨中央储备食用油，但是相对于国内每年超过2000万吨的食用油消费量来说，显得杯水车薪。
　　现在的情况与当初已经迥然不同。截至今年12月5日，中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)宣布在内蒙古等17个油菜籽主产省区累计收购临时储备油菜籽403.9万吨，已加工成油136.6万吨。另外中储粮手中还握有去年收购尚未销售出去的约500万吨临时收储大豆，可压榨成油约100万吨。这样，一次即可向市场投放超过200万吨以上的食用油，足够全国使用一个月以上。
　　实际上除了国内收购大豆和油菜籽进行储备外，有关部门还委托中储粮等单位从国外进口食用油进行储备。根据海关12月11日公布的数据，今年1月~11月，中国累计进口食用油683万吨，同比增加9.1%，虽然其中有多少流入国库不得而知，但是食用油供给充足不是大问题。
　　郭清保估计，2009年全年，中国进口大豆的数量将逼近4200万吨。在国内储备充足、国外大豆等食用油原料源源不断涌入中国的背景下，食用油持续看涨面临重重压力。

