货币政策的取向将继续引导金属价格运行
　　长城伟业期货 景川
　　一周前迪拜世界危机触动了市场脆弱的神经，美元短线出现反弹而金属价格快速回落，而在随后由于欧洲央行的出手相助是的事件获得缓解，美元因此再度走弱而金属价格又一次冲击本轮高点，美元与金属市场的高度负相关的关系继续得到淋漓尽致的发挥。在流动性持续充裕的时期，今年的消费状况显然难以引领金属价格的运行，库存的持续上升，产量的大幅增长，中国方面超出正常月度2~3倍的非消费进口，显然给市场传递了这样一个信号，就是供需方面影响市场运行的基础上，投资性需求明显以压倒一切的力量不断推动着金属价格的上涨，这其中货币政策成为市场运行的主导力量，不断为价格的攀升提供源源不断的资金支持。在全球范围内，流动性的过剩不断打压美元，令其逐级回落，也支撑着金属价格的上行。
　　在各国政府的大规模经济刺激方案的拉动下，全球经济渐渐脱离衰退的泥潭，步入复苏的轨道，但美元却仍然维持着弱势运行，宽松的货币政策成为美元反弹的羁绊，而维持目前宽松货币政策的一个重要的原因是复苏中失业率的不断攀升，为经济复苏蒙上阴影。受美国失业率创26年新高以及美联储宣布将在长期内维持低利率政策影响，美元兑主要国家货币在2009年出现大幅下滑。同时，美联储的低利率政策导致了大量套息交易产生，也给美元走势带来沉重压力。美联储公开市场委员会(FOMC)曾在2004年宣布将利率目标定在1994年的水平上，此后在2004年6月至2006年6月之间，为了给过热的经济降温，美联储连续17次上调其基准利率，每次加息25个基点。在1994年，美联储曾进行一次加息周期，在1年之内将基准利率由3.0%提高至6%。而在金融危机爆发后，FED又快速调降利率至零利率水平，使得美元的压力重重，美元在过去12个月当中兑欧元汇价已累计下跌16%，兑澳元汇价累计下跌30%。而商品市场也因此在消费没有得到充分的恢复情况下大幅上涨。
　　上周五公布的就业数据令市场意外，美国11月非农就业非但没有继续上升，反而出乎市场预期的出现下滑。美国劳工部(Labor Department)周五公布，美国11月非农就业人数仅减少1.1万，远好于预期的减少12.5万，创2007年12月以来最强劲表现；同时，11月失业率降至10.0%，预期为10.2%。这样以来，市场对于FED的提前升息的预期快速得到了加强，导致投资者解除部分美元套利交易头寸，直接刺激了美元的走强，当日攀升约1.5%，同时令股市承压。从运行上看，美元指数的快速反弹使得维持近一年来的下降压力线被市场所突破，能否在随后的几个交易日内得到确认，是金属价格能否获得喘息，进入整固行情的关键因素。
　　而美元是否能够维持反弹的势头与美联储的货币政策取向有着密切的关系，换言之，宽松的货币政策是否发生改变决定着美元乃至金属市场的价格运行。对此，市场明显存在分歧，而联储内部也有争议，在一些官员仍然坚持量化宽松政策的同时，对于撤出的呼声也甚嚣尘上。费城联储主席普罗索近期表示，一旦需要，美联储(FED)必须准备好在失业率回落至"可接受水平"前升息，否则可能失去市场对其抵抗通胀能力的信任。普罗索表示，他对美国经济在政府刺激政策撤出后实现可持续复苏越来越有信心。他强调，美联储必须采取具前瞻性的政策措施。普罗索预计美国经济未来两年的增幅在3%左右。他表示："我预计经济将在未来两年实现增长，这意味着实际利率将攀升。如果这一结果成为现实，联邦基金基准利率应该同步上调，以确保美联储能保持通胀预期稳定并促进经济可持续增长。" 普罗索警告称，财政政策的不确定性可能导致经济复苏较正常情况疲弱。这令通缩和通胀的短期前景基本为良性，但通胀前景变得更加不明朗。他指出，如果不能及时且以适当的步伐撤出或限制美联储注入经济领域的异常宽松的流动性，通胀将攀升至令人无法接受的水平。美联储面临的挑战是何如正确地迈出"适当步伐"。
　　显然，不同的呼声在主导因素的数据发生改变的情况下，市场对于联储升息的预期得到了加强，而息差套利的解除对美元的反弹有利，而一旦美元的反弹行情得到确认，金属市场的调整契机将来临。

