国储抛糖投石问路 郑糖尾盘跳水
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 为稳定市场，保证供应，国家发改委等部门决定本周四投放第一批20万吨白糖，竞卖底价为4000元/吨。不过，业内人士指出，由于竞拍数量低于市场预期，处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
　　据华商储备商品管理中心12月8日消息，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委员会、商务部、财政部决定近期投放部分国家储备糖，投放将分批进行，并“根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布。”
　　尽管这个消息发布是在昨日收盘之后，不过，白糖期价已现调整的先兆，尾盘震荡加剧，尾盘SR1009合约从当日高点5448元迅速跌至5379元，终盘略微回升报收5402元/吨，较上一交易日上涨46元/吨，日增仓近7万手。
　　北京中期分析师张向军认为，尽管表面上郑糖强势未改，但当天尾盘剧烈震荡，说明多头获利了结的意愿在增强。不过，由于本次白糖抛储数量低于以前预期，成交价格也肯定会大大高于拍卖底价，所以预计对市场影响有限。“关键是后续抛储的时机和数量可能会造成较大冲击。看来郑糖在5500元附近存在阻力，投资者应提高风险意识。”
　　安信期货白糖分析师刘欣认为，现在2009/10新榨季刚刚开始，国储肯定不可能把很多国储糖一次性抛出来抑制疯狂上涨的白糖价格，但由于此次首批拍卖的储备糖才20万吨，估计处于“亢奋”状态的糖市价格未必会受到打压。
　　刘欣表示，由于国储抛糖的消息上周四就传出来了，市场已经进行了部分消化。此外，“此次竞买主体限于食品加工企业，而不像往常一样让贸易商也参与进去，这对减少投机有一定的作用。”他估计国储还得抛售更多的糖，才能对目前糖市价格疯涨的局面起到抑制作用。
　　张向军表示，如果国家将储备白糖分批少量投放，则可能收效适得其反，而若大规模抛储，则在本年度产量尚不明朗的情况下，难以做到保证全年供需的平衡。“年底前大规模抛储几无可能，如果外盘出现突破走势，则郑糖回归历史高点将为时不远。”
　　当前，国内白糖现货价格居高不下，逼近5000元/吨关口，广西南宁市场制糖企业集团报价已达4920元/吨。国内另外一个制糖的重要品种——甜菜糖今年大幅减产，是造成白糖产量不足的重要原因。
　　长江证券分析报告也认为，糖的供需基本面情况是考察短期内糖走势的最为重要因素。即使考虑国储250万吨(或2009/10榨季初290万吨库存)，同时考虑本榨季进口130万吨(近十年进口量次高值)，本榨季的库存消费比仍将下降至11%左右。“对于4400元的榨季销糖均价，我们将看到阶段性更高的销糖价格。”

