期货日报：期市午后回暖 钢材早籼稻郑糖强势
　　新浪财经讯 周五国内期市回暖，多数品种午后均有所反弹，钢材，早籼稻，郑糖等品种上涨，涨幅超过1%。但豆类、油脂等期货品种走势仍较弱。
　　12月10日晚间，宝钢明年1月的产品价格政策今天出台，全线产品集体涨价，主流产品调价幅度50-600元不等。业内人士认为，鞍钢、武钢等大钢企也将跟随提高钢材价格。
　　神华期货分析师认为，螺纹1005合约目前上方均线压力较大，若站上4300，操作上可逢低做多，以4290为止损位。
　　中州期货认为，早籼稻主力合约下方均线的支撑还是较为强劲的，预计后市还将震荡走高，多单可以逢高减持。
　　西南期货认为，郑糖中长期涨势仍未发生改变，但短期内将面临一定的回调风险。操作上，建议多单暂时退出观望，等待做多良机。
　　钢材：
　　今天沪钢继续增仓的情况下，沪钢高开后保持高位震荡格局。其中RB1005收于4396，比前一交易日收盘价上涨62点。WR1005今天收于4201，比前一交易日收盘价上涨61点。由于今天沪钢继续增仓并且价格有所反弹，成交量维持天量。其中RB1005成交量为316.1万手，WR1002成交量不足0.1万手。近期建筑用钢材价格维持小幅下跌行情。其中螺纹钢全国均价为3843元/吨，比上一个交易日下跌4元/吨。线材全国均价为3681元/吨，比上一个交易日下跌3元/吨。[全文]
　　沪金：
　　国内市场方面，沪金周五小幅反弹，主力1006合约收涨1.21元，成交比较清淡，持仓增加6324手，量价配比显示多头资金少量重返，短线有望迎来温和反弹。长期支撑金价的因素并未发生实质性改变，我们仍然维持长期上涨目标1300美元不变，但中线进入调整的可能性较大，下周参考波动区间1100-1150美元，周初可能迎来温和反弹。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC主力1003合约高开开盘，随即快速走低，在触及日内低点之后，期价快速反弹，总体上期价维持在7500上方运行。最终报收于7510元/吨，较上个交易日结算价下跌30元/吨，成交量为336572手，持仓量减少6974手至122596手。[全文]
　　燃料油：
　　主力合约FU1003报收于每吨4295元，较昨日收盘价小涨5元。盘中交易335688手，持仓则减少8806手至151492手。在原油持续弱势的影响下，沪油多头信心已经逐步瓦解，由于近期难有新的炒作题材出现，短期内沪油的强劲行情想必已然告一段落。后期随着减仓逐步进行，沪油或将再次进入消沉时期。操作上建议，前期多单离场，改以观望为主。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖SR1009合约以5352元高开，惯性冲高之后逐渐回落，最低下探5331元。其余时间大部分横盘，临近尾市突然冲高，最高见5397元，最终报收于5395元。成交量显著萎缩，为1970478手，持仓增加48132手，共693248手。[全文]
　　油脂：
　　日棕榈油P1009高开高走，高位窄幅震荡，收盘报6884元/吨，涨44元。K线收一条长上影十字星，表现出上方一定压力。收盘在MA10之下，并且没有站上6900关口，表明上行力量不足。日间成交明细统计来看，大量空单在高位进场，但被大量散户多单消化，并且没有大多单继续离场情况，表明空头发力，但效果有限，前期未走大单量多单也未离场。综合在经过前三天行情剧烈下行，洗出部分不坚定多单之后，如今期价下方支撑较为有利，只要没有过于偏空的突发性消息或外盘大跌，则预计我国油脂盘面之后表现还是易涨难跌。中期看来多单可继续持有。不建议空单留隔夜。[全文]

