供不应求致糖价上涨 糖类股跟风上扬
　　⊙记者 魏梦杰  ○编辑 李小兵
　　记者了解到，目前南宁糖业库区重现中间商和商家排队买糖现象。由于当前累计产糖量低于预期，商家所签货单提不到货，排队买糖局面再度出现。
　　从经销商了解到的信息则进一步印证了时下供求矛盾的凸显。南宁糖业目前新榨季已开单待提白糖量已超过6万吨，但生产出的白糖仅3.1万吨。
　　国金证券研究员谢刚分析认为，造成产量低于预期的根本原因在于甘蔗不足。由于甘蔗的种植面积下降，更主要的是甘蔗的亩产下降，导致糖厂在开榨后发现甘蔗实际产量不足。而正是这个原因，将延续现糖、期糖价格双双上涨的趋势。谢刚表示：“近期，现货糖价明显强于期货糖价，南宁现货糖价已一举上涨至4700元/吨，已经超过了我们此前4500元/吨目标价。”谢刚认为，未来期货糖价将面临快速上涨契机，突破6000元/吨只是时间问题，这将驱动糖业股上涨。
　　市场人士认为，南宁糖业和贵糖股份都将从白糖价格上涨中受益。而受益的多少则取决于两家公司制糖业占主营收入的比例。“从这一点上说，南宁糖业占据上风。”从三季报显示的数据判断，南宁糖业制糖业占公司主营业务的61.75%，并且毛利率接近20%。相比之下，贵糖股份的制糖业只占到主营业务的1/4左右。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

