透支中国需求 豆价走势强弩之末
　　通联期货 杨文年
　　11月份以来，中美大豆市场在美国大豆出口销售旺盛的推动下持续上涨。周四，CBOT大豆市场开盘前，美国农业部将公布12月份的月度报告，市场普遍预计，此份报告将会上调2009/10年度美国大豆的出口数据，同时，美国大豆的期末库存也将会调降到一个更低的水平，市场主力据此极力拉升价格，力求在月度报告出台前构筑好价格升水。
　　2009/10年度以来，美国大豆出口销售强劲增长，中国购买大豆的数量占到了美国大豆全部出口总量的61%，显然美国大豆强劲的出口销售，主要来自于中国的购买需求。
　　应当看到，中国购买美国大豆的超常增长幅度有一定的特殊原因，也是不可持续的。主要原因是新豆收获以来政府的收储政策迟迟未能公布，直到11月23日和27日，国家发改委与国家粮食局等相关单位方才分别公布了有关东北地区秋粮收购和临储收购的两个通知。此前，国内大豆购销市场极为平淡，供需双方都在等待政府政策的出台，这与中国大豆买家踊跃购买美国大豆形成了强烈反差。从后期看，政府的临储政策已经出台，国内产区加工企业购买国产大豆可享受政府补贴，农民则因政府提高了收购价格而有较高的销售意愿，新季国产大豆很快将流向市场，与此同时，黑龙江地区一些较有实力的油厂，也正在加工享有政府补贴政策的2008年临储收购的大豆(定向销售)。目前，国产大豆的价格和政府补贴对国内大豆加工企业还是有着较大吸引力的，国产的新季大豆和陈豆后期将陆续流向市场，中国大豆买家对海外大豆的采购数量将会逐步减少。
　　本周一，商务部调升了12月份国内进口大豆的预估数量，由此前的295万吨大幅调升到387万吨，这创出了历史同月份的最高水平，尽管如此，这仍然低于国家粮油信息中心所预计的480万吨水平。近两三个月来，国内进口大豆的高密度增长增加了国内港口进口大豆的库存，也透支了后期中国买家对海外大豆的采购进度。
　　前期国际大豆市场的上涨，与11月上中旬阿根廷大豆产区的干旱有一定关系，但是，11月下旬以来，阿根廷大豆产区出现降雨，这改善了当地大豆作物的生长状况。从本周初的天气预报看，本周当地天气将转为晴天，这将会促进当地大豆播种进度的加快。本周一，阿根廷农业部表示，截止到12月3日，阿根廷大豆播种工作已经完成计划面积1850公顷的53%。
　　本年度阿根廷大豆产量依然非常乐观。同样巴西统计局(IBGE)12月8日最新报告预计，2009/10年度巴西大豆产量预计将达到创纪录的6490万吨，这比11月份的预计值6370万吨高出了120万吨。
　　本周四晚，美国农业部就要公布大豆的月度报告了，这份报告调高美国大豆的出口数量并调低美国大豆的期末库存量是可以预计的，但价格能否进一步上涨却是另外一回事，这有可能会提供给多头主力利多出货的机会，投资者为此需谨慎。

