20万吨国储试探性抛糖 白糖期货宽幅震荡
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　继棉花之后，白糖成为又一个国家抛储调控的农产品。为了稳定市场，保证供应，国家发改委等部门决定自今天(周四)起投放首批国家储备糖，竞卖底价为每吨4000元，数量为20万吨。
　　尽管业内此前早有预期，但国储抛糖的消息还是引起了市场各界的广泛关注。受此影响，郑州商品交易所白糖期货昨天宽幅震荡，主力合约1009早盘一度创出新高，但午后有所回落，终盘收报5364元/吨，成交量进一步放大。
　　现货市场，昨天白糖主产区报价继续上调。南宁报价5000元/吨，上涨70-80元/吨；柳州报价5020-5030元/吨，上调110-120元/吨；乌鲁木齐报价4800元/吨，上调100-150元/吨。
　　销区方面，华南、西部地区昨天的现货报价继续出现上调，华南地区销量一般，西部地区库存比较薄弱，各地维持比较清淡的成交；华东、华中和中原区域报价出现不同幅度上调，各地库存都偏少甚至出现缺糖情况，多数销地维持成交一般，少部分销地成交较好。
　　市场人士认为，从白糖期货在国储抛售之前最后一个交易日的表现不难看出，目前各路资金观望情绪较为浓重，多空双方在抛储结果出台前只愿选择震荡试盘，而不敢有较大动作。
　　自11月下旬开始，国内糖价走出了一波较强的多头行情。郑州商品交易所白糖期货主力合约11月19日收盘报4845元/吨；昨天早盘，郑糖主力合约1009一度飙升至5468元/吨。短短14个交易日，糖价大涨12.85%，并创出三年以来新高。
　　推动糖价大涨的主要原因来自于广西蔗糖的减产预期。作为国内食糖主产区，广西甘蔗减产牵一发而动全身，为抑制白糖价格的疯狂上涨，有关部门不得不采取抛售国家储备糖的方式“敲山震虎”，缓解紧张的市场情绪。
　　不过，此次国储糖的投放数量和竞卖底价均低于市场预期。业内人士表示，由于国储抛售量仅20万吨，对市场利空有限，更多的是向市场传递一种市场过热的信号以及对白糖供需市场的试探，从而为后续的抛储提供参考。
　　郑商所昨天盘后公布的持仓数据显示，空头减持幅度很大。首创期货认为，通常在牛市过程中不言顶，因此可暂时避免简单地把此次空头大幅砍仓行为看作是短期价格上行的一个终结。
　　上海中期研发部认为，总体来看，广西南宁、柳州地区现货糖报价有望继续跳涨至5000元/吨，这种报价的上提主要可能是一种试探性的报价，先看市场反映。短期来看，高位的糖价已经开始使得少部分原先观望的企业开始按捺不住而选择买入或开始询问情况，主要是担心价格进一步上扬。但目前大部分还是处于观望的状态。

