美元反弹 黄金闻风大跌
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受上周五国际金价大跌影响，昨日国内期金毫无悬念地重挫。分析人士表示，尽管金价长期看好，但市场一天跌掉两周涨幅，显示心态不稳，投资者应该注意规避短期风险。
　　随着价格飙升，近期，国际黄金市场患上严重的恐高症。首先是11月底突然爆发的迪拜债务危机，使投资者虚惊一场，11月27日当天，国际金价跌幅一度接近5%，所幸受逢低入场资金的推升，跌幅最终收窄至1.3%，并在其后几天，金价还成功上探1200美元，创下历史纪录。不过，市场运行并非“调整——再创新高”如此简单，上周五美国公布就业数据，引发更大动荡，伦敦现货金暴跌3.85%、纽约期金跌3.99%，创20个月来单日最大跌幅。在外盘带动下，昨日国内期、现货金双双重挫，跌破10日均线，其中上海黄金期货1006合约收报254.79元/克，下跌3.75%。
　　对于目前市场下跌的原因，南华期货分析师关业文表示，首先，从历史上来看，黄金在创新高后，大幅回吐并不是奇怪的事情，而本次金价从1100美元涨到1200美元，用了不到一个月时间，本身聚集了大量获利能力需要释放，技术上存在调整需求，所谓迪拜债务危机和上周美国就业数据，不过是市场下跌的借口。其次，从基本面和相关指标来看，金价高位运行，对需求压制非常明显，按照世界黄金协会数据，今年第3季度，全球首饰金需求同比下降30%，工业需求降11%。而黄金上1100美元后，作为先导指标的黄金股，以及同样反映通胀预期的大宗商品，均出现相对黄金滞涨的情况，这说明金价上涨的基础或许并不十分牢固。
　　尽管金价大幅下跌，但商品市场并未受多大影响，仅原油微幅下跌，昨日，国内白糖、油脂类商品更是全面开花，涨幅超过了2%。
　　海证期货分析师段世华则从中国因素角度进行分析。他说，在此前印度银行大规模买入IMF黄金后，中国可能买入剩下200吨黄金的消息，是推升国际金价的一个重要原因。但上周三，中国央行副行长胡晓炼抛出的黄金“泡沫”论，说明中国已给出信号，不愿意在高位接盘。这引起了市场关注，金价在上周四、上周五连续2天下跌。
　　而影响金价最重要一点，市场对美元走势的预期也正发生悄然变化。金沙投资陈睿表示，此前市场对美元的看法过于偏空，但随着美元贬值，市场注意到各国央行的态度转变及可能带来的影响。比如，日本央行出手干预，上周美元兑日元就反弹了4.7%，日本股市也在短短几个交易日上涨10%。另外，美国经济复苏以及美元作为国际主要储备货币的地位，都可能支撑美元在75点关口附近反复震荡，这都对短期上涨过快的黄金是不利的。
　　上周五，美国劳工部公布11月非农就业人数仅减少1.1万人，失业率降至10%。同日，中国国家外汇管理局发布《外汇管理概览》表示，仍把美元作为主要外汇储备，并适当进行多元化货币配置能满足国家的外汇经营管理需要。在此影响下，美元指数当日大涨1.5%，至75.94点。

