供大于求格局抑制食用油进一步涨价空间
　　上周以来，全国多个城市食用油价格比半月前高了10%左右。继“疯狂的大蒜”之后，食用油涨价再次引发社会广泛关注：食用油价还会上涨吗？是否会引发食品价格上扬？对此，“新华视点”记者进行了追踪采访。
　　食用油价格在“恢复性”上涨区间
　　近期，全国多个城市的食用油零售价先后上调，5升金龙鱼豆油从每桶43元左右涨到49元左右，5升鲁花花生油由79.9元涨到89.8元，菜子油、调和油等品种也不同程度提价。
　　“目前食用油涨价是市场对短期供需变化的反映，在合理范围之内，后期涨幅不会太高。”东方艾格农业咨询公司分析师陈丽娜说。她和多位分析人士认为，国内大豆减产、进口大豆涨价、进口油菜子受阻是本轮食用油涨价的主要原因。
　　长期以来，豆油和菜子油是国内消费量最大的食用油品种。国家粮油信息中心最新报告预计，今年我国大豆较去年减产105万吨。同时，进口大豆价格从10月份起不断攀升，涨幅已超过20%。
　　今年11月，国家质检总局公告，多次从进口加拿大、澳大利亚的油菜子中发现可引发油菜黑胫病的病菌，叫停了来自该地的油菜子进口。进口油菜子是目前国内菜子油最主要的原料，暂停进口使国内菜子油供应一时偏紧。
　　事实上，自去年以来，豆油价格一直在“跌宕起伏”。
　　“食用油价格不可能像2008年初那样狂飙。”第一创业期货分析师刘文元说，当年全球大豆大幅减产，加上大宗商品价格全面上涨，导致食用油价格飙升。但今年的供需情况完全不同，油价涨幅会很有限。
　　供大于求格局抑制进一步“涨价空间”
　　食用油涨价是否会导致其他农产品涨价，进而引发通货膨胀？对此，国家发改委价格司副司长周望军表示，食用油整体供大于求的局面没有改变。我国多数农产品供过于求，明年出现明显通货膨胀的可能性比较小。
　　权威数据显示，今年全球油菜子和大豆均获得丰收。其中，我国油菜子比去年增产11.6%，增幅创历史新高，总产量稳居全球第一。国内大豆产量尽管比去年有所减少，但仍比前年增加200多万吨；国际上，全球大豆产量比去年增加4000万吨。
　　南方粮食交易市场总裁助理熊学华说，与其他农产品价格波动不同，像大豆这类的大宗农产品价格走势并非掌握在政府手上，而是受国际市场影响。以这次暂停进口油菜子为例，国外原料一出现问题，反应到国内市场就是原料供应偏紧，食用油价格上涨在所难免。
　　尽管我国是全球第一油菜子生产国，但由于去年以来国家收储量较大，国内生产的大豆和油菜子市场流通量变得有限，短时间内无法满足生产企业的原料需求。
　　期货价格预示了市场现货价格的未来走势。进入12月，美国豆油期货价格已结束了两个月的连续上涨，开始回落；国内豆油、菜子油、棕榈油期货价格也已连续四天大幅下跌。市场人士认为，这表明消费旺季过后，国内食用油价格将面临一定的下跌压力。
　　值得注意的是，这一轮的油价上涨带动了国内豆价上涨，有利于保护农民的种豆积极性。
　　加工企业呼吁完善调控机制
　　记者采访发现，这一轮食用油价格上调也暴露出一些突出问题：进口大豆、进口油菜子已成为食用油的“垄断”原料。如央企中粮集团旗下的福临门豆油原料来自阿根廷；外资企业旗下的金龙鱼豆油原料来自巴西；鲁花等合资企业旗下多种调和油中的豆油、菜子油，也全部由进口原料压榨。
　　那么，国产大豆、国产油菜子都去哪里了？“都入库了。”黑龙江龙江福粮油集团董事长宋胜斌说，去年国家为了保护豆农利益，临时收储了一半国产大豆。
　　据了解，自去年以来，国家为了保护农民利益，启动了大豆、油菜子临时收储。其中去年临时收储大豆725万吨，收储油菜子150万吨。到今年新油菜子上市以来，国家又收储近500万吨，接近今年油菜子总产量的一半。新一轮大豆收储也于日前启动。相应的，一些生产加工企业就出现了原料紧张，只好寻求“外援”。
　　专家介绍，上述举措导致我国食用油加工业形成了新格局：临时收储使国内大豆、油菜子价格明显高于进口原料价格，外资企业以及中粮等大企业改用进口原料；一些不被允许或难以使用进口原料的民营加工企业则陷入停产。统计表明，去年以来，国内220家菜子油加工企业中有208家亏损，盈利或保本的仅有12家。
　　“我们希望国家在考虑农民利益时，也重视解决加工企业的困境。”一位大豆加工企业负责人说。(新华视点)

