明年大宗商品高位震荡或是主基调
　　每经记者印峥嵘发自上海
　　受资金炒作、通胀预期、经济复苏等因素影响，大宗商品市场今年不断攀升新高。追踪大宗商品走势的CRB指数自今年2月的低点，一度上涨超过36%。
　　上海东证期货总经理党剑在接受《每日经济新闻》专访时表示，大宗商品市场先于基本面走强，是受理性预期和宽松的货币政策推动，预计明年市场高位震荡或成主基调。“随着大宗商品进入中国的资产配置领域，这一里程碑意义式的变化必将对中国的期货市场产生重大而深远的影响。”
　　宽松货币政策推动大宗商品走强
　　NBD：今年的大宗商品市场可以用“涨势如虹”来形容，上海期交所今年3月上市的螺纹钢，涨幅一度高达45%。不过，基本面供大于求等因素实际上并不支持商品价格上涨，如何理解大宗商品价格和基本面背离的情况？
　　党剑：每个商品经济条件下的人，都会理性地预期，国家要刺激经济发展，必然会释放货币进入实体经济领域，促进投资和消费的增长，刺激大宗商品的需求，进而导致价格上涨。
　　因为有这样的预期存在，国家实施宽松货币政策之初，“理性的”投资者就开始购买资产，因此表现为大宗商品价格领涨，资产价格被炒高，随后才看到实体经济的强劲增长、四万亿经济刺激政策对基础经济的拉动作用。
　　总之，我个人反对将大宗商品价格上涨和基本面的所谓“供大于求”对立起来——大宗商品和基本面并没有矛盾，只是一种先后关系，宽松货币政策是造成先后关系逆转的主要原因。这也提醒我们在分析宏观经济时必须考虑到货币这一关键因素。
　　NBD：在国际金融危机发生后，各国政府都出台了大规模的经济刺激计划，其中可能有一部分资金进入了现货和衍生品领域，对大宗商品价格推波助澜。从资金的流向看，量化宽松的货币政策对大宗商品价格的传导过程是什么？
　　党剑：我们现在所了解的货币政策和我们在教科书里学到的有很大区别。传统的教科书中，货币政策通过调整利率、调整银行存款准备金率以及公开市场操作的方式实现，央行主要通过商业银行收缩银根或释放流动性。
　　而目前“美国版量化宽松的货币政策”意味着央行资产负债表的资产部分大幅扩张，也就是说可以通过各种渠道把金钱释放到经济生活的各种领域。除商业银行外，其他金融机构也可能得到流通中的货币，经济增长的预期又促使资金绕过实体经济，直接传导到资产价格领域。
　　由此，货币政策对大宗商品价格的传导机制正在发生微妙的转变，由央行(宽松货币政策)——商业银行(放贷)——实体经济(增长)——资产价格(上涨)，向央行(宽松货币政策)——商业银行或其他金融机构(放贷或直接投资)——资产价格(上涨)转变。
　　因此，大宗商品价格上涨和实体经济复苏，两者先后关系的转变是因为市场对货币政策的传导机制有了新的理解。大宗商品的价格虽最终取决于供需，但在实体经济复苏过程中，取决于央行释放的货币量流入大宗商品市场的规模。
　　NBD：一旦货币政策的效应显现到实体经济上，实体经济的复苏和发展与大宗商品的走势之间会如何相互影响？
　　党剑：国际金融危机使我们判断大宗商品走势有了新的视角，即货币供应量的宽松和收紧会影响投资者对大宗商品的预期，货币供应量的增加是因，大宗商品的价格上涨是果，而不是经济增长是因，大宗商品价格上涨是果。换句话说，经济增长的趋势非常明显时，商品价格不一定就涨；而货币供应量宽松时，大宗商品价格一定会上涨。
　　值得一提的是，按常理分析，实体经济增长是先于商品价格上涨的，而在最近若干年，商品价格的上涨和经济增长往往是同步的，商品价格上涨甚至有些超前。这看似不可理解，其实从国外的经验看，代表大宗商品的CRB指数往往比OECD的经济增长指标提前3到6个月。
　　明年高位震荡或成主基调
　　NBD：债券、股市和大宗商品的走势在以往基本都是有强有弱，但今年却出现股市好、商品好，国债、企业债也在涨的局面，应该如何理解这一现象？
　　党剑：央行可以通过吞吐国债实现货币政策的调整，商业银行是目前市场上债券的最大持有者，央行购买商业银行的国债，释放了大量的资金。同时持有大量现金的商业银行，配置了相当数量的国债、地方政府债和企业债，导致银行间债券市场异常活跃，债券价格上涨。
　　因此债券、股市和大宗商品的同时上涨都是基于宽松的货币政策这一因素，但在目前的经济形势下，市场对宏观经济的分歧仍比较大，喜好风险的资金集中在期货市场和股票市场，厌恶风险的集中在债券市场。
　　NBD：如何判断2010年大宗商品的走势，高位震荡还是继续看涨？
　　党剑：我个人感觉大宗商品市场明年高位震荡的可能比较大。近期美元在企稳反弹，而铜的表现依然坚挺，相比美元的上涨，铜价的跌幅并没有同等幅度的下降，进一步证明了大宗商品市场仍有较强的支撑。

