股指期货再成焦点 业内人士称或明年年中前推出
　　本报记者 朱宝琛
　　前证监会主席周道炯3日在第五届中国(深圳)国际期货大会上称，“现在股指期货很快要出来了，要加快把期货法推出来，只有这样才能保证期货市场有规划、有保障，能够更好地发展。”
　　确实，最近一段时间，关于推出股指期货的呼声也是日益高涨。
　　“无论是从监管层还是公司层面来说，准备工作做了这么多年，而且经受过金融危机的洗礼，这方面的工作应该说做得是比较充分，这是毫无疑问的。”一德期货董事长常志武在接受记者采访时如是说。他同时介绍，作为中金所的会员单位，公司也是一直按照要求在做相关的工作，如参与仿真交易应急演练等。“不过，行业准备充分并不能作为推出股指期货的唯一条件，这需要各方面综合考虑。”
　　而记者在对多家期货公司采访的过程中，所得到的消息也是大同小异。
　　一不愿透露身份的期货公司研究人员对记者表示，从交易所系统建设和法规建设上看，我国推出股指期货的条件确实已经具备。从系统建设上看，我国的仿真股指期货系统已经在各大券商和期货营业部内进行了两年多的模拟操作，交易系统进行对接已经不存在技术障碍。而最近期货公司统一开户的顺利完成，也有利于股指期货的推出。“统一开户既是规范期货市场发展的正常工作，有利于提高市场的效率，同时有助于将来对股指期货市场的运行进行实时监测。”
　　“我觉得明年年初宣布、年中推出的可能性比较大。”有期货公司高层人士在接受记者采访时做出这样的推测。“以前说的最多的是‘积极准备、择机推出’，现在说的比较多的是‘择机推出’，这说明各项准备工作都做得差不多了。”
　　不过，记者并未从相关部门得到任何消息。
　　金鹏期货副总经理喻猛国表示，股指期货具有套期保值等功能，它的推出可以规避股市的系统性风险，也就是说股市在下跌的时候，投资者可以通过股指期货的做空机制来规避这种风险。当股指期货推出后，投资者会更好地利用这一工具进行投资和保值。
　　虽然股指期货的推出时间官方尚未有明确的说法，但各项前提工作相关部门还是在稳步地推进。如今年4月，中国证监会启动了股指期货投资者适当性制度；9月1日，证监会公布实施了《期货公司分类监管规定(试行)》；最近，最后一批62家期货公司已于近日顺利上线统一开户系统。
　　市场人士表示，虽然股指期货短期内难以出台，但它的推出是毋庸质疑的，只是时间问题。2010年或是比较好的出台时机，因为那时的金融市场会更加成熟、市场机制会更加完善。

