国际黄金期货市场波诡云谲
　　随着黄金储备的重要性已被各国所认识，我国也增加了适度的黄金储备。但这是否意味着在国际黄金价格不断的炒作中，我国可以乘机进一步增加黄金储备？答案显然不是那么绝对肯定
　　进入12月，国际黄金市场剧烈动荡，先由于迪拜危机突然发生而出现下跌，但在强劲买盘推动下，至1136美元/盎司处获支撑，很快又返身向上，创出了1227美元/盎司最新纪录。但在此后，随着美元强劲反弹，市场动荡进一步加剧，出现幅度较大的回落，目前最新纪录是1125.4美元/盎司，已低于迪拜危机发生时价位。
　　推动近期黄金市场出现强烈上升的理由，主要在于印度政府11月初宣布向IMF国际货币基金组织购买200吨黄金，这引发了全球市场对于中印俄巴“金砖四国”进一步增加黄金储备的遐想。国际市场出现这样的想法并非全无道理，此次全球性金融危机爆发以后，美国政府为救市而一再把美元贬值，使世界各国经济深受其累，尤其是像中国这样以美元为外汇储备主要币种的国家，更是深受其害。
　　今年4月，我国披露国家黄金储备达到1045吨，第一次跻身于全球6个黄金储备超千吨的国家之列，说明我国在大量持有美国政府债券的同时，也已开始寻求规避美元贬值的途径。当时，中国的这一举动也引发了一轮全球性的黄金价格上涨势头，并一直绵延至今。在此次印度增加黄金储备后，中国是否会进一步增储黄金，已经成为判断下一阶段黄金价格走势的一个重要因素。
　　黄金历来是财富的象征，在美元成为主导国际货币体系的超强货币之前的数百年内，世界上大多数国家都以黄金储备作为国家经济实力的体现，甚至可以直接用于贸易，使它有了相当于货币的功能。黄金储备在稳定国民经济、抑制通货膨胀等方面有着特殊作用。中国及东南亚国家的普通老百姓，也素有收藏黄金制品的人文传统。但是，自1971年美国尼克松政府关闭“黄金窗口”，即放弃“金本位制”以后，黄金储备的重要性已大大降低。
　　在这样一种背景下，对包括中国在内的急欲通过外汇增值来壮大国力一些新兴国家来说，增加美元储备理所当然是首选，而流动性和收益性都相对较差的黄金储备必然受到冷落。
　　当然，此次金融危机给我们留下的一个教训是，由于美元作为一种国家主权货币不可避免地受制于其本国经济走势的影响，黄金储备在我们的经济运行中依然有其重要作用。特别是当美国为了拯救本国经济而孤注一掷地“滥印美元”导致美元加速贬值的时候，黄金储备的资产安全性价值再一次鲜明地体现了出来。正是在这种背景之下，黄金储备的重要性开始重新被各国所认识，我国也因此增加了适度的黄金储备。但这是否意味着在国际黄金市场不断的炒作中，我国可以乘此机会进一步增加黄金储备？答案显然不是那么绝对肯定的。
　　“黄金窗口”关闭将近40多年来，国际市场的黄金与美元比价开始自由浮动，黄金价格从低位直线上升，两年时间即涨到近百元。但这也加剧了美国的通货膨胀，在整个1970年代黄金市场出现了急剧上升，1970年代末每盎司的价格已达850美元。但这种价格飙涨有其当时特定的历史时期的作用，只能说明以前，并不能说明未来。
　　必须看到，美国的黄金储备高达8133吨，在国际黄金储备中占比达到27.2%2008年3月，因此，在其价格快速上涨的过程中，最大的得益者便是美国。今天，诸多大宗商品被国际投机势力操纵，黄金市场也不例外，目前，中国如果贸然出手增加黄金储备，可能正中了国际投机势力的“下怀”。市场传言，中国此次增持黄金，不再与IMF交易，也就是会向市场直接购买，这其实是国际炒家放出来的“烟幕弹”。
　　最近国际市场上黄金价格的剧烈动荡，其深层次的原因在于美国内部的就业市场依然疲弱，美国政府退出救市政策似乎暂时无望，这反过来加深了人们对“美元危机”的忧虑，在国际投机势力的炒作下，黄金市场才出现了进一步的上涨。但必须看到的是，在全球化时代的当下，这场金融危机已经不可能重复上世纪20年代末金融风暴所表现出的惨烈程度，世界各国面对危机所表现出的通力合作是前所未有的，一些主要经济体的复苏已经显现，即使是美国，虽然还面临着不少困难，但其强劲的国力也使它能够安然度过危机，至少在可以预见的未来，美元作为国际贸易主导货币的地位不会改变，更不可能被黄金所替代。
　　近几年，中国在国际金融市场上留下的教训不少，一个带有共性的教训是以投机代替了投资。因此，中国增加黄金储备须保持在适度水平，没必要参与国际黄金市场的投机狂潮，在目前金价高企、投机狂热的市场里，中国更应退避三舍，远离风险。

