渤海商品交易所开业在即
　　国际原油中国价格和中国焦炭世界价格将在津诞生
　　⊙记者 唐真龙  ○编辑 陈羽
　　昨日，中信银行与渤海商品交易所在上海签订战略合作协议。记者从在沪举行的相关仪式上获悉，24小时交易的渤海商品交易所即将于本月18日在天津正式开业。据悉，渤海商品交易所经过深入调研、仔细甄选，目前已经确定原油和焦炭作为开业第一批上市的两个品种，届时国际原油中国价格和中国焦炭世界价格将在天津诞生。
　　据了解，渤海商品交易所是由天津市人民政府发起并批复成立，受政府职能部门监管。渤海商品交易所董事长阎东升表示，交易所在发展和完善市场交易方式、保证金结算方式、实物交割方式、客户服务方式创新的同时，将在石油化工商品、金属商品、煤炭商品、大宗农副商品等专业领域，根据国家利益需要和市场需求，不断适时推出既符合国家战略利益，又符合国内、国际市场需求的标准现货交易品种。交易所已于12月1日开始陆续接受交易商的入市申请。
　　本次渤海商品交易所与中信银行的签约，将进一步强化客户的资金监管和现金管理。中信银行相关负责人表示，中信银行将继续通过银行平台为中国的商品交易和金融创新提供支撑。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

