需求实质性回暖 铜价或先抑后扬
　　新湖期货研究所 李 强
　　自11月中旬以来，铜价再上一个新台阶，伦铜站上7000美元/吨关口，沪铜也走到了55000元/吨上方。但12月初期美元在美国就业数据走好的带动下大幅反弹，而CFTC持仓数据显示，美元指数期货非商业持仓连续两周呈现净多头，且头寸有所放大，市场担心此前支撑铜价大幅上扬的美元就此转向，而铜价此后也出现了滞涨局面。那么，铜价是否会就此一跌不回头了呢？
　　笔者认为，美元触底反弹短期内对铜价将形成较为明显的压力，且国内外不断攀升的库存对铜价也形成一定的打压。但中期来看，需求层面的不断改善将对铜价形成一定的支撑，预计未来铜价将呈现先抑后扬的V型走势。
　　电力电缆行业复苏支撑铜价
　　我国的铜消费中，电气行业占比超过40%，其中又以电力输送用铜量最多，据中国电器工业协会统计，电线电缆用铜量约占国内铜消费量的60-70%，而其中电力电缆用量约占20-30%。
　　受经济危机影响，国内电力电缆产量自去年12月达到峰值238万千米后，今年1月份大幅回落至109万千米。随后两个月，产量同比回升，但4、5月份出现较大幅度负增长，此后在各电网公司和电力公司加大投资的带动下，电力电缆产量逐步回升。8月份以来，同比增幅基本维持在20%左右，电力电缆行业生产状况良好，显示其已从经济危机的阴霾中复苏。
　　电力行业转好刺激电网投资
　　电力电缆行业的复苏，与下游电力需求以及电网投资有密不可分的关系。今年，国内工业增加值增幅在触及本轮经济危机以来最低点5.4%后，到今年4月再次回落至7.3%以后才逐步走稳。而作为用电主力军的重工业的工业增加值增速在4月回落至6.9%后，出现明显的快速回升势头，截至10月份，重工业增加值同比连续6个月上扬，10月份达到18.1%。
　　工业的复苏，尤其重工业的快速反弹带动国内用电量的大幅提高。2009年全社会用电量从6月份开始实现同比正增长，且增速呈现加速趋势，截至10月份全社会用电量同比增幅达到16%。从发电量来看，5月份全国发电量同比由此前连续三个月负增长实现转正，9月份增幅达到两位数，10月份达到18%的增幅。用电量大幅增加刺激了电网投资的需求。
　　2009年前10个月，全国完成电网基本建设投资接近2500亿元，预计全年完成3000亿左右的投资，低于年初制定的3600亿元投资计划。但下半年电网企业投资明显加速，一方面是因为经济复苏较快对电力需求增加；另一方面，对电价改革的预期也加大了电网企业投资积极性。11月20日，发改委公布电价调整方案，全国销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱，对电网企业形成实质性利好。此外，为实现十一五规划目标以及政府4万亿投资的目标，电网企业在投资方面还存在政策任务压力。
　　从今年投资情况来看，前7个月，电网投资平均月投资在230亿左右，8-10月份，投资额达到300亿元。电网投资对电力电缆的需求大幅增加。作为电力电缆上游的金属铜行业也大为受益。
　　电网投资预期增长提供支撑
　　电网投资具有长周期性，后续投资需要跟进。加之经济复苏和城市化进程的加快，对基础建设也有较高的需求，电网建设依然面临较大的发展空间。从相关企业来看，发改委11月份对电价调整的方案，大幅提升电网企业利润空间，未来电价进一步调整的预期依然存在，企业利润增长可期，电力、电网企业在投资积极性和经济能力上均具备条件。电力、电网企业加大投资将进一步加大对电力电缆的需求。从部分上市的电缆生产企业定期报告中来看，铜在电缆企业生产成本中占有绝对比重，这也预示着电力电缆将成为铜价支撑的一个重要因素。
　　总体而言，当前包括美元反弹、库存攀升、产能释放等在内的因素，将对铜价形成较为明显的压力。但中期来看，在本轮上涨行情中所释放的产能减缓了未来供给压力。2010年全球铜精矿供给将进一步趋紧，精铜供给相对增长空间不大。而基本面改善推升铜需求的空间将高于供给增加，这将对未来铜价形成有力支撑。

