上期所临时调整手续费 或挤压期市炒手生存空间
　　上期所临时调整螺纹钢、天胶期货当日开(平)仓手续费为双边收取
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　期货界执行十余年的手续费“平今收单边”优惠政策或将终止。日前，上海期货交易所发布通知称，自12月16日至12月28日，上期所将对螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓手续费收取方式作出临时调整，原有的单边收取将暂改为双边收取。这意味着从明天开始，日内买卖螺纹钢、天胶期货的成本将增加一倍，短线“炒手”生存空间将被大幅挤压。
　　上海期货交易所相关负责人对本报记者表示，此举旨在测试螺纹钢与天然橡胶期货合约手续费与交易量之间的关系；至于测试期过后两大品种日内交易手续费会否延续双边收取“新政”，目前尚无定论。
　　业内人士表示，近年来监管部门抑制期货市场过度投机的力度逐渐加大，这对行业的长期健康发展非常有利。“一旦试点结果表明，期货品种的交易量与手续费征收方式确实存在明显负相关，那么期货交易手续费‘平今收单边’的优惠政策就此终结的可能性很大。”光大期货总经理曹国宝认为，螺纹钢和天然橡胶的成交量在期货市场名列前茅，上期所选择两大品种作为试点可谓意义深远。
　　据了解，国内期货市场对于当日开(平)仓最初采取双边收取手续费的政策。十几年前，为鼓励交易量，期货交易所推出当天“T+0”平仓交易手续费单向收取的优惠政策，也就是业内所说的“平今收单边”。
　　“平今收单边刚推出的时候，当年对期货公司而言是比较有利的。”东吴期货上海直属营业部总经理熊震在接受本报记者采访时表示，交易所向期货公司单向收取日内交易手续费，初衷是扶持实力相对弱小的期货公司。“期货公司向客户双向代收日内交易手续费，但只须交一半给期货交易所，剩下的部分可用于期货公司的发展壮大。”
　　但是，“平今收单边”对于期货公司的扶持作用很快就被削弱。部分擅长短线交易的“大户”得知此项政策后，要求期货公司与交易所一样单边征收日内交易手续费，利用低于其他投资者成本的优势短线炒作获利，期货市场自此涌现出大量职业“炒手”。
　　业内人士普遍认为，职业炒手的存在使得期货市场发展畸形，过度投机氛围浓重。上期所相关负责人表示，“平今收单边”至今已有十多年时间，在市场上形成了一定的惯性；此次当日开(平)仓双边收取手续费的试点工作，就是希望站在公平、公正收取手续费的角度出发，对平今仓、平昨仓同等对待，是一次政策回归的测试。
　　“这样做，实际上就是在探寻期货市场的真实成交量，我认为非常有意义。”曹国宝认为，期货交易不能盲目追求成交量，由“炒手”做出来的成交量不能反映出真实的市场交易状况，也不利于期货市场服务国民经济市场功能的充分发挥。
　　“此次试点调整对长期投资影响不大，尤其是利用期货套期保值来规避市场风险的企业客户。” 北京工商大学期货研究所所长胡俞越表示，企业客户的套保头寸不会经常在日内发生变动，因而其参与期货交易的策略不会改变。“例如钢材期货上市以来，参与的资金中产业资金占比超过一半，市场活跃度适中，为钢铁企业的套期保值提供了充分的流动性。”

