国储抛售令糖价跳跌百点
　　现货价格暴涨加之市场资金推动令国内白糖期价大幅飙升，其中主力合约RS1009从11月初的4800点左右，一路狂飙至5400点以上。行情的大幅飙升引来国储抛糖调控举措，在抛售价格低于与现货及期货价格的情况下，国内期货市场以大幅跳跌盘面来应对，调控威力得到反映。
　　俗话说：知己知彼，方能百战不殆。作为投资者首先应来分析国内白糖现货和期货价格为何能出现如此迅猛地上涨，知道其上涨缘由，就可了解其决定上涨的主要因素。国内白糖之所以能够快速上涨与国际糖价始终在高位运行有直接关系。国际白糖自进入8月份以来就维持在21-26美分的高位横盘运行，国际市场白糖进口到国内的价格基本维持在5500元/吨以上。由于国际价格居高不下，进口糖根本不可能进口到国内消化，自然难以通过进口来打压国内市场。国际市场高价位又给国内糖市带来上行内在动力，指引了方向。由于市场存在上涨的内在动力，只要有外力资金助推就会促使行情暴涨。
　　自去年全球爆发金融危机以来，国家在刺激经济方面采取积极财政政策和宽松的货币政策令市场资金流动性过剩，部分资金流入期货市场形成一波以资金为主导的行情。这一点不仅在豆粕上得到体现，在其他商品期货以及国内股市房市上都得到了体现。从央行发布的数据显示央行数据显示，10月末广义货币供应量M2同比增长29.42%增幅比上月末高0.12个百分点。纵观全年数据自从今年3月份开始我国M2同比增长均超过25%，可见货币供应量的增加已经持续贯穿全年，这与我国政府实行适度宽松的货币政策来刺激经济基相吻合。正是这一政策的推行导致目前国内货币供应充足，充足的货币供应推动商品价格不断走高。从持仓规模可以清晰地看到资金进入白糖市场。自从11月初白糖期价进入快速上涨阶段，其持仓就随着价格上涨从10万手稳步增加到最高70余万手，扣除市场正常移仓部分在短时间内新增资金10几个亿，至此市场在该合约上堆积近40亿的资金量。这在往年是很好见，足见市场资金的充裕程度。当然还有人说白糖减产也是主要因素，在此姑且不谈，就这两方面的因素就足够将期价推高。
　　如今市场在发生变化，价格高低是相对的。在国内价格飞速上涨之际，国际糖价仍旧维持横盘运行，甚至还有所回落，导致内外盘的价格差所生的引力消失。与此同时，为了稳定市场，保证供应，国家向市场抛储20万吨。最终抛储成交均价为4915元/吨。结合市场来看，国储糖竞卖并非高价位成交，部分库点的成交价即使加上加工费，也低于当地现行的现货价格。鉴于此国内期货现货价格应声而落，抛储效果初显。更为关键的后期还有30万吨国储糖已经获得批准。可见抛储对市场带来压力不仅使市场供应增加，同时也打击多头信心，令多头感到压力。
　　从另外一个角度来分析，此前国内价格低于国际价格时，国际价格对国内构成一定指引，也为多头主力资金拉抬增添了底气，如今随着国内糖价的上涨，内外价格差缩水，指引作用消失，同时多头也获利不菲，加之抛储消息等也有主动平仓的要求。时间空间都发生了变化，价格回落也就不难理解。
　　光大期货：车勇

