期货日报：油脂类集体大跌 PVC高位放量震荡
　　新浪财经讯 周三国内期市跌多涨少，前期强势的油脂类三品种今日集体下跌，郑糖早盘冲高回落，全天小幅下跌。昨日放量突破的PVC今日高位震荡，小幅收涨。
　　由于惠誉下调希腊评级，国际股市期市全线下跌，投资者担心迪拜和希腊可能引起新的危机。原油连跌五天，金价连跌三天。
　　中辉期货认为，当前国内油脂油料仍处多头市场，当前节奏为回调，大豆可能仍将表现强于下游产品，今日国内油脂油料在外盘弱势及国内资金心态不稳的情况下可能下跌，关注多方资金的支撑价位与力度情况如何。操作上建议投资者多单减仓持有。
　　鲁证期货认为，郑糖期货主力合约009的高位宽幅震荡，加之持仓成交的巨量，已渐渐显露出当今市场分歧严重。而且从国家政策到地方糖厂都对目前过高的糖价不认可，未来期价上涨的空间会越来越小，所以，投资者应对糖价回调风险提高警惕，应逐步的获利减持，不建议追高。
　　PVC：
　　今天PVC交易依旧活跃，价格在经过昨天的疯狂拉涨之后，有所回调。期价以7620低开后维持高位区间震荡；午盘有所回落，但随着多头资金的介入，期价迅速拉张；尾盘空头发力，期价承压下行，中盘收报7570，下跌85。今日最高价7715，最低价7550，成交量为75.4万手，增加了16.5万手，持仓量减少450手，为127516手。[全文]
　　橡胶：
　　美元强支撑已经出现，回调后预计还将有上冲动能，后市有望考验78附近压力，美元的反弹将带动原油等大宗商品承压。技术面上沪胶在20日均线有较强支撑，明日有望有反弹动作，但上方22000-222000区间压力较强，反弹幅度不容乐观。操作上建议投资以5日线为多空分水岭，5日线之下则不宜做多，偏空操作为宜。[全文]
　　螺纹钢：
　　盘面上，螺纹钢跳空低开后，盘中围绕均价线窄幅震荡，多空双方日内缠斗胶着。其中螺纹钢主力合约RB1005早间开盘4284元/吨，收盘4267元/吨，较上一交易日结算价下跌54元/吨。持仓增加3006手，成交1871676手，盘中成交清淡。[全文]
　　沪铝：
　　期价出现如期的回调，指标得到了部分修复，但是期价今日收盘收在MA5之下，多头优势尽失，并且今日仓位降低万手以上，空头实力不可小觑，5日均线有走平趋势，预计多空在此点位还有争执。明日若美元继续反弹不排除期价考验十日均价的可能，操作上观望为主，若明日期价小幅回落，激进投资者可在十日均价处狙击空头。[全文]
　　黄金：
　　由于美元全面走强，市场风险厌恶情绪浓重，投资人纷纷抛售黄金、股票和商品，使得原油和大宗商品价格全线下跌，从而令金价承压，全天呈大幅下跌走势。预计黄金的走低只是短期的调整而非真正的反转，调整空间有限，强支撑1100，逢低买入为主，后期仍有望维持震荡上行走势。[全文]

