2009年12月15日期货主要品种行情预测
　　金属：
　　铜：午盘后的小幅反弹验证了笔者昨日关于铜价周初高位横盘的预测，目前铜价仍处于多空平衡状态，虽然趋势指标略微偏空但多头下方有较强支撑，因此多空双方只能通过试探性的挤压价格来维持价格的相对平衡，预计明日铜价冲高后乏力，中线投资者应以55800作为多头能否入场的依据。
　　螺纹钢：今日螺纹钢增仓上行同时价格突破笔者之前所说的4420空头阻力位，显示场内多头实力占优，当前投资者需要关注的是明日价格能否有效站稳在4420阻力区之上，以此作为短线多单转变为中长线多单的依据。
　　金：但随着调整进入尾期，中长线投资者再次逢低买入的时机已经来临，当前分时图指标出现低位背离，加之长线摆动指标也进入超卖区间，金价正在酝酿一轮较大的反弹，建议投资者15%资金抄低买入。
　　能源化工：
　　塑料：低位买入塑料多单的投资者今日应该有较为不错的日内回报，值得注意的是上方11650有较强的压力，投资者应选择逢高离场，近期日内短线交易机会较多，主要走势特征为低位小幅震荡。
　　农产品：
　　豆油：今日部分空头获利离场对价格的拉抬暂时稳定了场内人气，短期内盘整或小幅反弹的可能性较大，但对于中长期走势来看，今日的走势对于图形仍有一定的破坏作用，因此笔者调高多单风险评级，建议手中多单持仓比例减少至15%以内。
　　白糖：正如昨日预测所述，糖价再次冲高后回落，相信跟随笔者操作的短线多单投资者持仓浮盈能够获得保障。中长期来看，在经历了高位五个交易日的震荡后趋势指标已经接近当前糖价，这势必对价格产生一定的推动，中线投资者可重新考虑逢低入场，多单入场比例最大至15%，并以5250作为多单止损的依据。

