融资融券尚未推出 股指期货仍欠东风
　　□本报记者 蔡宗琦
　　与以往的谈笑风生比，中金所总经理朱玉辰在本届大会上的发言有些谨慎，以至于主持论坛的中期协副会长彭刚开玩笑说——股指期货即将推出，说的话都少了。
　　确实，自创业板开市以来，融资融券和股指期货成为资本市场最受关注、也是猜测最多的金融创新。不少业内人士、专家认为，目前，股指期货的相关计划方案早已成熟，如果作为股指期货重要前提的融资融券早日落地，股指期货的推出将顺势而为。
　　早在2007年时，证监会主席尚福林就曾表示，股指期货的推出需要从制度上、技术上和投资者教育3个方面进行准备。
　　一段时间以来，经过多方筹备，股指期货的制度准备已经成熟，以《期货交易管理条例》为核心，证监会部门规章、规范性文件为主体，期货交易所、期货保证金监控中心和期货业协会自律规则为补充的期货市场法规体系已初步形成。而近期出台的《证券登记结算办法》已修改完成，中金所可以依法查询证券登记结算资料，全国正常经营的164家期货公司全部完成上线统一开户系统，这些都为股指期货的推出创造了条件。各项工作已经就绪。
　　而在技术准备上，中金所早已对外正式发布了《金融期货业务系统技术指引》，并进行长期的仿真交易，技术准备早已成熟。投资者教育是监管机构最为担忧的，考虑到金融期货产品的风险特征，让参与交易的投资者知晓风险，中金所筹划为投资者设立高门槛，先行只让有资金、有知识、有经验者进入市场交易，并在多个渠道“把风险讲够，把规则讲透”。作为一项长期性工作，股指期货的投资者教育绝非一蹴而就。
　　时至今日，股指期货在制度、技术及投资者教育方面酝酿成熟，但作为股指期货的重要前提，目前融资融券尚未推出，股指期货仍欠东风。
　　融资融券向来被称为股指期货的“必备条件”。不少业内人士在此次论坛上认为，融资融券应先于股指期货的推出。专家也普遍认为，股指期货的推出必须先要引进市场做空机制，市场要先有融券，才会有做空机制，因此，融资融券应该先于股指期货推出。此外，从西方经验来看，为了稳妥起见，有不少人建议在推出股指期货之前，应该先大规模地推出融资融券和备兑权证，使权证产品在国内市场上得到比较大的发展，让投资者熟悉权证产品，让投资者承受风险的能力逐步增强。从步骤上看，发达国家也是先推出一些权证产品让投资者熟悉，然后再推股指期货。

