国际期货大会：期货公司期待放开自营咨询业务
　　汪睛波
　　又是一年初冬时节，第五届中国国际期货大会再次如约而至，记者和与会的部分券商系期货公司总经理和业内专家围绕今年期货市场新品种和未来新业务等“亮点”展开讨论。业内专家认为，未来新业务中，期货公司自营和咨询业务的放开值得期待。
　　新品种大放异彩 行业面临洗牌
　　按北京工商大学证券期货研究所所长胡愈越的话说，2009年国内期货业的发展可用八个字来概括，即“情理之中，意料之外”。
　　以新推的品种来看，今年的钢材、PVC和早籼稻期货等在上市初期并不活跃，但之后的爆发式发展和服务于实体经济的特性却让人眼前一亮。
　　与新品种成功上市同步的是期货公司竞争格局的变化，随着未来上市的商品继续增多，亦不排除国内期货业竞争重新洗牌的可能，这也给了每家公司公平发展的机会。宏源期货总经理王化栋表示：“品种增加了，市场成熟了，从业人员的数量也增加了，以前100人的期货公司算是大公司了，现在看估计是小的。”
　　在期货业竞争同质化的今天，一个缺少“技术含量”的公司显然难以立足。胡愈越表示：“期货公司比拼保证金、手续费和交易量的日子快要过去了，这个市场将从‘量’的竞争向‘质’的竞争转型。”
　　期待自营和咨询业务放开
　　与新品种表现同样令人激动的是，期货公司业务范围还有不断拓展的空间。目前炒作最凶的“待产”新业务不外乎期货公司自营、境外业务代理和投顾咨询业务。
　　方正期货总经理严若中表示：“未来的新业务中，期货公司自营和咨询业务可能是国家下一步考虑放开的部分，境外代理业务开放的难度较高。”
　　在投资者传统印象中，期货公司在整个市场中一直充当着“卖跑道”的角色，很多投资者对投资咨询概念的理解往往还停留在原始状态。但作为券商旗下的期货公司，证券公司长期发展所积累下来的经验完全可以加以借鉴，大型券商对研究、咨询的重视在未来应该被“移植”到期货公司身上。
　　新业务的展开也会为广大期货公司带来新的盈利模式，而咨询业务想必会从中分取一块蛋糕，类似于投行性质的“把报告当产品卖”的日子可能不远了。胡愈越表示：“与新品种相配套的是研究、咨询力量的壮大，期货市场是一个高精尖的专业市场，咨询服务也必须有‘抓手’。”
　　至于期货自营业务的放开，与会的各位专家也表示乐观，一位期货公司的总经理表示：“期货公司的人恐怕最懂期货，而期货公司却不能做期货，再过几十年回头看，这恐怕是个笑话。”

