螺钢天胶期货日内平仓暂改为双边收取手续费
　　今日上海期货交易所网站发布了关于做好螺纹钢和天然橡胶期货合约手续费与交易量关系短期测试相关工作的通知。通知具体内容如下：
　　上期交交易字［2009］389号
　　各会员单位：
　　为做好螺纹钢和天然橡胶期货合约手续费与交易量关系的测试工作，现将相关事项通知如下。
　　一、2009年12月16日至12月28日期间，我所将对螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓单边收取暂改为双边收取手续费。
　　二、请各会员单位加强市场风险监控和投资者教育工作，提前做好业务系统有关参数的调整，保证交易、结算、交割等各项业务的顺利进行。
　　三、请各会员单位配合我所做好《关于手续费与交易量关系测试的调查问卷》的填写工作。如有相关问题，请及时与交易所联络。
　　特此通知。
　　二○○九年十二月十一日
　　上海期货交易所 2009年12月11日印发
　　交易所相关负责人表示，交易所将加强与会员单位以及市场参与各方的沟通，并为会员单位的信息交流和反馈提供相应渠道。在执行期限结束后，交易所将对相关数据进行科学的统计与评估，通过实证的方式来了解这项措施对市场产生的影响。
　　这位负责人还表示，请各会员单位加强市场风险监控和投资者教育工作，提前做好业务系统有关参数的调整，保证交易、结算、交割等各项业务的顺利进行。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

