博弈预期低迷市场难撑高油价
　　海杰
　　发改委又要为成品油价格调整与否反复揣度。
　　12月9日，国内成品油价格调整迎来又一个“时间窗口”，油价再次成为公众关注的焦点。按照新的成品油定价机制，一旦超过22个工作日，国内成品油价格调整就成了可能。
　　然而，震荡的国际油价让成品油价格调整充满悬念。12月8日，纽约商品期货交易所WTI1月期货结算价每桶72.62美元，比前一交易日下跌1.31美元。
　　由于临近年关，缺乏支撑因素，石油期货理应季节性回跌。迪拜债务危机、全球股市下跌、美元汇率上涨，加重了石油市场看跌的气氛。
　　截至12月8日，三地原油22日均价为77.15美元，比基准价上涨3.11%，距离4%只有一步之遥。“国际油价攀升到80美元/桶的可能性比较小，预计4%的变化率将会推迟，油价调整也相应后移。”卓创咨询油品分析师刘峰说。
　　两巨头“营造”预期？
　　“12月9日是‘22个工作日’计价周期结束日，如果三地原油均价一直维持在76美元/桶，三地原油变化率难以突破+4%。一旦三地原油均价维持在78美元/桶，将会很快突破+4%。国际油价走势成为国内成品油价格调整的风向标。”刘峰说。
　　尽管成品油价格调整的条件尚未完全具备，但是调价预期却在所难免。
　　“只要三地原油价格波动率突破3%并趋近4%，市场不可避免再次迈入调价的敏感时期，调价的预期再次出现。中石油、中石化两大主营将再次利用调价敏感期借势推价，预计成品油实际批零价将暂停前一段的跌势并呈现出小幅上涨的局面。”东方油气网分析师钟健认为，“两大公司意在制造氛围，提高销量，带动社会贸易商的积极性。”
　　正如钟健所言，根据东方油气网监测，从12月8日下午起，中石油、中石化开始在江苏、福建两省联手上推汽柴油价格，价格涨幅在50元/吨。截至12月9日下午，江苏省中石化90#汽油报6850元/吨，93#汽油报7000元/吨，97#汽油报7700元/吨，0#柴油报6200元/吨，-10#柴油报6600元/吨。
　　但是，国内汽柴油价格上调的一个重要因素是国际油价的走势。
　　“只有当WTI原油持续攀升到80美元以上一段时间后，三地原油变动率才可能正向突破4%。预计这一刻，最早要在12月20日之后到来，届时国内油价上调幅度可能会在400元左右，用以抵消炼油企业成本的提高。”钟健说。
　　市场难以支撑高油价
　　“即便三地原油移动平均变化率超过4%，国家也会在调价问题上慎之又慎，当前平淡的成品油市场环境难以支撑油价的进一步上涨。”金银岛网交所分析师王杰说。
　　当前，成品油市场供大于求的形势仍然没有出现逆转，平淡仍然是市场的主要基调。记者从中石油华南地区了解到，市场需求欠佳，油库库存已经接近最大库容。
　　根据金银岛网交所监测，12月9日华北、西南、华中等地区汽柴油价格虽然保持平稳，但市场供应格局没有出现明显改观，资源仍较充足，市场仍淡静。
　　王杰分析称，价格下降的原因是近期销售不畅，主营出货压力加大，并且在国际原油方面难寻有力支撑。“随着汽柴油消费进入淡季，国内市场行情越发低迷，从12月开始各地区市场价格大体上均延续11月下跌的走势。”
　　王杰认为由于需求不济，今后一段时间市场走势依然不容乐观，价格或将难逃跌势，调高成品油价格缺少市场支撑。他的分析基于以下几个方面。
　　从供需基本面看，当前各地供应依然比较充足，仅四川地区资源短缺，导致重庆市场价格高企，中石油重庆销售公司0#柴油报价6900元/吨，而其他市场及山东地炼出货均一般，而下游库存消化缓慢，预计近期不会出现太大转机。
　　同时，国际原油价格震荡下行，市场操作信心没有支撑，中间贸易商对目前的原油走势没有把握，急于出售囤货，缺少进货热情。
　　而随着气温的下降，工矿企业及渔业用油量逐渐减少，市场刚性需求量将会明显下滑，从市场基本面上来看均没有利好支撑油价。
　　最后，由于目前主营单位为了赶量，暗中优惠较大，实际成交价是明稳暗跌，局部地区甚至推价以刺激购进热情，所以在基本面疲软的情况下，今后一段时间价格或将继续波动，但预计波动幅度不会太大。

