豆粕临近高点 现货市场谨慎
　　长城伟业期货 刘晓娜
　　10月以来，受季节性需求推动及国家收储预期，豆粕涨开一轮新攻势，节节上涨。5月合约一度突破8月高点3055，上攻至3097。从目前市场表现看，大豆国家收储政策尘埃落定，利多因素逐渐消化，豆粕短期调整压力增大。尽管不排除豆粕在调整完毕后继续上涨，但2009/10年度全球大豆大幅增产压力依旧是悬在豆类上方的达摩克利斯之剑。为此，我们认为，如后市没有更大的利多因素，前期1005合约4月高点3190附近或将成为豆粕本轮上涨的极限位置。
　　美豆出口未来或将放缓
　　上周五美农业部一周出口销售报告显示，当周美国2009/10年度大豆出口装船量为243.45万吨，创年度新高，较前周提高41%，较前四周平均水平提高53%，主要发往中国183.55万吨。截至11月19日，美国2009/10年度大豆累计出口销售量为2709.16万吨，去年同期为1719.34万吨；累计出口装船1133.41万吨，去年同期826.46万吨。 今年以来，中国累计购买美豆1670.34万吨，去年同期为893.82万吨，累计装船747.6万吨，去年同期为453.54万吨。
　　良好的出口销售数据刺激美盘再次上扬，但我们需要注意的是，目前美豆累计出口进度已占全年出口目标的72%，中国采购量已经达到上一年度美豆进口量的85%，中国采购进度有所提前，后期美豆出口将是强弩之末。虽说明年1、2月是我国传统的采购期，但是从当前的出口进度看，12月份中国采购步伐很可能逐渐放缓。
　　按照最新的国储收购价加上运费后大约为3940元/吨左右，而美湾大豆明年2月船期进口大豆完税成本3985.1元/吨，近期港口分销价则已超过4000元/吨。相比较之下，国产大豆具有一定的吸引力。国储政策出台后，农民卖粮意愿逐渐加强，未来产区油厂无豆加工的局面将得到进一步缓解。目前，美豆价格已上行至较高区间，进口完税后成本大幅上扬，这对后期美豆出口有一定的抑制作用。
　　由于出口进度提前以及成本因素，相对于2008年本次国储政策不会致使后期美豆出口大幅增加。预计随着国储政策利多效应消化，市场回调压力将进一步加大。
　　国内大豆库存压力递增
　　继8、9、10三个月的进口低迷期后，我国大豆将在11、12月迎来爆发式进口。我们预计，11、12月我国大豆进口量将分别上升至300万吨和380万吨，增长30.4%和26.67%。受益于良好出口预期，11月份以来美豆期价持续上扬，这和我们十月份所做预测一致。然而，随着11月末至12月初进口大豆的大量到港，港口库存将从前期的历史较低水平逐步攀升。
　　上周一，商务部预估12月份大豆进口量将达到295万吨，高于11月修正后的进口预估286万吨及10月份进口的252万吨。尽管该数据低于市场预期，但贸易商指出，12月份进口量总计将接近400万吨，商务部预估是基于买家报告，而没有将所有船货考虑在内。
　　根据我们的跟踪观察，商务部数据一般低于海关总署公布的大豆进口数据。依据我们的草根调查，维持原先380万吨的预估值。如果真如此，12月开始的港口库存或将逐渐加大，后期供应压力将渐渐显现。目前美豆1月合约已运行至1060—1105美分的强阻力区，投资者应注意12月后大豆供应压力对市场构成的下行压力。
　　豆粕下游需求受到抑制
　　相关机构数据显示，由于成本增加、肉价回落，10月份生猪、肉鸡和蛋鸡养殖效益都有所下降。每头生猪盈利157元，每只肉鸡亏损0.63元，每千克鸡蛋亏损0.77元。近期季节性需求增加及成本推动使得生猪、毛鸡价格出现反弹，这将小幅改善生猪、肉鸡、蛋鸡养殖效益。我们认为，即使当前是豆粕季节性消费旺季，但如果后期豆粕价格上涨过高，也将在一定程度抑制下游需求。
　　首先，随着节假日来临，12月份生猪、肉鸡出栏量会逐步增加。由于疫病原因，养殖风险加大，养殖户补栏积极性预计不会太高，后期存栏量将有所下降；其次，饲料企业加工效益有所下降。10月猪饲料加工效益为329元/吨，下降12元/吨；肉鸡料加工效益为547元/吨，下降26元/吨；蛋鸡料加工效益为124元/吨，下降5元/吨。如果后期豆粕价格继续加速上涨，饲料企业的加工效益料将受到一定影响。目前油厂预售远月合同价格小幅走弱，说明现货商对于豆粕后市已经开始谨慎。

