期市明年或推期权交易 白银等酝酿上市
　　⊙记者 叶苗
　　我国资本市场可能将在明年迎来期权交易。
　　昨日，郑州商品交易所理事长王献立在第五届中国(深圳)国际期货大会上表示，明年争取推出商品期货期权试点，目前已在风控制度、员工培训和会员端培训等环节上进行准备，该试点方案尚待证监会批准。
　　王献立表示，郑商所加强了期权交易的准备工作，希望在明年能够选取一两个品种，以场内交易的方式进行期权交易试点。
　　上海期货交易所总经理杨迈军也表示，目前上期所正考虑有色金属指数以及较成熟期货品种的期权。
　　未来一段时期将是我国期货市场新品迭出的黄金期。
　　杨迈军昨日还表示，上期所将在适当的时候推出铅、白银等期货品种，目前还正在深入研究原油期货。
　　大连商品交易所总经理刘兴强称，焦炭、畜产品、农林产品，是大商所未来开发的重点。
　　另据了解，今年来我国期货市场发展迅猛，前11个月累计成交合约18.8亿手，成交金额113.3万亿元，分别同比增长55.78%、72.57%。截至10月底，期货市场投资者开户为86.5万户，保证金近1000亿元。
　　第五届中国(深圳)国际期货大会由中国期货业协会、深圳证券交易所、深圳市人民政府共同举办，以期货市场、中介机构和风险管理为主题，围绕期货市场与实体经济的发展、金融中介服务与企业风险管理等话题进行深入探讨和交流。
　　中国证监会前主席周正庆、周道炯，深圳市副市长陈应春，国家发改委、中国证监会有关部门的负责人，国内六家证券期货交易所的负责人，期货公司、商业银行、现货企业和证券投资基金的代表出席了大会。

