成本上涨拉着PVC价格步步走高
　　永安期货 孔 亮
　　PVC的行业特征决定了PVC的成本定价模式，目前PVC行业维持低利润水平，因此对于PVC行情而言，成本将是PVC价格的主要驱动力。煤炭价格因为自身的需求上升和供应受限而上涨，这将抬升焦炭和电煤的价格底部，而钢铁需求的上升也将推动焦炭价格的上涨，因此电石法PVC的生产成本将上升；乙烯价格的不断上涨，推动乙烯法PVC成本走高。因此，以长期视角来看，成本上涨将推动PVC价格持续走高。
　　行业特征决定了成本定价模式
　　PVC行业的特点是整体大产能，但是企业分散且单个企业的产能较低，这就注定了PVC产业将维持一个低利润的态势，因此，成本将是PVC价格的主要驱动力，也就是说PVC产业的定价模式是依托成本定价。
　　从目前PVC较低的产能利用率来看，PVC行业已处于产能过剩的格局，也就是说过剩产能对企业利润的压制作用将非常显著，决定了PVC当前的行业发展的基调将是低利润的。基于此，我们判断，在低利润水平下，最终PVC价格将是以成本推动型为主。当前乙烯法PVC的生产处于亏损状态，而成本较低水平的电石法生产大致盈亏平衡，生产利润难以进一步压缩，决定了成本推动将更显著。
　　煤炭上涨预期推升电石法成本
　　电石法PVC成本中很大的一块组分是电力成本，成本构成图中之所以电煤占据如此高的比重，也主要是电力需求。其中电煤和焦炭需求都可以归结为煤炭需求，如果煤炭需求预期上涨，那么电石法PVC的成本必将被抬升。
　　我们预计2010年中国的钢铁需求将会有15%的增长，将会导致钢铁生产的增长和更少的钢铁出口量。新屋销售面积是开工面积的领先指标，从当前惊人新屋销售情况看，之后伴随着将是新屋开工面积的显著回升，这将推动明年钢铁需求量的增长，并将最终来动焦炭价格的上涨。
　　普遍认为当前应该鼓励跨行业合并以提高效率，这种趋势明显体现在，在地方和中央政府领导下，山西省小煤矿将陆续关停。总体来说，来自小煤矿的供应量将下降，使得煤炭供应量增长受限。
　　乙烯法PVC生产成本走高
　　从成本构成来看，乙烯法PVC工艺中最主要的成本是由乙烯构成的，而乙烯的上游原料是石脑油，石脑油的上游原料是原油。目前美国炼厂开工率维持低位，这将意味着未来一段时期内石脑油供应受限，而今年石脑油下游产品烯烃和芳烃的扩产较为显著，使得石脑油出现供不应求的局面，推升了石脑油价格的上涨，最终这种上涨将传导为乙烯价格的上涨，这将不断推升乙烯法PVC生产的成本。
　　总体来看，煤炭价格将因为自身的需求上升和供应受限而上涨，这将抬升焦炭和电煤的价格底部，因此电石法PVC的生产成本将上升。此外，美国炼厂开工率的下降将导致石脑油供应不足，将导致石脑油价格的上涨，最终传导到乙烯这一环节，将导致乙烯价格上涨，这也将抬升乙烯法PVC的生产成本。最终，基于PVC价格的成本推动型特征，以长期视角来看，成本上涨将推动PVC价格持续走高。

