黄金主力正借利空洗盘
　　继上周五大跌约4%之后，现货金周一亚市早盘再度下跌，最低触及1144美元。随后在美元汇价小幅回落的影响下，跌势有所收敛，回升至1150美元上方徘徊。国内金Au(T+D)下跌超12元/克或4.5%至253.5元/克附近。
　　本周重要数据集中在英国和瑞士央行利率决议方面，美国数据集中在周五即将公布的11月零售销售和12月消费者信心指数。
　　技术面上，周四和周五的阴线构成了“黄昏之星”的图形组合，随机指标KD在高位形成死叉，暗示金价仍有下跌需求，日图布林中轨1141美元附近会为金价提供一定的支撑。小时图MACD开始出现红柱，大幅下跌后会出现一定的反弹行情。
　　操作建议：
　　投机资金的介入，令黄金出现了大幅振荡的行情，从上周五的美国盘面观察，明显是基金主力借利空杀多洗盘的行情，不把散户多头洗出局，调整行情仍将会继续。鉴于市场振荡会不断加大，建议资金量较少的投资者离场观望。激进的投资者可逢高做空，但是要严格止损。黄金上涨趋势仍然未变，波段多头可考虑在1130美元/盎司、1100美元/盎司进行第一次建仓，或者在再一次大跌后开始买入。 (广东省黄金公司 杨海涛)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

