多因素支撑期钢春季涨势可期
　　东证期货 黄帅
　　近几周钢材现货价格出现了企稳的迹象，笔者通过实地调查，在受访的钢材贸易商中，目前市场心态较10月份已经出现了较为显著的转变，对钢材价格未来走势看好者居多。最直观的表现便是近期长材类社会库存再次上升，当然其中也有季节性因素影响。
　　同时，我们可以清晰地看到，螺纹钢期货市场各合约被明显地分割成两大市场，具体的表现即为近远期的价差不断扩大。目前来看，1003合约也就是明年三月之前的合约被赋予了更多的商品属性，而此之后各合约则被贴上了“通胀”、“流动性”等金融属性标牌。当价格上涨时，远月合约很容易出现超额收益。
　　那么，短期内钢材价格走势会随着库存上升、北方停工等影响缓慢下跌，从而使得贸易商再次集体性失语，还是会随着人们的良好预期，其价格迎来大幅度上涨呢？
　　首先，货币政策和财政政策的温和持续，虽然政策有从基建更多地转移到民生范围，但滞后的房地产新开工面积增加带来的用钢采购将在明年的春天有效地体现，也就是说下一阶段，钢价的驱动将从“铁公基”平稳过渡到地产投资；
　　其次，从2009年以及2010年的高炉投产情况，2010年粗钢产能在7.50亿吨，考虑到投产时间因素的影响，粗钢产量或有7000万吨的增幅，但考虑到常年的平均库存量和出口的回暖，2010年钢材供需将会出现好转，这也为来年整体的价格走势定下了上升的基调；
　　最后，从原材料角度来看，BDI指数的走好，美元走势中期看弱趋势不变，以及矿石谈判中较弱的议价能力以及三大矿石供给面的偏紧，都将使得矿石价格居高不下；其次，国内水电煤的上涨，也将进一步提升冶炼成本，从而提供良好的价值支撑。
　　从技术分析来看，头肩底态势极为明显，左肩和右肩对期价支撑十分有效，按照经典的头肩底颈线等距的方法测算来看，期价下一个目标位在4600-4700元一带，若上攻无果，不排除再次震荡，但目前价位具有良好的安全边际，可逢低积极介入。
　　总体而言，国内宏观条件在明年二季度之前收紧的概率不大，同时螺纹钢上下游情况相对乐观，本次操作最大的风险点在于美元，其次在于交易所的相关政策。据通知，12月16日至28日期间，上海期货交易所将对螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓单边收取暂改为双边收取手续费。不管此举有何用意，但年末螺纹钢交易手续费优惠期将到期，明年交易所标准将回归万分之二；同时，交易所交割品牌的上线速度也将影响短期价格走势，一旦卖方力量增强，市场将进一步回归理性。
　　RB1005可能的技术目标位——600-4700一带
　　从技术分析来看，头肩底态势极为明显，左肩和右肩对期价支撑十分有效，按照经典的头肩底颈线等距的方法测算来看，期价下一个目标位在4600-4700一带，若上攻无果，不排除再次震荡，但目前价位具有良好的安全边际，可逢低积极介入。

