衍生品08年浮亏或上千亿 央企或单方面断臂自保
　　本报记者 江金骐 北京报道
　　国务院国资委副主任李伟日前发表文章披露，截至2008年10月底，68家央企涉足金融衍生产品业务，浮亏额达114亿元。
　　“国企管理者做衍生品投资，想法很简单，赌对了可获暴利，赌错了亏的也不是自己的钱。”北京律协国资法专业委员会主任、北京大成律师事务所高级律师脱明忠称。
　　不过，《华夏时报》记者调查却发现，央企涉足金融衍生品业务的投资浮亏可能不止114亿，而是高达上千亿，且浮亏还在继续。
　　一位接近国资委的专家告诉《华夏时报》记者，目前，国资委正在对油料结构性期权交易展开全面调查。
　　记者获悉，有国资委力挺，相关企业正进行断臂自保，比如选择“单方面终止和约”等。
　　浮亏实际上千亿？
　　“国资委公布的数据与我们掌握的情况有一定的出入。”12月3日，中国期货业协会一名李姓负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示，2008年仅ST东航、中国国航、中国远洋等企业，在投资金融衍生品时，就有上百亿元的黑洞，其中，仅东航一家，衍生品亏损就高达62亿元，而包括上述三家企业在内的23家央企，亏损高达数百亿元，如果再将央企和地方国企加起来算，衍生品总亏损额不下1000亿。
　　目前，获得国家批准同意在境外从事期货套期保值业务的企业共有31家，其中央企16家，三大航空公司均不在此列，但它们仍然与其他23家央企一样，在境外从事场外金融衍生产品业务，并且，大都与交易对手签订“一对一”的非标准化合约。
　　“在这种一对一的选择交易中，一方亏损才有一方赚钱，我们的央企必定算计不过投行。”上述人员举例说，东航集团、中航集团和中远集团在2008年6-8月国际油价达到历史高点140美元/桶时，与高盛、美林、摩根士丹利等境外投行，分别签订了高额石油期权合约，签约后不久，油价快速跌破了约定的行权价，这3家企业不得不双倍赔付交易对手。
　　为了解套，市场传言东航一直没有放弃与几家国际投行的谈判，甚至不排除通过法律诉讼，以求修正与他们签订的投机性航油期权合约。不过，直到现在，也没有确凿的消息证实东航调整合约的消息，因此，此前的合约应该仍在执行，也就是说，亏损还在继续。
　　“我们一直都不知道国航、东航到底做了多少套期保值，他们也从不公布。”国资专家、北京国融大通财务公司总裁李智慧博士告诉记者，这两家公司在不久前公布的2009年半年报里，相关项目下，仍有未交割或已交割的金额体现，这意味着，身陷衍生品困境的航空公司，现仍在继续源源不断支付给外资投行，每个月支付的燃油套保亏损约有上百万元。
　　据介绍，去年10月以来，中信泰富和十多家外资银行签订澳元杠杆式外汇合约，公允价值损失一度高达147亿港元，深南电与美国高盛集团子公司签下原油对赌协议，几乎陷入破产。三大航空公司签订航油套期保值合约，也出现大额亏损；中国远洋FFA(远期费用协议合约)浮亏近40亿元人民币。
　　企业或断臂自保
　　在东航第一个提出运用法律维权后，又不断有央企跟进，提出要么停止交纳保证金，要么单方停止合同的执行，但到目前为止，大部分的央企衍生品条约还在履行，亏损势头未见穷期。
　　企业自我施救，得到了国资委的力挺。接近国资委的专家告诉记者，目前，国资委正在对油料结构性期权交易展开全面调查，支持企业运用各种法律手段，通过谈判协商、仓位管理等措施，尽力减少损失，同时保留采取进一步法律诉讼等权利。
　　政府声援既出，深南电第一个作出了“保留不付款“的姿态，此前就有消息说“深南电已经决定不再履行合约”，而在其后公布的半年报中，确实没有看到将这些合约计入公允价值损失。
　　对深南电的单方面做法，高盛并没有提出起诉，双方目前还在为这事谈判。
　　和高盛一样，站在事件对立面的国际投行，现在都显得很谨慎，记者联系了包括高盛、大摩和瑞银等国际投行，对于中国央企投资金融衍生品亏损情况，它们均不予置评。
　　受损企业方面，以中信泰富为代表，企业目前一面积极聘请专门财务顾问，搜集衍生品交易中外资银行涉嫌欺诈的证据，一面和外资银行商谈停止合约问题。
　　“针对中方的谈判主张，外资投行表现得很精明，到目前为止，他们既不支持也不反对，而是说由中国的企业自己来判断决定。”中投证券金融衍生品部总经理张晓东告诉记者。
　　国际投行之所以能沉得住气，是因为中国企业与他们签订的是期权合约，多数是3年，按照双方约定，合约是逐月履行的，按公允价值，将由亏损一方缴纳保证金，作为履行合约的担保。
　　“央企单方面中止合约可能是好事，可避免更多损失。”张晓东解释，在签订投资衍生品合同时，企业缴纳的保证金仅为合约总值5%，相比深不见底的巨亏，提前停止支付也许吃的是眼前亏，毕竟总体损失会小很多。
　　正是遭遇了国际投行的算计，国资委变得更加小心。
　　在不久前召开的央企预算会议上，国资委统评局局长沈莹再次给央企画定“红线”，要求央企在做2010年金融衍生品业务的预算上，必须严守套期保值原则，在预算交易规模上，应控制在现货的90%以内，以往年度出现严重亏损或缺乏经验的企业，应该控制在现货的50%以内。

