风水轮流转：豆油唱罢PVC登场
　　汪睛波
　　常常出现的股票市场板块轮动现象近来似乎也被搬到了期货市场。
　　不少投资者可能还对周一农产品期货的集体爆发记忆犹新，以豆类品种和白糖为首的“上涨第一梯队”为本周的期货市场上演了“开门红”。到了昨日，大连商品交易所PVC期货却接过“上涨”大旗，出其不意地走了个“日涨幅3.66%”的行情，把那些试图利用隔夜原油大跌而做空国内化工品的空头们涮了一把。
　　本周一的“上涨第一梯队”中，豆油无疑是最为耀眼的明星之一，上周五的放量增仓似乎为本周的开局定下了上涨的基调，豆油主力1009合约前日收盘较上个交易日结算价升逾3%，且该合约当日成交逼近170万手，再次刷新历史纪录。同期的豆粕和大豆虽然仅是豆油上涨的陪衬，但其涨幅也分别超过1%和2%。
　　周一农产品涨势中的另一大明星是郑州商品交易所的白糖期货。该品种继续“贯彻”涨势中急速拉升的传统，价格对5300~5400元/吨区间的突破显得格外轻松，当日上涨超过3%。
　　农产品唱罢，化工品登场。昨日大连商品交易所PVC期货的涨势可谓大出风头，较之前结算高出3.66%的涨幅令市场空头猝不及防。
　　且此番PVC价格的徒然拉升可谓“三无上涨”，即上涨前技术指标无迹象、基本面无重大利好、涨势中几乎无波折。上海中期期货分析师李宙雷表示：“昨日PVC的‘异动’可能是现货紧张和运输受阻的集中体现，现在华南地区的PVC现货报价都在7300元/吨以上了，估计有资金借此炒作。”
　　而许多仍持有农产品多单的客户周二却败兴而归，不少业内人士感叹，“如今一个期货板块的涨势真是来得快、去得更快，顺畅的上涨都很难超过一天。”
　　以之前走势较强的白糖期货为例，该品种昨日盘中的拉升颇具诱惑，大量资金蜂拥入场试图继续做多。但好景不长，时至盘尾，该品种价格再次惊现急速跳水，许多下午在高位入场的资金瞬间被套。
　　一位被迫砍仓出场的投资者告诉记者，“在周二白糖尾盘跳水之前，价格还最后疯狂了一把，但就是这最后的疯狂拉升把短线的多头资金全‘忽悠’了，之后5分钟内的下跌几乎让半日的盈利全部吐了回去。”
　　昨日的豆类品种价格干脆没有任何建树，其中又以豆粕走势最为平淡，该品种主力1009合约整日价格波动还不到40元，之前一日的上涨热情也有所回落。上海中期期货分析师杨晓芸表示，“仅一天之隔，豆粕就成了单日走势最弱的品种。”
　　与农产品和化工产品过去两日的“轮番上阵”相比，同期的金属走势则略显温和，包括铜、铝、锌在内的期货品种的价格波动都有所收窄，似乎正为今后的涨势蓄势。从近期中央经济工作会议所传达的“加强城市化”的信息看，有色金属的下游行业可能也在利好的范围之内。
　　鑫国联期货分析师朱袁鸣表示：“中央经济工作会议对房地产的影响应解读为利好，因为城市化的加强势必引发房地产继续维持目前的增长，从而导致未来对于建材的消费仍将维持。”房地产正是有色金属最重要的下游行业之一，所以市场可能将城市化作为金属价格上涨的炒作题材。而望着本周前两个交易日爆发的农产品和化工产品，记者不禁思索，“上涨的接力棒下一步是否会传到金属手中？”

