迷惘的短线投资者：不能做空行情 就做空希望
　　汪睛波
　　“看到美元破位了，本想做空白糖期货，谁知它一点反应也没有，我只有把今天赚钱的希望给‘做空’了。”
　　昨日一期货投资者向CBN记者如是自嘲。的确，最近不少专做期货短线交易的散户、炒客，对一些品种“背离走势”感到无所适从：当想追涨商品时，美元的弱势却戛然而止，想反向做空时，一些商品价格却追随隔夜美元同步上涨。而当一些炒客试图重新做多时，商品价格日内又呈现暴跌。
　　这种日内走势与基本面“对着干”的情况在白糖上显得尤为突出。当周二市场传出“低价抛储”的消息、隔夜美元继续暴涨之后，该品种次日早盘仍然“涨得欢”，主力1009合约盘中最高升至5468元/吨。
　　很多寄望于盘中反手做多的炒客，昨日愣是被貌似“甜蜜”的白糖“忽悠”了。早盘期糖价格的一阵疯狂拉升兴许让提前做多的散户兴奋不已，但这种惊喜最终又以悲伤结尾。早盘休息之后，该品种价格就开始掉转向下，并几乎一路持续到盘尾，最低竟下探至5344元/吨。
　　望着白糖日线中一根狭长的上影，一位散户颇为惆怅：“这行情真是做多也不是，做空也不是，不买它就涨，追买它就跌，基本面之类的都不考虑了。”且通过对昨日白糖早盘的观察即可发现，其价格在开始连续下跌之前，还曾有过一阵短时的拉升，仿佛有资金试图继续拉价、高位出货。该散户表示：“下跌前的‘回光返照’把不少多头都套进去了，紧接着价格开始‘阴跌’，即所谓的‘温水煮青蛙’，最后开始加速下跌，即所谓的‘杀多’阶段。”
　　本周“落马”的短线投资者显然不止白糖上的炒客，燃料油期货上的空头资金近来的日子也不好过。面对本周前两个交易日隔夜原油的大跌，该品种仍是个性十足，周二盘中的拉升、周三早盘的急速上扬让不少空头难以招架。
　　昨日，某“不幸”做空燃料油期货的客户向CBN记者反映：“原油暴跌了，商品市场中级调整迹象日益明显，但国内燃料油价格还是被炒上去了。”而在这种逆势的走势面前，不少投资者纷纷表示“看不懂”。
　　当然，在最近部分商品奇怪的走势中，仍然有许多投资者盈利颇丰。谈到所谓的“秘诀”，一位擅长于波段操作的客户表示：“一些期货品种走势的确脱离于外盘，这就要求我们看准大方向、顺势而为，短期频繁的进出场反而会迷失在价格里。”
　　纵观国内期货市场20多个品种，除了上述提到的走势较独立的品种之外，诸如豆油、橡胶等多个品种的日内走势也是以善变著称。该客户提醒广大期货投资者，“在看不清日内趋势的时候，不妨尝试了解一个品种的历史走势，做做中线，入市有风险，短线须谨慎。”

