政策调控不会逆转棉价走势
　　广发期货 李 冰
　　郑棉期货近期呈现高位震荡整理的走势。主力1005合约在11月25日挑战期棉历史高点16400元/吨后回落，在15600-16300区间震荡整理。不过从周线图上看，期棉底部不断抬升，上涨态势保持完好。
　　新年度棉花的大幅度减产，引发了郑棉8月以来的牛市行情。美国USDA11月份报告中，再次下调中国2009/2010年度棉花产量至685.8万吨，上调国内消费量至1007万吨，这样新年度我国棉花的供需缺口进一步放大到320万吨。不过由于全球经济的复苏好于市场预期，加上我国纺织服装内需市场的有效拉动，新年度我国棉花需求量在出口继续好转及内需拉动下或将高于美国农业部的预测。这为期棉价格的上涨奠定基础。
　　国家相关调控政策贯穿整个棉花市场。目前期棉价格接近历史高点，是否能够继续过关斩将再创新高，成为市场关注的焦点。国家将采用怎样的政策调控棉花价格，成为市场关注焦点。
　　2008/09年度国家通过“一收一放”既保障了棉农的正常收益，又满足了用棉企业的生产需求。临近年末中国储备棉管理公司，第三次向市场投放储备棉。预计向市场投放50万吨储备棉，截止12月9日累计投放25.9万吨，达到这次预拍量的52%。第三批储备棉花拍卖过半，从拍卖情况上看，用棉企业竞拍积极，拍卖价格保持攀升。从中可以看出，国家这次拍卖及时缓解了由于籽棉收购价格大幅上涨，棉企皮棉成本较高的局面。但是从棉花高位成交上看，国家打压价格意愿较低，再一次验证了调控的原则是“保证市场供应和不打压价格”。另外据笔者统计，2008年国储收购棉花275万吨，截止12月9日已累计拍出近240万吨，单以棉花收购量来计算，国储手中还有35万吨临储棉。今后对市场的调控效果将十分有限。
　　市场近期另一焦点是，国家将公布的2009/2010年进口棉花配额。目前市场预期将为195万吨，USDA11月预测值为185万吨。但是我们应该看到一点是，美国已上调2009/2010年棉花年度棉花价格预测，为52-60美分/磅，调高了3美分/磅。也就说美国看好新年度棉花价格，我们增加棉花进口配额将进一步推升美棉价格，这样也会助推国内棉花价格。
　　为了保障棉纺织企业的出口利润，2009年4月1日国家上调出口退税率，将纺织品、服装的出口税率提高到16%。这一政策使棉纺织品、服装出口情况出现好转。但随着中国经济领先世界复苏，人民币升值的压力越来越大，这部分退还给企业的利润，将被美元兑人民币汇率的相对下跌所对冲掉。既然国家没有打压棉花价格的意图，将出台的政策将是针对纺织企业结构调整，促进棉纺织行业经营状况进一步好转。那么棉花的需求将增加，棉价在企业经营好转的背景下也会稳步上涨。
　　国家政策将会对棉花价格进行调控，但只会是调整棉花价格的盲目上涨部分。在稳定棉农收益、促进棉纺织行业经营情况好转；提高棉纺织服装出口的情况下，棉花价格仍有上涨空间。政策虽然会引起期棉的震荡，但是不会逆转其上涨格局。

