螺钢和天胶期货日内交易手续费暂改为双边收取
　　每经记者张昊
　　11日，上海期货交易所(以下简称上期所)发布通知称，2009年12月16日至12月28日期间，上期所将对螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓单收取暂改为双边收取手续费。上期所表示，此举主要是测试螺纹钢和天然橡胶期货合约手续费与交易量关系。
　　对此西南期货贾铮表示，现在国内市场中有一些品种日内被炒得比较厉害，每日都是开盘增仓，然后尾盘疯减，上期所的此次措施主要是遏制短线投机，如果顺利的话，估计会推行，这也有可能被其他交易所效仿。
　　“其实在今年早些时候，大连商品交易所曾向期货公司发布一个文件，主要是鼓励持仓量达到一定比例的公司可以减少部分手续费，他们的出发点都是鼓励大家做趋势、做套保，不鼓励做极短线。”贾铮向《每日经济新闻》记者表示。
　　日内开(平)仓单，手续费实行双边征收，交易成本提高，对品种成交量影响应区别对待，一位期货业内人士认为，此次试点可能会对期货市场有一定的影响。
　　上述期货业内人士表示，上期所此次措施只能在一定程度上减少炒单的交易量，但不能杜绝炒单行为。比如有些炒单者，他们此前是1个～2个点平仓，现在日内实行双边征收，他们会把区间拉大，这最多增加他们炒单难度。另外，对部分炒单的期货公司而言，他们一方面可以提高返佣的比例，另一方面也可以将手续费减到最少，不过最终效果如何，需要等待市场的检验。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

