内忧外患 商品市场遇寒流 
　　□光大期货 刘月来 余宏斌
　　周三国内期市再现绿肥红瘦，多数品种大幅震荡下挫。分析认为，内外利空因素共振是根本原因。
　　美元反弹打压商品价格
　　首先，迪拜、希腊信用评级遭降引发市场强烈忧虑。希腊信用评级遭降引发了市场的强烈担心，迪拜也让投资者忧心忡忡。这在全球金融市场上产生了多米诺骨牌效应。
　　近日，惠誉评级机构宣布，将希腊信用评级从“A-”降至“BBB+”，主要理由是担心该国公共财政状况的中期前景。这是一家世界知名评级机构近10年来首次将一个国家的信用评级降至“A-”以下。现在希腊是欧元区唯一一个信用评级在“A-”之下的国家。与此同时，德国最新的工业产出数据不及预期，而稍早时JP摩根宣布，将法国电信的评级从“超配”降至“中性”，JP摩根并将欧洲电信股的整体评级也从“超配”降至“中性”。这样整个欧洲股市遭遇重创，银行股跌幅尤为沉重，导致欧元大幅下跌，进而引发美元指数大幅反弹。
　　另外，由于市场普遍认为某些英国银行与迪拜债务危机联系最为紧密，导致英国银行股跌势沉重，苏格兰皇家银行股票重跌7.7%，汇丰控股(HBC)下滑2.5%。再加上英国最大的超市运营商乐购(Tesco)的第三季业绩也未博得投资者的欢心，其股票跌收2.3%。乐购是销售额排名世界第三的大型零售商。这些因素引发英镑对美元也大幅下跌，助推美元指数反弹。
　　其次，美元指数在12月有短期内见底反弹的季节性走势。研究表明，近十多年来，美元指数一般会在10月份形成一个小高点，然后开始下跌，到12月的某一天会出现一个低点，这种情况出现的概率很高。而在12月出现低点的时间近年来有前移趋势，近四年来一般出现在上旬或中旬：2005、2006、2007、2008年美元指数的低点分别出现在12月的16、5、4、17日。而目前阶段正是处于这个时间之窗内。
　　不仅如此，美元指数在12月份还有一个规律性的走势，就是每年的圣诞节前一周，美元指数有走强的可能，这是国外美元回家过节引发的行情。
　　自2002年美元指数大跌以来，在圣诞节前一周至圣诞节或者后一个交易日，美元指数有反弹走强的习性，尤其是近四年来，都是如此，因此今年再度出现这种情况应该是高概率事件。
　　这样，在迪拜危机、希腊降级的影响下，欧元、英镑走弱，再加上该事件引起的对经济复苏的忧虑情绪，会使风险偏好降低，这些因素都促使美元走强。短期内，美元反弹的幅度较大，可能会出现回调或反复，而随后的圣诞节引起的美元回家过节行情也会使美元短期内走强，因此，在12月份美元指数震荡走高的可能性很大，这样对商品价格就会形成很大压力，使大宗商品价格出现回落甚至大幅回调。
　　国储抛糖引发调控担忧
　　据华商储备商品管理中心12月8日消息，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委员会、商务部、财政部决定近期投放部分国家储备糖。具体事项如下：一、第一批投放数量为20万吨，品种为白砂糖，投放时间为12月10日。根据市场运行情况再择机投放后续批次，具体时间及数量另行公布；二、竞卖底价。本次国家储备糖竞卖底价为4,000元/吨(仓库提货价)。
　　在国际市场美元大涨、商品下挫前提下，国内又出现抛储糖的消息，无疑使期货市场雪上加霜，进而打压期货价格。正如上月国储抛棉使棉花期货大幅回调一样。而白糖期货正是国内近期上涨幅度最大的品种，是国内期市上涨品种的领头羊，遭遇国储抛糖的消息，市场随即大幅回调。另外，后期30万吨已经批复的储备糖何时投放要看首批储备糖投放的效果如何，因此白糖期货要等待抛储后的市场反应而定，如果抛储后价格仍走高，国家还可以采取把国储的原糖加工成白砂糖再投放到市场等措施来平抑价格，满足市场供应，可以预见后市震荡幅度将加大。
　　股市大幅下挫累及期市
　　由于股市与期市都是对未来的预期，因此就大势来说，二者有高度相关性。尤其是今年，不少作股票投资者也进入期货市场，甚至有些人把商品期货当作股市期货来做，股市每次出现大幅回落行情都会导致期货市场也出现较大幅度下跌。这也是周三期市大跌的原因之一。
　　总之，在内外利空因素交织作用下，大宗商品上涨将遇阻。而近阶段，投资者应高度关注迪拜危机后续影响、欧洲经济的复苏情况以及美元指数的反弹力度与持续时间长短，因为这将直接引发商品价格的大幅波动。而国内投资者同时也要关注国家政策变化情况。

