金价暴跌 国内商品或现连锁反应 
　　□贺建强
　　今年10月以来，黄金对冲美元贬值风险的属性逐步显强，并引领了整个大宗商品上涨。然而，美元大涨严重削弱了黄金作为对冲美元贬值风险资产的属性，迫使投资者纷纷抛售黄金以了结获利，上周五(12月4日)纽约商品交易所(COMEX)黄金期货价格创下一年来最大单日跌幅，这将令其引领大宗商品价格上涨的效应大为削弱。
　　黄金对于大宗商品的影响，主要通过美元来中介。众所周知，美元长期以来作为全球结算和支付货币，对商品以及股市运行产生重要影响，是全球金融和资本市场的一个较为重要的影响因素。美元与商品以及股市的负相关关系长期存在，已成为商品、股市等投资决策的参照系。美元成为市场金融属性的标志。而黄金和美元通过资金这一纽带，影响了大宗商品市场的涨跌。
　　上述的这一联动关系在通胀预期强烈的背景下愈发彰显。这是因为，在金融系统出现危机初期，高速运行的货币流动性由于金融机构的信心缺失导致了去杠杆化的出现，而此时美元明显出现稀缺受到追捧，导致美国金融危机向全球蔓延但美元不降反升的状况，似乎美元与黄金都成为避险的选择而呈现同步上升的态势。但随着金融危机向实体经济转化，导致各国经济进入衰退，股市自然下跌。经济的不景气打击消费，使商品的有效需求不足，商品市场明显回落，美元与商品以及股市出现同向运行。加之，各国纷纷推出了巨额刺激救市方案，天量货币的集中大投放引发通胀预期空前加重。此时，黄金甩开美元成为规避风险的首选。
　　正是基于通胀预期因素，国际黄金期价由今年10月初的每盎司988.1美元涨到1227.4美元，涨幅24.22%；国内黄金期货价格由10月初的每克216.45元涨至265.8元，涨幅24.97%。在金价大涨的强势带动下，国内大宗商品也一路上涨，其中，沪锌涨幅达26.09%，沪铜为22.48%，沪钢为18.97%；农产品中，豆油期货大涨20.76%，棉花期货上涨17.1%，白糖上涨9.48%。
　　基于以上逻辑分析，随着国际黄金期货价格的暴跌，美元会重新走强，通胀预期减弱，大宗商品价格的变化重归需求主导，虚高部分会逐步消除。笔者预计，此次回调的平均幅度很可能在3%-5%。

