指数基金抬轿 去玉米地捡皮夹子
　　李俊
　　编者按：
　　目前活跃在商品市场的指数基金，规模庞大，有1700亿~1800亿美元。每年年末有几个交易日，都是指数基金调整商品权重的日子，而在这样的日子，往往能出现投资者向往的“捡皮夹子”似的行情。今年，投资者该在商品的哪些领域捡到这个皮夹子呢？专家告诉我们，此轮权重调整将利空金属和部分软性商品，利多谷物类的农产品。其中，玉米在道琼斯UBS商品指数中的权重有望比11月中旬增长60%。
　　2009年一晃已经进入最后一个月，2010年的脚步声依稀能够听见。对于期货市场的投资者而言，2007年以来的每年12月底和次年1月初的几个交易日内都存在一个“捡皮夹子”的机会，那就是商品指数基金调整权重所带来的部分品种买入或者卖出机会。
　　2008年12月26日至2009年1月5日的7个交易日内，能源、金属期价快速上涨，其中期铜涨幅超过15%，原油期价涨幅更是超过20%。而导致那一波商品期价短期暴涨的主要因素就是市场预期道琼斯UBS商品指数基金将调整其投资品种的权重，投资者提前介入该指数基金可能会增加能源和金属市场的权重。
　　如今，距离商品指数基金调整权重的日期再次临近，历史是否会重演呢？麦格理银行日前的一份报告指出，商品指数基金投资品权重的调整将利空金属和部分软性商品，但是对于谷物类的农产品则构成利多。尤其是在道琼斯UBS指数基金中，玉米的权重有望比今年11月中旬增长60%。
　　商品指数基金规模庞大
　　市场机构预计截至2009年11月中旬，流入商品指数产品的资金1700亿~1800亿美元。而在众多的商品指数基金中，标普GSCI和道琼斯UBS指数是两个最重要的指数，与其他跟踪它们的指数一起，在11月中旬投资于商品指数的1700亿~1800亿美元中占有1200亿~1300亿美元之多。2009年1月初，全球金融危机使标普GSCI和道琼斯UBS商品指数的总投资价值从2007年底的1270亿美元降至约690亿美元。
　　这两只商品指数基金权重的调整对于商品期货价格的影响最为明显。从总规模来看，标普GSCI商品更胜于道琼斯UBS，不过从商品权重的计算方法来看，由于后者是以商品美元价值加权，而前者是以商品5年的产量加权，因此道琼斯UBS的权重调整幅度以及对市场的影响要远远大于标普GSCI商品。因此，市场更关注道琼斯UBS在2010年权重的调整。
　　对于道琼斯UBS指数，买进或卖出的数量以年度第四个交易日的价格为基准，在随后的几天(一般是在一周的时间内完成)进行实际买进或卖出。目前虽然还不能确定该指数具体买入或者卖出商品的数量，不过，由于工业金属、糖、棉花、汽油和原油等品种的价格在2009年度表现强劲，这意味着道琼斯UBS指数在调整2010年的重权时会卖出，相反，玉米、小麦、大豆以及牲畜等商品在今年相对逊色的表现反而可能成为指数基金调整权重时大量买入的品种。
　　数据显示，在道琼斯UBS指数中，能源的比重为33.9%，金属的比重为24.7%，贵金属的比重为11.4%，农产品的比重为25.1%，软性商品的比重为4.9%。
　　权重调整对金属影响最大
　　据麦格理银行预计，商品指数权重的重新调整对金属的影响较大。“预计指数基金重新调整权重，可能导致有色金属遭遇较大的抛压。其中锌和铜很可能在吨量上遭到最大的抛售，21万~22万吨，铝17万~18万吨，镍1.5万~2万吨。相对于这些金属市场规模，铝的抛售可以忽略不计(仅相当于约0.5%的年度需求量)，但铜、镍的抛售(均占年度需求量的1.3%)以及锌的抛售(约占年度需求2%)就比较显著了，尤其在这么短的时间内。”麦格理银行指出。
　　在减少金属占指数权重的同时，玉米、大豆、小麦、天然气等品种可能会获得较大的买入。麦格理预计，在假设明年1月初的商品价格与目前价格相当的情况下，经过权重调整，道琼斯UBS指数中，玉米的权重有望比今年11月中旬增长60%，天然气比重增长50%，小麦和大豆的比重增长幅度在40%左右。
　　一般而言，市场会在指数基金调整权重之前就介入到这些商品当中。从去年底今年初商品价格的变化来看，那些指数基金要买入的品种，都是在指数基金正式买入前就上涨了。
　　市场人士指出，指数基金调整权重的买入或者卖出，并不能改变某种商品的长期价格走势，只是在短期内带来一定的支撑或者压力，因此投资者如果要参与这样的交易，一定要以短线为主。另外，由于今年以来，有大量资金涌入商品市场，从而降低了指数基金在整个商品市场“资金池”中所占的比重，从而会削弱指数基金调整权重时对商品价格的影响。
　　Related相关商品指数简介
　　在众多商品指数中，标普GSCI商品指数和道琼斯UBS指数是两个最重要的指数，这些指数囊括广泛的商品——能源、工业(基本)金属、贵金属、牲畜和农产品——在这些商品上权重分配的不同就构成了不同的指数。
　　其中，道琼斯UBS商品指数(The Dow Jones-UBS Commodity IndexSM，DJ-UBSCISM)是一个涵盖广泛的多样化指数，使得投资者可以通过一个单一的、简易的指标追踪商品期货。该指数由商品期货合约组成。自从1998年推出至今，随着该指数日益受到关注，更多类型以及各种子指数已经陆续推出。道琼斯UBS商品指数系列中，所有指数共同为投资者衡量商品市场提供了一套综合的工具。
　　标普GSCI商品指数(S&P GSCI)是大宗商品行业回报的综合指数，广泛分散投资于各类商品，反映的是商品期货的无杠杆长仓投资。回报率的计算以悉数再投资和全额抵押为基准。综合上述种种因素，让投资者切实了解大宗商品市场可实现的回报情况。
　　各类大宗商品视其流动性来判断其是否有资格被纳入标普GSCI商品指数，并按各类商品的全球产量分配权重。该指数的构建原理向公众公开，旨在方便投资和节约投资成本。可能的投资方式包括购买标普GSCI商品指数相关工具(例如在芝加哥商品交易所买卖的标普GSCI商品指数期货合同或场外衍生工具)，或直接购买相关期货合同。

