未来半年糖价有望创新高
　　安信证券分析师发表报告，预测国内外糖价将在未来3-6个月创下新高，预计国外NYBOT原糖的近月合约将从目前的22美分/磅上涨至25美分/磅以上，国内现货糖价将从4900元/吨上涨至5500元/吨，明年的均价将在5000元/吨以上。分析师认为，制糖上市企业中受益最明显的是南宁糖业，首次给予其“买入-B”的投资评级。
　　相对上一轮05/06榨季的糖价上涨，本轮上涨来得更早，高度也更高。05/06榨季国内外糖价的主要上涨时间是在2005年10月份之后，当时价格最高点接近20美分，整个2006年上半年都维持在17美分之上。本轮价格上涨发生在2009年6月份之后，截至目前，糖价在20美分以上已经维持了4个月。
　　目前，世界谷物价格处于高位，对甘蔗的种植替代性更强。分析师认为，国际下一个榨季的供需状况较上一个周期2006年价格高点时更为紧张，整体生产成本也出现了系统性的上涨，因而世界糖消费有望超预期，而生产增速可能低于预期。这是其进一步看多国际糖价的理由。
　　而国内外糖价在大趋势上有同步性。在国内减产的背景下，预计明年期末库存消费比将下降约10个百分点。今年年初和年中的干旱天气会对甘蔗生长造成不利影响；而且糖价大幅上涨是在8月份以后，上调甘蔗收购价是在11月份，因而对全年的甘蔗种植生产的激励作用不会太明显。从消费的角度来看，下游产品的产量增长快速恢复，明年消费量可能有超预期的亮点，且进口糖和国内糖的差价也达到了历史高点。
　　分析师认为，在制糖企业中，南宁糖业的业绩弹性最大。分析师估计2010年国内白糖均价在5000元/吨，南宁糖业业绩就可达1.90元/股。因为糖价可能在明年一季度持续趋势性上涨，考虑到糖价可能的趋势以及参考历史水平，分析师给予公司17倍PE，目标价为32.30元，首次给予其“买入-B”的投资评级。(魏静)

