美元暂时企稳沪金跌破250元
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 黄金走势继续看美元指数涨跌脸色。由于美元全面走强，厌恶风险的投资人抛售黄金、股票和商品，国内金价9日进一步大幅下滑，主力合约收盘跌破250元/克。
　　因惠誉国际评级下调希腊主权评级的消息，引发了市场对希腊债务问题的担忧，导致金融市场出现资金逃离较高风险资产的局面，此外，投资者对于迪拜债务问题的担忧，也促使其买入美元寻求避险，周二欧元/美元大幅下滑，为连续第三个交易日走低。
　　美元全面走强，推动厌恶风险的投资人抛售黄金、股票和商品。国际金价8日进一步大幅下滑，盘中一度跌破1130支撑。受此影响，9日，上海期货交易所期金主力1006合约周三以249.05元/克跳空低开，收盘在248.85元/克，较8日结算价下跌7.58元，跌幅2.96%。
　　现货金周三(12月9日)亚市盘中回落至1130美元附近。分析师认为，全球最大黄金ETF周二大手减持13.72吨黄金，显示机构投资者对短期金价相当不看好，也重创投资者信心。印度央行宣布暂不购买黄金，韩国央行也表示暂不考虑增加黄金储备量。央行购金热潮有所缓和，给短多头带来了不小打击。
　　今年以来，黄金价格从880美元上涨至最高1226美元，涨幅一度逼近40%。本月开始美元触底反弹，金价从历史高点滑落，目前回到1130美元，全年涨幅缩小至28%。
　　展望后市，业界仍对金价充满期待。澳洲国民银行(NAB)最新报告表示，预计2010年黄金价格将持续平稳上涨。该行认为今年第四季度均价大约在1100美元/盎司，明年第一季度则预计达到1149美元/盎司。另外，该行预测，2010年第二季度黄金均价升至1174美元/盎司，第三和第四季度有望分别升至1204美元和1234美元。
　　对于此番预测的根据，澳洲国民银行指出，黄金投资需求将成为未来12个月里金价上涨的主要动力。该行表示，“尽管首饰消费依旧低迷，投资者的热情持续支撑着黄金需求。到了2010年，金价将继续受到良好支撑，此后随着首饰消费复苏而进一步走高。”
　　此外，汇丰证券的分析师詹姆斯·斯蒂尔近期公布的报告中上调了对明年贵金属价格的预期。2010年黄金均价预期从原先的950美元/盎司提高至1150美元/盎司，2011年均价预期为975美元/盎司。此前，摩根大通在最新的报告中指出，黄金可能在未来几个月里触及1300美元/盎司。

