期铝一枝独秀 
　　□海通期货 简比佳
　　近期国内外期铝价格均创出年内新高，并伴随成交和持仓量显著增加。后市看好，全球电解铝生产成本正面临上升趋势，从而对铝价形成支撑。
　　由于对二氧化碳排放征税，欧洲电解铝企业电力成本上升，多数企业面临减停产威胁，减产预期和电解铝成本上升推动铝价上涨。电解铝的成本构成中，电力成本约占40%。全球电解铝主要生产地区中，欧洲新签订的供电价格已开始计入二氧化碳排放成本，这使得未来欧洲电价呈上升趋势。欧洲铝业协会表示，欧洲逾2/3的原铝冶炼商或于近期内关闭，因其面临高额电力成本。另外，澳大利亚、北美等主要电解铝生产地区也将对二氧化碳排放征税。
　　有色金属中，电解铝是耗电最大的品种，平均生产一吨铝要消耗1.45万度电。面对全球气候变暖，为了实现可持续经济发展，各国采取措施降低二氧化碳排放，而作为能耗大户的电解铝企业成为减排的重要目标。本月7日有近200个联合国会员国的政府首脑齐聚丹麦首都哥本哈根，共同商讨和制定一份“后京都协议书”，即《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期后新的温室气体减排国际协议。欧盟承诺到2020年将温室气体排放量较1990年减少20%以上。上个月26日，中国宣布到2020年单位国内生产总值(GDP)二氧化碳排放比2005年下降40%-45%。本次气候大会前，位于《京都议定书》之外的发达国家美国，也提出了减排计划。
　　国家发改委出台电价调整方案，自2009年11月20日起，将全国工业销售电价每千瓦时平均提高2.8分钱。按照每吨电解铝耗电量1.45万度，此次电价上调将导致电解铝成本增加约400元/吨。此外今年以来中国铝业5次上调氧化铝价格，从年初的2000元/吨提高至目前2650元/吨，原材料氧化铝价格的上涨也提高了铝生产成本。由于企业存在使用自备电还是网电、以及各地区电价和氧化铝价格的差异，通过对铝的生产成本进行敏感性分析，目前国内电解铝企业平均生产成本在14000元/吨附近，按现货市场价格，生产企业有1000-2000元/吨的利润。
　　全球气候变暖问题日益严重，世界气象组织公布，2000年至2009年为自1850年有准确气象记录以来最热的10年。在控制温室气体排放得到各国积极支持的背景下，预计全球电解铝企业的电力成本面临长期上升的趋势。同时铝的主要下游产业汽车和房地产行业的企稳回暖带动铝的消费，也对铝价上涨形成推动。中国1-11月，汽车产销累计1226.58万辆和1223.05万辆，同比分别增长41.59% 、49.70%。全球经济逐步复苏、下游产业回暖、成本上升对电解铝价格形成支撑。虽然近期美元出现反弹，但受基本面支撑，预计铝价仍将维持震荡攀升态势。

