沪铜涨幅居首 虎年值得期待
　　□国贸期货陈文彬
　　截至24日，今年以来沪铜主力合约涨幅高达137%，而第二位天胶仅104%。美元贬值、货币泛滥、通胀预期、中国因素等成为今年铜市关键词。预计2010年铜价仍会继续走高，前期8万元高点将是下一目标。
　　首先，资金青睐是看多信号。随着资本市场、商品市场回暖及货币泛滥，金融危机中受拖累的对冲基金如雨后春笋般破土而出。在COMEX市场上，国际投机基金多头头寸自2009年3月开始逐渐增加，10月20日当周多头头寸超过空头头寸。从历史数据来看，铜市投机成分较浓，铜价涨跌与基金持仓关系甚为密切，基金净多头反映了资金对铜后市看好。
　　其次，铜价上涨引擎将多元化。2009年，铜价上涨引擎相对单一，中国因素一枝独大。联合国预计2009年中国对世界经济贡献率将达50%。前11月中国精铜进口达294万吨，同比增长136%，中国强劲进口需求起到托市作用。
　　不过，欧美经济走出衰退阴影将提振铜市需求。美国最终修正数据显示，今年第三季度美国GDP增长2.2%，显示美国经济在连续四个季度下滑后首次出现增长。初步统计数据显示，今年第三季度欧元区、欧盟GDP环比+0.4%、+0.3%，欧盟国家的经济今年第三季度已经重返增长通道。从行业来看，中、日、美、欧制造业PMI指数分别自3月、7月、8月、10月回升到50之上，标志着主要经济体制造业已全部恢复发展。美国房地产市场触底回升，标志着经济形势好转。从市场风险偏好来看，市场风险已经明显降低，美国信用利差已回归低位，说明大规模恐慌现象不复存在；迪拜、希腊等债务问题对全球市场只带来短暂负面影响，尚不足以影响全球。
　　再次，温和通胀和铜价上涨并存。2009年，在通胀预期影响下，投资者资产配置表现为现金减少、股票及商品资产增加，纷纷购买黄金、铜等商品来实现保值。2009年主要经济体CPI环比逐渐增加，11月同比转正，美、中、欧CPI同比分别增长1.8%、0.6%、0.5%。预计2010年，全球将出现温和通胀，而温和通胀往往有利于商品价格上涨。与此同时，加息预期也升温，导致12月份美元出现反弹，在一定程度上抑制了商品价格。但是从理论和经验来看，加息对商品价格不一定就是利空，反而是加息周期伴随商品价格上涨。从美国1970-2009年期间数据统计来看，加息周期要滞后于商品上涨周期大约1年时间。
　　第四，过剩和短缺交替。全球铜市出现总体过剩和季节性短缺特征。国际铜研究组织ICSG最新数据显示，今年前九个月全球精炼铜市场供应短缺5万吨，主要是二季度出现季节性短缺。此前，ICSG预计2009年全球铜市过剩37万吨。供应方面，铜产量将受到精矿供应紧张制约，Freeport铜矿与日本冶炼企业敲定2010年铜加工费长协价格为46.5/4.65，比2009年的75/7.5下降了38%；罢工、电力短缺等因素可能刺激铜价神经，智利铜矿工人罢工仍是埋在铜市里的一颗定时炸弹。需求方面，欧美需求回升料将成为亮点，ICSG预计欧盟、北美地区2010年精铜消费分别+12.1%、+5.4%。
　　国内市场则是供需两旺。1-11月，精铜产量392万吨、同比+8.4%，进口量294万吨、同比+136%，废铜进口量355万吨、同比-32%；而需求方面，交易所库存增加约10万吨，国储收购23.5万吨，消费预计为543万吨，社会库存估计100多万吨。关于社会库存量，麦格理估计55万吨，安泰科估计125万吨，综合来看应该在125万吨左右，大约是2.5个月的消费量。1-11月铜材产量864万吨、同比+21%，汽车、房地产、电力等行业是消费主要领域，中国消费季节性特征较为明显。
　　美国利率周期与CRB走势
　　投机基金持仓与COMEX铜价
　　中国铜材产量

