双重利好引发暴涨 天胶创年内新高
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　上涨4.74%或1030元、创出年内新高、成交明显放大……昨日天然橡胶可谓“一枝独秀”，受到市场热烈追捧。业内人士表示，昨日天胶大涨主要受到关税调整政策的影响，2010年我国将继续对天然橡胶实施选择税，并适当调低从量计征的税额标准。由于我国天胶进口占总消费量的60%以上，调整关税对于轮胎企业是重大利好，或将进一步促进天胶的消费，也引发了投资者对国内橡胶需求增加的预期，支撑天胶的上涨。另外，12月国内云南、海南产区进入停割期，胶价也步入了上涨概率最高的时间段。因此市场人士普遍对天胶后市看高一线。
　　关税调整+产区停割
　　昨日，沪胶小幅高开后一路大幅增仓上行，成交量明显放大，收盘全线大幅上涨。收盘各主要合约价格上涨585—1050元，成交93.21万手，持仓增5.15万手至24.94万手。主力合约RU1003收于22760元，涨1030元，在盘中触及了22780元的年内新高，持仓增3.66万手至16.91万手，成交79.48万手。
　　东证期货分析师何晶表示，天胶大涨主要是受到昨日的关税调整政策的影响。2010年将继续对天然橡胶实施选择税，并适当调低从量计征的税额标准。由于我国主要的天胶用量以进口居多，约占总消费量的60%左右，因此关税的下降对于轮胎企业是重大利好，并进一步促进天胶的消费，有利于天胶的上涨。
　　专家表示，我国是一个严重依赖天胶进口的国家，汽车和轮胎产业在2009年的蓬勃发展刺激了天胶的需求。关税下调，意味着我国能利用的资源更多，将刺激进口，进而造成国外产区的供应偏紧，推动外盘的上扬。
　　民生期货表示，关税调整短期看对国产胶形成一定压制作用，但是宏观来看，由于我国是天胶进口大国，降低进口关税便于国际化接轨，降低国内企业生产成本，从而使这一品种更具有国际化特征。也有专家表示，本次中国调降进口橡胶关税，引发了投资者对国内橡胶需求将增加的预期，炒作题材的成分比较大。
　　另一个较为重要的利好是，国内橡胶产区从12月起进入停割期，并将延续到明年3月底4月初。据了解，12月国内云南、海南产区都将停割。由于明年3月国内轮胎市场又将面临季节性旺季，企业需要补充大量原料，因此这段时间上期所天胶库存将难以明显增加。在季节周期上，12月至次年2月是胶价上涨概率最高的阶段。
　　资金涌入胶市 后市行情可期
　　从持仓来看，天胶多头主力正在大幅增持，并且新入场资金较为踊跃，短线气氛很热烈。1003合约开盘后就一路上涨，交易量也比前几日扩大，最终增仓了3.66万手。昨日是天胶实行当日开平仓双边手续费收取测试的第一日，但是交易量不减反增，可见市场对于天胶的热情很高。
　　从1003合约上看，前20名多头共增持了15719手多单，其中新湖期货、成都倍特、浙江永安都有大笔增仓，而前20名空头只增持了3621手空单。业内人士分析，天胶经过长时间的整理，在持仓上已经出现走强迹象。
　　海通期货分析师毛建平表示，天胶后市还有上涨空间，但昨日的上涨还有两点“美中不足”：一是其他主要商品品种没有跟涨；二是A股市场还在调整，因此后市行情还需打个问号。

