30万吨国储糖下周再度抛放
　　业内人士认为，糖价面临一轮牛市行情，抛售很难抑制住趋势
　　汪睛波
　　仅仅数日之隔，白糖又迎来了“二次抛储”。昨日中国国家发改委联合商务部、财政部发出消息，决定于12月21日向市场投放第二批国家储备糖，数量为30万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。
　　届时，国家储备糖将通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨，竞买主体限于食品加工企业。
　　这是继本月10日之后的第二次抛储，至此，本月的白糖抛储总量已达50万吨。上周四，国家发改委等部门决定投放今年首批国家储备糖，竞卖底价同样为每吨4000元，数量为20万吨。
　　虽然连续两次的白糖抛储是基于抑制糖价过快上涨的考虑，但资金推动的价格上涨已超出基本面的影响，政策的有效性还有待观察。以郑州白糖期货为例，该品种主力合约价格从1月份的2900元/吨附近一路升至如今的5400元/吨上方，上周的抛储似乎也没有起到立竿见影的效果。
　　而截至昨日收盘，郑糖全部合约持仓超过120万手，单边约60万手，即600万吨。与此相比，现货上的抛储量似乎仍稍显不足。
　　上海盈金投资有限公司王伟波向CBN记者表示，糖价面临一轮牛市行情，抛售很难抑制住趋势。他指出，整体感觉，国家抛售只能暂时抑制糖价的进一步上涨，缓解现货市场供应紧张的格局，但是从中长期看，食糖市场面临价格进一步上涨的概率仍在增加。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

