沪铜高位整理 黄金震荡回落
　　本周伦铜呈现出高位整理的运行态势，美元的反弹是铜价陷入盘整的主要原因，伦铜震荡区间(6832，7067)美元，成交量较为活跃，持仓量有所下降。沪铜本周冲高后小幅回落，1003合约周四刷新年内高点至56180元，周五收盘报55500元，全周上涨1230元，涨幅2.27%。展望后市，伦铜库存持续增加，现货贴水不断扩大，客观上对铜价形成压制，伦铜持仓下滑，显示资金年底逐步收缩，铜价缺乏大幅上扬的动力，但金属市场整体仍未转势，美元反弹缺乏基本面的支撑，亦难以持久。因此，预计铜短期内仍将保持高位震荡的态势。
　　本周上海黄金期货继续回落，持仓量有所减少。本周初由于阿布扎比向迪拜提供100亿美元援助资金，且花旗集团和美国财政部达成偿还TARP资金的协议，市场风险偏好情绪急剧上扬。周三美联储议息会议后的声明中对经济前景更加乐观，且重申将在明年2月将结束多数紧急贷款工具的计划，加强了市场对于联储提前升息的预期，推动美元全线大涨，打击包括黄金在内的高风险资产再次大幅回落。展望后市，我们认为欧洲国家债务问题的不确定性较大，美元正在恢复其“第一货币”的地位。因此，尽管我们中长线看空美元，但同时也认为美元这次的短线反弹仍未结束，那么对黄金来说可能将继续调整。不过，由于年底假期即将来临，市场成交清淡，金价在1100美元平台维持区间盘整的可能性也较大。
　　本周白糖维持高位震荡，周中创出新高后，快速回落，但是现货价格强势依旧，对期价支撑明显。周中国储再度抛糖30万吨，底价4000元/吨，较目前4900的现货价格明显偏低，显示国家抑制糖价上涨的态度明确，一旦后市再现价格大涨，继续抛储可能性极大，在现货上涨乏力的背景下，期货上攻动能不足，短期内前期高点压力较大，9月合约有回调必要。但坚挺的现货价格对期价形成良好的支撑，考验下方5200-5250一线支撑，上方压力位在5468-5490一线。依旧维持高位震荡态势。(招商期货)

