白糖突破棉花盘整 基本面向好软商品走势分歧
　　研发中心 董双伟
　　最近几个交易日，国际大宗商品市场伴随美元的波动出现分化，其中黄金原油以及工业金属追随美元回落出现反弹，农产品市场则整体表现依旧疲弱。软商品白糖纷纷走高，12 月24 日ICE 白糖再创新高，逼近28 美分，国内郑糖主力1009 合约更是在当日突破2 周来整理区间，大幅拉升走强，成交突破200 万手、持仓增加11 万手之多；反观软商品另外一个市场关注焦点品种棉花，尽管基本面也被一致看好，但走势似乎让人不解：ICE 期棉主力3 月合约73-76 美分持续盘整，且有下破73 美分整理需求，国内郑棉更是在23 日跌破三角形态，持续近1 个月来的盘整区间格局不改。是否预期的发生了一些改变？笔者12 月18 日中国证券报上发表了《2010 年大宗商品走势之软商品篇——牛市休整 糖棉新高犹可期》，为何在基本面看好，甚至好于白糖的棉花市场，目前出现这种分化的局面，笔者加以简单分析，并对接下来投资提供一些个人建议：
　　首先，资金关注度的差异，从而在行情上涨氛围中出现步调的不一致。相对于白糖2006 年上市以来日成交火爆达到200 万手、持仓量高至120 万手之多的局面，棉花期货自2004 年上市以来，持续平稳，最高持仓量26 万手、日成交最高达到52 万手，也是出现在今年国庆之后。一定程度上，不难理解，同样被看好的品种，往往出现滞涨局面。
　　其次，二者参与的资金差别明显。白糖市场，主力持仓排名靠前席位，包括中粮期货、万达期货以及长城伟业，尽管经常出现在空头排名前列，但其持仓量在多头排名中也往往靠前，而且经常出现持仓的双向增减，市场上涨行情推动不仅仅只有江浙投机资金席位，笔者了解，由于白糖电子批发市场多年的培育，即便介入的糖厂也多数从套保转化为投机性思路，持仓频繁调整。与此相反，棉花期货自上市以来，一直被冠以“套保力量”过于强大之嫌，且这些传统的套保席位相当坚决，如同目前持仓席位排名空头靠前的万达、国际、金石期货，尽管行情自15000 之上持续攀升，但这些席位持续增加空头头寸，背后大量的现货商一贯操作思路，预计只有到了价格涨幅超过承受度其资金出现问题，或者注册仓单实难成功，才可能减仓，否则将始终形成强大的套保盘压力，而推动力量则只有投机资金，通过持仓席位近期的跟踪，这些投机资金频繁进出，并没有形成一贯的增仓多头格局，也进而造成了目前二者行情的差异。
　　再者，目前二者国家政策调控的风声也强弱有别。尽管价格2009 年以来均出现了大幅上涨，甚至白糖涨幅超过了100%，棉花还不到50%，但由于棉花行业所牵涉的下游——外向型的纺织服装行业传统意义上出口创汇的历史地位，包括产业链涉及各方的利益链等，决定了国家对棉花价格过快上涨的隐忧，以及实施了其它商品从未有过的滑准税配额进口制度。为改变2009 年播种面积下降、棉农种植比较收益持续降低从而可能引发的中国棉花产量恶性供应循环局面，国家希望一定程度的棉花价格走高，但其涨价所引发的棉花上下游链条间的矛盾，是很多行业所难以看到的，因此，国家今年下半年连续召开了三次棉花联席会议，并宣布随时可能出台综合性调控举措，如此种种，是白糖市场调控所难以看到的(白糖调控也仅是抛储，且2009 年两批分两日全部抛售，与棉花一批多个交易日抛售有很大的区别，对行情影响差别也相当明显)，在这样的情况下，料资金也将规避“风声”，进行理性的选择。
　　综上来看，加上其它一些因素，造就了市场一致看好的软商品，棉花、白糖出现如此的相对分化局面。但从基本面来看，我们依然坚信棉花2010 年上班年将更加好于白糖市场，截至12 月24 日，国家第三批抛储进度达96%，在抛储马上结束之际，以及新疆棉运输很难在春节之前获得有效缓解，国家下发了进口棉配额，如果签约进口再装运到国内需要一段时间，即便从保税库进口棉花，其价格也并不比国内价格低，如此供应紧缺格局，相信很难发生根本性的改变，且加之我们从本年度初开始持续看好的棉花上两个年度“隐性库存”过度消耗有望引发的质变，棉花后市必将迎来暴涨机会。
　　投资建议方面，结合棉花、白糖的历史技术图形走势，并通过上述对参与白糖、棉花主力资金的差异化分析，我们建议投资者未来在进行二者做多选择上，必须要根据资金的投资风格：棉花盘整周期较长，走势相对稳健，如果介入长期持有并坚持思路往往可以获得稳健的收益，即便在总体方向基础上进行持仓调整，往往不会对收益构成侵蚀；而白糖由于波动较大，如果不能坚持长期持有，短期进行调仓，稍有不甚，从一段时间的收益率考虑，不见得高于棉花市场，在参与软商品之前，需要提醒投资者关注。

