国储再售糖30万吨 难改糖价趋势
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国储昨日决定再度拍卖30万吨白糖，平抑糖价。尽管这是本月第二次抛储，但是业内人士普遍预计国内白糖缺口大，抛储难改糖价上涨趋势，同时国际糖价正触及新高，更将推动糖价继续攀升。
　　华商储备商品管理中心12月16日消息称，为了稳定市场，保证供应，国家发展改革委、商务部、财政部决定于12月21日投放第二批国家储备糖，数量30万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨，竞买主体限于食品加工企业。
　　这是继本月10日之后的第二次抛储，至此，本月的白糖抛储总量已达50万吨。
　　不过，由于该消息市场已经提前消化，白糖期货价格昨日出现微幅震荡，仍维持高位。主力合约1009收盘报每吨5412元，较上一交易日下跌26元/吨，单个合约持仓量达70.5万手。
　　北京中期分析师张向军表示，国储糖抛售短期内并不能改变白糖上涨的趋势。由于2009/10榨季国内白糖供需存在较大的缺口，需要国储糖抛售进行补充，所以国储糖的抛售也基本符合市场的预期。目前国家抛售只能是缓解现货市场供应紧张的格局，暂时抑制糖价的进一步上涨。由于对于天气因素以及2010/11榨季白糖产量的不确定，未来白糖的价格仍将维持易涨难跌的态势。
　　一德期货白糖研究员陈亮认为，在当前供应偏紧和季节性规律的双重支撑下，已经启动的糖价很有可能成就一波跨年度行情。在消化了抛储压力之后，2010年的糖价将整体比2009年上一个台阶。预计在2010年一季度，广西现货糖价将运行于5000元/吨之上；三季度可能出现5500元/吨以上极端的高价位。
　　与此同时，国际糖价仍在28年高位附近徘徊。纽约糖期货价格14日大幅上涨，接近28年来的最高价，15日多头回补，价格微微回落。市场揣测2010年上半年的糖供给有限，而经济的复苏又将提高商品需求，成为市场看涨的基础。糖价自12月9日来已大涨14%，当前价格离9月30日25.43美分的28年高点仅一步之遥 。
　　各国的糖短缺也增加了市场的担忧。全球最大糖产国巴西，今年因多雨而延后收成，收成率预期不佳。根据美国农业部11月提供的数据分析，美国2008/09年度糖缺口率为2.79%，2009/10年度缺口率为5.64%，呈扩大趋势，这无疑成为市场炒作的题材。根据11月中国糖协的预估，2009/10年度国内糖产量1200万吨，消费量1400万吨，净进口量100万吨，缺口仍达到8.3%，比上一年度的缺口4%扩大。由于澳大利亚年度榨糖提前结束，2009/10财年原糖产量的官方预测从9月预测下调1.7%至452万吨，比2008/09财年的463万吨实际产量下降。

