郑糖炒家博弈国储抛糖
　　杨峰，王臣
　　郑糖以一次“假摔”应对了12月10日的第一次国储抛糖。当日深幅探底之后，市场再回升势，并于12月15日创下新高5468元/吨——而就在15日，第二次国储抛糖也被公布：国家发改委联合商务部、财政部发出消息，将于12月21日向市场投放第二批国家储备糖，数量为30万吨，竞买底价为4000元/吨。
　　因为第一次抛糖后郑糖价格的“假摔”反应，国储糖二次出手能否达到效果，还有待观察。16日交易中郑糖主力合约低开收红，以一阳十字星结束交易，全天微跌0.42%，报收5412元/吨。虽然市场反应相对平静，但“国储糖”的再抛售，显然已经对市场起到了一定的“警示”作用：郑糖主力合约1009持仓较前一日锐减1.46万手，成交量大降33.6%！
　　秋季时郑糖爆发了一次大涨行情之后，郑糖高位盘整了三月左右的时间，而这一次行情再起，显然得益于商品价格上涨的两大主要因素：供需缺口和资金推动。
　　湘财证券消费品行业研究员于青青认为，供需缺口成为推动糖价上涨的“绝对动力”。
　　“由于上一榨季糖价处于低位，蔗农种植收益较低，所以本榨季(2009-2010榨季)糖料种植面积仅有2482.66万亩，较上一榨季环比下降了6.86个百分点；另据中糖协预测，本榨季我国糖产量仅为1200万吨，但是由于今年广西持续干旱，到目前为止，甘蔗的主要作物区仍有很多地区受灾，11月11日开始，广西地区又出现两次大幅度降温天气，今年主产区出现霜冻、冻雨等冰冻灾害可能性非常大——不利的自然条件使得广西产糖量进一步下调的预期越来越强烈。”
　　而据中糖协预测数据，2009-2010榨季全国食糖消费量为1432万-1460万吨，“供需缺口将达到232万-260万吨”。
　　除了国内一系列数据对郑糖价格产生利好推动外，美糖也是最近一段时间内，国外期货市场中涨势最为耀眼的品种之一。
　　自今年秋季以来，受世界第二大产糖国印度减产的影响，国际糖价开始处于供给偏紧的格局，原糖价格出现了连续3个月的巨幅单边涨势，最高价格一度冲击1981年以来的新高每磅24.85美分——但是从9月1日开始，国际糖价展开连续高位震荡走势，但是从本月10日开始，美糖3月合约再次迎来3天飙涨，糖价再次表现强势！
　　光大期货分析师许爱霞介绍，“本榨季全球食糖供应仍处于一个偏紧的且略有缺口的情况，因此，本榨季预计国际糖价仍将处在一个较高的价位运行。”
　　除了基本面方面需求缺口造成的供求矛盾，投机资金在此波国内期货糖价上涨中所扮演的角色，也不容忽视。
　　郑糖一直被市场冠以“妖糖”之称，本轮行情中，郑糖的“妖性”再显，一位要求匿名的郑糖期货参与者提醒记者，“你可以观察一下郑糖的持仓结构，资金在里面做得很明显，量大，仓位集中”。该人士指出，“在郑糖持仓中，多空双方基本都是那些固定席位，而且都是持双向仓，里面没有绝对的主多，也没有绝对的主空——无论涨跌，主力几乎都是赚钱的。”
　　银河期货农产品行业研究员梁勇认为，国际、国内环境都偏紧，“国际糖价已经突破，开始往上走，供需缺口非常大，外盘还会延续牛市行情；而国内环境也是供需偏紧的，这奠定了其上升的基调”。
　　“国内糖的价格，还会本着基本面走——多空资金的增减和炒作，给白糖带来的是宽幅的波动”，梁勇最后认为，基本面和参与资金，都是这波行情的“主推因素”。

