国际糖市蝴蝶效应 六个月后牛转熊
　　本报记者 李关云 上海报道
　　12月22日，郑州商品交易所(CZCE)白糖期货主力合约SR009收盘定于5379元/吨，较21日的结算价下跌20元/吨。但与12月7日单日暴涨134元/吨的势头相比，这只能算是一个小幅回调。大华期货分析师董君正向本报记者表示，国家物资储备局(简称国储)21日举行的第二次抛售，给糖价牛市降温的效果非常有限。
　　董君正相信，本轮糖价牛市很可能会持续到明年三四月份，而SR009白糖期货主力合约甚至有可能向6000元/吨发起冲击。“别忘了，在上一轮牛市的时候，白糖期货价格在2006年初就曾突破过6200元/吨。”
　　中国农业部农村经济研究中心徐欣博士也向本报表示，中国食糖供需关系在2009/2010榨季(上年10月1日至次年9月30日)将维持在紧平衡状态，至少会有50万吨的供需缺口，因此糖价在短中期的下跌动力不足。
　　再探6000元/吨？
　　12月21日，国家物资储备局今年第二次向市场公开拍卖30万吨国产糖，成交总量为28.82万吨，拍卖均价4672.23元/吨，比12月10日第一次拍卖20万吨时的均价要低243元，第一次拍卖时商家2小时抢购一空的局面也未能重现。当天白糖期货价格保持稳定，SR009主力合约结算价甚至微涨2元/吨，到了第二天，才出现20元/吨的小幅回调。
　　董君正认为，22日白糖期货微跌，主要是受外盘影响。21日，ICE原糖期货收盘下跌，从18日当周的二十八年高位回落。3月原糖期货收盘下跌72点，报25.62美分/磅，5月合约收盘下跌42点，报24.20美分/磅。糖价回调的间接因素是，近期房地产宏调政策带来的紧缩预期，已经对股市、期货市场的信心指数造成影响。
　　董君正说： 从22日的持仓情况来看，万达期货增加了3251手，珠江期货增加了3943手，这些主要的多头目前都还在持续增仓，这就说明糖价还有继续上涨的空间。
　　董君正还指出，国储21日拍卖的30万吨糖大部分是2007/2008榨季的糖，基本上已经过了18个月的保存期限，如果进行返厂加工的话，成本需要增加300元/吨左右，销售的时候将报价进一步走高，这还意味着国储抛售的糖短期内很难缓解部分销区供应紧张的情况。
　　随着春节临近，食糖消费旺季的到来将进一步加剧供需缺口，期货市场上的多头很可能会抓住炒作机会进一步推高糖价。董君正判断，到明年3、4月份，白糖期货价格很可能经历一波疯狂的上涨，甚至冲破6000元/吨的关口。“别忘了，在上一轮牛市的时候，白糖期货价格在2006年初就曾突破过6200元/吨，况且现在食糖消费量要比3年前提高了很多。”
　　50万吨供需缺口推高糖价
　　中国农业部农村经济研究中心徐欣博士目前定期撰写国内食糖市场分析报告，他向本报表示，供需缺口的存在，为糖价进一步上涨提供了机会。
　　中国糖业协会此前公布的2009/2010榨季国内食糖产量为1200万吨，而徐欣在同基层的一些中国甘蔗产业研究领域的专家进行沟通时，普遍认为2009/2010榨季国内食糖需求量将在1400万吨到1450万吨之间，供需之间存在将近250万吨的缺口。
　　中国是食糖净进口国，据中国海关总署公布的数据显示，今年1-10月累计进口达101万吨，较去年同期增长42%。而今年1-11月份中国食糖出口量累计仅为57957吨。
　　徐欣说，即使考虑到动用2009/2010榨季期初库存的30万-50万吨食糖，再加上110万吨左右的食糖净进口量，以及12月10日和21日国储两次抛售的50万吨食糖，供需缺口仍然还有50万吨。况且由于目前生产、流通的各个商家都基于糖价高涨的预期产生囤积动机，国储抛出的50万吨食糖恐怕很难及时进入消费市场缓解供求矛盾。
　　从目前供求紧平衡的状态出发，徐欣也认为短中期糖价下跌的动力不足。目前广西等甘蔗主产区正进入收割季节，徐欣指出，未来2个月白糖期货或许又会进入“天气市”。“如果出现大面积冻灾影响收割，糖价也很可能会进一步推高。”
　　徐欣认为，目前我国食糖消费面保持旺盛，状态比较稳定，所以未来糖价走势更多由供求面决定。所以未来2个月天气状况，以及国储的抛售动向，将对糖价产生巨大影响。
　　国储目前并未公布其食糖储量，徐欣说，业内专家的共识是国储手中的食糖储备至少在200万吨以上。今年国储已经分两次抛售50万吨食糖，而食糖战略储备一般不会低于100万吨的警戒线，所以未来国储继续抛售的空间也比较有限。徐欣认为国储在短期内不会进行第三次抛售，除非糖价出现猛涨引起市场动荡。
　　6个月后“牛转熊”
　　董君正目前虽持续看多糖价，但他也指出明年6月国内糖市很可能由牛转熊。这一点其实已经在目前期货市场的价格倒挂上体现出来，按照12月22日郑州商品交易所的收盘价来看，2010年9月到期的合约价格5379元/吨是最高的，而2010年11月到2011年1月的合约价格越来越低，分别为5319/吨和5212元/吨。
　　期货市场上出现这种价格倒挂现象，说明投资者意识到，与目前食糖产量不足的荒年相对应，下一榨季将是一个丰收年，供求增加的预期会压低价格。
　　徐欣也指出，未来4个月糖农扩种的面积，将决定未来的糖价走势。董君正说，目前糖价正处于两年半以来的最高点，糖农的利润增加了很多，所以扩种的积极性很高。根据徐欣提供的数据，2009/10榨季，广西省的甘蔗统一收购价涨到了290元/吨左右，比上一榨季265元/吨的收购价提高了10%以上。
　　董君正认为：在这一轮扩种之后，增产预期会推动糖市从明年6月左右开始由牛转熊。所以他觉得这一轮糖价牛市即便突破6000元/吨，也不会维持多久。“国内白糖期货市场的规模比较小，所以波动会更大，上次牛市转熊之后，糖价就曾一度跌破2700元/吨。”
　　国际糖市“蝴蝶效应”
　　国内这一轮糖价上涨，与国际糖价牛市步调一致。世界粗糖价格从今年5月份就开始走高，印度和巴西糖类作物歉收，导致供需缺口进一步扩大，粗糖价格进一步上涨。在上一周，ICE原糖期货一度突破二十八年高位。
　　据美国农业部11月的最新数据，在2008/2009榨季，全球食糖供需之间存在1060万吨的缺口，榨季末全球库存也下降近30%，在1220万吨。巴西本币对美元的升值，也是全球食糖价格上涨的推力之一。在今年前11个月，全球粗糖价格将近翻倍，而巴西本币对美元升值接近34%。
　　徐欣认为，中国食糖净进口量仅占总消费量的10%不到，因此国际糖价对国内糖价的影响不像大豆等商品那样巨大。但在期货等金融市场上，外盘价格的变动会迅速影响国内内盘价格。
　　据美国农业部最新数据，2009/2010榨季全球食糖产量预计为1.533亿吨，相对的消费预期则为1.537亿吨，存在40万吨的绝对缺口。巴西、印度、泰国、中国占全球食糖产量的一半，及59%出口量。
　　巴西占全球食糖产量的23%，所以巴西减产对于2009/10榨季全球食糖生产和贸易情况造成巨大影响。巴西本榨季食糖产量为3580万吨，减产100万吨。亚洲国家占全球食糖产量的35%，本年度同样减产430万吨，产量为5490万吨。其中印度产量为1730万吨，减产350万吨。
　　印度在连续3个榨季的丰收之后，08/09榨季的产量却下降了44%，大部分甘蔗产区的榨糖厂因为原材料短缺而停产1到2个月。在前几年丰收榨季里，蔗糖价格下降，因此很多印度蔗农转而种植大米和小麦，2008/2009榨季印度甘蔗收割面积同比降低13%。
　　据美国农业部预测，2009/2010榨季中国产量为1320万吨，减产130万吨。食糖消费量预计为1480万吨，同比增加4%。
　　中国是食糖净进口国之一，董君正指出，在全球糖料作物的“荒年”中，国际糖价对国内糖价的传导作用会更明显，中国可能会需要增加进口量满足国内需求。

