伦铜年涨幅132%拔头筹 2010年商品将延续牛市
　　本报记者 金水 实习记者 叶青 北京报道
　　“昨天还是空头笼罩，今天完全反过来了，市场真是变幻莫测。”12月24日，东证期货交易部的王先生在QQ群中号召客户反手做多。
　　这一天，隔夜美元指数在反弹到78.45点之后开始回调，黄金、铜和原油等全球大宗商品迅速展开一场疯狂的暴涨行情迎接圣诞节。纽约黄金期货价格从1068美元/盎司重新站在1100美元之上，原油飙升到76美元/桶，而沪铜主力合约暴涨1630元/吨，达到57110元/吨。
　　2009年以来，美元下跌和大宗商品上涨已经成为投资者的一种思维定势，美元指数在3月4日创下89.62的高点之后一路下跌，最高跌幅达到17%，但是，趋势在11月26日被打破了，美元指数从74.18点的低位一路反弹，到12月22日已经上涨到78.45点，如今再次出现下跌。持续上涨的美元再次掉头向下，原本看空大宗商品的资金迅速上演空翻多，扑朔迷离的美元成为全球商品市场最大的不确定性。
　　美元正在迎来一个升值的拐点还是昙花一现的弱势反弹呢？市场出现比较大的分歧，但记者采访多位业内人士都表示，2010年经济复苏和通胀预期将让大宗商品牛市得以延续。
　　迪拜危机终结美元套利
　　基金平仓回流美国
　　迪拜危机的多米诺骨牌倒下之后，希腊等欧洲国家也卷入主权债务危机，全球性的主权债务危机接连不断地发生，促使市场避险情绪大幅上涨，推动美元指数大幅反弹，也提前刺破了全球资产泡沫和商品泡沫。
　　一位外汇交易人士称，主权债务危机直接冲击到欧元的走势，日本注入大量流动性防通缩，打压了日元升值，一系列事件导致全球资金从新兴市场和商品市场纷纷平仓，美元大幅反弹，迪拜危机实际上导致了全球范围内的美元套利终结。
　　“这波美元的反弹还不能称之为美元的拐点，只能称为一波强劲的反弹，迪拜危机和希腊政府债券危机使前期处于低位的美元兑欧元及日元的息差加大，从而促使投机资金进行货币套息；从短期来讲，美元还会有一定的上涨，大概在78-80之间运行，在美国确定加息日期前后还会有一定的上涨空间。”东证期货金融工程分析师陆兼勤接受记者采访时称。
　　在北京中期交易部总经理胥京钢看来，美元的反弹实际上是年底基金平仓结算，大量资金回流美元和美元资产，以欧元为首的非美货币和以黄金为首的大宗商品市场出现深幅调整；美国失业数据大幅下降，12月22日公布的现房销售数为654万套，比前期有所增加，数据反应了美国经济正处于复苏通道，全球资金纷纷回流美国，美国债券和股市等美元资产价格出现上涨，但胥京钢认为美元的反弹都是暂时的。
　　“从技术上来看，美元指数如果不有效突破82，就不能确立强势地位，只能算是一个弱势反弹。”胥京钢接受记者采访时说，“美国贸易赤字刚刚好转，美元的反转走强不具备条件，弱势美元才符合美国国家利益，美元反弹是为了吸引全球资金回流，这样美国才能收到铸币税，长期趋势仍然稳定贬值。”
　　中大期货研究院院长高辉博士也认可基金年底平仓结算影响到美元和全球商品市场的走势；但他认为12月23日美元再次回调是一次筑底的过程，之后还会继续上涨，商品市场还会面临调整的压力；而胥京钢显得更乐观，他认为现在商品市场调整是买入的好时机，美元仍然没有摆脱长期贬值的通道。
　　伦铜年涨幅132%拔头筹
　　大宗商品未受美指影响
　　2009年全球流动性泡沫和各国政府刺激政策带了大宗商品的牛市，美元持续贬值成为本轮大宗商品上涨的助推器，那么，在即将过去的一年大宗商品市场涨幅冠军是谁呢？
　　记者发现，截至12月24日收盘，领涨2009年大宗商品市场的既不是前期火爆的黄金，也不是原油，而是伦铜。2009年伦铜以132%的年涨幅高居榜首，沪铜2009年获得119%的涨幅；而2009年大宗商品非常火爆的黄金涨幅只有25%，市场短缺被爆炒的郑州白糖2009年涨幅也不过84%。截至12月24日收盘，原油2009年获得79%的涨幅，而美国大豆涨幅只有4%。
　　数据显示，美元与大宗商品的负相关性正在减弱，截至12月24日收盘，美元指数2009年的跌幅只有4%，而伦铜获得高达132%的涨幅。
　　“美元的反弹，对于商品价格影响并不是很大，因为从2009年的商品市场走势来看，大宗商品并不是以美元的走势来决定的，其原因是由市场的供需状况来决定。比如说原油的企稳，对于油脂类的商品价格起到一定的支撑作用。农副产品的需求也随着冬季灾害天气的增多而增多。由于受美国经济数据利好消息的影响，以及国际市场流动性充裕，铜和锌的库存量的减少，说明金属类产品的需求正在进一步的增加。”永安期货张文接受记者采访时称。
　　自从美元反弹以来，原油的走势已经与美元同向，而铜和锌调整初期虽遭受重创，但是经过数个交易日的恢复性上涨，已处于横盘整固的态势，特别是锌在上周五创出新高；所以，美元的进一步上涨，对于大宗商品的影响会逐步减弱。
　　财经评论家水皮在谈到原油与美元出现同向走势的时候说，以原油为首的大宗商品的金融属性正在减弱，逐步回归到了大宗商品真实的供需基本面。
　　2010年商品延续牛市
　　“2010年通货膨胀和经济复苏的预期，大宗商品牛市将得到延续，经济复苏可能看到美元和大宗商品同时上涨。”胥京钢认为美元并不是一个问题。
　　2009年涨幅最小的美国大豆涨幅只有4%，显示全球通胀还没有到来，高辉博士更看好涨幅不大的农产品。“我们负责为集团客户和机构做策略，都建议客户螺纹钢在4500元/吨之上逐步做空，白糖在5500元/吨之上逐步做空，买入一些涨幅低的农产品做跨品种套利。”
　　高辉承认从长期来看通胀预期强烈，经济复苏2010年会很快登场，商品市场会延续升市，但短期内需要谨慎。一位从事期货交易的人士称，近期，商品市场出现了美元涨，商品价格也随之上涨的格局，这表明美元上涨的初期对于商品的影响已经进行了充分的释放，市场的恐慌气氛已经有所冲淡，对大宗商品的影响并不会很大。2010年支撑大宗商品走势的主要来自供需层面上的增长，经济复苏和通胀预期将对商品的价格形成了良好的支撑。
　　这位期货业内人士表示，最大的不确定性来自美联储的加息，2010年商品市场会出现调整，但总体的趋势仍然是看涨。

