韩国拟2011年推出人民币期货交易
　　郭茹
　　据新华网报道，韩国计划于2011年推出人民币期货交易，以增强其衍生品市场的多样化并增加交易机会。境外又一人民币期货市场的开辟，将使得人民币的国际影响力进一步提高。
　　境外避险需求待解
　　新华网报道称，韩国证券期货交易所衍生品市场部总裁Jeon Young-joo表示，虽然中国采取有管理的浮动汇率制，将人民币作为衍生品交易的标的资产可能存在障碍，但已经决定将人民币引入韩国期货市场。
　　“韩国与中国资金往来、业务往来越来越多，企业结算涉及人民币的越来越多，企业避险的需求也在增强。”中国外汇投资研究院院长谭亚玲对CBN表示，人民币期货的推出可以为韩国企业提供对冲人民币汇率风险的工具。
　　韩国贸易协会的统计显示，自2004年起，中国已经超过美国和日本成为韩国的最大贸易国。去年，中韩贸易额为1683亿美元，为韩国与日本、美国贸易额的总和。此外，韩国也一直是我国直接投资的主要来源国。
　　复旦大学金融学教授孙立坚则指出，这可能也是在人民币存在升值预期格局下的选择。
　　他指出，危机时期，中国经济显示出强劲的增长潜力，中国市场进一步获得世界各国的重视。而在人民币存在升值预期的情况下，韩国推出人民币期货显然也有意规避因人民币升值可能给韩国带来的资产贬值的风险，为未来韩国企业更多地进入中国市场降低进入成本。
　　此外，孙立坚还指出，境外人民币期货，增加了人民币在境外的投资渠道和投资品种，对于提高人民币的国际影响力具有一定的积极作用。
　　境内人民币期货有待破题
　　实际上，人民币期货在国外并不是新鲜事物。
　　美国芝加哥交易所于2006年8月推出了人民币期货、期权品种，而香港交易所随后也推出了人民币期货品种。由于人民币不是自由兑换货币，因此，人民币期货在境外市场上均为本币不可交割品种。
　　我国银行间外汇市场近几年也陆续推出了各类人民币衍生品种，包括人民币远期、货币互换等，但在推出期货、期权等品种上则非常谨慎。而人民币期货在境外的频频“开花”，也给我国推出自己的人民币期货带来一定的压力。
　　“因为我国有资本管制存在，国内市场没法满足境外企业的一些避险需求，就给了境外市场存在的空间。”一位不愿透露姓名的研究人士说。
　　他指出，由于人民币汇率没有完全实现市场化，浮动空间有限，境外人民币期货市场的流动性较为有限。但由于建立在前，他们在吸引投资者等方面会有一定的先发优势。
　　而我国推出自己的人民币期货品种，也面临着一定的限制条件。
　　孙立坚认为，由于人民币汇率不能自由浮动，人民币期货就很难发挥出价格发现作用；其次，人民币升值预期的存在也容易导致“单边市”，使得流动性难以提高，因此，中国需要加快人民币市场化的进程。
　　不过，中国作为最大的人民币市场，显然也不需要担心对于人民币的主导权旁落。
　　“就像美国是最大的美元市场，欧洲是最大的欧元市场，未来中国也将是最大的人民币市场。”上述研究人士指出，“中国存在着巨大的真实需求，一旦国内市场放开，其对于人民币价格的主导作用以及在交易规模、流动性方面都是境外市场无法匹敌的。”

