国内首个原油现货交易价格诞生
　　何清
　　12月18日上午9时，国内首个原油现货交易价在渤海商品交易所诞生——4350元/吨，截至下午16∶00收盘，这个价格已经攀升至4500元/吨，最高达4530元/吨。
　　当天，渤海商品交易所宣告成立，首批设立的交易品种中就包含原油现货。
　　在国内，因为此前并没有可以面向社会公开的交易平台，因此石油的价格是敏感的，但又是模糊的，原油交易价格尤其如此。
　　渤海交易所之所以能够设立原油现货品种，源于它背靠天津滨海新区，拥有国内其他交易所无法比拟的政策优势。
　　“我们是国内唯一的、由省级地方政府直接监管的商品交易所，因此可以进行很多制度创新。这就是我们能够真正形成中国市场每日的现货原油价格的原因。”渤海交易所董事长阎东升告诉本报记者。
　　渤海商品交易所设立在滨海新区，共有19家股东，最大股东是天津投资集团。根据交易所规则，交易者既可以进行单向买卖、也可以进行套期保值交易，还可以进行跨市套利；除此之外，交易者既可以要求当天进行实物交割，也可以不断地要求延期交割。所有交易只需付出20%的保证金即可完成。
　　阎东升介绍，目前世界上有398种原油产品，而他们所参考的原油品种涵盖了中东的中质原油、非洲中质原油等很多产品，涵盖了中国历年来85%的进口原油品种。
　　由于可以延期交割，因此包括期货公司在内的投机商对渤海商品交易所的原油现货品种十分感兴趣。一旦确定油价涨跌趋势，交易商可以以较少资金进行大宗交易。
　　阎东升认为，这个交易品种刚刚设立，因此其价格最初将接近纽约WTI、伦敦布伦特原油期货价，但将来“中国会实现自己的、人民币交易价”。
　　他同时表示，由于原油进口权、交易权都由国内几大国有石化公司所掌握，因此目前渤海商品交易所还只能是“价格发现平台”，并不能让石油生产企业实现大宗原油的买卖。不过，“其价格应该能对国内石油贸易产生一定影响”。

