日内平今仓双边征手续费 上期所出招抑过度投机
　　杨峰
　　从今天开始(16日)，上期所将对螺纹钢和天胶两个期货品种的日内平仓交易征收双边手续费，直至12月28日。而原来被执行双边手续费标准的，都是历史仓，即当天未平仓合约，该政策显然是针对日内频繁开平仓客户。
　　上交所方面表示，此次将日内平今仓手续费改成双边征收，只是一次试点，目的是为了“测试交易手续费与交易量之间的关系”。上海财经大学朱国华教授亦认为，“上期所此次试点是对手续费与交易量之间关系的一种测试，仅选择个别品种进行试点，而且试点时间较短”。
　　但是上述“被测试”的两个品种，都有一个不容忽视的背景是：天胶主力合约1003最近的日内波动很大，螺纹钢品种的现货市场与期货市场价格之间距离巨大。
　　一德期货研究员吕新明认为，天胶日内波动的幅度大，给日内短线炒作带来很多机会，“造成市场的投机心理很严重，天胶价格被疯炒，而这种气氛又反过来影响了天胶价格的正常走势”，“交易所对日内平今仓加收双边手续费，可以从交易成本上对投机者的投机行为进行抑制。”
　　而越来越成为上期所的明星品种的螺纹钢期货，主力合约价格也正与现货市场发生着较为巨大的背离。北京百子湾钢材市场钢材贸易商张建强介绍，现在螺纹钢的现货价格，“3700元/吨左右”，而昨天收盘时，主力合约1005的收盘价格已经达到了4394元/吨，而且最高价格一度触及4438元/吨。
　　4400元/吨的期货价格和3700元/吨的现货价格所形成的“套利空间”、接近百万手而且每天都在不断大幅增加的持仓、蜂拥而入的投机资金，或许才是螺纹钢期货被“测试”的主要原因之一。
　　上期所的命令要在今天发生效力，但是在业内，相对于散户而言，这一测试已经产生效果。
　　某期货公司的客户经理李东丰向记者表示，从上周五上期所的消息下达之后，自己基本就不再操作螺纹钢和天胶品种了，“预感到交易成本高了”，上周五的时候，李东丰就清空了自己的螺纹钢合约持仓。“以前都指导客户参加，最近推荐就很少了！”
　　吕新明认为，螺纹钢原本手续费就比较低(相对于铜、天胶等)，而且因为螺纹钢属于基建产品，有着非常大的市场，“这都决定了螺纹钢期货的关注度、成交量都非常大”，当市场对螺纹钢价格走势产生分歧的时候，市场波动就非常剧烈，“特别是上一次螺纹钢大行情之后，激发了非常多的投机者进入螺纹钢市场，造成过度投机之虞！”
　　吕新明认为，双边手续费“测试”，反映的应该是监管层对某些品种过度投机的“关注”。

