警惕PTA期货酝酿雪崩行情
　　广发期货发展研究中心 李 嵩
　　上周，正当许多分析人士认为PTA已完成“M”顶构建并将加速下行之际，盘面却再次上演绝地反弹，牢牢地捍卫了7700元上方的支撑。一时间，市场再度陷入困惑，难道PTA期货又将开始孕酿一波上攻以挑战各方的想象力？笔者认为不然，PTA期货不仅不会止跌转升，而且恰恰相反，当下可能正在酝酿一场雪崩。
　　首先，原油阶段性走弱已不可避免。目前原油的价格相对于实际消费需求有一定的虚高，其在基本面上方的浮动受美元指数等金融指标的影响比较大，对突发性风险比较敏感。从上周开始，陆续有希腊、西班牙等国紧随迪拜事件爆出主权债务危机。在避险逻辑的指引下，美元指数出现了可观规模的反弹，这将弱化大宗商品的走势，各大机构也已纷纷下调对明年一季度原油走势的预期。近期还需要关注的是，阿联酋为迪拜债务的筹款可能会通过抛售原油来实现，所以原油很可能在未来1-2个月中有走软的倾向。
　　其次，PX价格不再坚挺。虽然原油拉出九连阴，但是并未明显拖累PTA价格走势，这其中一个较为关键的因素在于PX价格的大幅反弹对冲了原油下跌的影响。前期PX过低的价格使许多厂家出现亏损，业内选择了限产保价的策略，开工率下调推动了PX价格的回升。在近期石脑油与MX跟随原油价格下滑后，PX利润水平得以大幅改善，这又刺激远东地区大量厂家再度调高开工水平，所以后期PX价格继续上涨的可能性较小；并且，由于即将迎来新一波PX产能扩充，不排除PX价格会再现回落。
　　此外，PTA季节性走弱也在预期之内。一般而言，12月底至1月初，由于纺织旺季的结束，PTA行情会出现一个阶段性的回落。今年由于超常的信贷投放在一定程度上打乱了部分行业的季节性规律，但从目前可掌握的情况来看，纺织业后期行情回落应该是在预期之内的。各方的调研表明，这一轮PTA价格上涨中除了实际的消费需求外，补库存效应也占了较大的份额，这就可能在一定时期内掩盖PTA产量过剩的事实，并可解释为什么在终端消费一般的情况下PTA行情却异常火爆。
　　另外需要注意的一个现象是，近期PTA行情与A股走势的相关性比较大，这可能也从一个侧面反映出PTA当前资金市的特征。年底一般是资金回流的过程，所以其对PTA目前高位的支撑会越来越弱。从近期中央释出的一系列政策解读，当前的取向似乎透露出决策层对楼市、股市及大宗商品价格的担忧，所以在“保增长、调结构”的背景下，不排除后期会有限制资金炒作期货价格的措施跟进。
　　从以上的这些因素分析，PTA期货目前处于一个比较危险的临界状态。持续一个月的震荡整理逐渐在消耗市场的看涨信心，当下利空因素正在逐渐聚集，一旦受到某些风险事件的刺激，盘面很有可能会出现崩盘式的下跌。

