食用油涨价 国际大豆期货炒家兴风作浪
　　每经实习记者陶斯然发自上海
　　继大蒜、辣椒之后，食用油也开始涨价。近期，几大食用油品牌相继宣布上调大豆油、调和油、菜籽油等品种的价格，涨幅达10%左右。
　　涨价与国际市场息息相关，“中国国内市场每年对大豆的需求是5000万吨左右，而2009年进口大豆的总量约为4000万吨左右。”第一创业期货分析师刘文元称，“中国的大豆高度依赖国外进口。”
　　“我手上的数据还不完整，但我有理由相信，基金通过炒作美国芝加哥期货交易所(以下简称：CBOT)大豆的价格以提高美国大豆的出口利润。”一位大型期货公司的分析师称。
　　据中国国际期货年度分析报告显示，截止今年12月3日，2009/2010年度美豆共计完成出口销售2862万吨，其中中国购买1757万吨，占今年美豆总出口销售量的61%。
　　“美国在大豆价格上的定价能力很强，而国际粮企、投行和基金公司则通过炒高CBOT中大豆的价格，以提高美国大豆的出口利润，并在最后传导至中国食用油市场。”上述期货分析师表示，CBOT大豆期货的涨价总是有季节性的规律，每年的9~11月份是美国大豆收获的季节，10月份以后美国大豆将逐渐进入出口销售旺季，此时基金将通过各种炒作手段将美国大豆期价炒高，美国农业部也适时发布供需报告，配合基金的操作，以期拉高国际大豆价格。当到第二年的3月份左右，美国大豆销售进入淡季，相关机构会转而做空，通过打压CBOT上大豆期货的价格，打压南美洲产的大豆价格。
　　“自10月份以来，指数基金即开始逐渐增持美国大豆净多头头寸，截止到12月8日指数基金对美豆净多单持仓量高达近8万手，已经达到2008年4~6月份金融危机前的净持仓水平。”上述期货分析师认为，操作痕迹很明显。
　　“当价格被炒高的大豆销往中国，迎接他们的依然是外资炼油厂，从原料生产到加工环节，我们都受制于人，最终的结果就是食用油价开始上涨。”
　　然而，也有期货人士持不同看法。
　　昨日，记者向另一位期货经理求证上述说法时却遭到他的反对。“我认为本次食用油价上涨只是一个简单的供应和需求问题。”该期货经理分析，今年9、10、11三个月里，中国从美国进口的大豆很少，大约每个月只有200多万吨，因此造成短暂的供求紧张关系；同时，美元的持续走弱也刺激大宗商品价格的上涨，两因素合二为一，就造成现在短暂上涨的现象。
　　12月15日，CBOT1月大豆期货SF0收高20美分，报每蒲式耳10.55美元，较年初上涨8.5%。

