基本面利好贸易战阻挠 沪胶涨势步履维艰 
　　□招商期货 李鑫
　　明年种植面积减少及灾害天气使天然橡胶产量减少，汽车行业好转刺激需求增加，这将对天胶的中长期利好，但贸易摩擦等其他因素可能给上涨中的天胶价格上演一幕幕调整的小插曲。预计后期天然橡胶将可能在资金推动下突破前期高点23325元/吨，目标直指24600元/吨。
　　天然橡胶期货近期走势可谓是有小惊无大变，经济复苏使整体商品市场走强，汽车行业的消费优惠政策更是助推了涨势；但由于各国经济恢复情况不同，贸易保护主义逐渐抬头，其中针对轮胎的贸易战更是愈演愈烈，天胶期货在基本面利好与贸易战阻挠中震荡上行，沪胶1003合约最近创出23325元/吨新高，日胶连续也创下273.8美分/公斤新高。
　　种植面积减少与需求回升
　　供给方面，主要产胶国种植面积减少和天气干旱将使产量减少。第一大天然橡胶生产国——泰国农业部部长不久前表示，泰国政府计划2010开始花5年时间，在南部地区将82万公顷(约占泰国橡胶林总面积的1/3)橡胶林更新种植为油棕作物，同时将北部与东北部的87万公顷的橡胶重新种植。第三大天然橡胶生产国——马来西亚2009年9月30日已完成更新面积30,530公顷的73%。这部分重植的胶树将在4-5年之后才能进行割胶。据国际橡胶组织秘书长表示，原预测2002-2008年间新种植面积从75万公顷修改为32万公顷，原预测2008年天然橡胶新种植面积为22万公顷，但实际新种面积为6万公顷。
　　需求方面，汽车行业好转将持续为天然橡胶的需求提供动能。中国1-11月份汽车销售总量同比增长42.4%，市场预计，2010年中国汽车市场的增速将在15%左右，2015年将成为第一大汽车生产国。在旧车换现金计划9月份退出之后，欧美汽车销售量在10月份之后与2008年同期相当，预计随着经济恢复的发达国家的汽车销售将会逐步增长，从而带动橡胶消费，数据显示，日本10月进口天然橡胶环比增长19%，已经是连续三个月增长，美国10月天然橡胶进口数量环比增长29.1%。
　　贸易战阻挠上升进程
　　迄今为止我国轮胎已陆续遭到来自委内瑞拉、澳大利亚、巴西、秘鲁、埃及、土耳其、南非、墨西哥、美国、阿根廷、印度等十多个国家发起的反倾销调查，涉案产品已从最初的汽车斜纹轮胎、摩托车胎等低附加值产品向载重子午线轮胎、工程胎等高附加值产品扩散。
　　这些调查及最终的征税措施，直接导致我国轮胎出口形势在今年下半年尤其是9月以来出现下滑。据海关统计，今年前10月我国累计出口各类橡胶轮胎2.4亿条，价值62亿美元，分别同比下降9.6%和10.5%。南京海关统计也显示，1-11月江苏口岸累计出口轮胎1778万条，价值7亿美元，比去年同期分别下降24.7%和23.5%；其中，对美国出口下降19.4%至555.1万条。中国天然橡胶的消费约有3/4用来制作轮胎，其中约40%的轮胎用于出口，轮胎贸易战将成为中国天胶价格上涨的主要阻碍。
　　贸易战的实质是迫使贸易顺差大的国家货币升值，从而达到促进贸易差的国家贸易走强。目前各国经济恢复情况不同，贸易差的国家将采取不同的贸易保护措施来增加国内的就业以及恢复国内经济，所以后期贸易战可能继续升温，只有当经济恢复到一定程度之后贸易战才有可能逐渐减少。预计2010年的贸易摩擦仍将对橡胶价格构成压制。
　　资金面上，沪胶前20位持仓在11月份由净空转为净多，总持仓在9月份急速下跌之后10月份开始回升，12月份有急剧增加现象，截至12月23日持仓量较上个月增加21030手；成交金额11月同比增加183.86%，环比增加49%，截止到11月累计成交金额比2008年增加51.61%。资金对于沪胶的追逐力度在橡胶特保案尘埃落定之后明显增加。技术上，天胶指数月线在颈线位22000元/吨附近有支撑，下降趋势线压力位在26500元/吨附近。

