LLDPE期货上行趋势不改
　　从今年12月中旬以来，连塑价格大幅上涨，依据我们的利润分析法，能很好的把握住这波大行情，而对于后市行情如何演绎，如何依托这样的行情制定可操作性的策略？
　　LLDPE产业链紧张格局将持续。行情的矛盾点往往聚焦在产业链的紧张环节，LLDPE产业链的紧张环节在石脑油和LLDPE上。当前炼油毛利有所回升，但深入来看，目前美国汽油和馏分油需求处于低位，这种情况下炼油毛利的回升，实际上反应的是原油相对于成品油更弱的走势。因此，在这种格局下，美国炼厂开工率仍维持低位，使得原油炼制量下滑，在今年石脑油下游产品烯烃和芳烃大幅增产的背景下，石脑油供应环节处于产业链上的紧张端。
　　尽管金融危机对实体经济的冲击还没消退，但是今年以来，我国农膜和塑料薄膜的消费量仍是高于历史水平的，体现了需求的强劲支撑。
　　PE自给率提升，但仍供不应求。从今年和明年的中国聚乙烯装置扩产计划看，这两年产能将有显著的提升，明年仍将增加140万吨产能，这将使我国今年PE 的自给率从60%有效提升至70%，但是明年PE需求同样会有所增长，因此明年PE的自给率仍将保持70%，所以总体看，供不应求的局面不变。
　　基于上述分析，我们判断，在自给率提升的条件下，LLDPE的生产利润将结束下滑趋势，之后将维持在均值附近震荡。另外，考虑到我国整体格局仍是供不应求，因此LLDPE厂商的生产利润仍将维持在较客观的水平，总体我们认为生产利润在650元/吨的水平上有较强的支撑，这是指导行情走向的大格局。
　　我们看好明年美国、欧美和中国的经济前景，在美国和中国维持低利率和高M2供应量的基调下，保持流动性充裕预期。在这种格局下，我们认为美元不具备终极反弹条件，当前美元走强只是美国经济相对欧元区经济走强条件下的反弹，且在78点一线面临较大的上行阻力，同时原油在前期盘整区间有较强的支撑。
　　从流动性充裕角度出发，鉴于明年新兴国家快速增长的预期，我们预计2011年原油均价为110美元/桶，油价走高将支撑LLDPE价格，我们建议，在生产利润到650元/吨的水平时执行买入操作。(永安期货 孔 亮)

