多重因素提振 郑糖突破性上涨
　　□东证期货 杨卫东
　　在经历了高位横向整理十几个交易日之后，周四郑糖终于突破性上涨。究其原因，除了自身基本面因素外，也离不开周边市场整体走强这一大环境。近期内，在外盘上涨提振、运输问题尚未解决以及节日消费刺激等因素影响下，郑糖后期仍然看好。
　　外盘走强形成提振
　　近期ICE糖市原糖价格走势相当强劲，市场预期09/10制糖年全球食糖产量仍满足不了消费需求，同时担忧巴西和印度这两大产糖国的生产情况，这使市场继续看好国际糖市基本面前景，且在旺盛食糖需求驱动下，国际糖价有可能也有条件向更高目标迈进。当然，从投机角度来说，这种走势与年关到来之际大型投机基金布局明年是一致的。基于此，估计未来一段时间内国际糖市会继续走强。而外盘强势势必对郑糖有较大心理预期影响，如有留意，可以发现近期郑糖开盘情况很依赖于隔夜外盘上涨下跌，因此，外盘后期强势会进一步提振郑糖。
　　运输问题推高糖价
　　现阶段广西食糖运输问题较严重，销区食糖供给非常紧张，从而推动现货糖价大幅上扬，形成现货糖价推升期货糖价现象。往年年末只是铁路运输存在问题，今年铁路和内河运输同时出现问题。据了解，柳州交易市场每天仅能获得5-6个车皮，而正常情况下每天需要30个车皮。造成这种现象的原因主要在于钢材和香蕉运量增加挤占了食糖运量，初步预计月底铁路运输问题才可能得到解决。内河运输出现问题主要原因是今年广西干旱造成广西到广东的内河水位偏低，影响到了内河运输，雨天可能会缓解该问题。整体上看，运输问题如果得不到有效解决，那么销区供给偏紧现象一时半会儿也难以消除，销区高糖价还会维持一段时间。
　　节日消费刺激备货高峰
　　含糖食品的生产与消费有着明显季节性。每年基本上有两个用糖高峰期：一个是元旦、春节消费旺季；另一个是每年7月至9月份的夏季饮料消费高峰期和中秋节。随着传统食糖销售旺季即将到来，备糖高峰期值得期待。预计12月食糖需求会有较大幅度提高，加之前期销区库存普遍比较空虚，补库需求强烈，去年12月份食糖消费量为81.8万吨，预计超过去年同期水平已经没有悬念，去年当月产量为226万吨，预计今年12月产量仍将超过200万吨，绝对数量上供给肯定没有问题，但在食糖需求表现强烈的情况下，供给端表现显得尤为重要，毕竟现货市场还是以糖厂为主导的卖方市场，糖厂是否存在惜售心理，糖厂销售策略无疑对市场有着重要影响。此外，目前运输问题对销区供给的制约仍然不容忽视。因此，能够真正在现货市场上流通的食糖数量非常关键，其显然会影响短期内对供求缺口情况的预期。
　　天气影响始终挥之不去
　　今年干旱对云南产区影响尤为严重，严重旱情使得云南产量不断下调，原先的预期缺口进一步较大，对价格支撑也愈发明显，如果旱情继续扩大，不排除产量继续下调。此外，尽管旱情对于广西产区影响并没有准确评估，但或多或少还是影响到了甘蔗产量。而霜冻同样不能不引起投资者关注，广西部分地区几乎每年都会发生霜冻，只是程度不同而已，今年同样也对霜冻担忧，毕竟气温低于-1.2度，出现霜冻概率较大。由于天气变化不定，市场资金会充分利用天气进行炒作，因此，要在近期格外注意是否会出现霜冻天气，一旦出现霜冻天气，无疑利多行情。

