国储糖连续2次投放 国际糖价创出28年新高
　　国储糖月抛50万吨平抑糖价 期糖坚挺态势仍持续
　　□ 本报记者  张 颖
　　第一批投放的国储糖还未完全消化，第二批紧跟着就来了。国家发展改革委、商务部、财政部决定于12月21日投放第二批国家储备糖，数量30万吨，竞卖底价为4000元/吨。
　　业内人士认为，对期糖既要保持长期看多的思维，又要有短期内回调的心理准备。 国家的抛储行为将抑制糖价的过度上涨，糖价将涨跌两难。
　　国储抛糖市场观望气氛浓厚
　　进入12月后，国储连续2次抛糖达50万吨，已牵制了糖价的上行，使其陷入涨跌两难的境地。上周国内期货市场上，郑糖处于高位盘整状态。上周一，受到外盘暴涨的影响，郑糖高开，不过在第二次抛储的传闻下，郑糖冲高回落。上周二国储出库的消息正式公布后，上周三，郑糖低开，全天表现震荡，再次以十字星告收。上周四，外盘再现凌厉涨势，国内郑糖顺势高开并创下5490元/吨的新高，不过，接踵而来的跳水又让行情回归震荡之中，行至上周五1009合约下破十日均线，以5377元/吨结束了上周的交易，多空分歧正在逐步加大。
　　上周，现货市场最突出的特点便是观望气氛浓厚。主产区广西周内报价维持在4900-4980元/吨，受销区采购不积极的牵连，购销不活跃。销区受国储影响比较直接，价格普遍有所回调，在买涨不买跌的心态下，成交清淡再次成为商家对购销的描述。产区时好时坏的发运情况使得许多销地新糖紧缺，陈糖仍占据着很大的市场，而国储糖凭借着价格的优势，成为现货市场的新主角。总之，除了国储糖的补充，现货市场没有太多的改变，新糖价格依旧坚挺。
　　国内糖价或在明年3月见顶
　　目前市场供应不足、糖厂压榨时间推迟、甘蔗收购价格提高则是刺激近期糖价持续上涨的主要原因。据中糖协的预测，新榨季国内食糖产量仅能达到1200万吨的水平，消费量却将超过1400万吨，缺口超过200万吨，这可能成为近20年以来的最大供需缺口。而由于国内白糖主产区广西遭受持续干旱，今年白糖减产量可能会达到40万吨甚至80万吨。正是国内白糖的减产预期，造成近段时间糖价的快速上扬。
　　国内糖价或将在明年3月份见顶。光大证券分析认为，主要原因在于历史上每次糖价的调整都领先供需关系半年到一年时间发生变化。而可以预见的是，2010/2011榨季将是产量大量增长的一年，2010年3月份，是国内2009/2010榨季尾声，并且2010/2011榨季逐步进入布种的时点。
　　对于目前的形势，业内普遍认为，既要保持长期看多的思维，又要有短期内回调的心理准备。首先，两批国储糖投放的时间距离仅有10天左右，加上很大一部分竞拍糖用于直接流通，销区毕竟需要一个消化的过程，短期内糖价出现回调的可能性又增添了几分。其次，主产区降温给霜冻带来了一定的想象空间，这与外盘的接连大涨一起形成了有力的支撑，糖价下行并不容易。

