期货日报：郑糖高位震荡 沪锌再创近期新高
　　新浪财经讯 周一，国内期市整体震荡。有色金属，化工类品种小幅上涨，农产品类多数小幅下跌。
　　今天国家发展改革委、商务部、财政部再次向市场投放第二批国家储备糖，数量30万吨，竞卖底价为4000元/吨。郑糖早盘低开跌近1%，随后震荡走高，早盘收盘报5436，涨0.72%，午后郑糖震荡回落，全天收涨0.30%。广永期货认为，郑糖中期涨势已成，策略上，逢低做多为主，但不可追高，低位多单可继续持有。
　　沪锌今日高开高走。早盘震荡，午后拉起，全天上涨1.50%。
　　沪锌：
　　近期锌价上冲得很快，临近年底，资金的撤退及货币的收拢、锌锭流通量的增加都将不同程度地打压现货锌价，沪锌年内恐难以冲上20000元。从盘面来看，LME锌和沪锌都维持着强势，增多减少的LME锌库存，并未能对LME锌价构成威胁，沪锌在跟随外盘走强，频频刷新年内新高后，涨势有望延续，或许能冲上19500元一线。[全文]
　　大豆：
　　今日大连豆类品种表现的比较顽强，目前虽然交易量有所萎缩，但是油粕多头在此点位护盘还是比较积极，另外从今日走势上来看，30日均线对豆类品种期价支撑作用还是比较明显，同样上方的跳空缺口对期价压制作用也比较明显，短期内预计此种状况仍会延续，窄幅度的区间振荡可能仍是目前运行主基调；操作上可以持振荡思路进行交易，隔夜风险较大。[全文]
　　黄金：
　　目前黄金的下行走势还没有终止的迹象，短期内恐怕将进一步下落。虽然短期内黄金持续下跌，但由于黄金的投资避险特性，黄金长期的涨势并没有发生改变。美元反弹持续3周，目前接近前期78成交密集区，短期或有压制，金价短期在1100-1130附近进入震荡，后期守住1100美元，金价仍有望维持震荡上行走势。[全文]
　　沪铜：
　　上周上期所库存增加8701吨至104377吨，上周五LME库存继续增加1775吨至476350吨。市场对持续增加的库存数据显得并不敏感。麦格理银行认为，潜在的中国铜需求增长强劲，2009年增加的库存目前尚未流入国内市场。近期，强劲反弹的美元指数与疲软的国内股市成为打压国内商品市场的一个主要力量。临近四季度末，企业回笼资金压力较强，且国内股市年前IPO上市较为密集，料该因素制约商品市场走强，笔者对铜价的中长期上涨趋势持乐观态度，逢低买入仍是未来一段时间的主要操作方式，但鉴于目前的特殊时期，建议离场观望。[全文]
　　PVC：
　　近期PVC期价表现疲软，虽然上游成本有所增加，但没能对期价产生利好推动。一个很重要的原因是目前的下游消费市场——房地产市场面临调整。最近公布的抑制房价的政策打压了房地产市场信心，市场担心下游消费减少，将对PVC期价形成利空。目前的情况来看，楼市调控政策还不明朗，具体的措施的推出还需时间，PVC现货目前处于有价无市的状况，加上近期天气转冷，运输问题将更加突出，这些或将对PVC形成一定的利好。技术面上，PVC期价还处于弱势，短期还将继续面临调整压力。[全文]
　　燃料油：
　　沪油方面，近期难有更多炒作利好产生，而现货价格的持稳将对沪油期价产生支撑。整体而言，沪油依然将保持震荡格局，即使短期内原油大幅上涨，沪油亦难以快速跟进，一切还需要国内需求的进一步打开。操作方面，建议保持场边观望态度。[全文]

