红红火火迎圣诞 股市商品齐上涨
　　受需求强劲支撑，锌价创年内新高
　　东华期货研发部 陶金峰
　　今年的圣诞节前商品市场并不平静，在欧美股市创下今年以来新高的背景下，国内股市大幅上扬，商品与股市联袂上涨。12月24日，国内铜、锌、天然橡胶和白糖等期货品种创下今年以来新高，其他商品期货也纷纷跟风上涨或反弹。同日，纽约原油期货也反弹至77美元/桶以上，纽约黄金期货也重新回升至1100美元/盎司上方。
　　欧美股市创新高 经济前景看好
　　尽管近期发生了迪拜、希腊、墨西哥和东欧、西班牙等一系列债信危机，但是并没有改变市场对于全球经济复苏的信心和预期。2010年，全球主要经济体仍将保持目前较低的利率水平和较宽松的货币政策，全线或大部分退出刺激措施的可能性较小。股市上涨、商品上扬均是受上述预期的影响。
　　12月23日，标准普尔500指数与纳斯达克综合指数盘中均再创2009年新高，德国与法国股指盘中均创2009年新高。24日国内上证指数也大涨2.59%，沪深300指数上涨了3.07%，国内股票呈现普涨态势，其中，煤炭、有色金属、通用设备、石油化工、汽车、钢铁、水泥等板块涨幅居前。
　　偶发因素加剧商品供应担忧
　　近期广西和云南严重的旱情仍在发展，市场担心不利天气会增大糖料甘蔗减产的可能性。目前经过近期国家先后50万吨的抛储，国家后期对于白糖的调控手段有限，加之国际食糖减产、供不应求，国际糖价创下近28年来的新高，白糖期货的多头氛围异常强烈。24日，白糖主力合约1009创下2006年2月以来的新高5588元/吨，预计后市白糖价格很可能冲击6000元/吨的大关，甚至不排除再创上市以来新高的可能性。
　　天然橡胶期货也是近期走势强劲的品种之一。导致天胶价格上涨的主要因素，一是供应的减少，二是汽车等天胶下游产品消费的显著增长。今年受自然灾害影响，全球天然橡胶产量大幅下降5.1%。1至11月，国内汽车产销分别达到1226.58万辆和1223.05万辆，中国已经成长为全球最大的汽车生产国和新车消费国。明年我国仍将继续政策扶持和鼓励对汽车生产和消费需求，近日国家下调明年天然橡胶进口关税水平，也将刺激对于天胶的进口需求。此外，今年以来，欧美日等其他主要经济体汽车行业复苏迹象明显。24日，天胶主力合约RU1003盘中创下去年8月以来的新高23505元/吨。预计后市天胶期货价格到达25000元/吨的可能性很大。
　　铜锌联袂创新高
　　12月以来，尽管美元指数出现一波较强的反弹，但是并没有干扰铜和锌等有色金属期货品种继续上扬。近期美元的反弹，除了与美国公布的较佳经济数据有关，还受到迪拜、希腊等新兴市场与欧元区主权债信危机的推动。由于美国失业率高达10%左右、美国巨额的财政赤字压力，美国经济复苏仍面临一些不确定因素。笔者认为，近期美元被动的反弹仍未改变美元中长期贬值的压力。
　　实际上，目前主导铜、锌等有色金属价格的因素重新回归到供需基本面上来，美元等其他因素影响力已显著下降，近期铜、锌等有色金属价格的强劲上涨，主要是受到中国强劲需求的刺激。据海关统计，11月，中国精炼铜进口194388吨，同比上升37.14%；精炼锌进口21328吨，同比上升159.98%。中国明年加大对汽车、家电、普通商品房等内需的需求，将进一步扩大铜锌铝等有色金属的需求。24日沪铜主力合约报收于去年9月以来的新高57110元/吨，沪锌主力合约报收于去年3月以来的新高19705元/吨。预计，后市沪铜主力合约有望冲击60000元/吨、沪锌主力合约有望冲击21000元/吨。

