财政部微调燃料油进口关税 业内认为影响不大
　　⊙记者 陈其珏 李雁争  ○编辑 邱江
　　财政部昨发布通知，从2010年1月1日起，将把“5-7号燃料油”进口暂定税率由1%上调至3%。业内认为，关税调整幅度较小，影响不会太大。
　　以12月14日混调高硫180CST燃料油华南到岸价453.75美元/吨计算，关税调整前折合进口完税价为4667元/吨，而关税调整后完税价为4740元/吨，即进口成本增加约73元/吨，幅度为1.6%。
　　“这一上调幅度太小，对国内燃料油市场总体影响有限。”上海鹏盾船舶燃料公司董事长傅炳荣表示，相比之下，他更关注的是燃料油消费税是否调整。
　　能源咨询机构息旺能源分析人士同样认为，考虑到近期中国燃料油进口本身就存在“倒挂”，该消息不会给12月中国以及亚洲燃料油现货市场造成价格上的大幅波动。据该人士估算，12月以来，以华南为代表的混调燃料油进口“倒挂”幅度约在800元/吨上下，以山东为代表的直馏燃料油进口倒挂幅度则有200元/吨左右。
　　他同时指出，此消息可能在短期内刺激上期所燃料油期货价格上扬，但幅度预计偏小。
　　国内燃料油交易集中区广东黄埔的某期货市场业内人士认为，“因当前市场资源多来自国产，和进口燃料油关联度在减弱，因此预计受到此次关税调整消息的影响并不直接。”
　　海关数据显示，2009年1-10月，中国累计进口燃料油2058万吨，其中“5-7号燃料油”累计进口1814万吨，比重高达88%。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

