沪铜梦回唐朝：10个铜人9个多 单场吞吐548亿
　　如果把眼光局限在供求上，就不能完全理解沪铜的上涨，要跳出产业链，从资本市场的范畴来看
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　作为大宗商品中的明星产品，沪铜在震荡了将近一个月后突然发力，在本周的五个交易内两次创出年内新高。
　　上海期货交易所的持仓数据显示，12月24日，沪铜1003主力合约创下57150元/吨的年内新高，11月25日，沪铜主力合约转到1004合约，继续发力以57570元/吨的价格跳空高开，并以58040元/吨的价格刷新年内新高，持仓量增加1.2万手，交易量达到19万手，交易金额达到548亿元。
　　对于沪铜的强势上涨，许多期货界人士表示并未出乎意料。“如果你问10个人，有八个人会看多，剩下两个最多一个看空一个看平。”上海中期期货分析师陈悦很有信心地告诉理财周报记者。
　　沪铜涨得太猛了
　　11月24日，美元小幅走软，激发了期铜市场积蓄已久的热情。伦敦金属交易所(LME)期铜价格在这天重新站上7000美元/吨大关。在LME铜价强势上涨的带动下，横盘一个多月的沪铜顺势上涨。在11月24日和25日这两天，沪铜1004合约分别达到了3.23%和1.83%的涨幅。
　　“沪铜涨得太猛了！”11月24日，在理财周报记者采访过程中，期货界资深人士李雪松屡次向记者感叹。李雪松告诉理财周报记者，自2008年的金融危机把沪铜从八万一下子打到两万八，而2009年沪铜一路上涨，到现在已经有接近100%的涨幅。
　　而在这之前，沪铜在此前横盘了将近一个月，国际期货分析师刘旭告诉理财周报记者，在这一个月的时间里，沪铜几次向下试探，都没有跌下去，可见国内买盘很强劲，11月24日，美元小幅走软，沪铜行情得以突然爆发。
　　“现在对铜的利好因素越来越多。”南华期货研究所所长朱斌告诉理财周报记者，目前全球经济在复苏，新兴国家经济复苏更加强劲，以铜为代表的有色金属需求已经释放。
　　期铜上涨是市场选择
　　冰冻三尺，非一日之寒。沪铜此番涨势凶猛，自然受到多方面因素的推动，同时存在的还有众多利空因素。
　　“美元的走势还不确定，今天也只是小幅反弹，未来美元走势很难说，另外，市场上铜的库存是一直增加的。”陈悦告诉理财周报记者，虽然中长期看涨沪铜，但是利空因素是客观存在的。
　　据理财周报记者了解，美元从11月下旬借助迪拜危机开始强势反弹，今后走势还是未知，至于库存，无论是 LME铜库存还是沪铜库存，从今年年初以来一直是增加的。并且，LME铜库存已经超过了48万吨，刷新了4月份以来的库存新高。
　　南华期货研究所所长朱斌告诉理财周报记者，“目前48万吨的库存，如果转化为美元，也就是34亿美元。48万吨库存算是较高水平，但是从市值来看，就是34个亿，从全球资产配置来看，只是沧海一粟。”
　　“在供应环节，虽然2009年精铜的产量有所增长，但是铜精矿的增长受到一定的限制，供求方面不会有太大逆转。现在铜供过于求，很多人提出供过于求的观点是有道理的，但是如果把眼光局限在供求上，就不能完全理解沪铜的上涨。”朱斌向理财周报记者表示，要跳出铜的产业链，从资本市场的范畴来看，投资者可能原先看重股票、房产，现在铜作为一种实在物品，已进入资产投资的范畴，不是为了消费，只是为了持有并获得收益。
　　“前一段时间，沪铜的利空因素其实很多，如美元反弹、库存增加等，但是铜依然保持强势，我们就看到了市场的选择，当利空因素消散时，沪铜价格就会有良好表现”。浙江苏物期货研究院杨溯告诉理财周报记者。
　　明年继续看涨
　　目前，期货市场对沪铜走势纷纷看好，沪铜做多的气氛高涨，资金陆续进场。
　　“现在对铜的利好因素越来越多，今年实行宽松的货币政策，货币的流动性增加，使实际需求上涨，大家都看好明年的需求。”杨溯告诉理财周报记者，智利铜矿工人的罢工威胁也是铜价上涨的有利因素。
　　浙江永安期货分析师吴剑剑对沪铜上行也很有信心，他告诉记者，“沪铜会震荡上扬，春节前会创下新高。”浙江新世纪期货公司董事长许齐华也认为“短期上涨速度会加快”，“在58500做个停留，然后就上攻60000”。
　　“价格在五万以内算是低的，六万正常，上到八万也正常，不出乎意料。”李雪松很有信心地告诉理财周报记者，“09年涨势偏强，但是涨得过猛了。我继续看涨，但是沪铜走得过快，可能出现大幅震荡。”李雪松认为，今年春节，沪铜会站稳六万。
　　江西铜业首席分析师胡剑彬表示，“12月会上摸到一个高点，伦铜在7290那里是个阻力位，6550是个强支撑，下跌空间不大。”但他对明年1月和2月的走势却持有相对保守的看法。“1月和2月是国内铜消费的最淡季，并且春运期间，国家会先保障客流输送，3月到7月才是铜消费的旺季。”胡剑彬告诉理财周报记者。同时，胡剑彬告诉记者，欧美的基金，在每年的1月都会有个权重调整过程，过去一年涨得很多的，就会适当平掉一些头寸，境外有些基金已经开始运作。

