期货公司首获ISO9001质量认证
　　汪睛波
　　国内期货公司的管理质量近来又被提到一个新的层次。
　　昨日，海通期货获得中安质环认证中心(下称“中安”)颁发的ISO9001:2008质量体系认证，这也是国内首家通过此类认证的期货公司。
　　ISO9001：2008是国际标准化组织制定的科学管理体系，要求企业具备稳定的提供满足客户要求和适用法律法规要求的产品或服务的能力，以期增加客户的满意度。
　　海通期货今年5月在上海辖区率先导入该体系，11月底又通过了专家组的现场审核，并终获中安颁证。
　　目前，上海中期、大陆期货、东证期货也正在进行ISO9001：2008质量管理认证的培训，光大期货、申万期货、国泰君安期货、中谷期货、东吴期货等也已与相关培训机构洽谈认证工作。
　　海通期货总经理徐凌表示：“通过该项认证，是期货公司管理升级迈出的重要一步，为进一步深化管理、业务创新奠定了坚实的基础。”
　　而通过了近半年的认证培训、流程再造和初步实施，该公司实现了标准化的内控机制，合规能力也有所提高，最直接的表现就是工作流程的固化和管理的精细化。
　　上海证监局副局长韩康表示：“期货公司引入ISO9001:2008质量管理体系，有助于更好地实现公司自治、外部监管和行政监管的有机结合。”
　　在该体系已经取得众多期货公司认同的基础上，证监局也要求公司进一步加强标准的适用性、制度的执行性、全员的参与性和自我完善的持续性等应用。韩康表示：“要加强国际化和本土化的结合、标准化与行业化的结合、特色化与普遍化的结合。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

