外盘连创新高 郑糖被动跟涨
　　受ICE原糖再创新高提振，上周郑州白糖期货大幅收涨，其中主力1009合约开盘5384元/吨，最高5652元/吨，最低5328元/吨，收盘5637元/吨，上涨253元或4.7%。后市而言，国储糖二次抛储后，国内白糖现货价格基本走稳，短期内国储糖继续抛售可能性降低，利空得到释放。而受到ICE原糖大幅上涨以及产区干旱天气利好带动，郑糖仍有望保持强势格局。
　　ICE原糖12月22日大幅上涨，3月原糖合约收高88点，报每磅26.50美分。5月原糖合约收高81点，报25.01美分/磅。消息面上，巴西甘蔗收割滞后以及印度连续第二年供应短缺都对糖价有所支撑。此外国际糖价的强势也吸引了技术性买盘的增加，导致ICE原糖价格继续走高。
　　外盘糖上涨对国内白糖市场带来提振。此外，国内白糖基本面偏多也支撑升势。因前期的干旱天气，可能导致国内糖出现减产。从11月份统计的数据来看，云南省甘蔗受灾面积307万亩，占总种植面积的76%左右。其中，绝收面积为23.6万亩，损失甘蔗273万吨。云南2009/2010榨季的甘蔗种植面积为430万亩，较上一榨季减少21万亩。在面积减少的情况下，云南再度遭遇干旱减产，市场预计减产幅度将超过此前预计的35万吨，这对郑糖价格有所利好。(程鑫)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

