糖厂陆续开榨 专家呼吁理性糖价
　　□ 本报记者  张文娟
　　随着糖业榨季的来临，广西多家糖厂的陆续开榨，糖业也成为关注的焦点。近日，由郑州商品交易所和广西自治区农业厅组织，全国各地的期货公司60余名分析师齐聚广西，以"走进产业、贴近行业、服务行业"为原则组成的考察团，走访了广西颇具代表性的多家糖厂，亲临糖业生产基地，进行了深入的考察，考察团的足迹遍布南宁、崇左、来宾、柳州。
　　实地调研
　　产糖地区阴晴不均
　　扶绥：虽然之前长势较好，但近期干旱天气持续时间较长，单产受到一定程度影响；另外由于当地的甘蔗种植面积有所减少，故而崇左地区2009/2010榨季食糖产量和去年相比略减。
　　崇左：由于干旱天气对甘蔗影响较大，坡地的甘蔗植株矮小，绿叶较少，部分坡地受旱灾较严重，支柱已干枯死亡；平地的绿叶也较少，糖分鸡肋和甘蔗手掌受影响；水田地生长则正常。数据显示糖分情况平均糖分约13:60,宿根14.72。虽然旱情较为严重，但甘蔗的糖分和出糖率有所提高，综合来看，崇左地区2009/2010榨季食糖产量和去年相比持平或略减。
　　来宾：降雨量减少，对当地甘蔗产量有所影响。但每亩有效茎数较上榨季增加，甘蔗长势整齐，植株较为茂密，甘蔗种植面积较上榨季略有增加，单产在4.5吨左右，甘蔗的糖分和出糖率也有较大程度提高，其中糖分估计约提0.5个百分点。综合来看，来宾地区2009/2010榨季食糖产量基本持平。
　　柳州：气候较为正常，目前尚无影响较大的自然灾害，种植面积一直相对稳定，相关负责人预计柳州甘蔗产量将达到720万—730万吨，食糖产量有可能比上一榨季的83万吨增加2万—3万吨。综上所述，柳州地区2009/2010榨季食糖产量将有所增长。
　　据了解，广西8月干旱局部减产，约60%面积较往年长势高。新植蔗40%由于气候影响，出苗差。
　　根据近期农业部门统计目前约有4个县受旱，农作物受旱面积2.08万公顷，绝收0.055万公顷，其中甘蔗是主要守在作物，旱区分布在河池、崇左、白色等市。
　　对此农业部门建议应提前做好以下防护措施：1、注意做好防寒保暖工作。中旬预计有较强冷空气南下，气温降幅明显，应做好防寒保暖工作。2、继续防旱抗旱。预计下旬受冷空气影响，预计下旬将出现降雨，各地人工增雨机构应抓住有利时机，适时开展人工作业，以增加有效降水缓解旱情。3、合理安排甘蔗的砍，运，?，并做好冬作物田间管理。各蔗区应继续做好甘蔗的砍，运，?的调度工作，低洼地及谷底的甘蔗易受霜冻危害，应优先砍收；甘蔗看后应及时清理蔗田，注意留好蔗种。
　　2009年国家储备糖竞卖
　　发改委、商务部、财政部12月9日联合发布消息，将于12月10日投放第一批20万吨国家储备白砂糖，竞卖底价为4000元/吨。12月14日，国家发展改革委、商务部、财政部决定于12月21日投放第二批国家储备糖，数量30万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨，竞买主体限于食品加工企业。
　　随着糖厂陆续开榨，糖价上涨， 糖业成为焦点，业内专家呼吁：糖价暴涨或暴跌均不利于糖业健康发展，更加希望看到糖价趋于理性。另外相关专家预测：国家用糖基本持平，2009年糖价较好，2010年应该是略增或持平。

