与美元脱钩 有色金属行情爆发
　　本报记者 陈捷 上海报道
　　圣诞节前夕，期货有色金属品种与A股有色板块联袂大涨，与美元指数的负相关关系进一步脱离，表明有色金融行情的驱动力将从过去的金融因素转向实体经济的需求复苏。
　　12月24日，期货盘面可谓一片艳阳天，其中以有色金属的涨势最为凶猛：上期所沪铜主力合约1003拉出一根大阳线，当日大涨2.94%，收于每吨57110元；沪铝主力合约1003上涨了1.11%，收于每吨16435元；而沪锌主力1003则上涨2.21%，收于每吨19675元，沪金主力1006上涨1.77%，收盘于每克245.61元。
　　与此同时，A股有色板块亦表现强劲，有色金属板块(包括黄金)以4.47%的涨幅排名涨幅第二。
　　海证期货研发总监段世华将此轮上涨喻为“圣诞行情”的开启。“圣诞节期间国外期货市场会休市几天，这给国内做多资金提供了机会。”段世华认为，与以机构投资者为参与主体的境外期货市场相比，国内期市以个人投资者为重，而这类投资者对基本面的判断更多停留在“概念上”。
　　“目前对通货膨胀预期强劲，在中国尤为如此，国内的多头资金容易因此概念盲目做多，铜价和金价都将因此受益。”段世华表示。
　　上海中期铜分析师方俊峰对此也颇为认同。“本周末逢英国长假休市，缺乏外盘指引，近期内强外弱的格局使得沪铜更容易走强。”方俊峰向记者表示。
　　事实上，近期沪铜与伦铜的套利价差再度出现，据方俊峰介绍，国内铜价比国外贵了每吨300元—400元。“这是个买伦铜卖沪铜的机会。”方俊峰表示。
　　金瑞期货金属研究员郭勇告诉记者，期铜上的资金来源分为两类，一是现货商，二是纯粹投机的。“现货商对期铜普遍比较悲观，现货市场铜价一旦超过每吨5.5万，出现贴水现象的可能性就会增加，因为在此价格之上，下游消费就疲软；真正乐观的是投机资金，而目前他们对市场的影响力更大些。”
　　郭勇介绍，前期美元指数强劲上升之际，有色金属并未明显向下调整，“尤其是铜，只是做了平整，这说明市场对此非常乐观。”
　　而方俊峰同时指出，缺乏外盘指引的国内期货市场，很可能受到国内股市的影响，“建议密切关注股市的动向。”方俊峰说。而今天的国内A股，也恰如“久旱逢甘霖”，沪深两市双双大涨。“现在期证联动非常明显，今天A股技术性强劲反弹，带动了有色金属的上涨。”段世华表示。
　　各分析师认为，圣诞行情或许只是一个短期利好因素，但从明年来看，金属市场依旧看好。
　　“铜价在圣诞节过后仍将保持强势，中长线上涨趋势难改。”方俊峰告诉记者，“而对于锌，我们一直比较看好，由于哥本哈根会议涉及环保问题，锌电池可能是推升未来锌价走强的一个重要因素，而且锌后期存在一定的补涨空间。”
　　而东北证券有色金属分析师诸利达认为，伴随着下游需求的逐渐恢复与流动性的持续充沛，加之板块上市公司业绩复苏前景乐观，明年A股有色板块依旧值得投资者关注。“虽然不太会出现今年前三季度的大行情，但股价还是会振荡向上。”

