油价参照作用失效 美元反弹促金价回落
　　蔡志杰
　　美元剧烈波动不仅直接左右着黄金、原油的价格，还打破了后两者之间一度稳定的关系。最近美元强劲反弹，金价和油价一起回落。
　　美元无疑是黄金投资者最看重的因素，但此前很多机构投资者曾奉油价为金价参照。长期以来，这三者甚至被称为“金三角”价格定律。
　　“金三角”关系
　　上海某首饰集团资深黄金交易员赵健就是这种价格定律的奉行者。
　　在近8年的操盘过程中很长一段时间，赵健代表的公司力压各商业银行成为收益率最高者。
　　“我认为某种程度上黄金的价格可以参照石油，比如10：1的比值。”赵健说，这是他2004年奉行的重要交易原则。
　　当时，他在黄金每盎司400美元以下的价位持续做多。按照他自己的法则，不足400美元的价格与上涨30%的原油价格相比，明显滞后。
　　当年纽约石油交易市场的原油期货均价超过每桶44美元，至10月，油价已经上冲60美元高点。而黄金在400美元附近。
　　赵健说，绝大部分时间，石油和黄金都是同步正向的走势，“软黄金”、“黑金”都是石油的别名，“有趣的是，价格比值也是10：1。”
　　依照两者10：1的关系交易黄金，他曾经在2004年后连续三年获得了较高的收益。
　　但是北京未来巨人投资咨询有限公司执行董事徐东胜认为，金价涨幅跟不上油价。
　　徐东胜说，黄金与石油一样储量都有限，但黄金作为品质稳定的贵金属，在全球的拥有量相对稳定，除了部分作为工业用途黄金消耗掉外，大部分黄金不管以何种形式存在，本质还是黄金，不会消耗掉。作为工业全球化的重要能源，随着消耗量的增加，油价涨幅必然高于金价。
　　“这种必然性并不随其计价货币的性质而改变，”徐东胜补充说，“假使石油是以欧元、英镑、日元、卢布或人民币计价，油价也是要大幅度上涨的。”
　　不过，两人均认为，长期来看，油价和金价呈现正相关关系，两者均与美元呈现负相关。
　　2008年经济危机爆发前夕，油价持续上涨，一度达147美元，而国际金价还处于850-900多美元区间。金价涨幅低于油价。
　　“黄金、石油价格比也不灵了。”赵健说。近年来，随着国内黄金市场扩容及黄金投资的普及，他在同行业中的头把交椅被后辈取代。
　　关键因素是美元
　　赵健表示，自2007年8月起美国次贷危机爆发引发了全球经济危机后，“金三角”关系发生了改变。
　　比如，美元、黄金、石油三者同起同落的情景时有发生，而金价和油价之比也脱离了原有轨道。危机前，油价飙升至147美元，而金价只勉强上了1000美元。今年金价连创新高，一度高达1227美元，油价不过在75美元附近徘徊。
　　赵健并不掩饰近两年来几乎慢慢习惯了不看油价炒黄金。
　　兴业银行资金营运中心贵金属分析师蒋舒认为，“美元的持续走弱是推动金价上涨的主要原因。”
　　经济危机以来，美国政府为了刺激经济复苏，采取极为宽松的货币政策，从而导致美元汇率持续走低。美元和黄金之间的跷跷板效应也由此愈发凸显。
　　金盛期货研究中心总经理董淑志建议抛售黄金，也是基于对美元走势的判断。通过对全球供需数据以及大经济形势的研判，“也许此时，正是美元走势的一个拐点。这样金价起码在以后的一两个月内都会呈现高点回落以后的单边回落格局。”董淑志说。
　　最近，随着市场预期美国经济回暖，美元强劲反弹，金价也随之下跌，同时油价也在回落。
　　今年以来，美元指数持续下跌，迄今已下跌4.3%。受美元疲软推动，金价一路走高，从800美元到1227美元，国际金价短短两个月上涨了近50%。
　　作为世界上最大的石油消费国和净进口国，油价上涨无疑会给美国的经济带来负面的影响，并导致美元实际汇率的波动。从历史情况来看，历次石油危机都造成了美国经济的衰退，并且是导致美元实际汇率波动的主要原因。
　　“这次也不例外”，赵健称，例外之处在于，美元、黄金、石油三者的价格关系由原本美元平稳的2007年之前的“稳定比值”，到目前从三者关联看经济大形势的相关性。
　　赵健补充说：“这可以和所有经济数据一样作为参考，但不建议实际操作”。因为在他看来，尽管价格关系被打破，但这仍是周而复始的关系。
　　比如，经济危机来临，美国政府大量发行美元，造成美元贬值，于是人们转向风险小、可保值的资产黄金，推动了金价上涨。
　　同时，由于人们预计美元贬值，油价会进一步上涨，而石油是当今工业社会必不可少的资源，人们大量购进石油，又推动了石油价格的上涨。

