沪铝明星光环或消褪
　　(邹志林)
　　12月17日国内基金属高开低走，铜、锌一度创出年内新高，而沪铝在多头获利盘减仓的打压下跌势明显。
　　近段时期以来，国内外铝价涨势突出。然而，铝价能否保持急涨势头，仍需谨慎。经过交割日展期，LME铝远月合约趋于平缓，相反铜、锌远月合约上翘，后市更为看好；LME铝库存持续增加，以及国内铝厂纷纷复产，直接打压了未来铝价上涨空间；哥本哈根会议即将结束，短期炒作因素也将被市场消化。虽然这些不代表铝价将转势，但因前期逆势大涨所带来的“明星”头环恐将消褪。
　　世界金属统计局公布数据显示，今年1-10月铝供应过剩141.8万吨，截至10月份，全球可报告库存为636万吨，相当于62天消费量；而中铝最近宣布，基本恢复了旗下氧化铝及原铝全部闲置产能，约1100万吨及400 万吨，并且还融资100百亿投资3个新建项目；而南铝、云铝等企业也纷纷复产，在目前铝价急涨情况下，利润空间扩大吸引了更多企业恢复生产。
　　从基金属的整体走势来看，能否维持强势仍要看美元面色。美国商品期货交易委员会(CFTC)美元期货非商业净头寸已达到两年来的高点，说明投机者对短期内美元走势看好，这些因素都表明美元指数很可能延续前期的涨势。因此，预计基金属短期将维持高位震荡走势，尤其铝还有回调的压力。(邹志林)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

