期货日报：期市全线上扬 有色金属郑糖领涨
　　新浪财经讯 周四国内期市全线上涨，沪铜锌，橡胶，黄金，郑糖等涨幅居前。
　　美元今晨受美国新屋销售数据打压，国际期市全线上涨。原油期货回升至76美元水平，创下3周来的新高。
　　LME基本金属全线收高，沪铜沪锌今日高开高走，截至收盘沪铜涨幅将近3%，沪锌涨幅超2%。
　　郑糖今日放量上攻，一举突破前期高点，截至收盘涨幅将近3%。
　　沪铜：
　　回顾近期走势，在美元持续反弹的背景下铜价表现虽然不及锌，但在成交不断萎靡情况下表现如此抗跌本身说明市场对于长期铜价非常看好。这与我们中长期看多铜价的观点吻合，由于圣诞节到来，美元空头回补接近尾声，因此我们认为铜价将开始向上攻击58000元/吨一线。同时从技术上看，沪铜已经完成了54000-56000的区间震荡阶段，以一根长阳突破形态进入新的上升通道，符合我们对下半年的走势是震荡上扬的半年判断。[全文]
　　郑糖：
　　国储糖出库暂告一个段落，外盘ICE原糖由于圣诞节即将休市，市场不确定性减少使得主力放心大胆进场拉升郑糖，短期向上趋势料将维持，投资者可少量参与，逢低买入，但切记以短期交易为主，注意设好止损位。1009合约上放阻力位5600，下方支撑位5500。[全文]
　　大豆：
　　美元回落为商品反弹注入动力，强劲需求压缩美豆回调空间。连豆市场跟随美豆重拾升势，国内糖铜锌胶齐创新高走势也为豆类等上涨增添动力。从技术分析上看，M1009豆粕日K线小幅收阳，短期均线交织，市场维持振荡特征。建议投资者继续持有M1005豆粕中长线多单，以逢低买入思路操作 M1009豆粕交易为佳。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC主力1003合约高开开盘，在短暂冲高后逐步震荡回落，午盘过后期价开始有所走强。最终报收于7595元/吨，较上个交易日结算价上涨70元/吨，成交量为263344手，持仓量增加7114手至129744手。[全文]
　　燃料油：
　　今日沪燃油高开震荡收涨，因原油强势提振，主力1003合约收盘上涨一个百分点，收报4313元/吨，但今日成交平淡，且主力较多减仓，显示市场炒作热情仍不高，追涨意愿不强，期价主要还是受原油提振被动上涨，预计原油在80美元/桶一线短期突破仍有难度，这将限制沪燃油短期内的上行空间。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场窄幅震荡，市场横盘整理，尽管周边市场涨势明显，但玉米市场行情低迷，资金仍在陆续撤离市场，目前玉米期价上下两难，所以后期玉米市场可能难以吸引资金关注。目前现货收购价格依然较为坚挺，但收购数量并不理想，长春大成的日收购量下降至4000吨，其它几处也都在4000吨以下，这主要和农民惜售有关系。[全文]
　　黄金：
　　周四沪金早盘低开高走，成交较为活跃。主力合约1006收盘大幅上涨4.28元，收复了前几个交易日的跌幅。全天交投活跃，持仓大幅增加4454手，量价配比显示多头资金介入推动价格走高。[全文]
　　钢材：
　　螺纹钢主力小幅高开震荡，尾盘价格有大幅走高，价格突破4450压力位上行，而今日成交量及持仓量较昨日也有大幅增长，多头攻势明显增强。从日K线图来看，MACD走强，KDJ继续保持在超买区域，RSI上升动力增强，后市钢价可能继续保持上升动能。操作方面，期钢突破震荡区间，但力度尚待检验，日内波段操作为主，警惕价格回调风险。[全文]

