美联储不调息 商品市场普涨
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 美元反弹成为压制商品市场的主要原因，不过随着美联储宣布维持较低利率不变，一定程度打消了市场的担忧，外盘商品普遍上涨。分析人士表示，美元反弹强度和持续时间还有待观察，投资者还是要注意其给商品市场带来的利空影响。
　　近期，迪拜债务危机和接踵而来的希腊主权信用评级下调，令欧元大受打击，而另一方面，美国公布的系列经济数据表明经济稳定复苏态势。美元迎来强劲反弹，美元指数12月以来涨幅超过3%，以原油和黄金为代表的国际大宗商品因此表现疲弱。
　　由于美元与商品价格走势间的密切关联性，今年底美联储最后一次利率决议成为市场关注的焦点。有分析观点认为，美国11月PPI升幅高出市场预期，且相关经济数据继续呈现良好复苏态势，可能促使联储提前加息。而美国利率期货也表明，市场其2010年6月前至少加息25个点的几率由一个月前的44%升至53%。
　　昨日，美联储议息会议结束，宣布继续维持联邦基金利率于0-0.25%区间不变，并预计通胀将在未来一段时间内处于较低水平。商品市场因此受到提振，WTI原油上涨1.7美元至74.4美元/桶，纽约黄金涨13.2美元至1136.2美元/盎司，CBOT大豆涨5美分，LME铜涨126美元，铝涨32美元。在外盘上涨的带动下，国内期市昨日全线高开，但其后由于受A股大跌的拖累，不少品种尾盘翻绿。
　　格林期货彭耀表示，本次联储利率不变在市场预期当中，投资者分歧主要集中在明年第二季度美国是否将会加息。如果经济复苏状态维持，就业率恢复，美国加息将可能带动全球主要国家政策收紧，商品市场届时会面临下行压力。但如果全球经济W型走势，出现二次探底，必将延缓联储加息进程，商品市场泡沫可能还会继续吹大。
　　而对于美元来说，尽管其长线看空预期仍在，但市场对其中线反弹预期不断增强。尤其技术特征十分明显，美元指数自12月4日起上穿60日均线，为8个月以来的首次，并在随后交易日内一直保持其上方运行。
　　金沙投资陈睿表示，美元经过大半年下跌，本身就存在技术上的反弹需求，近期爆发的迪拜和希腊信用危机，则成为消息面上的催化剂。至于判断美元上涨高度和对商品市场影响，由于美国救市导致赤字更加严重，加上本次东欧主权债务危机影响力不及2008年次贷和CDS衍生品危机，估计美元反弹空间将较为有限，而商品市场经过调整后仍将继续保持上涨。
　　据统计，从2002年美元开始贬值算起至2008年次贷危机爆发前，期间美元贬值约40%，随后受国际资金恐慌性回流的影响，美元指数在2008年下年反弹了24%。从今年3月份开始，美元又开始新一轮下跌，跌幅为17%。但因迪拜债务危机，本月以来美元指数反弹了4%。与此对应，代表商品期货市场的CRB指数呈现明显的负相关走势。

