原材料拉动 钢价可望上涨17.58%
　　明年钢材价格走势将呈倒W型的震荡状态
　　□ 本报记者 刘丽靓
　　继中国钢铁龙头企业宝钢上调明年1月钢材产品价格后，上周末，武钢股份也上调了其全线产品价格，涨幅从100-550元/吨不等。分析人士认为，发展低碳经济、汽车消费革命以及房地产行业的发展都会大幅拉动对上游钢材的需求，未来钢铁需求的回升以及铁矿石价格的上涨将继续推动钢价震荡上行，从而带动股价上涨。
　　“目前中国经济已经进入第四轮上涨周期，对于钢铁的需求将明显上升，并且会比前三轮经济增长对钢铁需求量更大。”发改委宏观经济研究院副院长陈东琪日前表示。
　　“实际上，发展低碳经济、汽车消费革命以及房地产行业的发展都会大幅拉动对上游钢材的需求。”钢铁行业资深人士指出，放宽中小城市和城镇户籍限制，将对房地产建设投资构成拉动，从而成为钢材消费的新引擎。预计在房地产新开工和基建投资的带动下，明年建筑用钢需求将继续保持旺盛。同时，居民消费需求的提升将令汽车、家电等耐用消费品行业具有较好表现，从而推动未来冷轧、中厚板等板材产品的需求向好。预计未来钢铁需求的回升以及铁矿石价格的上涨将推动钢价震荡上行，从而带动股价上涨。
　　“此次宝钢大幅上调出厂价格，代表着对后市生产成本增加的预期，同时其它钢厂价格政策也会不甘示弱。在目前国内主要钢厂调价之际，预计钢价在成本强势推动下，价格会有一定抬升。”申银万国钢铁行业分析师表示，2010年钢价受成本和利润两方面刺激，钢价上涨趋势非常明确，加上钢铁期货的推波助澜，将为股价上涨提供极好的催化剂。并且市场上对钢价上涨的积极预期会推动钢价上涨的时间提前。2010年盈利的同比增速将达到很高水平，预计将在150%以上。
　　国信证券秦波表示，随着经济复苏进一步明朗，需求增长可缓解产能压力，保证供需基本平衡，2010年钢铁行业继续好转值得期待。总体上，明年钢材价格走势将呈倒W型的震荡状态，而且不同钢材品种价格的波动时点存在差异，股价也将伴随着钢材价格的波动而波动。
　　他认为，2010年钢铁行业若要达到2007年的盈利能力，则钢价将要达到5031元/吨，较2009年上涨17.58%。从行业基本面来看，2010年钢铁行业盈利水平将好于2009年，但可能弱于2007年，因此，在假设原材料平均上涨15%的前提下，钢价平均上涨的空间在7.16%-17.58%之间。

