大宗商品电子市场首次倡议行业自律
　　罗文辉
　　昨日于北京举行的“2009年大宗商品电子交易发展论坛”上，北京大宗商品交易所联合北京石油交易所、浙江余姚塑料城等大宗商品电子交易市场，共同发出该行业诞生十多年来的首份自律倡议书，呼吁同行“规范自身行为，探寻大宗市场管理标准，共同维护公平、公正、公开的交易秩序，为国内大宗商品电子交易市场的规范化发展树立典范”。
　　大宗商品电子交易，早在1998年1月经国家经贸委、国家计委、国家工商总局、国务院发展研究中心、国家体改委等八部委论证为一种新型现货交易模式，并适应市场经济需要发展成为如今近200家市场、100多个上市品种的新兴行业，仅去年全年交易额已突破3万亿元，而今年还有望新建50家此类交易市场。
　　但如北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越在上述论坛上所言，该类市场长期陷于“无人管”也“没法管”的状态，在无明确主管部门和相关法规缺位的同时，存在盲目复制、攀比交易量、违规炒作、过度投机等问题。
　　而去年北京奥运会前突发的“华夏商品现货交易所事件”，曾引发管理层为规范大宗商品电子交易市场而进行的一系列摸底调查，包括全面检查后的五部委核查，可惜至今未见结果公布。让业内等待了两年的有关大宗商品中远期市场管理办法，也迟迟未见下文。
　　而北京大宗商品交易所总经理刘少宾，在昨天发起获得到场的期货业专家常清、胡俞越交口称赞的上述行业自律倡议之时还建议，政府主管部门成立专门的市场监管机构，对交易行为、交易风险等进行全面监管，且可借鉴证监会监管方式，成立大宗商品电子交易市场保证金监管中心，或设立第三方统一结算机构，以全面提高大宗商品电子交易的安全运营水平。
　　国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲则在上述论坛上建议，正在自律的各大宗商品电子交易市场还应加强信息披露、高管资格认证等制度性建设。
　　有意思的是，中国期货业协会专家委员会主任常清以美国芝加哥期货交易所(CBOT)的成功凭借“会员自律”为例，称“国内大宗商品电子交易市场不要指望着一切靠政府，可先成立行业性协会，慢慢发展，这才更实际”。

