交易额三年平均增72% 券商系期货驶入快车道 
　　王超 李中秋
　　首先，券商参股控股期货公司作为期货行业的新兴力量，普遍被参股控股时间不长，公司管理磨合时间短。因此具有传统期货公司存在的许多共性问题；其次，由于券商与期货公司的业务联系是以IB形式展开的，而IB制度是期货行业的一项制度创新，期货公司在制度设计、公司管理以及业务开展等方面还存在诸多问题。
　　期货公司独立性与部门化之间的矛盾券商控股的期货公司的定位发展模式，需要建立在证券公司系统规划、整体设计的基础之上，这是由券商控股的期货公司的特点和监管制度决定的。但弊端也非常明显，具体表现在：一是期货公司的发展具有明显的行业特征，具有与券商发展不同的路径，完全套用券商的管理模式并不一定适用于期货公司；二是期货公司部门化严重影响了原期货公司高管的积极性，无法提升期货公司的专业化水平；三是容易产生新的风险，并且违背了《期货交易管理条例》中要求证券与期货公司风险隔离的初衷，不利于在业务操作中控制风险。
　　期货公司技术系统为了准备股指期货的推出，券商参股控股期货公司对信息技术系统进行了大量的投入，也大幅度提升了期货行业的信息技术水平。但是，面临股指期货的推出，期货公司技术系统仍存在一些问题。这突出表现在技术系统仍未接受实战检验、交易系统供应商没有竞争、技术系统面临升级换代等。
　　股指期货推出后的风险控制在股指期货推出后，面对大量的证券营业网点以及成倍增长的股指期货客户，采用传统的人工方式很难满足客户追保和强行平仓的需要。虽然采用机械自动平仓可以解决这一问题，但是在目前的监管规定里对此并没有明确的说法，而且通过机械自动平仓，在平仓时机、品种、价位以及套利单等方面还存在一些障碍。
　　IB营业部的客户开发 目前各参股控股期货在IB制度上广泛开展商品期货的客户开发。由于期货市场与证券市场存在很大的差异，在将证券客户转变为期货客户的过程中还存在一些问题。包括从事期货交易的证券客户的区分以及投资者教育等问题。
　　对参股控股期货公司的支持券商参股或控股期货公司的目的是建立战略性服务通道，发挥券商整体专业协作优势，打造券商核心竞争力的利器。但是，期货公司的发展还处于起步阶段，特别是券商参股控股期货公司，大部分股权变更时间不长，公司基础还比较薄弱，要完成母公司的战略目标，还需要券商对参股控股期货公司的大力支持。
　　现存问题仍不少
　　人才资源依然匮乏券商参股控股期货公司多是采取收购或控股现有期货公司的方式成立，而作为壳资源的期货公司一般经营状况不甚理想，人力资源结构不合理。尽管近年来这类期货公司大举招兵买马，但业内中高端专业人才依然匮乏。另外，在新员工中，一些是从高校中挑选的有志于从事期货行业的高学历人才，一些是有现货行业背景的新期货人，他们都缺乏期货从业经验，对企业文化的理解和融入也需要时间。
　　传统商品期货领域仍处于劣势从现有品种的交易量、交易额来看，特别是铜、农产品等传统商品期货品种，券商参股控股期货公司处于明显劣势。由于交易量，特别是对应品种的客户资源、研究等方面的差距，券商参股控股期货公司在传统品种领域的套期保值方案设计、期现套利、交割服务、风险管理等方面同传统期货公司存在一定差距，这种状态有使得现有客户向传统期货公司进一步倾斜，从而形成弱者恒弱的循环状态。
　　盈利能力不足自2007年10月中金所批准10家期货公司成为首批会员之后，全面结算会员已批出15家，交易结算会员已批出61家，交易会员已批出25家，IB资格已批出40家。但是，股指期货迟迟未能上市，券商参股控股期货公司只能在新上市商品期货品种上与传统期货公司竞争。正因为如此，券商参股控股期货公司目前盈利水平不足，与传统期货公司相比存在一定差距。
　　起步晚 资历浅 短板也明显
　　券商参股控股期货公司与传统期货公司最大的不同就是参股控股股东性质的差异。作为证券市场的主要参与者，证券公司经过十几年的发展，其规模与实力已跻身于国内一流大公司之列。因此，券商参股控股期货公司必然会在各方面借助于券商股东的优势。
　　资本金优势 券商的大量注资使得期货公司规模迅速扩大，进而跨越了传统期货公司几年、甚至是十几年才能完成的原始资本积累阶段。同时，券商参股控股期货公司本身在市场占有率、知名度等各方面迅速跻身期货行业前列与券商股东的雄厚资金支持也是密切相关的。
　　营业网点与客户资源优势 截至2009年9月30日，63家券商参股控股期货公司共设立期货营业部355家，平均每家期货公司拥有近6家营业部。同时，已报备筹建但尚未取得营业执照或经营许可证的营业部有70家，平均每家期货公司有1家营业部处于筹建阶段。
　　同时，63家券商参股控股期货公司共有关联券商66家，其中39家券商已经取得IB业务资格。在已取得IB业务资格的39家券商中，有32家设立了专门的部门来负责IB业务。
　　信息与研究共享优势证券公司研究人员数量众多，对行业有非常细致深入的研究，并且积累了很多历史数据和资料。因此，他们的研发成果能够为期货公司的品种研究提供借鉴，尤其是有色金属、钢铁、化工、农业等行业研究与期货品种研究有着极大的互补性和相似性。另外，证券公司在金融衍生品方面也有很深的研究。如果将这部分资源整合在一起，券商参股控股期货公司就能够为机构客户提供全面而深入的研究服务。
　　商品期货的后发优势对于新上市期货品种而言，券商参股控股期货公司和传统期货公司则站在同一起跑线上对潜在客户进行开发。同时，这种开发也有助于扩大整个期货行业的客户群体。在新上市期货品种客户群体的开发过程中，券商参股控股期货公司可以利用券商背景和与银行等其他金融机构的紧密联系，迅速渗透进相关行业的客户群体，因而比传统期货公司更具优势。
　　综合金融平台比较优势借助券商在金融行业中的地位，券商参股控股期货公司可以接触、利用、整合各类金融资源，可以站在更高的金融平台上从事传统经纪业务，并开展金融创新业务。从发展的方向看，未来金融衍生品市场的范围不会局限于股票指数期货，而是会逐步形成包括股指期权、利率期货与期权、外汇期货与期权以及互换等多样化的金融衍生品市场。从事这些更复杂的金融衍生品的定价、风险管理和交易的中介机构，不仅需要在相关现货金融资产领域的长期专业经验，更需要能为客户同时提供现货和衍生品的交易和资产管理的跨市场服务。这种跨市场的全面金融服务正是证券公司等金融机构及其附属公司的竞争优势所在。
　　股东背景优势与社会责任优势 券商参股控股期货公司的控股股东多为证券行业第一集团的大型券商，知名度广、客户基础广泛。因此，券商参股控股期货公司，尤其是直接冠券商股东名字的期货公司，在宣传上占尽券商股东的优势。

