三角形形态破位 郑棉玩假摔可能性大
　　李俊
　　受中国2010年首批棉花进口配额发放以及隔夜美国棉花期价大幅下跌影响，昨日，郑州商品交易所(下称“郑商所”)棉花价格大幅下跌，主力5月合约期价下跌235元/吨，报15730元/吨。
　　经过昨日的大幅下挫，郑商所棉花主力5月合约期价跌破了此前一个月形成的“三角形”整理形态的下沿。技术形态的破位，让一些投资者看到了做空棉花的机会，不过对于昨日行情，业内人士则认为，郑棉价格“假摔”的可能性更大。
　　今年第三季度以来，国内纺织行业对棉花需求量的增加，以及国内棉花产量受天气等因素影响而大幅减产，共同推动了郑商所棉花期货价格的大幅度上涨，主力5月合约期价从9月下旬的14000元/吨，一路上涨至11月下旬的16000元/吨上方。不过，当该合约期价涨至16400元/吨后，上升动能减弱，K线图上，期价在最近一个月的时间内，形成了一个收敛的三角形整理形态。昨日，受中国发放首批189.4万吨棉花进口配额以及纽约商业交易所棉花期价下跌逾1%的影响，郑商所棉花5月合约对整理形态形成突破，期价一举跌破15780元/吨的“三角形”下沿。
　　“虽然从技术形态上看，郑商所棉价有破位的嫌疑，但是，随着棉花期价的下跌，期货价格与现货价格的价差又回到了一个相对合理的位置，从而使棉花期价下跌的空间被缩小，做空棉花期货的期望值不能太高。”成都倍特期货分析师李攀峰指出。
　　昨日，郑商所棉花指数(主力合约期价的连续走势)与中国328B指数的价差为926元/吨，两者价格已经从此前的1300元/吨，回落了400元/吨左右。
　　而北京中期的分析师张向军也指出，郑商所棉花期价技术性的破位不一定表示行情看淡，由于棉花现货价格近期呈现稳中有升的态势，棉花期价的调整空间并不会很大，后市可能会表现为宽幅震荡。
　　从郑商所盘后公布的数据来看，资金持仓的变化透露出棉花期价“假摔”的迹象。
　　昨日，郑商所棉花5月合约持仓增加6244手。从盘后公布的持仓排行情况来看，多头排名前10的席位，一共增持了2622手多单，但是空头排名前10的席位却减持了4036手空单；如果把持仓席位进一步扩大的话，多头持仓排名前20的席位增持7682手该合约的多单，而空头排名前20的席位则减持了2413手空单。
　　“从持仓变化的情况来看，在棉花期价下跌的情况下，主力空头更多地选择了见好就收的策略，而多头则表现为逢低买入。资金力量的对比预示棉花期价大幅回落的可能性并不大。”上海大陆期货分析师高严荣指出。

