2010年度投资策略：最看好铜 其次铝钼铅锌黄金 
　　我们认为在流动性推动及通胀预期下，金属资源牛市在2010年仍将持续。牛市思维下，需求是有色金属价格的决定性因素，因此重点关注需求的趋向。
　　有色金属市场仍在复苏之中：西方国家复苏的力度低于预期，新兴市场的复苏程度令人惊讶。2009年中国高额进口是有色金属市场的亮点，2010年需求根基仍在中国，亮点期待于欧美的下游复苏。
　　坐上汽车顺风车
　　美国新屋开数据仍然处于最低谷，11月新屋开工数同比下降30%。11月营建支出同比下降14%，与10月持平，位于2003年以来的最低点。这意味着未来一段时间内，美国的房地产仍然难以走出低谷。房地产和汽车市场复苏的缓慢反映到上游有色金属的需求上，原金属和金属制品的订单仍然处于底部，同比下降10%。2009年中国经济快速复苏，下游行业出现了大幅的反弹，从而拉动上游原材料需求。房地产新开工面积与房屋销售面积较同比快速增长。中国家电行业的增长对锌需求和铜的需求起到了至关重要的作用。
　　2009年中国下游行业的快速复苏拉动有色金属的需求增长，内强外弱的局势一直持续到9月份。这使得国内外的价差一直处于进口盈利中，中国高额的进口弥补了西方国家需求的减少，从而推动了世界有色金属价格的上涨。然而随着进口盈利的消失，2010年不可能再度重复2009年高额的进口量。
　　交通运输在铝、铅、锌的消费中占有非常重要的作用。中国交通运输占铝、铅、锌的消费比例分别是23%、28%和23%。从年度销量增长来看，2009初开始，中国汽车消费迎来了第三次消费浪潮。国内汽车行业步入高速发展期，三、四线城市汽车消费的兴起使得梯次消费结构得到加强。我们预计2009年汽车产量增长27%，2010年汽车行业销量为1550万辆，同比增长17%。在宏观经济从复苏走向扩张的背景下，预期未来几年仍将维持15%以上的高速增长。
　　子行业投资评级
　　我们认为中国的第三次汽车消费浪潮将对铝、锌、铅金属的消费将造成长期结构上的影响，因此我们调高2010年对铝、铅锌行业的投资评级至“推荐”。
　　我们给予铜、铝、钼、铅锌、黄金子行业“推荐”的投资评级。铜仍然是基本面表现最好的金属，我们最看好铜行业。我们预测2010年将进入通货膨胀时期，通胀初期，铜是基本金属中表现最好的品种；铜是基本金属中最稀缺的，货币属性最强，并且相对较贵又耐保存；垄断程度最高，并仍在进一步加强中，全球5大中资源生产企业控制了全球近60%的铜资源；铜精矿供给非常紧张，限制精铜产量的增长；铜需求刚性，由于其良好的性质，具有不可替代性。2010年在铜冶炼加工费进一步下滑的趋势下，利润将进一步向矿山转移，因此我们认为自产铜比例较高的公司将受益。所以资源估值和资源扩张潜力是我们推荐股票的主要考虑指标，综合考虑以上因素，我们推荐江西铜业和铜陵有色，首推资源最丰富，自产铜比例最大的江西铜业。
　　电解铝：产能过剩背景下存交易性机会，主要理由如下：全球铝需求好转，日本美国铝需求稳定； 中国交通运输领域将促进铝消费格局变动；全球电解铝产量恢复到2008年高点，只有小部分产能等待重启。中国电解铝产能绝大部分重启，2010年供给压力减弱。锌2010年仍然保持供给过剩，但是我们认为在牛市思维下，小幅过剩不影响对锌价的判断。在趋势性投资下背景下，我们认为股价对铅锌价的敏感性、资源估值和资源扩张潜力是我们推荐股票的主要考虑指标，铅锌子行业中首推中金岭南，并关注宏达股份、西部矿业的资源扩张带来的投资机会。我们推荐钼子行业的主要原因有以下几个：钼金属70%用于钢铁行业，全球不锈钢产量反弹，机械加工复苏，中国汽油管道、核电的快速发展对钼金属的需求拉动巨大；中国首先在建筑钢中添加钼导致钼需求的快速上升；2010年2月钼期货可能在LME上市，届时将增加钼金属的货币属性。钼子行业中推荐金钼股份。黄金子行业中推荐紫金矿业、山东黄金。
　　给予镍、锡、稀土子行业“中性”的投资评级。(招商证券 王晓丹)

