大豆市场长期走势仍向好
　　12月14日，受中国需求支撑及美元低迷影响，美豆主力1001合约反弹走高，日内上涨20美分/蒲式耳，收盘重新站上1050美分/蒲式耳关口。近一个月来，CBOT大豆市场维持高位震荡行情。美豆指数在1030-1060美分/蒲之间维持震荡，较上月来说，震荡幅度基本相等，而箱体空间整体上移40美分。12月14日，大连大豆期货继续回落，主力合约1009收盘失守4000元/吨整数关口，持仓量大幅减少，显示出技术性整理态势，前期4130元/吨高点恐成阶段性顶部。
　　本月10日，美国农业部发布了最新一期供需月报，整体变现为中性偏多。报告显示，美国2009/10年度大豆产量预估为33.19亿蒲式耳，与11月报告持平。年末库存预估为2.55亿蒲式耳，虽然低于11月预估值1500万蒲式耳，但仍高于市场预期，显示出轻微利空。美国大豆出口量成为本期供需月报亮点，报告显示，11月美豆出口创历史高位，较去年同期增长近60%，美国2009/10年度出口预估为13.4亿蒲式耳，较上月调高1500万蒲，出口量的大幅增长将迅速消化美豆库存，特别是中国对美国大豆的巨大需求引起市场的极大关注，受此影响，当日美豆小幅高开。中国海关总署数据显示，11月我国进口大豆289万吨，虽然较去年同期减少13%，但2009年前11个月累计进口量达3777万吨，已经超越2008年全年大豆进口量，较去年同期增长10.63%。
　　从资金面来看，CFTC公布的大豆期货持仓量连续四周增长，本周总持仓达478986张，创本年度新高，其中非商业净多持仓达116917张。
　　近期，受迪拜危机影响美元指数大幅反弹，以原油为主的商品市场表现疲软，豆类期货整体变现为回调整理行情。本周一，阿布扎比援助迪拜世界100亿美元，迪拜危机有望化解，国际股市受此影响普遍反弹，美元近期的反弹行情难以继续，这将促进后期大宗商品重拾涨势。另一方面，近期国内通胀预期持续不断，政策面维持利好局面，这也对国内大豆期货价格构成支撑。
　　随着本年度美国大豆收割尘埃落定，近三个月来围绕美国收割状况的炒作已近尾声。接下来，市场将把目光转移到南美主要产区巴西和阿根廷，虽然有报告称，巴西、阿根廷本年度大豆种植面积预增已成定局，但南美产区天气的不确定性因素仍将为市场带来新一轮炒作热点。2009/10年度，国际大豆增产已无悬念，但市场更加期待的是需求特别是中国需求的爆发性增长，随着中国经济的持续恢复以及在扩大内需消费的政策指导下，中国进口量也将成为明年市场的焦点。因此，国际大豆市场仍将维持震荡上涨的格局。 (格林期货研发中心 王丹阳)

