渤海商品交易所开业将推动金融业与物流业结合
　　新华社记者 陶俊洁 徐岳
　　中国首家股份制商品交易所——渤海商品交易所18日正式开业运营，原油和焦炭两个上市品种将首次通过现货连续交易、延期交割的方式进行交易。
　　业内人士认为，交易所的开业将推动金融业与物流业更加紧密地结合，有助于中国打造具有国际影响力的商品交易中心和定价中心。
　　渤海商品交易所9月28日在天津揭牌成立。其定位是：立足天津，服务环渤海，面向全国，以创新的体制机制形成集大宗商品交易结算、物流和融资服务于一体的综合服务体系。
　　据介绍，渤海商品交易所首创现货连续交易、延期交割方式，创造性地解决了100多年来困扰世界现货贸易商和商品投资者的矛盾。通过24小时连续的电子交易服务，实现与国际市场接轨。
　　渤海交易所董事长阎东升指出，现货连续交易方式能够满足投资、保值、实物交割等多种交易需求。交易商将通过电子交易系统进行商品的买入或卖出的价格申报，经系统撮合成交后自动生成电子交易合同。
　　太原市钢材商会有关负责人表示，现货交易方式为投资者提供了更多的选择机会，有助于生产商和交易商的沟通。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

