国际糖价刷新28年来历史最高
　　汪睛波
　　翻翻今年全球金融及衍生品市场的价格行情，你会发现，受经济复苏“春风”鼓舞最大的不是股指，不是黄金，更不是原油，而是我们几乎天天都吃的糖。
　　洲际交易所(ICE)的交易数据显示，至周四截稿，11号原糖3月合约价格已超出26美分/磅附近的前期高位，这一位置也是原糖价格自1981年以来的峰值。而在本周一，该合约还创下了1.28美分的惊人上涨。
　　原糖价格之前有如此强劲的表现还要回溯到今年9月初，当时糖价最高曾触及26.25美分/磅的高点。而从年初至今，目前的国际原糖价格已经比1月份翻了一倍还多。
　　虽说纽约交易所的原糖和我们吃的白糖尚有区别，但国内食糖价格今年也实现了惊人的涨幅。郑州白糖期货主力合约价格从1月份的2900元/吨附近一路升至如今的5400元/吨上方，表现竟不逊于同期的A股上证综指。
　　国内外糖价的飙涨与巴西糖产出的缩减有一定关联。作为全球最大产糖国，巴西今年的湿润天气延迟了甘蔗的收割，糖产量因而受到影响，并进一步限制了国际供应。
　　但糖价上涨的推力显然不仅来自于供需缺口，金融市场的回暖似乎也感染了糖市。MF Global分析师Adam Klopfenstein表示：“糖价反弹是股市乐观情绪的反映，且糖的供应在未来五个月内会很吃紧，基金多头可能会择机进入该市场。”
   已有_COUNT_条评论  我要评论

