减产可能超预期棉花迎来历史性投资机会
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 近日，由新湖期货主办、郑州商品交易所支持的《中国棉花产业经济50人论坛》在杭州召开，会上发布棉花产区调研报告认为，棉花减产可能超出预期，市场将迎来历史性投资机会。
　　据悉，本次调研由新湖期货高管团队亲自带队，历时半个月，行程8000余公里，共考察7个省份，28个县市，走访了上百位棉农，及数十家中间商、轧花厂。最后汇总得出，今年内地7省棉花总产量同比下降36%以上，加上市场普遍确认的新疆棉减产20%部分，国内皮棉总产量560万吨左右。而值得注意的是，新湖期货公布的数据比美国农业部预测的685.8万吨和中国棉花协会最新预估的680万吨均少120万吨左右。
　　对此，参与调研的公司总经济师邓军介绍说，通过考察发现，除天气因素外，种棉利润相对下降是导致棉花减产的重要原因。如按今年籽棉平均销售价格3.1元/斤和亩产420斤计算，棉农种植棉花每亩产值是1302元左右，扣除直接成本396元，每亩毛收入906元，再加上雇工费用，实际到手收入会更低。而农民如果种一季小麦加一季玉米，亩产值2120元，除去直接成本，种粮毛收入约1420元，即使不包括84元/亩种粮直补和农资综合补贴，收入也比中棉高出约500元/亩。在此情况下，就出现了棉农积极性下降，改种粮食的现象。
　　另外，从政策层面来看，今年国家通过提高收储价格和收储数量等手段，加强对小麦、水稻、玉米等农产品的保护力度。但棉花托市力度相对不足，一是收储价格不高，二是收储对象面向轧花厂收购皮棉，而并非以最低保护价面向农民。但这种政策托市力度的差异，可能进一步导致粮棉种植效益失衡，目前棉花无论在单位面积利润，还是单位劳动利润方面都处于全面劣势。中国棉花种植面积从2007年开始下降，虽较美国出现的晚，但降幅却超过了美国。至2009年第四季度，积累数年的供需矛盾开始进入质变阶段。

