油脂期货下跌空间有限
　　广发期货 李 盼
　　12月以来，随着美国一系列利好经济数据出台，美元强势反弹，使得商品市场上涨压力较大。此外，由于担忧南美大豆创纪录的供给压力和国储对豆油和菜籽油的抛售，油脂大幅回落。对于后期走势，笔者认为油脂下跌空间将可能有限。
　　首先，此次美元的强势反弹，主要归因于市场预期美国经济率先复苏和美联储提前加息，完全不同于金融危机时期的货币避险逻辑。经济数据显示，欧美两大经济体可能告别衰退，出现了积极复苏的迹象，这将有利于商品市场的整体回暖。此外，目前美国第三季度GDP刚刚转正，还需要评估第4季度GDP数据，失业率也处于历史高位水平，所以加息时机还不成熟，而美联储在较长一段时间维持低利率政策，短时间内商品市场大跌的几率可能较小。
　　其次，虽然南美大豆产量造成的供给压力巨大，但在南美大豆上市之前，2009/10年上半年全球供给压力将集中于美国，且中国新豆的临时收储政策延续至2010年4月30日，可能会造成市场供应偏紧的状况。马来西亚11月份棕榈油产量较10月份大降20%，库存降至193万吨，随着棕榈油进入季节性减产周期，特别是厄尔尼诺现象可能威胁单产，供应减少预期将支撑棕榈油价格。但国内的较高库存，可能造成内盘偏弱局面。
　　第三，市场传闻国家有意抛售部分临储油脂油料对市场造成一定压力，但如果油脂价格大跌，政府最低价收储和顺价销售的政策可能反而会形成利多影响。以油菜籽为例，按照今年中央储备系统的托市(国产)油菜籽收购成本，以及当时入储的菜粕市场价格，包括后续的加工补贴和仓储备费用折算，政府抛储的四级菜油成本底部区间应在8300-8500元/吨以上，这也意味着节前菜油期现市场的下行支撑位仍有望固守在8000元以上。
　　因此，短期内油脂市场可能会震荡偏弱，但是，由于全球经济的积极复苏、流动性依旧充足以及国储“政策市”的存在，油脂继续大幅下跌的空间可能有限。

