驱动引擎转换 金属将受需求考验
　　今年以来铜价走势 7170美元 57150元
　　证券时报记者 游 石
　　从“美元贬值”到“中国因素”，再到“通胀预期”，每一轮有色金属价格暴涨背后，似乎都能找到合适的理由。然而，随着经济刺激政策退出预期不断加强，及国内严重过剩的上下游产能，展望2010年，市场却充满着不小的挑战。分析人士认为，有色金属消费需求能否顺利切换，将是影响明年价格走势的关键因素。
　　2009年，在全球宽松财政、货币政策的影响下，大宗商品价格普遍上涨，其中以有色金属表现最为强劲。年初以来，有色金属指数上涨了96%，远远超过石化指数(上涨60%)、油脂指数(31%)以及谷物(14%)的同期涨幅。分品种来看，铜仍然是整个板块领涨龙头，今年上涨137%，锌涨91%，而就连产量严重过剩的铝也上涨了40%。
　　与过往牛市不同，本轮有色金属价格暴涨的同时，伴随着“高产量、高需求、高库存”特殊现象。由于受高利润的刺激，11月份国内主要有色金属产量创出历史新高，其中精炼铜产量42万吨、铝产量135.4万吨、锌产量44.5万吨，分别同比增长20.4%、33.5%和40.8%。与之对应的是，同样旺盛的投资需求进行了平衡。今年，LME期铜持仓量从24万手左右，增加到27万手，期铝持仓量从65万手最高一度增加到83万手，锌也经历了从20万手到25万手的持仓量巨变。CFTC基金净持仓结构，也与铜价走势呈现趋势一致性的变化。当然，除此以外，需求端也包括国储收购、企业重新建立库存、以及政府大规模基建投资带动的相对真实部分，但反映到不断增长的全球金属库存上，终究显示出供过于求的本质矛盾。据统计，目前仅LME的铜和锌库存已双双逼近50万吨，铝库存则增至460万吨的历史高位。此外，还有大量隐性库存囤积难以统计。
　　在此背景下，投资需求是否维持，终端消费需求能否接力？无疑将在未来一段时间，成为左右市场的关键因素。为此，记者近日采访国内机构分析师，听取他们对明年看法。
　　东证期货有色行业分析师应昊良表示，需求切换应该没有太大问题，明年铜仍将保持震荡上行的趋势，均价有望达到7800美元，尤其上半年表现值得期待。他分析说，中国今年的强劲需求在明年将会延续，国内库存已开始减少，有关行业的备货依然在进行中，这些都源自对我国经济继续平稳发展的预期。同时全球其他地区经济回暖，众多行业对金属的需求都将回升。而这些又都将发生在铜精矿面临紧缺的情形下，明年TC/RC加工费将下降超过1/3，铜冶炼商将面临一定压力。
　　光大期货分析师曾超也认为，基本金属上涨的趋势还会继续，但明年将是价格驱动转换的关键阶段。2010年将进入经济复苏进程的后半段，政策刺激的力度将会减弱，如果经济状况出现波动，而需求放缓或增长逊于预期，商品价格存在调整的风险，但由于前一阶段的实施政策措施并未完全解除，价格下跌仍属于调整性质。
　　分品种来看，伦铜价格甚至可能创出新高。这是由于2009年中国需求是消费的主要推动力，国内隐性库存不会对价格有太大影响，2010年国内消费将保持稳定增长，而发达国家复苏状况影响边际需求增长，铜冶炼产能将保持增长但利用率下降，铜精矿供应依然会是瓶颈，并且实际生产成本有较大增长。锌将随大势并具弹性。国内锌原料需求进口依赖程度提高，且供应增长仍快于消费回升的速度，但如果经济复苏情况良好，锌消费需求的回升弹性也很大。
　　长城伟业分析师景川则继续看好投资性需求的影响力，认为在经过年底的调整后，明年铜将展开一轮春季攻势。景川指出，导致本轮上升行情的诸多支持因素并没有发生改变，金融属性仍是后金融危机时期铜价的决定因素，将长时间构成支撑。中国广义货币投放量M2货币以及狭义货币M1仍然以接近30%的速度增长，表明流动性充裕的格局没有根本改变。而国际收支的长期不平衡，导致国际市场对中国人民币升值的预期再度显现，热钱仍然在不断的流入中国，令人民币资产升值的预期加强。这对包括铜在内的大宗商品价格带来持续的动力。

