2009年期货行业发展四大关键词
　　2009年，中国经济从危机中迅速复苏，期货行业欣欣向荣的局面也超出了大多数人的预期。这一年，以分类监管为标志的更加完善的制度体系初步建立，市场规模继续快速增长，品种结构不断优化，期货公司服务产业经济的能力进一步提高，期货行业的影响力明显提升，这一切都预示着期货行业的高成长性和未来更加光明的前景。我们将2009年期货行业的发展归结为四个关键词：完善、增长、服务、影响。
　　监管制度进一步健全
　　监管制度进一步健全，为期货市场的健康发展奠定了良好的基础。证监会今年发布的制度主要有：《期货市场客户开户管理规定》、《期货公司信息公示管理规定》以及《期货公司分类监管规定(试行)》。
　　分类监管无疑是今年期货行业的一件大事，它一方面有助于期货行业的优胜劣汰，极大地促进期货公司规范管理、合规经营以及综合实力的提升，另一方面也将结束期货行业盈利模式单一的局面，特定客户资产管理、境外期货等创新业务的开展将使得期货公司充分发挥专业优势，以“风险管理顾问”的角色更好地服务企业和投资者。可以说，分类监管的实施，为具有先发优势的期货公司提供了重大的发展机遇和广阔的发展空间，将对期货行业的发展产生重大而深远的影响。
　　市场规模进一步扩大
　　期货市场规模进一步扩大，品种结构进一步优化，市场总体运行平稳。今年前11个月，期货市场累计成交量达18.8亿手，同比增长55.8%，累计成交额达113.4万亿元，同比增长72.6%，期货市场保证金也超过一千亿大关，中国已经成为全球第二大商品期货市场，铜、大豆等品种在国际市场上尤其是亚洲市场上已经有了初步定价权，有些品种的表现甚至已经开始影响外盘。
　　从品种结构来看，2009年我国先后上市了螺纹钢、线材、早籼稻、聚氯乙烯等四个新品种，品种结构进一步优化，尤其是螺纹钢上市不久就异军突起，今年的累计成交额已经占到市场总成交的近10%，充分反映了各类企业以及投资者的巨大需求。从市场波动的情况看，在经济复苏以及通胀预期的影响下，大部分品种震荡上行，市场总体运行平稳，价格出现停板的情况不多，几乎没有风险事件出现。
　　期货公司产业服务水平提升
　　企业风险管理意识逐步提高，期货公司的产业服务水平进一步提升。2008年的全球金融危机让很多相关企业意识到大宗商品价格的大幅波动对企业经营的负面影响，运用期货市场进行套期保值的观念开始深入人心，新品种的上市则扩大了期货服务产业经济的范围，可以说，期货是极少数“因危机而受益”的行业之一。
　　从另一个角度来看，期货公司为了优化客户结构，更加注重现货企业客户的开发和服务，各家公司均各显身手，加大投入，充分发挥自身在股东背景、研究水平、渠道等方面的优势，深入产业链大力开发产业客户，各部门通力合作使得服务产业客户的水平不断提高，从而期货市场服务国民经济发展的功能得到更加充分的发挥。
　　期货行业影响力扩大
　　随着IB业务的开展，期货行业在金融行业内的影响力也不断提升，证期合作、银期合作均成为今年的热点话题。从期货行业内部来看，在各类投资者教育活动继续如火如荼地开展的同时，一些专题研讨比如程序化交易、期货资产管理等也吸引了众多业内外人士的关注，各大交易所、各类媒体、各期货公司举办的推介会、报告会等活动，客观上都使更多的企业、机构和投资者了解期货，更加深刻地认识期货的功能和作用，更加自如地运用期货这一投资、套期保值工具。可以说，虽然2009年股指期货并未上市，但期货行业仍受到了前所未有的关注。
　　展望2010年，毫无疑问的是，今年的四个关键词将继续历久弥新，“完善”将成为期货监管制度体系建设的大方向，期货公司将在日益规范的环境下健康成长，投资者保护工作也将更加落到实处；“增长”将成为中国期货市场规模发展的常态，尤其是股指期货等新品种的上市将对行业发展起到催化剂的作用；“服务”将成为期货公司的核心竞争力，除了现有的经纪业务，特定客户资产管理、境外期货都将成为优质公司比拼服务的新战场；“影响”则意味着从实体经济、其他金融行业一直到普通大众对期货行业将更为关注，期货市场的功能也将更加充分地发挥。
　　2010年，期货行业必将更加朝气蓬勃地发展！(长城伟业期货研究所 刘 超)

