荷兰合作银行：大豆偏空 糖强势
　　汪睛波
　　商品市场通胀之说仍在大行其道，不过不同品种因为基本面的差异，它们的价格走势仍会大相径庭，大豆和糖就是这么一对“冤家”。
　　近日，记者专访了荷兰合作银行(Rabobank)食品与农业研究部的专家，重点就大豆和糖的供需面及后市价格走向展开了对话。
　　大豆：微弱偏空
　　谈到大豆，普通投资者必然关注的就是产区天气，这在国内、国外都难以避免，记者于是问起了美洲天气对后市大豆价格的影响。
　　Rabobank食品与农业研究部主管John Baker表示：“现在到明年一季度，全球大豆价格走向越来越依赖于南美天气对大豆生产的影响。”
　　而Rabobank最近的一份报告亦指出，近来阿根廷大豆产区的降雨改善了该地区大豆生长的土壤条件。随着大豆种植活动的收尾，市场在接下来数周仍将重点关注该国产区的天气。
　　巴西主产区的天气似乎更加有利于大豆的生长，伴随着降水的早早到来，本季的大豆种植也被提前。根据巴西商品供应公司(Conab)的统计，该国大豆种植面积的增加幅度应在2.9%~4.7%之间，总面积为2240万~2270万英亩之间，而一些民间的机构预测甚至达到2300万英亩。
　　“若巴西主产区丰富的降雨能够持续，该国本季的大豆丰收可期。”Rabobank一份报告中写道，“预期的产量可能会达到6300万~6350万吨之间，较2008/2009年度的产量增加约10%。”
　　根据该行12月对南美整体产量的预测，因阿根廷和巴西大豆产量强劲反弹，2009/2010市场年度的全球大豆产量可能增加17%，至2.46亿吨。
　　John Baker表示：“若以南美天气为主导因素，大豆价格到明年一季度的走势可以定性为微弱偏空。”具体点位方面，该行报告显示，CBOT大豆到明年一季度大约将降至900~1000美分/蒲式耳之间，其后两个季度的走势甚至可能跌破900点关口。
　　糖：软商品“不软”
　　今年美盘NYBOT的原糖简直可以用“农产品中的小黄金”来形容。当美豆一度陷入调整时，它上涨，当原油价格回撤时，它依然坚挺，当多数农产品涨势落后于其他商品时，只有它特立独行。
　　当记者引用“软商品”一词时，John Baker表示：“我们看到，糖价的走势几乎和所有农产品都不同，关键在于其供应的缩减。”显然，与其他商品相比，糖之“软”在于它的供应，而不是它的价格。“印度食糖供应的持续缩减是糖价走强的关键。”John Baker继续指出。
　　Rabobank报告进一步指出，近期印度甘蔗产区的潮湿天气和非季节性降水使得绝大部分地区的甘蔗压榨工作被推迟，甘蔗定价的不透明也令很多蔗农惜售。“当地政府预期产量为1600万~1700万吨糖，整个2009~2010榨季，印度可能会进口将近600万吨糖。”该报告写道。
　　糖产出的不足显然不是印度一家的难题，巴西今年的糖产量亦不乐观。巴西圣保罗州蔗产联盟(UNICA)数据显示，今年11月前半月，巴西压榨的甘蔗量较去年增加了11%，但代表每吨甘蔗产糖量的ATR指数却下降了7.5%。
　　John Baker表示：“与ATR的下降相配合，巴西的生物乙醇产业也耗费了大量的糖，这就致使进入国际市场的糖十分有限。”
　　时至年末，巴西和印度两个产糖大户对国际市场的供应都将出现缩水，今年国际原糖价格的强势可能将顺延至明年。按照Rabobank预测，供应的缺失将继续支撑2010年上半年的糖价，尽管供需缺口可能造成国际采购的延迟，但这种推迟购买将促成明年二季度各消费国白糖进口的大幅扩张。该行食品与农业研究部分析师江川亦表示：“国际供应趋紧，但糖的进口需求仍然稳定，后市糖价依然看好。”

