螺钢天胶期货手续费双边收取遏制投机初显成效
　　每经记者张昊
　　本周五是上期所对螺纹钢和天然橡胶合约两品种采取日内交易手续费双边收取的第三天，从三天螺纹钢和橡胶期货成交及持仓情况看，遏制投机已初显成效。
　　12月16日，天然橡胶主力1003合约成交79.48万手，所有合约成交量93.2万手。螺纹钢主力1005合约成交164.42万手，所有合约成交量172.74万手。12月18日天然橡胶主力1003合约成交111.48万手，所有合约成交量129.47万手，螺纹钢主力合约RB1005成交106.17万手，所有合约累计成交量112.81万手。
　　业内人士认为，从成交量情况看，上述两个品种的交易手续费日内双边征收对遏制投机起到了初步效果，其中对螺纹钢的作用比较明显，而橡胶期货成交量出现大幅增长这主要由于国家调整进口关税对行业形成利好所致。
　　国泰君安期货分析师林小春表示，这两天成交量出现下滑，双边收取手续费试点对市场产生初步影响。但从这两天盘中的走势来看，并未走出令人意外的行情，期货发展还是取决于基本面，其价格走势体现了需求与供给、现货与期货等各方面的博弈。对于上期所此次的测试，不会对价格走势产生明显影响。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

