期铜揭竿而起 有望上演跨年度牛市
　　殷静波
　　“横久必涨”，这似乎是牛市下期铜走势的必然规律。
　　受美元指数回调影响，伦敦金属交易所(LME)铜金融属性再度发威，LME铜期价重返7000大关。在LME铜价强势上涨的带动下，盘整一个多月的沪铜顺势反弹，主力合约“揭竿而起”，增仓上行，走出年内最高点57440元/吨。
　　而在12月初，伦铜时隔一年半后首次站上7000美元的重要关口，之后由于美元的持续反弹，伦铜“被迫”回到30日均线附近。
　　目前美元的回落，主要是因为美国11月新屋销售环比大幅下跌，市场对美国经济复苏前景的乐观情绪受到打压。但是，宏观上，越来越多的数据表明全球经济正在逐步复苏，铜的金属属性未来有望显现。美国11月份零售额增长1.3%，远远好于华尔街此前预期的增长0.7%；11月份个人收入增幅创六个月以来最高水平，个人支出也强劲上扬，表明美国经济增长可能在接近年底时提速。主要经济体的PMI指数连续数月保持升势，欧盟PMI首次站在50点上方，显示了制造业景气度已回升至正常水平。
　　国内来看，需求增长预期是沪铜维持强势的主要原因。国内房屋新开工面积同比开始增长，未来不管房价和销售如何，处于较低水平的新屋开工将稳步攀升，对包括铜在内的商品价格起到重要的稳定剂作用。此外，四季度是国内电网建设的高峰期，随着全国非民用电价的提高，电网公司实现盈利后其投资力度将加大，输配电设备和电缆电线的增长速度有望加快，铜需求将得到提升。中国11月精炼铜进口环比上升14.8%，今年前11个月铜进口同比上升136%至294万吨，创下历史最高水平，中国民间套利和融资买盘使得未来进口需求依然强劲。
　　对于市场担忧的美联储加息预期，笔者认为时机远远未到。扣除波动性较大的食品与能源价格因素不计，美国11月核心CPI环比增长了1.7%，低于市场预期和美联储暗示的2%目标位。最近几个月以来，美联储官员纷纷表示对未来通货膨胀压力的担心程度已经降低。贸易逆差的扩大、高失业率等都决定了短期内弱势美元不会发生根本性改变。
　　年初以来，中国现货市场铜矿加工费不断走低，从年初90美元/吨下降到目前的10美元/吨。目前，美国矿商Freeport McMoRan(FCX)已与日本冶炼企业敲定了明年铜TC/RC长协价格为46.5/4.65，相比今年75/7.5降幅达到38%。中国铜炼厂在与必和必拓的谈判中，铜加工费更是被压低至43美元/吨，这凸显了铜矿供应紧张的问题仍在加剧。根据历史经验，随着铜价的上涨，矿产商产能利用率可能反而下降，通过在一定程度上的供给控制，可以延长铜价的上涨周期。
　　临近年末，国际投行纷纷发表报告预测。高盛2010年展望报告指出，新兴国家城市化的进程对金属整体有良好支撑，其中铜基本面最好；摩根大通则称全球充裕的流动性明年第二季度将把铜价推上8000美元/吨。总之，在美元贬值和经济复苏的大背景下，铜作为有色金属的龙头品种，受到中国电力电网投资、房地产向好等基本面因素的良好支持，其价格震荡上行的趋势保持完好，跨年度牛市行情有望上演。
　　(作者为东航期货研究员)

