期货日报：期市普跌 LLDPE天胶沪锌强势上扬
　　新浪财经讯 周五，国内期市全线低开，大部分品种早盘下跌，唯有橡胶，LLDPE，沪锌等少数品种保持强势上涨态势。
　　昨日美元大幅上涨，国际商品市场遭遇重挫，纽约黄金期货盘中跌破1100美元，收盘勉强收于1100美元上方。
　　天胶受到政策支持，已连续上涨几天，今日早盘大幅低开，但是盘中不断上涨，早上收盘已经翻红，午后再度发力，全天收高1.48%。LLDPE高位尽显强势，上涨2.29%。沪锌低开高走，全天收高1.00%。
　　橡胶：
　　总体上看，沪胶基本面较好，虽然美元走强给了市场很大压力，但盘面并没有走出弱势，回调的时候反而多头进场非常积极，可见市场看多氛围依旧较强烈，技术面上看，图形依旧呈多头排列，资金也没有出现离场的情况，后市有进一步拉升意图。操作建议投资者在23000之上偏多操作，5日线之下可以选择观望。[全文]
　　LLDPE：
　　今日LLDPE期市增仓上行欲冲击前期高位，石化调涨线性出厂价且扬子石化线性装置检修推动多头炒作热情，技术上期价涨势良好，但需谨防涨势过快过猛所累积的风险，建议多单谨慎持有。[全文]
　　沪锌：
　　外盘——LME锌上涨趋势愈发明显，价格在突破2000美金之后给出较好的看涨信号，目前上档压力可能在2500美金。内盘——沪锌今日走势很强，在外盘基本金属全部下跌，内盘铜铝也大幅下挫的情况下，低开高走，盘中再创新高，一根大阳线包裹了昨日的大阴线，可见沪锌还存在较大上涨潜能，一旦美元的影响减弱，期锌后市很有可能大涨并向20000点冲刺，多单请继续持有。[全文]
　　大豆：
　　最近两周国内市场出现了涨难跌亦难的境地，对外盘反应显著迟钝，同时抗涨与抗跌性并存。而且盘中各商品价格运行没有一个统一或一致的迹象，品种之间热点散乱，甚至同一品种不同合约价格出现天壤之别。所以对操作起到很大的不利影响，所以在操作上仓位一定要控制好，轻仓为要渡过现在的非常时期，豆类品种基本上均在构筑顶部，所以多或空都没有大于50%的胜率，操作上以短线或日内为宜，不适合现在做趋势单。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC 主力1003合约低开开盘，日内在低位震荡运行，弱势较为明显。最终报收于7530元/吨，较上个交易日结算价下跌160元/吨，成交量为274322手，持仓量减少8232手至132474手。[全文]
　　郑糖：
　　技术上，主力合约1009价格本周尽管再度创下短期新高，但是上攻极其乏力，技术指标MACD、KDJ等均处于超买状态，技术性回调压增大。操作上：近期市场面不利于糖价进一步上扬，技术上存在回调需求，空单可继续持有，止损位5500元/吨，下方强支撑5200元/吨。[全文]
　　燃料油：
　　今日国内燃料油现货报价较昨日整体持稳，华南黄埔市场报价再次上调10元，其中基准新加坡高硫180CST即期过驳报价则保持在每吨4020-4050元，而江阴市场混调180CST报价每吨4000-4050元，华东市场较黄埔持平。[全文]
　　金价：
　　长期支撑金价的因素并未发生实质性改变，我们仍然维持长期上涨目标1300美元不变。中线仍宜以调整思路对待，如果60日均线及上升趋势线的支撑失守，下方第一目标可看至1045-1065美元区间。如果这一线能够企稳，短线可能会迎来温和反弹。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹主力1005合约全天在低位窄幅盘整，减仓迹象明显，一方面可能是因为年底效应，资金回流，撤出股市及商品市场，上证指数已经连跌4个交易日，目前正测试3100点支撑位。另一方面可能是商品市场整体风险加大，本周美元表现强劲，兑欧元已经创出三个月来的新高，世界股市连续数日下挫，对一些国家资信偿还能力表示怀疑。[全文]
　　棉花：
　　今日郑棉CF1005以15780元低开，快速上升到15900元附近横盘，午后再次冲高，上摸16045元后回落，尾市报收于15970元。成交量稍降，为268540手，持仓减少10966手，余194420手。[全文]

