美元急升铜价平稳 中国需求成定心丸
　　李俊
　　12月以来，美元指数出现了大幅反弹，导致商品市场出现了整体回落的态势。不过，在黄金、能源等品种价格跌幅超过8%的情况下，铜价却表现得非常“冷静”，跌幅不到3%。中国需求的回升给了铜市场一颗“定心丸”，让铜价在美元升值的“风浪”中能保持平稳。
　　中国需求好转
　　“12月初，中国铜市场的期现结构出现了一个微小的变化，此前保持了近两个月的铜现货贴水变成了现货升水。”上海大陆期货分析师高严荣对CBN指出，“虽然现货升水的幅度仅仅在50~200元之间，不过这反映出国内铜现货需求有所上升，从而导致供给趋紧。”
　　所谓铜现货升贴水，是指铜现货价格与上海期货交易所期铜当月合约价格的比较，现货升水则表明现货市场供给相对紧张。据上海有色金属网公布的数据，进入12月后，上海现货铜价开始出现升水，而此前接近两个月时间内，上海现货铜价多数时间都低于上期所期铜当月合约期价。
　　中国海关总署昨日公布的数据也显示，在经过10月的回落之后，11月中国铜进口量再度回升。11月中国进口精炼铜19.44万吨，而10月中国铜进口量为16.94万吨。
　　套利窗口打开
　　虽然已公布的数据显示，中国11月份铜需求已经出现回升，不过市场更看重这种回升的持续性。近期中国铜价再次高于进口铜的成本价，使市场对于未来中国铜需求充满了乐观的预期。
　　从上周四起，中国国内铜现货价格在与进口铜的成本价比较中取得优势，而此前的三个月内，中国进口铜始终处于亏损状态。
　　如今，套利窗口再度被打开，自然让市场闻到了中国将再度增加铜进口量的“味道”。
　　麦格理银行日前在报告中指出，上周四，中国铜价上涨，大幅超过了LME进口铜成本。尽管套利窗口打开可能只是暂时的，但这将刺激进口。该机构认为，中国铜需求日益增长，精炼铜进口将由10月15万吨的水平上升到2010年一季度月进口20万吨的水平。
　　“中国对铜的潜在需求正在增长，中国建筑活动加快，汽车产量强劲，2010年新的财政预算和政府(与电力基础设施相关的部门)2010年一季度的刺激消费政策，以及消费者家电产品需求强劲，都将支撑铜价保持高位，使2010年一季度铜进口反弹至20万吨的水平。然而LME库存持续攀升和指数重新调整权重将使得LME价格滞涨于中国价格。如果近期的套利窗口可以持续一段合理的时间，2010年一季度期间中国进口将非常强劲。”麦格理银行指出。

