现货交易破题 原油期货放行加速
　　破除原油销售权管制是推出原油期现货交易合约的重要前提
　　黄杰
　　首度突破50%！高比例的原油对外依存度，正在对中国如何创新和拓宽原油市场及附属产品交易手段提出严峻考验。
　　“国家发改委和商务部将于2010年上半年会商原油期货如何放行，同时也会对目前实施的国内企业原油销售权限核准制度进行探讨甚至修改。”12月16日，商务部有关司局消息人士向《中国经营报》记者透露，从大的趋势看，原油期货晚推不如早推，早推不如快推，他预期，有关部委2010年将集中对不利于原油期货推出的部分政策法令进行修改或完善。
　　显然，这是对原油期货渴求已久的期货市场愿意看到的。不过，比期货交易所动作更快的是中远期现货。12月18日，天津渤海商品交易所(以下简称“渤商所”)正式推出原油现货交易合约，该所董事长阎东升直言“意在塑造原油中国价格”，而此前于12月1日推出燃料油现货连续交易模式的上海石油交易所，也认为自己有能力尽快推出原油现货连续交易。
　　围绕原油期现货市场交易模式创新和服务功能开发的一场诸侯争霸赛正在悄然上演。
　　渤商所开枪
　　“11月以来，我们已经到杭州、上海、太原三地进行了路演。原油作为渤商所推出的第一批现货合约品种，我们力争要将其打造成为中国原油价格的第一风向标。”12月15日，渤商所主管业务运营的副总经理郑宇告诉记者，原油现货合约是国内中远期现货市场长期缺位却又非常重要的品种之一，渤商所希望借助品种开发，能够让国内“藏油于民”战略得以切实推进。
　　据了解，渤商所于12月18日推出的原油现货合约投资对象针对国内所有投资者。交易合约设计中，规定结算货币为人民币，这是全球迄今原油品种中唯一以人民币为结算单位的商品合约。结算价格则以中国到岸价为基准，等于为参与交易的玩家排除了远距离交割等一系列障碍。
　　但是，因为实物交割环节要求“交割方必须拥有商务部核准的国内原油销售权”，市场普遍预期此举将会不同程度抑制产品活跃度。
　　郑宇透露，渤商所已初步确定天津东方石油11万立方米原油储罐作为交割油库，另外，交易所也在与部分国家石油储备基地商谈合作，但他拒绝透露更具体的细节。
　　“没有料到这家9月底才宣布正式成立的股份制交易所，这么短时间内就会抢滩原油合约。”上海石油交易所(以下简称“上油所”)研发部某负责人感叹渤商所的神速。此前，上油所已于12月1日推出了燃料油180现货连续交易合约，其时该负责人对记者直言“推出原油合约才是上油所最大目标之一”。但现在看来，后来居上的渤商所已经抢先一步。
　　“上油所不是不想推原油现货合约，但在上海很难找到愿意合作的实物交割库。而渤商所不同，这家注册资金高达1.9亿元的股份制交易所，是天津市政府全程孵化、支持的半市场化机构。”象屿期货一位中层人士透露，为推动渤商所原油现货合约上市，天津市主要领导曾多次到商务部、中国石油等政府、企业、机构拜会。他认为，这是渤商所后发能制人的基础所在。
　　目前，天津滨海新区已先后建立OTC股权交易所、排放权交易所和渤商所三大交易机构。早先，天津市有关负责人称，组建渤商所是该市贯彻落实国务院关于滨海新区综合配套改革先行先试政策的重要举措。
　　期货业加速
　　与渤商所后来居上不同，上海期货交易所(以下简称“上期所”)在原油期货品种研发上，已经持续投入了超过5年。
　　2005年以来，上期所总经理助理褚?海在多种场合呼吁原油期货上市。在近期召开的“第五届中国期货业大会”上，上期所总经理杨迈军更是明确表示，2010年要将推出原油期货和白银期货作为奋斗目标。
　　“合约草案早在2007年就送呈有关部委论证过。对于具体细节，我们不能说太多，但上期所对原油期货的期待程度非常高。”该交易所能源化工部一位不愿具名的人士透露，2004年燃料油期货甫一上市，上期所就把推出原油期货作为最主要的品种展开研究，但这一品种始终未获得有关部委认可。
　　记者独家获知，2009年10月底，上期所曾在北京与国家发改委、中国证监会、商务部有关司局负责人共同座谈推出原油期货的可行性。消息人士透露，这次座谈中，上期所直陈“借助原油期货，实现中国原油价格”的紧迫性与不可替代性，讨论了设计合约草案有关内容，尤其是实物交割瓶颈如何破除的问题，得到与会人士普遍认同。他同时透露，中石油、中石化都委派了中层干部参加本次座谈。
　　“渤商所成功将地方政府的行政力量引入到了推出原油现货合约开发中。事实上，未来交割油源将来自中俄石油管道的中俄合资项目天津东方石化，这恰恰为渤商所满足实物交割要求提供了最佳保障。”前述象屿期货人士称，与渤商所的春风得意相比，上期所能否最终叩开中石油、中石化的实物交割大门，对推出原油期货至关重要。
　　记者同时从证监会有关部门独家获知，在推出原油期货问题上，会内口径统一倾向于上海推出。
　　政策大清障
　　知名能源战略专家武建东对眼下原油销售权实施政策管制的现状感到无奈。“虽然发展期货和中远期现货市场，对解决预期利益和现货利益之间的平衡将产生积极意义。但现实中，大多数参与者并不拥有原油销售权的牌照，这势必导致无论渤商所推出的现货连续交易合约，还是预期上期所推出的原油期货，都会沦为资本炒家的投机平台。”武建东分析称，业界普遍预期，原油销售权核准制度未来会出现松动，但政策大清障的时间节点很难判断，具体要看国内决策机构对推出原油期货的信心和决心有多大。
　　前述商务部消息人士透露，10月底的座谈会上，上期所也对实物交割环节的原油牌照问题表示忧虑。该人士称，政策松动的预期是肯定的，目前我国对外原油依存度已经超过50%，这意味国内需要有更多的炼化企业能够直接参与到国际油源的配置与再分配进程。
　　息旺能源数据显示，目前国内共有5家央企拥有原油的国营贸易进口资质，另外22家企业拥有原油非国营贸易进口资质；国内主要的原油生产商为中石油、中石化、中海油以及陕西延长集团；而获得原油销售资质的企业达到19家，也多为以上央企下属企业。因此该机构认为，在未有新的政策明确原油资源配置问题之前，国内仍然遵循“原油全部由国家统一配置，不得自行销售”的原则运行。
　　武建东认为，破除原油销售权管制，是推出原油期现货交易合约的重要前提，另外，由于国内政策规定信贷资金不得进入股市等资本市场，外加期货QFII制度迄今没有引入，未来也将导致中国原油价格成为一种自娱自乐的“单边”行为。
　　前述商务部消息人士称，预计最快在2010年上半年，商务部与国家发改委将会商原油期货推出环节的政策瓶颈问题。但他同时表示，市场不能对原油销售权彻底放开抱有太大期望，毕竟这一改革会直接影响到既得利益者和资源再分配。

