2010年美元升值终结黄金牛市 
　　□万达期货 熊彬
　　金价显著回调主要受流动性缩紧预期及美元走强影响，由于美国失业率提前好转可能引发加息提前到来，2010年美元将扭转弱势进入上升通道，从而终结黄金牛市并转入下跌趋势中。
　　当前黄金以实物为目的的消费不会在2010年发生重大变化，因此我们更关注以投资为目的的黄金需求变化。在次贷危机后，投资黄金的主要目的有三个：规避金融系统风险、对抗美元下跌及对抗通胀的上行。那么这三点的变化是市场关注重点。
　　首先，购买黄金以规避金融系统风险的需求在2010年将逐渐消除。房地产市场已经恢复，市场当前并无金融系统风险，2010年经济将以复苏为主线，因此黄金在2010年规避金融系统风险的需求将出现大幅下降。
　　其次，2010年加息预期将带来美元反转。“双赤字”是过去导致美元贬值的主要动因，同时，美元作为国际货币储备地位的日益下降也令美元不断承压下行。但我们认为今年下半年以来对美元具有决定性作用的还是来自于利差对资金流动的影响。由于美国与新兴市场国家利差相差较大，使得美元成为套息交易的卖出货币，这进一步加剧美元弱势，也成为主导美元下跌的新因素。
　　不过，我们认为2009年影响美元的因素将在2010年出现量变甚至质变。其中，“双赤字”因素将会出现一定量变，依照当前经济复苏的程度，美国政府在明年不需要当前规模的财政刺激，这将有助于降低2010财年赤字。
　　令美元出现转折机会的最重要理由是美国加息并使得当前货币套息关系被终结，卖空美元资金将会回补，同时利率提升也使得资金重新流入美元而令美元重返上升通道。美国失业率及通胀率对利率政策将产生重要影响。从当前情况看，如果美国12月就业再次出现好转，那么整体改善的趋势将确立，而美国通胀的上行趋势是既定事实。因此，在这种背景下，美联储加息具备了先决条件。根据失业率与利率的对比情况，我们认为最早明年二季度即具备加息可能，并就此进入加息周期。此次美国经济复苏程度依然由于其他发达国家，因此美联储加息仍将会领先全球发达国家，利率上升期对美元而言最为有利。同时因美国经济复苏程度依然领先发达国家，美元资产具备可比高收益率，美元进入上升通道
　　最后，美国通胀进入上升通道，2010年通胀率为2%-3%，对黄金而言较为中性。如果假设未来11个月美国CPI指数都维持在11月水平，则美国12月CPI将达到2.25%，明年1月CPI将达到2%，此后才逐渐下降，但在12个月内都将保持正值。实际上通胀压力将远大于上述假设值，因为当前美国整体物价水平已经接近历史最高值，仅仅是能源价格拖累物价上涨，一旦原油价格稍稍上涨，或者货币流通速度稍有加快，则CPI很容易出现显著上涨。由此看来，明年美国通胀压力将逐渐显现像，未来12个月内通胀保持在2%-3%之间，美国会出现一定通胀压力。黄金上冲至1200美元有较大因素是由于通胀预期上限，但当前金价已经反映出对每年的通胀预期，如果通胀不能超越我们的预测值，那么其对金价的支撑作用将变得有限。

