外资粮商被指操纵食用油涨价 国家发改委否认
　　晨报记者 周凯 实习生 康菲辰 陈琪儿
　　近期食用油涨价，使得“‘四大粮商’操纵市场”的质疑重新浮出水面。然而，面对著名经济学家郎咸平以及央视报道的多轮炮轰，“四大粮商”、相关协会均予以否认。专家则称，由于缺乏直接证据，还不能对“四大粮商”操纵市场的说法下断言。
　　央视炮轰：
　　豆油涨价源自寡头推动
　　著名经济学家郎咸平日前发表博文《中国粮油：还有多少机会可以重来？》、《谁收购了我们的粮仓》，剑指国际“四大粮商”操控中国大豆市场。他在文中指出，在全世界控制着粮食生产和运销的有四家公司，分别ADM(Archer DanielsMidland)、邦吉(Bunge)、嘉吉(Cargill)、路易达孚(Louis Dreyfus)。这“四大粮商 ”因首字母被俗称为“ABCD”，而ADM又参股了在华发展迅猛的“益海嘉里”。
　　“我们现在连每天食用的油都要看华尔街的脸色行事。你能不能想像连吃的油都要受人家控制，炒个荷包蛋都不容易，这年头，日子怎么过？”郎咸平称。
　　央视《经济半小时》援引知情人士的表态称，此番食用油涨价恰恰是“四大粮商”控股或参股的品牌推动的。一时间，对于“四大粮商”操控市场的指责再次引发广泛关注。“四大粮商”：
　　操纵价格根本不可能
　　面对上述质疑，“四大粮商”总部出乎意料地低调，均称“不予置评”，没有一家愿意公开作出回应。
　　不过，这四家公司中一位不愿透露姓名的人士向晨报表示：“根本不可能操控价格。”他表示，各国政府都有严厉的《反垄断法》，因此公司不可能去进行不正当的竞争。
　　该人士还强调，从芝加哥商品交易市场上可以看到，如果把粮食交易比作一个饼图的话，该公司“只占到了一条线”，因此，更加不可能操控价格。
　　“我们公司在进入中国之后一直在扎扎实实地搞投资、实业、贸易，积极推动了农村地区的就业发展，对我们的指责实在不合情理。”该人士认为。相关协会：
　　进口大豆含油量高
　　对“四大粮商”了解颇多的境外某相关协会也接受了晨报的专访。不愿透露姓名的专业人士A表示：“任何发表操纵市场言论的人，若不是不了解中国的大豆市场，就是为了达到某种险恶的目的而蓄意传播这种无稽之谈。”
　　A认为，大多数加工商之所以想要使用进口大豆，一个重要原因在于中国大豆含油量比较低，而进口大豆的质量较高。“尽管相关公司有一些投资，但当地的管理部门在进口政策上拥有最终的决策权。”他表示，无论是在进口商还是在加工商方面都存在着非常激烈的竞争，如果“四大粮商”肆意抬价，其他公司完全可以不用和他们做生意。
　　A表示，所有美国大豆出口商的大豆价格都建立在芝加哥商品交易所的当日价格上，“把大豆从生产地运到港口和国际货运费率的价格都可以在这里一览无遗，而这些就是决定提供给进口商的价格的主要因素。”国家发改委：
　　没有企业能够操控市场
　　12月14日，国家发改委价格司负责人在官方新闻发布会上表示，中国食用油市场并不存在被外资操纵的问题，没有企业能够操控食用油市场价格。虽然近期国内食用油价格上涨，但目前价格水平总体上仍比上年下降较多。
　　中国商务部发言人姚坚在记者会上也表示，食用油价格上涨，主要是受到进口农产品价格回升的影响带动。在过去一年中，受金融风暴影响，大宗商品及农产品价格回升，带动食用油价格回升8%-10%，从目前看，仍有可能上涨。
　　专家：尚无证据指责“四大粮商”
　　黑龙江省大豆协会副秘书长王小语告诉记者：“南方的油脂加工企业多数由‘四大粮商’和益海嘉里参股和控股，压榨进口大豆。东北黑龙江这块则多数是压榨国产大豆的小规模民营企业。2008年进口大豆的压榨量达到3900万吨，国产大豆则为200万吨，也就是说有超过95%的油脂压榨企业使用进口大豆。 ”
　　王小语认为，虽然使用进口大豆油脂压榨的企业占大多数，但是目前并没有证据能够说明“四大粮商”垄断市场，进而联手提价。他认为相关部门可着手调查并拿出证据。
　　中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示，这轮食用油涨价是由成本涨价造成的，还是“四大粮商”随意提价造成的，目前还说不准。 “如果查明他们真的是‘随意涨价’，政府可以通过《反垄断法》和《价格法》对他们进行约束。 ”

