期货日报：期市全线上扬 棉花豆类郑糖领涨
　　新浪财经讯 周二，国内期市全线上涨，棉花，郑糖，连豆类领涨。
　　昨日阿布扎比100亿美元援助迪拜的消息刺激了全球资本市场，昨日伦敦纽约大部分期货品种收高，美元受到打压。
　　国内期市普涨。沪铜沪锌早盘涨幅均超1%，午后有所回落。前期强势品种大豆，豆粕，郑糖涨幅均超1%。棉花午后多头突然发力，全天上涨2.26%。
　　郑棉：
　　今日郑棉高开高走，显著增仓。虽然周一抛储成交价继续回落，但晚间ICE期棉上涨突破盘整区使得多头看到希望，在中国即将发放进口配额的情况下，美盘上涨早已是顺理成章。 目前外棉进口到港价(滑准税)与国内现货指数基本持平，若外盘走高无疑会带动国内棉价上涨。郑棉回升使得整理形态更加标准，或许不久就会出现突破行情，但政策调控力度可能也要随之增强。所以，棉价强势震荡的可能性较大，操作或许短线思路更加适宜。[全文]
　　郑糖：
　　今日期糖主力合约1009价格仍无力上攻5500元/吨，技术上，K线再度收于高位十字星。短期来看，因消息面处于中性状态，价格上下存在可能性，但受到新糖产量增加以及市场传言国家将展开第二轮抛储的压力下，价格上行压力较大。操作上，空单仍可持有，止损位5500元/吨。不宜追涨。[全文]
　　沪铜：
　　隔夜LME铜库存增加4450吨至466075吨。在当前市场环境下，各国宏观经济数据普遍向好，对期铜构成利空的主要因素集中在美元指数与连续上涨后所累计的技术回调压力。美元指数阶段性上涨的势头基本确立，料该因素仍将在一段时间内令铜价承压。笔者认为随着经济的进一步复苏，美元与商品市场的走势将逐渐分化，有可能呈现美元与商品弃涨的局面。今日期铜经过一段时间的调整，企稳迹象明显，建议多单可适度入场。[全文]
　　大豆：
　　从盘面走势上看，连豆15日高开，小幅下挫后冲高回落，继而盘整行情，市场成交活跃，持仓量增3896张，成交量跌11.7万张，美豆指引效果不大，连豆走势较为疲弱，从今天的走势来看，缩量增仓期价小幅上涨。技术指标看，MACD绿柱显现且有放大趋势，KDJ有反转金叉势头，成交量曲线死叉发散。个人认为，短期内震荡行情，多空均有机会，前期多单逢高减仓，期价后期将考验3900的支撑。建议投资者，适量做多，仓位控制在30%左右。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅上扬，远月合约增仓放量上行。随着资金的移仓，远月合约走势偏强。不过，从市场因素分析来看，后期两者价差将出现回归。国内现货价格继续上扬，长春大成公司上调玉米收购价格。随着产区加工企业的不断调价，收购数量已经在攀升。目前长春大成公司日收购量接近万吨，已经达到收购高峰。从企业收购情况来看，农民对目前价格较为认可。企业在国储开始大量收购之前，不断提价补充库存。[全文]
　　黄金：
　　目前黄金的下行走势还没有终止的迹象，短期内恐怕将进一步下落。虽然短期内黄金持续下跌，但由于黄金的投资避险特性，黄金长期的涨势并没有发生改变。由于前期投机性因素太大，市场显得较为谨慎，短期来看美元反弹仍有望持续。后期金价调整空间有限，1100-1130美元附近或将进入持续整理，逢低买入为主，后期仍有望维持震荡上行走势。特别是这两天美联储利率会议，恐将延续美元涨势，金价短期或将触及1100整数关口支撑。[全文]
　　PVC：
　　PVC现货市场基本面依然维持良好局面，市场价格高位运行。交通问题依然存在，还有可能随着近期天气的转冷更加突出；所以，短期内现货将以僵持盘整行情。就目前的PVC期价而言，资金的炒作程度起着更为重要的作用。近期PVC期价波动剧烈，投资者谨慎操作。建议投资者以日内交易为主，关注盘面资金流向，及时作出调整。[全文]

