美元指数跳舞 金价走势现分歧
　　⊙本报记者 涂艳
　　在经过近两周的调整之后，国际金价在受到美元指数走弱的影响下，在圣诞休市前开展了短暂的反弹行情。23日休市前，国际黄金现货价格最高上攻到1096.80美元/盎司附近，黄金短线开始有了止跌企稳的信号。那么金价是否到了触底反弹的关键时期？分析人士指出，金价近日的走势将至关重要，也备受投资者的关注。
　　临近圣诞节，市场交易量异常惨淡。受到之前美国国内GDP数据的提振，有关美国联邦储备委员会或提前从市场回笼流动性的预期盛行，这无疑给金价带来了压力并提振了美元。但是在上周，美国公布了11月份新屋销售降至7个月新低，年化月率下降11.3%，降幅远高于市场预期，美元终于回落，国际金价迎来了连续下跌后的超跌反弹。
　　但是，对于金价是否能在节后恢复前期上涨的动能？各方分析的观点却不尽相同。
　　有机构认为，黄金尚未走出下降通道，1095美元上方困难重重，且美元节前走软是受假期影响，节后仍可能维持一段强势，尤其是在当前美国经济处在一片复苏声中。而美林12月16日公布的一份调查报告显示，受访基金经理中有一半认为黄金已被高估，金价明年将会下跌。由此可见多空双方对金价的走势暂时分歧很大，这也是金价近期处于震荡的原因。
　　在金价在跌破1100美元/盎司以后，由于美元近期一直保持强劲的上涨趋势，黄金投资者的热情被严重打压。不过，节前美国国债收益率曲线趋于陡峭，说明市场对美国加息的预期并不乐观，将推动市场风险偏好，对美元长期走势形成压力。
　　“近期美元的强势让不少专业人士也晕头转向，关于黄金中期看空的声音再度增多，甚至稍早异常坚定，持多头信念的市场人士也产生了明显动摇。”威尔鑫首席分析师杨易军表示。“美元应该已经完成了阶段性反弹历程，后市应该再度迎来振荡趋软的过程，故投资者不宜产生对金价进一步下跌的恐慌。”
　　同时，中财期货认为：技术上黄金走在十字路口，中线上涨趋势遭受考验，但仍未破坏。而以ETF为代表的黄金基金则在目前强势买入黄金。故而有市场分析人士指出：旺盛的黄金投资需求，足以弥补珠宝需求的减少，况且以中国为首的市场需求依然长期看好，黄金“转熊”并不容易。

