把握股期联动 获取板块投资收益
　　□光大期货 曾超 陆佳薇
　　2009年随着金属价格整体走强，股市有色金属板块也总体回升。在接下来的2010年期市和股市的联动关系将如何演绎，投资者又该如何利用这种联动关系获取投资收益呢？
　　首先，应当对经济周期有所把握。按照投资时钟理论，经济周期分为缓滞、复苏、过热和滞胀四个阶段，缓滞阶段，经济放缓、失业率上升，产能利用率偏低，通胀下跌允许央行大幅度降息；复苏阶段，促进经济增长的宏观政策开始累积动力，推动经济加速，由于剩余产能还未被全面利用，通胀仍然较低；当失业率回落至低水平，而产能利用率升至高水平，说明已经进入过热阶段，通胀压力下央行开始加息，政府宏观政策收紧；而在滞胀阶段，紧缩政策已令经济放缓，但商品价格仍然高企，生产成本上涨而通胀情况加剧。我们认为2010年经济将进入复苏的后半阶段，并会逐步向过热阶段演进。总体而言，复苏阶段股票市场的表现会优于商品市场，而过热阶段商品市场会有不俗的表现。具体到目前的市场，鉴于2009年部分商品价格累积了较大涨幅，因此短期可能会有一定的调整压力，或者上涨乏力，但上涨的趋势还会延续。
　　其次，要对影响股票和商品价格的不同因素有所认识。期货市场由于存在交割制度，期货价格和现货价格相关性较高，现货市场供需状况对于期货价格有较大影响，而股票价格则反映了市场对于企业未来收益的预期，实际上是收益折现价格。
　　此外，要对市场运行节奏，阶段性的引导关系有所了解。股票市场有季报、年报行情，而商品价格也有季节性特点。比如受制冷行业对于铜材需求季节性影响，一般每年2-5月份铜消费需求增长，价格会出现季节性的上涨。上半年国内铜进口剧增，一方面提振了国际市场铜价，另一方面国内供应压力也有所增加，随着消费淡季临近，7月初铜市场面临较大的调整压力。但此时世界经济形势已经好转，特别是美国经济从底部回升，二季度美国企业特别是银行业财报较好，推动美国股市强劲上涨，也拉动商品市场展开一轮上涨行情，原油期货从每桶60美元下方涨至70美元上方，铜价则从每吨5000美元涨至6000美元。
　　再有，就是要细致分析板块不同股票(商品)间的差异。比如同属有色板块的上市公司，企业资源占有量有多有少，企业有的侧重于资源开采、有的侧重于冶炼，有的侧重于加工，资产及收入结构会有较大差异；铜铝铅锌同属有色类商品，但其市场结构、贸易状况，影响价格因素也都有较大差异，而这些差异最终都会体现为股票(商品)的价格及走势差异，需要投资者仔细分析研究。

