全国主要城市钢材库存超千万吨 可能致钢价暴跌
　　千万吨库存渐成钢市堰塞湖
　　截至12月11日，全国主要城市钢材社会库存量达1157万吨，与去年同期相比增加109%。淡季本应下行的库存量不降反升，连涨四周。高位库 存背后的原因何在？一些分析师担心，1157万吨的钢材社会库存量对全年钢价影响不大，但如果信贷政策出现变化，市场信心动摇，短时间内这极有可能成为钢 价暴跌的诱因。
　　一位年交易额超过30亿元的贸易商告诉中国证券报记者，自己手里的库存量已达1万吨，而低点时才3000吨。贸易商赌明年的通胀预期，逻辑非常 清晰。目前钢价处于成本线，钢厂再傻也不会赔本卖。贸易商也是大胆增加库存量，价格低了也不急于出货。这背后有银行宽松信贷撑腰，钢厂与贸易商都不用担心 现金流断裂。手中有“粮”，心中不慌。再说，明年春季还有一波传统的旺季行情。
　　钢厂贸易商以高库存豪赌通胀，成功的把握有多大呢？
　　先来看库存到底处于什么样的高位。按照往年惯例，年底是市场淡季，钢材库存量一般低于年内高点40%左右。今年3月库存量高点达1200万吨， 这就意味着目前的库存量有400多万吨“虚增”。明年的市场能不能消化，还不好说。但有一点可以明确的是，钢材库存的结构性风险正在积聚。在1157万吨 的库存中，螺纹钢高达420万吨，同比增加170%；热轧卷板高达387万吨，同比增加178%；线材112万吨，同比增加83%；冷轧113万吨，同比 增加25%；中板125万吨，同比增加16%。由此可见，螺纹钢与热轧卷板的风险已经非常高。
　　尽管有分析人士认为，去年12月是国际金融危机的爆发阶段，国内钢材库存量偏低，样本可比性不强。但今年9月，国内钢材库存量仍达910万吨，与去年尚未受危机影响的9月库存量相比，仍高出55%。
　　目前，与贸易商一样敢赌明年钢市行情的还有钢厂，由于现金流充沛，所以敢开足马力生产。今年6月以来，国内粗钢产量已连续6个月超过去年高点。高产量并不完全是市场需求原因，相当一部分钢材实际变成了库存。
　　那么，钢厂与客户手里的钢材库存有多少呢？这还是一个未知数。“我的钢铁”分析师认为，到2009年底，国内钢材的总库存量应该在7000万吨 -8000万吨，高出2008年约2000万吨-3000万吨。一旦市场出现风吹草动，高库存极有可能成为短时间内钢价暴跌的“导火索”。
　　钢厂贸易商集体“赌涨”会出现皆大欢喜的结局吗？2010年的行情会如期而至吗？要知道，市场往往“剑走偏锋”，“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”的例子层出不穷。
　　2009年春节前一个多月，贸易商开始“冬储”，积极备战来年“春耕”行情。最终的结果，大家都看到了，2009年2月16日，也就是春节后的第二周，钢材市场出现恐慌性暴跌，跌势一直持续到4月，钢价平均跌幅达到20%。一大批“赌涨”的贸易商“颗粒无收”。
　　即将过去的2009年，国内钢价呈现阶段性低位波动运行的态势。据预测，2010年国内粗钢产量将突破7亿吨。显然，庞大的产能将对钢价上涨形成巨大的压力，国内钢价有望维持在一个合理水平。钢厂贸易商此时豪赌明年通胀，其中所蕴含的风险或许已经成为一个公开的秘密。

