千万钢材库存赌局 未来钢市面临四大风险
　　本报记者 王洁 上海报道
　　“钢厂正在加足马力生产，有实力的贸易商现在也都在抢购2010年的钢材资源。”12月22日，沪上某大型钢材贸易商一位不愿透露姓名的负责人告诉本报记者。
　　在此前数日，钢材市场充斥着不同的声音：一方面有消息称，国内钢材库存积压已经高达千万吨，且有继续推高的可能；另一方面，部分钢铁企业正在提高钢材价格。
　　本报记者12月22日从国内钢铁咨询机构mysteel获得的报告证实了上述信息的准确性：截至今年12月18日，全国主要城市建筑及板材库存，已经达到1218.75万吨，较去年同期同比增长了109%。而本报记者还获悉，mysteel对全国主要城市的统计结果，只约占全国钢市的30%
　　“钢材社会库存现在正在不断增加，一部分是因为需求还消化不了，一部分则是贸易商有意囤货。”上述负责人告诉记者，在对需求拉动尚且心有戚戚的同时，又看高后市不断吃货。这个近乎迷离的状态，使中国的钢材市场充满着一派“赌”气。
　　疯狂的库存
　　据本报记者调查了解，目前在我国主要钢材集散地，如上海、广东、杭州、天津等城市，库存增加相当明显。
　　“现在仅上海的钢材库存就有160多万吨。往年正常情况下，也就是60万—80万吨左右。”在宝山友谊钢材市场经营冷轧生意的中型贸易商张庆连告诉本报记者。
　　但他并不太认同贸易商都是“豪赌派”的观点。
　　“为什么贸易商手上有那么多货？一来是前期钢价暴跌行情，造成库存成本急剧上升，如果那时出货，严重的可能影响到整个公司的运作、甚至亏本，所以大家撑着不做亏本的生意。”
　　“第二个因素其实就是之前从钢厂订货的成本太高，需求却一直上不去。”张庆连表示，今年的行情，对于中小贸易商而言，不亏就算是大赢。好在银根放松，不至于面临银行催还贷款、不得不割肉出货的境地。
　　但他同时承认，尽管今年钢市相当反常，但基于中央经济工作会议对于继续坚持宽松货币政策的定调，让贸易商们长吁一口气。
　　而对于资金充裕、抗跌能力较强的大型贸易商来说，这更是一次需要抓住的机遇。
　　“淡季不淡，旺季照旺。”这是上海百营钢铁集团有限公司的董事长崔建华对今年钢市的形容。而面对1218.75万吨这一库存新高，他在接受本报记者采访时认为：“这个库存肯定还不是顶，到春节前后估计库存会一直攀升。”
　　持同样观点的，还有mysteel首席分析师贾良群。他告诉本报记者：“从品种构成来看，明显上升的库存主要有二：热轧卷板——这本身就是过剩的产品，但经销商觉得后期价格要涨，就开始囤货；还有就是建筑钢材，螺纹钢库存也上升显著。”
　　据mysteel12月17日对上海地区58个建筑钢材主要仓库库存情况进行的统计显示，螺纹钢47.347万吨，较一周前增加2.92%；与去年同期相比同比增幅为117.82%，库存压力仍然明显。
　　“品种量大的，库存量基本上都大。而冷轧、镀锌、中厚板偏少，尤其是冷轧板。因为冷轧板是由于汽车、家电等行业真正需求拉动的”贾良群说。
　　集体信心助推豪赌热情
　　“其实我们做钢材，现在最关心的都是国家政策，尤其是货币政策。如果明年银根缩紧，那很可能会发生第二次经济探底——没钱大家什么都做不成。但是现在确定信贷政策会继续宽松，大家手头都有钱，捂盘也是可行的。”张庆连说。
　　“高库存、高产能、高价格。”就是他对明年钢市的初步判断。
　　而关于通胀预期在自己行业的具体表现，他关注点之一便是上游原材料。“今年的中外铁矿石价格谈判不是谈崩了吗？明年价格还会跌么？‘两拓’合并，无非就是表明了要垄断经营，铁矿石价格上涨的可能性很大。”
　　虽然近期钢铁行业强调，“目前钢企经营形势没有接受矿石上涨的基础”，但上述不愿透露姓名的贸易商告诉记者，今年七八月间，圈内还在讨论，明年矿石估计还要下跌20%—30%。“但现在是自己把自己逼死了，国内钢市那么好，宝钢武钢鞍钢都纷纷提价，焦炭、矿石等原料价格都在上升，所以现在的判断，是明年降价几乎不可能，就是涨多少的问题了。”
　　但即使是正常的商业看涨逻辑，钢材的社会合理库存红线究竟何在？
　　贾良群告诉本报记者，2009年与2008年的数据相比，中国市场真实的钢材消费量应该增加了七八千万吨左右。“在需求增加的前提下，从正常流通备用的角度而言，成本库存也是应相应增加。但是，消费量增加比例最多不超过15%，而现在的库存却同比增长一倍以上。”
　　相形之下，真正来自下游需求端的动力，却并不会构成对库存考量的主因。
　　“其实任何一个行业，最终都是供需关系决定的。但事实上现在的终端需求其实并不是很好，所以我们也不知道明年出口会不会好起来，不确定库存消化究竟需要多少时间。”张庆连如此表示。
　　但不少贸易商都认为，之所以下注“通胀”，与市场集体信心也高度相关。
　　上述负责人反问记者：“你有没有见过钢市在春节后跌价呢？不会！这么多年来已经形成了一种市场习惯，谁都知道过完春节会涨价，那肯定谁都不会把钱放在账上。集体信心非常关键，10人当中，8个人看涨，2个人看跌，又有什么关系呢？”
　　崔建华也对本报记者表示，对通胀的预期，在一定程度上确实成为了推高库存的主要因素。
　　“就像老百姓买房子、黄金来进行保值，贸易商囤积钢材某种程度上也是一种防通胀的途径。将来钢铁业也许有可能成为防止通胀的大品种。”他说。
　　风险来临不亚流感传播
　　但是，风险与赌注与生俱来，一众参与者并非没有担忧。
　　“计划赶不上变化。”虽然表示和大多数人一样看涨后市，但张庆连言谈间还是有些隐忧。
　　“市场判断有短、中、长期不同的时间段，短期内我坚定地看涨，这从大钢厂涨价后市场选择接受的反应就可以看出来。但长期来看很难说。”张庆连把中期的观测目标设定在明年1月中旬。这将决定他春节前会最后付诸怎样的行动。
　　贾良群对记者表示：“现在大家还不害怕，但如果春节过后，库存继续进一步上涨，而基本面需求却不能支持，那贸易商的心态可能就没有那么好了吧？”
　　在可能出现的具体风险上，崔建华向记者表示：“最关键的是国内需求到底会支撑到什么时候？尤其是国家政策对于家电、汽车等行业的扶持时间表还没有明确。”
　　崔建华认为，接下来钢市会面临四大风险：高库存风险——尤其是对于非面向终端的市场中间商而言；金融化风险——钢材现货产品、尤其是大宗流通材料，定价日益受到电子盘、上期所的影响，钢价半金融化已日趋明显；信贷风险——银行信贷的调节并不一定全年放宽；心态风险——市场好坏心态的蔓延速度，并不亚于流感的传播速度。
　　“上述任何一个风险爆发，都会导致明年钢市受伤。假如一起降临，那将不堪设想。”

