钢价短线震荡不改中期上涨趋势
　　东方证券分析师发表研究报告，继续看好未来6个月钢铁的表现。从需求来看，随着地产新开工和出口增加，钢铁需求呈环比改善趋势；从钢价的趋势来看，虽然短期有震荡调整的可能，但成本上涨预期和强劲的需求将推动钢价易涨难跌。此外，从政策层面来看，即将要出台的《钢铁行业准入条件和兼并重组指导意见》对行业预期也影响正面。
　　上周国内钢价继续震荡调整，板材表现略好于长材。热轧、冷轧上涨0.9%，中板持平，螺纹钢、线材微跌0.6%；和一月前的价格相比，板材上涨了100元/吨以上，长材涨幅不到1%；和去年同期的价格相比，冷轧涨幅达22%，明显好于其他普碳品种。期货市场在宝钢、武钢调价的刺激下也有所反弹，螺纹钢、线材指数较前一周上涨1.3%；取向硅钢“双反”初裁后微涨1%，钢坯价格上涨3%，不锈钢基本持平。根据 Mysteel的调查，市场对短期钢价仍持盘整看法。
　　原材料方面，上周原材料价格相对稳定，唐山矿价下跌5元/吨、印度矿持平；海运费再度调整，西澳、巴西到北仑港运费分别上涨17.6%及19.2%，BDI指数也下跌12.9%。焦炭价格继续上涨1.1%，废钢、生铁等原材料价格上涨 4.5%左右。不考虑库存周期，以当前的现货原材料和钢价测算，大中型钢企基本处于微利状态，行业单月可实现盈利约100亿元，接近历史平均水平。
　　库存方面，上周社会库存继续增加0.6%，库存结构仍继续向长材转化。全国范围内螺纹钢库存增加1.8%，增幅居前；冷轧板库存持平，中板、线材库存有所降低。值得注意的是，和去年同期比，热轧板卷、螺纹钢库存分别高出179.5%及169.9%，分析师提示要密切关注螺纹钢库存和产量数据的变化。
　　基于上述分析，分析师建议关注具备独特产品竞争优势、原材料采购成本优势及区域市场优势的钢铁公司，而短期市场调整即提供了较好的买入机会，重点推荐宝钢股份、八一钢铁、首钢股份及大冶特钢。(魏静)
 

