沪铜大幅走高 白糖继续上涨
　　本周铜市突破近期的震荡平台，大幅走高。受美元回落影响，周三伦铜率先发力上攻，当日上涨达153美元，为近1月以来的最大单日涨幅。受此带动，铜市多头氛围明显增强，沪铜次日即呈现出高开高走的强劲走势，并将涨势持续至周末。沪铜1004合约报收57870元/吨，上涨2300元或4.14%。展望后市，基本面上看，近期强劲的经济数据继续给予铜消费良预期，沪铜现货面也有所好转，沪铜现货目前由原来的贴水转为小幅升水，两市铜价比值回归到8以上，进口已可盈利。周边市场方面，中美股市连连上涨，表现出色，而美元在保持了三周的反弹后，呈现出一定疲态，短期或调整至76.5一线，均利多铜价。因此，预计铜价将进一步走强。
　　本周天然橡胶受基本面利好以及资金推动创下新高，但阿根廷再次对中国轮胎进行反倾销调查打击了多头气势，形成高位震荡局势。供给方面，由于泰国、马来西亚进行大规模重植，而且现正处于国内停割期，这将导致至少到2010年第一季度之前橡胶供给偏紧。需求方面，由于汽车行业的转好刺激了天然橡胶的需求，预计后期由于国内汽车消费优惠政策的继续、国外经济逐步复苏，汽车消费还将维持强势，这将继续刺激天胶需求。资金方面，国内期货前20位持仓在11月份由净空转为净多，截止12月25日持仓量较上个月增加18796手。综上所述，基本面利好、成交量放大、持仓逐步回升，将对天胶价格形成支撑，但由于轮胎贸易战以及技术面需要调整等因素制约国内天胶价格短期走强，预计下周天然橡胶还将维持高位震荡的格局，震荡区间约在22500-24000之间。
　　本周白糖继续上涨，突破前期高点，持仓大幅增加。前期国家已经抛储50万吨，且竞价底价较低，国家抑制糖价上涨的态度明确，但现货价格走势强劲，近期仍在上涨，后期国储继续抛储可能性极大，与同时开榨的新糖一起加剧了市场供给的压力。目前商品整体多头氛围浓厚，白糖主要依靠资金推动上涨，持仓上看，主要做多资金是游资，难以持续推动，同时短期加速上行，技术指标有钝化的嫌疑，已经步入涨势末端，不宜追高。下周冲高回落可能性极大，前期多单逐步减仓，观望等待做空的良机。

