世界经济复苏 2010年大宗商品将强劲上涨
　　始于2007年的经济危机引发的全球经济衰退和萧条已经结束，2009年迎来了世界经济的全面复苏，2010年预计复苏将更加强劲。虽然当前还有一些疑虑，但市场总是在怀疑中向上运行。
　　同步衰退后是同步复苏
　　一般来说，市场经济的宏观运行主要包含复苏、高胀、衰退和萧条四个阶段，周而复始，也就是经济周期，又称商业循环。凡是市场经济国家，都是如此。新兴增长型国家也不例外，尽管可能不会出现GDP为负增长，但也表现出明显的四个阶段，演绎的是增长型衰退。
　　实证分析表明，美国国民经济研究局(NBER)所公布的美国经济周期数据是一个滞后指标。
　　在上一轮经济周期中，NBER于2001年11月26日发布报告称美国经济于2001年3月陷入衰退，而在2003年6月NBER宣布美国经济走出衰退，走出衰退的时间是2001年的11月份。也就是说，在NBER公布陷入衰退的时候，其实美国经济已经走出衰退。
　　我们认为这轮周期亦是如此。在美国次贷危机一年多后，NBER在2008年的12月份发布报告称美国经济于2007年的12月陷入衰退，也就是 一年之后才公布。而迄今为止NBER尚未公布美国走出衰退日子。但我们认为，美国经济已经于2009年上半年后段走出衰退，只是没有公布而已。
　　此外，研究周期不能看滞后指标，而应该盯紧先行指标。
　　美国经济领先指数已经在三月份触底后反转，这一指标有很强的领先功能。指标在2007年的7月份见顶后，美国于2007年12月份陷入衰退。还 有从采购经理人指数也可见一斑，在三月份后持续上升，在8月份后超过50，显示强劲增长态势。作为经济晴雨表的股市，更是印证我们这一观点，道琼斯见底 后，连续上涨，已逾万点大关，回到经济衰退前的水平。有人提出美国的失业问题还相当严峻，但这轮经济是结构性的改变，GDP的增长和就业并不完全成正比。
　　其他发达经济体表现得同样强劲。日本也出现了强劲的增长，领先指数在6月份见底后出现上升；欧盟也是如此。
　　这次世界性的衰退是多年不遇的。我们看到，在日本经济繁荣时，美国经济出现了90年代初的衰退，而日本经历失去的十年时，美国经济出现连续十年 的增长，而东南亚经济危机时美国正在享受网络泡沫。也就是说，过去很长时期世界经济周期运行是此消彼长，轮动效应明显，节奏上并非同步运行。而此次世界性 的衰退后，在世界各国财政货币政策强力刺激下，世界周期产生共振，同步衰退后是同步复苏，全球性的经济全面复苏，对于市场冲击更大。
　　从上图1可以看出，全球各主要经济体PMI指数自2009年初以来持续回升，表明世界经济已经走出衰退，开始逐步复苏，而中国作为另一个世界经 济增长的火车头，经济复苏尤为强劲，不仅率先走出衰退，并且呈V型反转态势，这说明以中国为代表的新兴经济体也正进入强劲复苏阶段，而中国在2010年要 继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，预期在这些宏观经济政策的支持下，2010年经济增长将更加强劲。
　　复苏拉动大宗商品需求上升
　　世界性的全面复苏，必然拉动大宗商品的强劲需求。
　　以中国为例，据中国汽车工业协会统计分析，2009年11月，汽车产销分别完成139.14万辆和133.77万辆，比上月分别增长 10.61%和9.08%，比上年同期分别增长104.20%和96.43%，而2009年1-11月我国汽车产销累计分别为1226.58万辆和 1223.04万辆，同比增长41.59%和42.39%。另外，中国出台多项措施鼓励置换家电产品和汽车，促进农村消费升级。2009年12月国务院常 务会议指出，要继续实施家电下乡政策和家电以旧换新政策，并且将汽车下乡政策延长实施至明年年底，这无疑会刺激家电产品和汽车的需求，从而拉动对铜等大宗 商品的需求。
　　而世界经济复苏，各国消费的稳步增长，无疑会改善我国的出口环境，出口回暖也会带动大宗商品的下游需求。
　　从与宏观经济联系最为紧密的铜和钢材方面看，我国的铜消费中，电气行业占比超过40%，其中又以电力输送用铜量最多。据中国电器工业协会统计， 电线电缆用铜量约占国内铜消费量的60%-70%，而其中电力电缆用量约占20%-30%。更为重要的是中国的铜矿资源稀缺，中国整个铜矿的资源大概占全 球的6%左右，中国铜的需求占到全球1/3。铜供给紧张会推高铜价上涨。
　　中国45%的铜下游需求源自电力行业。2009年全年电网投资将达3600亿元，较原十一五规划提高12.5%。2010年，国家电网投资将增 至4400亿元，较原规划提高27.3%。特别是在输配电环节，低压部分投资增速将明显加快。由于低压输电环节多以铜为导体，因此这一结构性的变化也将带 动铜需求快速增长。
　　而另一大宗基础商品螺纹钢，则有50%左右应用于房地产行业。据国家统计局最新公布的数字，今年前11个月的房地产数据创纪录，全国商品房销售 面积达7.5亿平方米，同比增长53%，商品房施工面积29.9亿平方米，同比增长17.2%，累计新开工面积9.76亿平方米，同比增长15.79%， 销售均价为4785元/平方米，同比增长了22.1%。房地产业作为国民经济的支柱行业，在经济复苏之时，国家必然会确保其稳定发展而不会过分打 压，2010年房地产也必将延续2009年的快速发展势头，从而带动螺纹钢需求的快速增长。
　　流动性过剩助涨商品价格
　　除了世界经济复苏拉动大宗商品的需求、推动其价格上涨之外，另一个重要因素就是全球性流动性过剩导致商品价格上涨。
　　2008年底至2009年初，为了应对金融危机，各国纷纷出台了救市措施，向市场中注入了大量的流动性。一般说来，从货币的发行到最后产生通货 膨胀需要一个传导过程(基础原材料→生产资料→下游消费品)，而这一传导过程一般需要一年左右的时间。10月初，澳大利亚率先提高本国利率，表明其已经感 觉到本国通货膨胀的苗头，而我国目前虽然没有发生通货膨胀，但11月份CPI同比增长已经由负转正(见图2)。因此，我们认为，由于各国货币的过量发 行，2010年世界性的通货膨胀将会再次到来，而这无疑会推高大宗商品的价格。
　　美元贬值符合美国核心利益
　　由于世界主要的大宗商品都是以美元标价，因此，提到大宗商品价格，就一定会涉及到美元的汇率，虽然美元在2009年年底出现了一定程度的上涨， 但我们只将其定义为短期反弹，长期来看美元贬值是必然趋势，这是因为对于美元而言，贬值对于美国是核心利益，而维持美元的世界货币地位是美国政府的必然选 择。
　　1999年欧元区成立，欧洲在雄心勃勃试图挑战美国权威之时，美国人的炸弹扔到了欧洲，南斯拉夫战争开始，美国人用日本人和欧洲人的钱打碎了欧洲人欧元地位的梦想，此后欧元持续贬值，欧洲人也发现要取代美元地位也是一厢情愿。
　　在9.11恐怖袭击后，美国和欧洲有了共同的敌人，欧洲也暂时放弃与美元争霸的想法，也就有了美元的持续贬值。2008年世界金融危机后，为继 续维持美元信心又出现了短暂的升值。从这些可以看出，只要全球不放弃对美元的使用，美元就会持续贬值，而如果有些风吹草动，美元也会出现暂时的升值，美元 贬值是长期所趋，符合美国的国家利益，因此长期看美元的贬值支撑了大宗商品价格的上涨。
　　明年世界经济将好于今年
　　从目前世界经济发展情况看，世界经济已经走出了最困难的时期，各种领先指标显示经济正在强劲复苏，而明年世界经济的发展将会好于今年，世界经济不存在二次探底的问题。
　　首先，以美国、欧盟为代表的发达经济体明确表示要先确保经济强势复苏，待经济增长的基础真正稳固之后再考虑退出经济刺激政策，因此，就目前情况看，主要发达经济体不会过早结束扩张政策。这给市场发出了积极的信号，使宽松的货币政策能够持续较长时间。
　　其次，新兴经济体的复苏势头强劲，中国、印度、巴西等发展中大国的经济虽然仍依赖外部市场的复苏，但是通过财政和货币政策的刺激，这些国家的内 需有了很明显的增长，尤其是中国明确表示在2010年要继续实施积极的财政政策和量化宽松的货币政策，这给世界经济带来了活力和非常积极的影响。
　　大宗商品存在三轮上涨
　　我们认为世界大宗商品价格迎来三轮上涨。
　　第一轮是经济危机过后，中国经济率先复苏，拉动对大宗商品需求；第二轮是世界经济的全面复苏，现在可以说是运行的是第二轮的中期；第三轮是世界 经济的高胀阶段，也就是全球性的流动性过剩引发的全球性通货膨胀阶段，而这一阶段大宗商品价格的上涨也将是这三个阶段中最为猛烈的。
　　综合来看，明年世界经济将会继续保持增长态势，而全球范围内的流动性过剩则必将引发全球性的通货膨胀，在这两大主要因素的支撑下，2010年以能源、原材料为主的大宗商品将迎来更强劲上涨。

