豆类期价回调空间有限
　　《投资者报》记者  周笔耕
　　2009-12-28
　　近期美豆市场走势疲软，期价跌破1000美分支撑。另外，年底指数基金的平仓也加重了市场下跌走势。国外市场下跌走势对国内市场产生利空影响，豆类品种全线下挫。
　　根据海关统计数据，本月的大豆进口有可能会达到400万吨，受此影响国内豆类市场近期出现回调。不过，豆类市场各品种走势仍需分别看待。
　　一方面，收储政策增加市场收购主体，国家补贴油厂收购刺激油厂收购热情，国产大豆压榨数量上升，意味着明年国产大豆供给可能偏紧，支撑后期市场走势。另一方面，国储收购政策进一步提高了农民对于大豆价格的心理预期，惜售心理强化，进一步提振大豆现货价格走高。
　　针对月初的食用油涨价潮，国家粮油信息中心负责人表示，明年的食用油价格不会上涨，因为目前已确定明年阿根廷和巴西大豆都增产，大家没有必要囤油，食用油价格明年一定会降。
　　最新消息称，今年美国豆农的心理承受能力是1050美分/蒲式耳，一旦天气等要素出现问题的话，国内市场跟涨是在所难免的。
　　在明年南美大豆上市之前，美国继续充当世界大豆供给主体，出口需求继续支撑美豆走势。在流通性及政策支撑下，国内市场走势强于国际市场，国内市场下行空间预计有限。
　　综上所述，豆类尤其是豆油短期内也许会遇到阻力，不过充分的调整可以看作是在为上涨做准备，只要7650这一前期低点不跌破，日后突破8200就只是时间的问题。因此本轮上涨行情并没有到达终点，投资者应继续保持看涨思路。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

