本世纪头十年：能源受追捧农产品遭冷落
　　李俊
　　2009年即将过去，也意味着21世纪的第一个10年将要过去。这10年内，资金开始高度关注商品，数千亿美元的资金以各种方式流入商品市场；在这10年内，商品价格呈现出惊人的变化，大多数商品的美元价格均创出了历史新高。
　　如果将这10年与20世纪最后10年的商品平均价格进行比较，那么我们可以看到，虽然资金大量流入商品市场，不过商品价格的表现却有较大的差异——能源类商品价格在这十年内强劲上涨，而农产品价格却呈现整体下滑态势。
　　日前，巴克莱资本公布了一份报告，将21世纪第一个10年里主要商品的平均价格与它们从1970年起的历史价格(经通胀调整)进行对比。巴克莱资本将主要的商品分为三大类——能源类、金属和贵金属类、农产品类，某种商品每年1月到期的期货价格进行算术平均得到该商品10年的均价。
　　经过对比，能源类商品在这10年内的均价较上一个10年的涨幅在90%以上；金属和贵金属均价涨幅从4%到83%不等；农产品则整体下跌，跌幅从5%到39%不等。
　　在金属和贵金属类商品中，铂金同比涨幅最大，为83%，从过去10年的545美元/盎司涨至本10年的998美元/盎司；虽然今年黄金价格突破1000美元/盎司，不过该品种10年的平均价格仅556美元/盎司，较上一个10年的涨幅仅为15%；铝是该类商品中涨幅最小的品种，仅从上个10年的1985美元/吨，涨至2074美元/吨，涨幅为4%。
　　农产品市场中，棉花成为跌幅最大的品种，10年均价下跌了39%，由97.7美分/磅跌至59.5美分/磅；小麦在农产品中跌幅最小，仅下跌了5%，从481美分跌至456美分。
　　通过对过去40年的平均价格观察，我们还看到一个现象，那就是虽然在目前的十年内，很多商品价格在以美元计价的情况下都创出了历史新高，但是经通胀调整后，多数商品的10年均价甚至低于上世纪七八十年代的水平。
　　金属、贵金属、农产品几乎都表现出这种特性。经通胀调整，20世纪80年代的10年内，黄金的均价为791美元/盎司，本10年的均价为556美元/盎司。20世纪70年代的10年内，铜的均价为4234美元/吨，而目前的10年均价为4213美元/吨。农产品的均价更是在过去40年内呈现逐步走低的过程，以大豆为例，上世纪70年代的均价为1865美分/蒲式耳；上世纪80年代的均价为1213美分/蒲式耳；上世纪90年代的均价为851美分/蒲式耳；目前的10年均价为778美分/蒲式耳。
　　巴克莱资本在报告中指出：“如果在当前的10年里经通胀调整的商品交易是做多能源和做空农产品的话，那么未来10年又将如何发展呢？基本金属生产的能源密集型性质是否会使得上涨的能源价格对基本金属价格产生滞后影响，从而推动金属价格在未来10年名列前茅(但铝值得商榷)？黄金价格是否会上移并与它的同类金属刷新10年新高？最后，农产品是不是到了开始扭转长期跌势的时候了？这一切，就让时间来说明吧。”

