调整犹如丰年瑞雪 商品市场激情围猎2010
　　笔 夫
　　2009年给了我们意外和惊喜，当这样充满收获的一年行将结束的时候，没有多少人希冀在最后时刻仍能有更大的收获，然而，商品期货市场年底的表现仍然充满了激情，国内大多数品种仍在不断地创出新高，虽然黄金、农产品及国际原油价格出现短暂的调整，但是对于一个有长远抱负的投资人而言，调整意味着新的机会和更长远的发展，应该以一种平和与从容的态度对待更大机会来临之前的调整，这是聪明的投资人应该采取的态度。尤其，当我们对即将到来的2010年充满幻想与等待之时，两周来一些品种的调整犹如丰年瑞雪，尽管会有些寒意与不适，但是却预示着丰厚的来年。
　　纵横驰骋的国际资本对于2009年的收获已是相当满足，即使是在经济繁荣的周期中也难得有过如此丰厚的收益，在全世界经济一片萧条之际，高盛竟然连续创造了自成立144年以来的最好季度赢利，它只是一个代表，华尔街的大亨们在2009年创造了无数个这样的故事。这样的收获对于他们自己来说都是难以置信的。因而，当圣?的钟声响起，在全球市场已赚得荷包鼓鼓的资本大鳄们卷起行囊回归老家，他们的撤退与来年的行情是否延续无关，唯一的理由是，真的够了！
　　美元资本从全世界风险市场撤出，这就是众人所看到的美元近期走高的真正的和最简单的原因，任何试图将美元异动的原因归结为经济基本面的做法都是牵强附会的，华尔街的分析师乐于这样做，好像不这样他们的工作就将失去意义似的。他们说美国经济基本面改善可能促使美联储提前加息，那是胡扯。伯南克从来没有在任何时机表达过这样的意愿，居高不下的失业率就足以阻止他们这样去做。
　　近期上证指数的调整剧烈程度比大宗商品期货市场似乎大得多，实际上，几个月以来，笔夫对于证券市场的看法一直非常谨慎，甚至有些许悲观，11月初笔夫在知钱俱乐部演讲时更是告诉大家，上证指数半年内恐怕也难以创出新高，要求大家赶快扔掉手中的股票并买入商品期货以对抗通货膨胀的到来。这一段时间，股市疲弱不堪，但绝大部分商品期货均创出了新高，为什么两者会冰火两重天？个中的理由，笔夫在以前的《期货工坊》中已经论述了无数次，真的没有必要再?嗦。
　　当然，并不是说商品市场可以完全不受调整的影响，事实上，国际投机资金在年末同样也在策略性地撤出商品市场，这就是我们所看到的在过去的几个星期里，一些品种特别是原油、黄金和农产品刚刚所经历的调整过程。当然，有色金属仍然在创出新高。
　　回顾即将过去的2009年，我们在收获财富的同时，是否也能有更多的经验方面的收益与体会？作为商品期货投资者，在一个月之中充当赢家并非难事，难的是全年都是赢家，要达到这样的境界，你所要做的就是紧紧抓住年度投资主线，2009年的投资主线基本上就是两条：经济刺激计划和全球通胀预期，抓住了这两根主线，你就能坚定地抓住年初开始的有色金属行情和下半年的农产品期货上涨行情，而且不会因为市场的些许波动而动摇，2009年的赢家属于能够执着地坚持这一理念的人。
　　2009年的市场只是对至少未来几年内的金融市场作出了提示性的展示，全球性低利率政策和无节制的货币投放所造成的后果远远没有来得及充分体现，这个过程至少需要两年时间，现在人们还无法评估各国金融当局的短期行为所造成的长期后果，就像2001年的格林斯潘没有充分估计到当时自己的决策对于六年以后全球金融市场所造成的影响一样，不一样的是，当时只有美国和日本在执行近似荒诞的货币政策，而现在，地球人全在这么做。
　　公共债务问题将是2010年困扰世界的一个大难题，这是毋庸置疑的，经济刺激政策花费掉了政府巨量的资金，接下来可能还会需要更多。美国与中国的庞大的医疗改革与社会保险计划将给财政支出造成新的巨大的压力，美国深陷阿富汗战争使得国防开支居高不下，而日本社会也面临着工业品价格持续下滑和债务不断攀升的难题，政府已经开始第二轮经济刺激。欧盟区金融系统将会受累于爱尔兰、希腊、意大利、西班牙等国的财政危机，银行及政府财政系统将会经受更大的考验。各国政府面临着税收增长缓慢而开支不断扩大的深刻矛盾，这些问题累积在一起只有一条途径可以解决，那就是普遍性的货币贬值。
　　因而，黄金进入了历史上又一个超级上涨周期，这是完全可以理解和认同的。希腊、东欧、迪拜的债务危机只是全球性债务危机的序幕，在这样的背景下，黄金自然成为居民和央行避险的首选，在新的国际货币秩序建立之前，黄金和大宗商品是唯一可以信赖的东西。
　　未来两年内，新兴经济体对于能源和资源的价格影响力将全面超越经合组织国家。中国需求已经奠定了新兴市场国家对于有色金属矿产的全面影响力，尽管能源方面需求的权重仍在美国和其它的经合组织国家，中国原油消费量仍然只有美国的三分之一，但是，从2009年开始，中国的汽车保有量开始以每年1000万辆的速度递增，中国、印度和巴西将很快成为全球能源消费中心。印度经济将在未来几年步入起飞阶段，其基础设施建设对资源的巨大需求将可能形同2003年以后的中国，对全球商品市场的估量必须仔细将印度和巴西的因素考虑进去。
　　市场也会将目光盯住各国央行可能的加息动作，在通胀预期强烈的环境下，公众的预期是合理的，但是这样的情形不会早于2010年下半年前到来，尽管之前会有一些国家开始加息，但是美国、中国、日本和欧盟等主要的经济体的加息时间难以早于下半年之前，这是其一。其二，加息对市场的影响是技术性和结构性的，而不可能是趋势性的，因为在加息的初始阶段，加息周期往往伴随着上涨周期，历史的经验已经验证了这一点。

