期市日内交易双向收费遭遇难题
　　相当数量期货公司“平今收单边”已写入合同
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　出乎业界预料，期货市场日内T+0交易实行双向收费的测试仅开始两天，就遇到了难题。本报记者获悉，由于默认“平今收单边”是业内约定俗成的规矩，相当数量的期货公司已将“平今仓手续费单边收取”的约定写入期货开户合同，这就意味着期货公司在与客户补签合同之前，将不得不为双向收费的测试买单。
　　上海期货交易所日前发布通知，称自12月16日至12月28日，交易所将对螺纹钢和天然橡胶期货合约当日开(平)仓手续费收取方式作出临时调整，原有的单边收取方式将暂改为双边收取，目的是为了“测试螺纹钢与天然橡胶期货合约手续费与交易量之间的关系”。
　　上期所昨天盘后公布的公开数据显示，天然橡胶合约昨天共成交80.11万手，高出今年日均成交量72.69万手；螺纹钢合约昨天共成交182.33万手，同样高出今年日均成交量172.05万手。
　　在此之前，期货市场所有交易品种采取平今仓手续费单边征收的做法已有十余年。为活跃期货市场交投、改变期货市场投机不足的局面，交易所当年向期货公司开出优惠政策——即平今收单边。业内人士猜测，短暂的测试期结束后，螺纹钢、天然橡胶恢复执行T+0交易双向收费的可能性较大。
　　“由于早已是业界通行做法，自2007年起，公司在与客户签订期货交易开户合同的时候就开始把手续费平今收单边的约定以附件的形式夹注在了合同中，没想到政策现在会突然发生变化。”某期货公司上海营业部经理告诉记者，尽管现在只是针对螺纹钢和天然橡胶两个品种进行测试，但业内预计平今仓恢复征收双边手续费的做法迟早将全面推行。
　　“一般来说交易所调整收费方式，我们只要向客户说明，客户都会接受；难就难在平今收单边已经白纸黑字地写进了合同之中。”上述营业部经理表示，从本周三开始，公司螺纹钢、天然橡胶的手续费已经按照新规定双向收取。“目前还没有客户就此提出异议，但如果遇到非常较真的客户，期货公司还是很难办，毕竟合同是具有法律效力的。”
　　据了解，不少期货公司都存在类似问题。当然，也有一些期货公司与客户签订的合同较为灵活，避免了这种情况。“我们没有把平今收单边写入合同，且在合同中注明一条‘手续费收取的办法由甲方制定并执行’，这个甲方就是指期货公司。”上海中期研发中心总经理蔡洛益对记者表示，公司只是与客户口头约定平今收单边，因此并不存在这方面的问题。
　　业内专家表示，为尽快解决这一问题，部分期货公司须尽快与客户补签合同，在补签合同完成之前，客户仍有资格享受手续费平今收单边的优惠政策；而在此期间交易所征收的双边的费用，只能由期货公司自行承担一半。

