利空出尽 沪胶指数创15个月新高
　　近日天胶市场可谓“风起云涌”，受主力资金追捧影响，东京胶和上海胶双双创下中长期新高。截至昨日(12月25日)，东京胶指数创下去年10月3日高点276.23日元/千克以来新高275.07日元/千克，沪胶指数也创下去年9月12日高点24019元以来新高23675元。
　　笔者分析认为，天胶进口关税下调和美元阶段性回升两大利空出尽反成利多，成为推动天胶市场上涨的重要突发性因素。
　　利空袭来天胶为何不跌？
　　财政部日前发布消息称，自2010年1月1日起，中国将对乳胶、烟胶片、标胶继续执行选择税。天然乳胶征收水平维持不变，按720元/吨或10%从低计征；2010年烟胶片下调为按1600元/吨或20%从低计征；标胶下调为按2000元/吨或20%从低计征。
　　笔者分析认为，天胶进口关税稳步下调，表面看属于天胶市场利空因素，因为进口关税下调，将导致天胶进口成本稳步下降，从而对国产标胶现货价格构成较为沉重打压作用，并使国内天胶市场价格稳步下跌。但市场却出现不跌反涨的强劲走势特征，其原因是多方面的。
　　其一，市场原先预期，2010年天胶进口关税将下调至零，对比上述天胶进口关税下调幅度和预期，即可发现，此次天胶进口关税下调幅度远低于市场预期，由此而导致利空出尽，反成利多。
　　其二，目前国内天胶进口方式有来料加工、核销返销、以及完税进口等多种方式，按照上述进口关税组织进口仅仅是多种进口方式的其中一种，且进口成本相对较高，导致该种进口规模相对较小。因此下降幅度较小的天胶按税进口，其成本仍可能高于其他方式进口成本，故难以对国内天胶市场构成利空影响。
　　其三，根据国际橡胶组织预计，2010年中国天胶消费量将增加20万吨至280万吨，而天胶国内产量为60万吨左右，进口量将达到220万吨，由此天胶对外依赖度达到78.57%。天胶进口成本下调有助于中国扩展天胶进口规模，直接推涨国际胶市，继而又反过来对国内胶市构成间接利多影响。
　　其四，全球天胶供应由于灾害性气候和人为减产而稳步缩减，用胶需求则因汽车产业恢复性增长而同步增长，供需关系由供过于求向紧平衡转换，天胶市场价格稳步上涨应是大势所趋，而且此因素作为影响天胶市场的主要因素，其作用远远超过进口关税下调的偏空影响。
　　供需关系利多胶价
　　受美国经济好转、通货膨胀预期强化、引发美联储加息可能性增加等因素影响，美元指数止跌反弹，继而逐渐演变成阶段性行情。对全球以美元计价的大宗商品构成全面利空压制，但对以日元计价的东京胶却构成较强利多支撑，尤其是目前美元兑日元汇率同样探低遇支撑，止跌企稳并返身向上，促使东京胶不跌反涨。由于东京胶市在全球天胶市场依具有举足轻重的风向标作用，因此东京胶的上涨带动沪胶联动走强。
　　综上所述，在以中国、美国为代表的全球经济稳步好转背景下，通货膨胀预期强化，包括天胶在内的大宗商品投资投机价值显现。由于供应进入淡季、终端汽车消费需求渐趋旺盛，天胶市场供需关系向偏多方向转换；天胶进口关税下调低于预期，美元回升利多东京胶市，由此吸引投机资金积极追捧，天胶市场创下新高后，还将进一步拓展季节性上涨空间。通联期货施海

