天津原油：上市四天上涨160元每吨
　　投资者交易门槛并不高，如按4500元/吨的价格计算，每手不过900元
　　罗文辉
　　上周五率先在连续现货平台上推出原油集中交易从而诞生了首个原油“中国价格”的天津渤海商品交易所(BOCE)，又于本周一开始了原油的夜盘交易(当晚7点至次日3点)。而截至昨晚8点整，诸多环节尚处于磨合期的该交易所，原油连续交易合约成交价已较首日开盘价4408元/吨上涨了161元/吨，订货量则逼近39000手(每手1吨)，四天的总成交量则超9万手。
　　根据BOCE有关原油连续现货交易合约的上市公告，该合约最小价格变动单位1元/吨，每日涨跌幅限制为不超过上一交易日结算价±8%，而履约保证金为合约价值的20%，即投资者(包括合格的个人投资者)的交易门槛并不高，如按4500元/吨的价格计算，每手不过900元。交易所收取的交易手续费率则为万分之五，对于当天无法配对交割的设定延期交割补偿金费率每日万分之二，但最小交割单位高达1000吨。
　　不过，BOCE网站已公布的原油交割库仅有位于天津塘沽的天津东方石油有限公司。但BOCE的研发部总监张雄会博士昨日向CBN记者介绍，该交易所还会在下月18日前统一公布一批有关手续尚在办理中的原油交割库名单。且他表示，开户数、持仓量均在稳步增长而正处于良性发展中的BOCE，虽然在包括授权服务机构的代理开户、各银行网点出入金业务的开通及有关市场宣传的诸多环节尚处于磨合期，但满足客户交割原油的需求应不会有问题。
　　事实上，BOCE在挂牌原油连续现货合约的公告中已有规定，上市后21个交易日为缓冲期，而在下月18日后方可提出交割申报。另据BOCE的“001”号会员即上海银河信大宗商品电子交易有限公司(下称“银河信”)的董事长徐晖昨日向CBN记者介绍，目前原油的进口贸易也并非中石油、中石化等国有企业独享，早已有民营企业介入，故以中东进口原油为标的的BOCE原油连续合约交易并不缺可交割的油源。
　　在能源化工等大宗商品领域有着多年资讯、交易服务经验的银河信，参与了BOCE有关石油合约规则制定、市场培训推广、交割仓库签约等关键环节。且徐晖证实，近期该公司代理开户活跃，客户资金也正逐步进入市场参与交易。
　　而截至昨晚8点，NYMEX(纽约商业交易所)WTI原油期货主力合约(明年2月到期)市场价约每桶75美元，如以每吨7.3桶及1美元合6.83元人民币折算，约相当于每吨3740元。不过，WTI原油的质量标准高于中东原油，且折算时未计关税。且该国际基准性原油价格，在近四个交易日稳中有升，其波动幅度则未超过每桶2美元。有关分析师则解释为，这与国外市场正进入圣诞假期有关，但长期来看原油价格仍处于上升通道中。

