波罗的海航运交易所总裁：航运业明年难言复苏
　　周燕
　　运力过剩的担忧、贸易形势的低迷、干散货需求的不稳定使得航运业明年的形势难显乐观。
　　围绕明年航运业的走向、BDI指数的波动、贸易保护主义以及国际航运中心的建设等问题，本报记者近日专访了波罗的海航运交易所(Baltic Exchange，下称波交所)总裁Jeremy Penn。
　　波交所建于1744年，最初位于英国佛吉尼亚的波罗的海咖啡屋，因此得名。波交所是世界第一个航运市场，经过260多年的发展，已经成为最著名的国际性自律海运、船舶买卖市场。该所发布的波罗的海干散货运价指数(BDI)也成为代表国际干散货运输市场走势的晴雨表。目前，波交所拥有570家成员公司，包括船舶经纪、航运企业、租船者以及航运衍生品交易商。
　　《21世纪》：代表干散货航运景气度的波罗的海指数(BDI)波动频繁，你认为是什么原因？
　　Jeremy Penn：BDI指数下跌主要是需求有略微的下降，另外也可能与之前港口的船舶堵塞现象缓解有关。中国对进口矿石、煤炭等的强劲需求则是BDI上一轮上涨的主要原因。
　　《21世纪》：你觉得指数明年的走势怎样？
　　JeremyPenn：指数明年的走势目前很难判断。一般来说，当货运需求上升时指数会上涨。目前看来，这种需求的回升并不明显。此外，许多干扰因素也会左右指数的走势，而这些干扰因素事先很难预见。
　　《21世纪》：明年将有大量船舶订单交付，从而产生大量新的运力，这是否会造成运力过剩？
　　JeremyPenn：的确，明年即将交付的新船比以往都要多，这会使运力的供给大大增加。是否会过剩则要看明年的需求怎样。目前看来，集装箱运输的需求没有好转的迹象，干散货运输的情况会相对好一些，但是好转的程度很难预计，因此，新增需求要消化新增运力有些难度，供给过度的担忧的确存在。
　　《21世纪》：贸易是航运业的重要支柱，你觉得明年全球贸易形势会怎么样？
　　Jeremy Penn：贸易的活跃程度会直接影响到集装箱运输市场。但是对于干散货运输市场来说，贸易的影响会略小一些。干散货主要是煤、铁矿石等资源类产品，干散货的运输需求受国家政策等因素影响。贸易主要反映实体经济的情况，目前看来并不乐观。欧美地区的经济还未有实质性好转，这直接影响到全球贸易量。明年贸易的情况会怎样，要看欧美地区的经济好转情况。
　　《21世纪》：这是否说明，明年航运业的形势并不乐观？
　　Jeremy Penn：或许最坏的时候已经过去，但现在说明年会复苏言之尚早。
　　《21世纪》：你觉得目前出现的一些贸易保护主义倾向会对明年的航运市场造成影响吗？
　　Jeremy Penn：我们一直主张自由平等的贸易，也要求会员们本着这样的宗旨去做。我们深信贸易的自由平等是未来的趋势。贸易保护主义是一种落后的观念，这不会长久。如果说贸易保护主义真的给全球贸易带来了大的影响，并且影响到了航运市场，那将是文明的倒退。
　　《21世纪》：目前上海正在建设国际航运中心，而伦敦是著名的国际航运中心，你觉得上海有哪些方面需要向伦敦学习？
　　Jeremy Penn：服务是非常重要的。国际航运中心应当提供一流的服务水准，在这方面，伦敦可以为上海提供一些经验。在伦敦，我们会提供包括租船经纪、二手船交易、船舶贸易、航运金融、船舶融资，海事仲裁等全方位服务。
　　《21世纪》：你认为政府应当对航运中心的建设提供怎样的支持？
　　Jeremy Penn：除了必要的硬件建设之外，软环境的建设也很重要。我们希望政府可以加快完善与航运相关的法律法规，使得航运市场有归可循，利于市场的发展。

