成交突破百万亿元 中国期货市场站上新起点 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　市场扩容提升影响力 
　　经历了2008年四季度的暴跌恐慌后，2009年国内期市与周边市场一同步入了持续的复苏阶段：各主要品种价格逐步回升与宏观经济数据的回暖联系紧密，而在市场容量上也出现了更快增长。
　　截至11月30日，国内期货市场成交量已达18.8亿手，交易额突破113万亿元，双双大幅超过2008年的13.6亿手和71.9万亿元。与此同时，投资者总数接近90万户，保证金超过1000亿元。
　　2009年市场快速扩容也是期市参与度进一步扩展的重要标志。市场参与度的提升显示了投资者对于国内期市定价能力和权威性的认可，由此带来的市场整体流动性的提升更使得参与者转移风险更为方便。
　　包括螺纹钢、线材、早籼稻和聚氯乙烯(PVC)等新品种的上市吸引更多不同行业背景的参与者进入期货市场。以钢材期货为例，自今年3月27日螺纹钢和线材两大钢材期货品种上市以来，截至2009年11月，螺纹钢持仓占全国期货市场未平仓合约比例为16.94%，成为我国第一大期货合约。而在每日交易持仓排名中，我国最大的民营钢企——沙钢集团总会名列前茅，而且，更多的钢铁企业也正通过中介机构参与活跃的钢材期货交易。
　　川威集团流程信息中心总经理杨能忠此前曾对中国证券报记者表示，在钢材期货出现后，由于原材料和钢材期货价格之间的相关性，使得钢材企业无论对于原料和产品的套保都变的便利。而且，钢材期货市场流动性充沛使得企业完全不存在找不到对手的顾虑。
　　同样的规避风险功能在PVC和其他新上市品种上也得到了充分发挥。上海氯碱化工(600618)总经理李军在本年度大商所塑料产业大会上表示，PVC期货上市以后，产品定价有了客观参照标准，相关公司可以利用期货市场锁定部分产品售价，现货销售压力也大大缓解。同时，公司可以降低远程客户销售比例，降低运费成本，其余客户的现货销售均价也可以适当提升。
　　企业对于期货市场的广泛参与一方面得益于新品种流动性不断增强，以及期货价格与现货市场相关性的提升。而另一方面，企业广泛参与对于期货价格的定价优势也是有力支持。
　　按11月份前成交情况来推算，有权威专家推测认为，今年全年成交量将突破20亿手大关，保证金规模达到1500亿元左右。而2010年国内期货市场扩容仍将延续下去，新品种上市会使得期货产业覆盖面进一步增加，这是市场参与度扩展的重要前提。
　　期货行业站上新起跑线
　　市场快速成长也增添了各界对期货行业的更大预期。作为期货市场上重要的中介机构，在整体成长的同时，2009年期货公司分化更为明显。与此同时，监管层也希望通过制度等规定让具备优良质地的期货公司在未来有更为广阔的业务空间。期货行业在2010年出现更新和更多样化的发展更加值得期待。
　　按照《期货公司分类监管规定(试行)》，期货公司被分为A、B、C、D、E五大类11个级别，分类结果将作为期货公司申请新业务、新设营业网点等事项的重要条件。根据今年11月出炉的期货业首次分类监管评审结果，在国内165家期货公司中，有18家获A类评级，B、C、D、E类公司数量分别为37家、81家、28家和1家。今后，分类评级将每年进行一次。这意味着期货公司在期货市场苦熬成长中形成的独特优势正在逐步得到监管层的认可，而另一方面，风险控制及市场影响力方面具有独特优势的期货公司在未来将有希望摆脱单一的手续费竞争，并获得自身独有的业务特色优势。
　　11月30日，证监会发布的《关于期货公司设立营业部与分类评价结果衔接工作有关问题的规定》显示，从12月1日起，期货公司申请在驻地证监局辖区内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到C类以上；期货公司申请在全国范围内设立营业部的，最近一次的期货公司分类评价类别应当达到B类以上。分类监管对于期货公司经营的实际影响已经显现。
　　作为四川省首家A类期货公司，倍特期货副总经理黄学庆向中国证券报记者表示，2010年公司将更多考虑创新业务，特别是CTA等完全不同于传统经纪的新业务。
　　但他同时表示，对于期货公司来说，开展分类监管还只是业务创新的一个步骤，还有很多具体工作要完成。例如在开展期货资产管理业务方面，相关制度法规还不完善。《期货交易管理条例》是否需要就此修订，或者是否有必要出台关于资产管理业务的全新规章都值得考虑。与此同时，开展新业务也意味着公司内部风险控制制度的又一次全面升级，这一过程中同样会遇到新问题。
　　股指期货将带来行业新变革
　　而更值得关注的是外界对于股指期货即将上市的预期。对于具有券商背景的期货公司来说，上市股指期货被普遍认为是获得新的竞争优势的契机。
　　早在2007年，紧随中国金融期货交易所的成立，关于券商为其控股或隶属同一控股股东的期货公司提供中间介绍(IB)的相关办法已经出台，但真正开展这一业务的券商却并不多。除了公司自身业务准备限制外，一些地方证监局也对业务的实际开展采取了谨慎态度。而随着各地IB业务的陆续“解禁”，券商背景期货公司从IB端获得的业务量也在不断上升。
　　目前，在国内165家期货公司中，63家具有券商背景，其中49家取得中国金融期货交易所的会员资格，包括10家全面结算会员、33家交易结算会员和6家结算会员。券商背景期货公司已经占到市场1/3。尽管在首批评定的A类期货公司中，券商背景的期货公司并未占绝对优势，但如果股指期货能够按照预期在2010年上市，券商系期货公司的竞争优势将得到进一步的体现。
　　金鹏期货副总经理喻猛国认为，除了券商系期货公司外，推出股指期货也能对银行这一独特的参与群体带来新的优势。从海外经验看，股指期货成交量将远超过传统的商品期货，这将为具有股指期货结算业务资格的银行带来新的利润增长点。
　　而除了传统经纪机构和交易服务机构外，对于股指期货上市抱有热情的还有众多私募基金，他们更希望通过股指期货使自身操作变得更具灵活性。上海朔望投资有限公司董事总经理王清兵在他所著的新书《玩转期货魔方》中认为，股票市场的运行结构将因股指期货的到来而变化，一方面资本会向沪深300样本股流动，蓝筹股必将持续活跃并成为主流；另一方面，证券市场某一阶段的短期波动也许有可能加剧；但长期来看，指数运行会更加平稳，像2007年单边做多吹大投机泡沫的情况将很少发生；最后，做空手段的存在，也让投资机构不再面临相同的系统性风险。
　　2009年中国期货市场加速发展，截至11月底就实现了百万亿元成交额。其中新品种不断推出及参与面不断扩展成为市场扩容的主要推动力，同时也为中国期货行业整体发展创造了更大空间，加之行业相关制度进一步完善，2010年将成为中国期货行业新的起跑线。

