中国航运景气指数首次发布 明年航运或继续景气
　　宋冰
　　12月29日，上海国际航运研究中心发布了第四季度中国航运景气调查报告。报告显示，第四季度中国航运景气指数(CSPI)为103.58，处于微景气状态。同时，明年第一季度的航运企业生产经营状况将仍然有望保持景气，中国航运信心指数据(CSFI)预测也将从本季度的91.90上升到明年一季度的99.12，有望进入景气区间。
　　上海相关港口部门的数据也对此有所佐证，比如第三季度上海港国际航运形势继续呈现上升势头，特别是国际航行汽车滚装船舶进出港量增幅明显。业内人士还预测，今年洋山港出入境(港)船舶总量有望超过去年，而它单月外贸进出口总值也于今年9月就重回百亿美元。
　　与此同时，上海航运交易所发布的中国出口集装箱运价指数(CCFI)也显示，自今年6月份CCFI指数跌至1998年以来的最低点后，该指数半年来一路上扬至本月25日的995.94。而中国沿海(散货)运价指数(CCBFI)继续保持上升态势，本月16日航交所发布的沿海(散货)运价指数报收于2110.29点，较上周上涨9.56%。总体数据显示，中国航运业在来年将继续保持向好，金融危机的阴霾正逐渐散去。
　　对于首次发布上述指数，上海国际航运研究中心秘书长真虹坦言，与伦敦港等国际航运中心相比，中国航运数据目前仍然比较稀缺。前述指数系列将共同组成了中国航运业的首个景气监测预警体系。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

