油脂期货蓄势整理 等待外盘突破信号
　　CBOT大豆自10月份以来的涨势在1060美分附近关键位置遇阻，市场在美豆出口环境无竞争对手的利多刺激下强势整理，同时量能持续增加揭示市场正为向上突破、打开新的上涨空间进行蓄势。但美元的意外强劲上涨打乱了美豆市场的运行节奏，假期因素的获利平仓盘将期价重新推回1000美分附近的整理平台。
　　从基本面的角度上分析，目前的美豆市场缺乏新的能引领盘面走出突破性行情的题材。在南美大豆上市前，美豆的出口仍将处于无竞争对手的环境当中，这种状态在较大程度上抑制了美豆价格的下跌空间。而南美天气良好令市场对南美大豆产量大幅补充的预期令大豆市场承压。同时这两个因素均处于市场的预期当中，不具备对盘面有明确的指引性作用。
　　我们认为，未来市场最为关键的影响因素为美元的走势。美元前期的强劲反弹能否在78点附近终结，是决定未来商品能否重拾上涨的关键。如果美元选择整理后继续反弹至80点附近，则美豆仍将围绕1000美分展开拉锯战并且时间将延长。若美元在反弹至78点就此终结，则商品重新上涨趋势目前正在进行。不管哪种格局，我们认为在拐点(美联储加息)发生之前，美元尚不具备转势的条件，商品的上涨趋势暂时不会改变，只是运行的节奏可能出现调整。结合至具体的农产品走势，我们认为，未来美元重新走向疲软将最终引领美豆价格突破1060美分平台阻力，最终攀至1200美分的上方。
　　国内油脂市场近期表现高位震荡势，国内市场通胀的预期始终贯穿油脂走势当中。在三大油脂中，棕榈油的表现相对强势，季节性规律特征已在远月合约中呈现，并且在未来走势中，我们认为棕榈油仍将起领头羊的作用。对于油脂未来走势，我们认为区间震荡行情仍将延续一段时间。随着国内到港大量进口大豆的到港，下游产品豆油、豆粕的供应将获得较大保证。同时政府春节前对于油脂市场的调控的态度相对明确，因此，油脂期货市场突破前期高位继续向上拓展空间的根基不牢。但从国内投资市场氛围来看，通胀预期始终贯穿于国内商品走势，尤其是近期在油脂市场中体现的相对明显，主要表现为油脂市场获得新增资金青睐、持仓量稳步增加。新增资金的涌入将在较大程度地抑制油脂价格的回调幅度。因此，我们认为，未来油脂价格的走势将在政府调控与资金推导市中寻求平衡，继续呈现高位区间震荡的特征。
　　从近期资金流动趋势上看，市场对棕榈油额外青睐，预计未来棕榈油的走势在三大油脂中仍将保持相对强势。从棕榈油的进口成本来看，目前1月船期的大马到我国的折算成本价格在6800-6900元/吨，较国内现货价格仍有较大的差距，进口预期成本对国内期现价格支撑明显。预计棕榈油9月合约短期将在6800-7100元/吨区间内震荡，等待美豆顺利突破1060美分附近平台后，国内油脂市场有望打破均衡，呈现新一轮的上涨行情。(招商期货 詹志红 杨 霄)

