期市蛋糕骤然膨胀 一夜之间日子好过
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 朱绍勇
　　新品种刺激市场热情，中国期市跨入“百万亿时代”
　　跨越式发展、井喷式扩张——2009年，中国期货人都感觉到，一夜之间日子好过了。年轻的期货业成功抵御了金融危机的冲击，在国家大力支持下，市场规模空前扩大，交易氛围异常活跃，钢材、PVC等热门品种纷至沓来，市场交易额首次突破100万亿大关，开户数量、保证金总量均实现爆发性增长。
　　新品种助力推开“百万亿”大门
　　“随着钢材、PVC和早籼稻陆续上市，品种创新成为2009年中国期货市场的关键词。纵观多年来期货市场的品种推新力度，半年之内推出三个新品种可谓罕见。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，多年来，期货市场面临着“品种少、规模小、散户占主导”的瓶颈。2009年以来，新品种的上市在一定程度上改善了品种少的格局，同时也极大迎合了企业的套保需求。
　　新品种的横空出世，刺激了市场热情，为更多产业提供了套保平台，期市成交出现了爆发式的增长。1至11月份，中国期市累计成交交易合约18.8亿手，成交金额113.3万亿元，分别同比增长55.78%、72.57%，继续保持较快增长的势头。截至10月底，期货市场投资者开户为86.5万户，保证金近1000亿元。
　　这一成就的取得是惊人的。统计数据显示，2002年我国期货市场成交量仅有1.4亿手，全年成交金额为3.9万亿元；2007年的交易量达增至7.3亿手，成交金额达到41万亿元。2008年成交量和成交金额分别达到了13.6万亿手和71.9万亿元，而2009年已然突破了100万亿，“期末答卷”的精彩程度超过以往。
　　中国商品期货市场在全球期货市场中的地位也稳步提升，已成为仅次于美国的全球第二大商品期货市场。大商所已经成为全球最大油脂期货市场。
　　期货行业的蓬勃发展，也让广大中国企业受益匪浅。中国期货业协会会长刘志超表示，随着我国期货市场持续稳步发展，套期保值功能作用的日益发挥，越来越多的现货企业已经开始参与到期货市场，期货已经成为企业不可或缺的定价和风险管理工具，合理利用期货市场对提高现货企业风险管理水平和市场竞争力也起到了积极的促进作用。
　　分类监管诞生 期市创新箭在弦上
　　期货行业的制度建设是2009年的另一大亮点。经过监管层和市场的共同努力，2009年8月19日《期货公司分类监管规定》正式发布，并于9月1日开始实施。11月初，首次分类监管结果出炉，在目前国内165家期货公司中，获A类评级期货公司总共有18家，B类的为37家，C类的为81家。另外，统一开户全面实施、期货公司信息技术管理指引发布实施，都是监管制度建设上的重大突破，夯实了行业发展的基础。
　　“重要的是，期货公司分类分级被视作为开展资产管理业务、期货咨询业务、代理境外期货业务和股指期货扫清了制度上的障碍，从而给予了2010年以更大的畅想空间。”胡俞越说，期货公司分类分级管理工作的实施是2009年乃至中国期货业历史上的重要的一个里程碑，期货市场的质变将渐行渐近。
　　在商品期货市场加速前行的同时，金融期货的准备工作也条不紊地准备着。随着创业板的顺利推出，股指期货成为投资者翘首以盼的下一个焦点。2009年，中国金融期货交易所的工作继续推进，目前会员数量达到了111家，并且正在建立股指期货投资者适当性制度。沪深300股指期货仿真交易也已进行了三年多，技术准备日臻完善。业内人士表示，股指期货推出的条件已经具备，明年上半年是股指期货推出的好时机。
　　同时，期权的准备工作也在进行中，郑州商品交易所明年或争取推出商品期货期权试点。上海期货交易所也将在适当的时候推出铅、白银等期货品种，目前还正在深入研究原油期货。

