浙资新疆炒棉
　　刘华
　　节节攀升的棉价背后，活跃着浙商的身影。
　　“拎着现金收不着棉花。”身在新疆阿克苏的温州人黄志伟在电话里对记者大吐“苦水”，2008年金融危机使得市场疲软、棉花滞销，2009年棉花产量大幅下降而价格上扬，又导致棉农和加工厂惜售。
　　而在浙江游资的密集炒作下，1月4日，郑州商品交易所期棉主力合约CF1005以16600元/吨开盘，以16685元/吨收盘，较2009年12月31日结算价上涨160元/吨，成交355686手。
　　而随着棉价上涨，至少有100亿浙江民资撤离煤矿和房地产市场，正在转战如火如荼的棉花市场。近期，雅戈尔、永安、新湖、新世纪等资本大鳄增仓明显。
　　供需拉锯
　　“收购棉花的‘二道贩子’、‘三道贩子’基本上是我们浙江人。”新疆浙江商会会长葛永品透露，目前北疆地区供销社完成收购计划的65%，兵团约为60%，轧花厂的加工进度在30%-40%。
　　由于大部分棉企仍在开秤抢收，致使棉农纷纷持棉待售。
　　葛永品说，北疆部分轧花厂“赌市场”心态浓重，也不打算在春节前出货，对棉纺厂的询价反应并不积极。一位温州老板同山东东营某用棉企业签定了3000吨皮棉供销合同，但并没有约定成交价格，而是随市场浮动适时调整，主要原因是难以确定皮棉出疆装运时间，担心后期棉花价格会大幅波动。
　　锦桥纺织网分析师魏林燕指出，资源缺口，是导致企业恐慌和热炒的重要原因之一。据预测，2009年度我国棉花产量约680万吨左右，较上年度减少70万吨，降幅10%左右。从需求情况看，保守预计2010年产纱2500万吨计算，需纺棉1300万吨，产需缺口620万吨。
　　其次，是纺织产品市场回暖需求拉动。纺织企业生产恢复和补库需求，也造成了棉花紧张气氛。
　　2009年9月，黄志伟转掉位于山西大同的两处煤矿，带着数千万资金赴疆。“原以为可以赚点差价，现在看来没指望了。”
　　除了棉价上涨因素，仓储物流环节的隐性成本也较高。有知情人士透露，以铁路货运为例，从阿克苏运输到杭州的实际货运成本约为310元/吨。到货品在杭州入库，仓储费用约为45.87元/吨。另外，中间商还要承担50元/吨的业务费和借贷利息。
　　“单靠现货，棉花经营企业基本上已无法生存。”新疆阿克苏金诚棉业公司董事长李长亮说，虽然我国已建立了全国棉花交易市场、电子撮合市场，但这都只能算是现货交易。
　　5年前，我国刚在郑州商品交易所推出棉花期货，中国农业发展银行随即就发出通知，重申农发行贷款资金不得“违规”进入期货市场。由于国内棉企收购资金的60%以上来自农发行贷款，大多数生产企业被隔离在期货市场之外。
　　然而，跨国棉商却利用国内外期货市场不断打压中国棉价，冲减了我国政府出台的一系列棉花“救市”举措。目前，几乎所有在华开展棉花经营业务的跨国贸易商，都在郑商所拥有专门席位。
　　上海财经大学朱国华教授认为，国家亟须尽快改变仅从现货市场收储棉花的单一做法，同时在期货市场收储国产棉，发挥这一平台的定价功能，增强行业企业抵御风险的能力。
　　浙资种棉
　　跟“炒棉”游资相比，来自浙江的一些产业资本则走得更远。
　　今年初，浙商蔡方杰在库尔勒承包1.5万亩棉田，浙商李长春在阿克苏承包10万亩地，面积相当于温州永嘉的耕地之和。这在缺地的浙江是不可想象的。
　　这两年没遇上大旱和冰雹，新疆棉花长势喜人。可种棉人的心情却忽高忽低：受金融危机影响，2008年年底棉价大跌，幸亏国储局大幅收棉拉了一把。2009年很多棉农不敢种了，棉花减产，棉价又迅速反弹。
　　丰收在望，蔡方杰算了一笔细账，今年棉花亩产300公斤，每亩成本约1200元，能赚到500元左右，1.5万亩能赚到700多万元。
　　蔡方杰表示，源头棉价上升，下游的纺织品也将随之涨价。国家为平抑棉价已经在2009年10月、11月几次出手抛售储备棉。但是，海外纺织订单的增加、棉花减产等原因，依然支撑棉价。他认为，2010年棉花形势应该也不错。
　　黄志伟说，在新疆做棉花加工生意的90%是浙江人。近年来，江浙一些大型棉纺织集团如华孚、雅戈尔等也纷纷到新疆棉花产地投资，使新疆纺织业规模不断扩大。
　　葛永品表示，新疆棉花加工的产业链还没有形成，硬件设施、劳动力素质等因素，掣肘了纺织产业的转移速度。如果产业链的前、后半段能够衔接上，一定会有更快的发展。

