炒作冰雪因素 沪铝放量大涨4%
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 在国内运输不畅及大面积电力供应紧张的刺激下，昨日沪铝期货大涨4%，创16个月来的新高。分析人士表示，冰雪天气短期内放大了市场的看涨预期，而长期来看，生产成本也将推升铝价不断上移。
　　连日来，强冷空气自北向南袭击中国，致使电煤生产、运输受阻，各大电厂原料供应告急，截至2009年12月28日，国家电网全网电煤库存894万吨，存煤天数为10天。另一方面，居民用电量出现暴增，电网负荷急剧上升，包括华中电网和华东电网在内部分城市拉闸限电。在此影响下，国内铝价从上周的16500元起步，开始新一轮涨势，至昨日轻易突破18000元大关，创下16个月来的新高。
　　对于目前铝市场的亢奋表现，光大期货分析师吕肖华表示，在市场资金宽裕的情况下，铝作为有色金属中涨幅最小的品种，本身存在补涨的动力。而近日冰雪天气和电力紧张，恰好成为价格暴涨的触发因素。据介绍，电解铝行业是典型的高耗能行业，平均冶炼一吨电解铝需要消耗14500度电，电力成本大概占总冶炼成本的43%，目前部分地区拉闸限电，将直接影响行业开工情况，并且也进一步放大了电解铝成本增加的预期，因为此前铝价上涨一直受电价和氧化铝成本上涨的推动，目前电煤紧张，可能会导致电价继续上调。
　　国内最大的铝生产商——中国铝业此前宣布上调氧化铝售价5.66%至2800元/吨，也对铝价起到支撑作用。
　　而从国际因素来看，海外电解铝企业同样面临成本上升的问题。据东证期货分析师孟佳介绍，目前欧洲新签订的供电价格合约之中，二氧化碳成本已经被计算在内，比如德国征税折标煤成本已超过10欧元/兆瓦，北美、澳洲等地区也将陆续对二氧化碳征收排放税。按生产一度电二氧化碳排量0.75千克计算，生产一吨电解铝会释放6750公斤至7500公斤的二氧化碳，这将极大增加电解铝企业生产成本。
　　据欧洲铝业协会统计，欧洲市场预期有2/3的铝冶炼厂面临停产甚至是关闭的危险。而2008年欧洲铝产量大约在927万吨以上，预计2009年原铝产量同比约下降15%左右，即在790万吨附近，以此测算，2010年将有近530万吨的原铝产量将从欧洲市场上消失。
　　但铝消费却有望保持强劲增长，据行业专业机构安泰科预测，由于中国经济增长和出口恢复，2010年中国原铝年消费量将增加15%至1590万吨。

