金价调整或是买入良机
　　专家称今年金价有望创新高，1050美元一线可逐步建仓
　　深圳特区报讯(记者林彦龙)2009年黄金牛气冲天，价格曾创出1226美元／盎司历史高点。虽然年末由于美元升值等因素，价格从高位回落，但展望新的一年，业内专家昨日接受记者采访时表示，黄金仍是稳妥的投资品，并有可能再创历史新高；近期出现的调整，可能带来不错的买入点位。
　　流动性宽松“水漫金山”
　　“ 宽松的货币政策”是2009年全球经济的支撑点。各国央行“开闸放水”造成流动性过剩，从而推动资产价格上涨，也带来通胀忧虑。王军认为，在去年4、5月份开始，通胀预期已经出现，黄金这个天然的避险品种也开始走强。自去年4月份起，黄金价格开始慢慢走高，9月份金价突破1000美元之后持续大幅上涨，12月3日涨至历史高点1226美元／盎司。
　　在市场需求方面，由于各国央行不断增加黄金储备，也对金价的走高推波助澜。2009年，黄金买入国前三名中国、印度和俄罗斯买入量分别达454吨、200吨和111.8吨，多国央行进入“净购黄金时代”。
　　私人藏金同样在去年达到一个高峰。世界金协会发布的《2009年第三季度黄金需求趋势报告》显示，第三季度大中华区消费需求比2008年上升10%。金饰需求同比增加7%，达到99.5吨。去年上海期金上涨了30.81%，创下上市以来的最大年度涨幅。
　　王军表示，“虽然年末价格下跌，但持仓量仍接近历史新高，表明大家还是看好黄金的未来走势。”
　　金价上月跌去7.33%
　　自从去年12月3日创出历史新高后，金价开始一路走低，至2009年12月31日收盘，纽约1月份黄金收报1095美元每盎司，12月份跌了7.33%。
　　黄金岁末的下跌与美元反弹有关。美联储近期推出针对银行的定期存款工具提案，此举可回收银行系统中的过量货币，被认为是美联储“退出策略”的一部分。上周二晚间公布数据显示，美国12月谘商会消费者信心指数升至52.9，而11月为50.6。美国10月S＆P／Case－Shiller房价指数也连续第5个月录得上涨。这些数据显示美国经济复苏动能增加，市场对有关美联储将提前升息的预期加强，这也利好美元走高。此外，穆迪在年末下调阿布扎比商业银行评级，令人更加担忧欧元区会有更多坏消息接踵而来，也给美元的强势提供支撑。
　　瑞奇期货分析表示，当前美国经济处在一片复苏声中，美元近期一直保持上涨趋势，反观欧洲的情况则不太乐观，所以美元仍可能将维持一段时间的强势，黄金短期将持续弱势。海通期货认为，短期内美元指数将再度挑战78.5一线压力位，而金价反弹仍未能突破12月3日以来形成的下行通道，故仍有向下修正的空间；金价上方阻力位应在1120－1150美元一盎司，而下方支撑位则在1045－1070美元一盎司区间。
　　长线仍然看好
　　王军认为，分析一下去年黄金上涨的原因可以发现，目前仍看不到这些因素会产生逆转。比如宽松的货币政策，虽然都说要退出，但恐怕是一个比较漫长的过程。而通胀的危险并没有消除，比如中国的CPI已经开始转正。美元虽然短期再现强势，但长期的走势也并不明朗。“而各国央行增持黄金的行动，看起来并非短期性行为。”
　　“从近期商品市场的表现来看，原油、金属、农产品并没有随着美元的升值而下跌，说明大家还是对经济复苏有较大的预期。”王军认为，在这些因素之外，经济复苏也将会刺激黄金消费的增加，这也可能会是黄金上涨的其中一个因素。
　　王军表示，如果黄金调整到1050美元一盎司一线，对于长线的投资者而言会是一个逐步建仓的机会，今年黄金有望突破历史新高，上涨到1300美元一盎司的可能性很大，但投资者也应该密切关注货币政策退出和通胀是否形成带来的不确定性，要防范因为过度上涨带来的调整风险。
　　相关链接
　　白银机会或超黄金
　　2009年末，金价的大幅波动使得市场对于黄金的前景有所动摇，不少投资者开始更多关注属性与黄金有些相似、但涨幅更为猛烈的白银。市场上关于白银投资未来胜黄金的说法不绝于耳。
　　据加拿大丰业银行统计，黄金在1096美元附近结束了2009年交投，年涨幅达到24%。而白银在16.85美元附近结束2009年交投，与2008年12月31日收盘价11.39美元相比，一年内已大涨48%。
　　相对于黄金，白银是不是处于低位？它是不是可以作为近期大起大落的黄金的替代投资品？
　　自1987年以来的历史数据，就可以发现白银价格走势与黄金大致相同，但其波动更高于黄金。2008年3月17日，纽约黄金达到每盎司1032美元的牛市高点。而同一天，纽约白银价格也达到了每盎司21.03美元的牛市高点。
　　2009年9月1日至2009年12月2日，黄金从每盎司950美元附近连续快速上扬至每盎司1200美元以上，涨幅达到27%。同期白银从每盎司15.4美元上扬到19.24美元，涨幅为25%，中期涨幅与黄金不相上下。
　　“ 目前的黄金与白银的比值，距离高位还有相当的距离，说明白银上涨空间仍在”。黄金专家蒋舒指出，白银比黄金具有较多的工业用途，使得白银的短期和趋势波动都高于黄金。专家还提醒，国际银价波动性更大，因此专业的白银投资者需要比黄金投资者具备更高的操作技巧和更强的风险承受能力。 (据新华社)

