去年总成交130万亿 期市年终考核靓丽交卷
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 朱绍勇
　　130.5万亿——中国期货市场在2009年创造了新的成交额纪录，这一数字较2008年增长了81.5%，超出了2007年和2008年全年交易额之和。其中上海期货交易所的成交额增长最快，较前年增长155%。主要品种的持仓量和成交量大幅增加，螺纹钢则异军突起成为期市的主力军。另据记者了解，进入期货市场的资金也创出新高，目前我国期货市场保证金存量已经超过了1000亿元。
　　可以说，中国期货市场在2009年交出了一份漂亮的答卷。专家表示，期货服务国民经济功能的发挥、券商系期货公司的发力、三大新品种的问世，共同造就了去年的繁荣景象。2010年的期货市场有望取得更大的突破。
　　成交总额创130万亿巨量
　　中国期市在2009年可谓大丰收。截至12月31日收盘，成交总额定格在130.5万亿元，较2008年增长了81.5%。据了解，2008年期货市场的成交额为71.9万亿元。2007年期货市场成交额为41万亿元，可以说，今年成交额实现了一个巨大的飞跃。
　　在三大交易所中，上海期货交易所的成交额为73.8万亿，大连商品交易所的成交额为37.6万亿，郑州商品交易所的成交额为19.1万亿。其中，上期所的成交额增长最为显著，较去年增长155%。
　　数据显示，沪铜去年总成交额达到33.2万亿，成为我国商品市场毫无疑问的龙头品种，占所有商品总成交额的25%以上。这不但说明有色金属引领了2009年的商品市场行情，也说明有色金属领域的中国话语权正在提升。新上市的螺纹钢总成交额为13.3万亿元，其能量爆发之快令人惊讶。
　　从持仓量来看，许多重要期货品种的持仓量都较去年同期有了大幅提高。以12月31日收盘的持仓量来看，排名首位的是豆粕，共计持仓160万手，螺纹钢、白糖分列其后。从增长率来看，持仓较前年增长最快的也是豆粕。从成交量来看，新上市的螺纹钢星光闪耀，一共成交3.23亿手，排名首位，豆粕、白糖分列二三位。从增长率来看，棕榈油增长604%排名第一，铜、LLDPE分列二三位。
　　2010年有望再创新高
　　专家表示，国内市场的繁荣取决于金融危机带来的套期保值热潮，以及我国期货市场为国民经济服务，为现货企业服务的功能转变。以期货对冲现货风险，已经成为了广大企业的共识。
　　而三大品种——钢材、PVC、早籼稻的上市，也引导了更多企业的套保资金进入市场，增加了现有的流动性。
　　另外，券商系期货公司全面发力、传统期货公司进一步做大，都成为了去年交易额猛增的原因。据了解，目前我国期货市场保证金总额已经在1000亿左右，部门领军公司的保证金都达到了20亿元以上。
　　专家表示，2010年成交额增长50%以上是完全可以达到的。而如果股指期货、CTA等创新业务推出，今年的期市答卷将会有超预期的表现。

