期民再盼丰收年 
　　□本报记者 李中秋
　　“瑞雪兆丰年，今年投资期货又会有较大的收获。”新年伊始，一场大雪再度给华北地区披上厚厚的银装。4日，长江期货上海营业部的客户徐先生浏览完重要新闻后，果断地下了一连串买单。
　　“白糖、棉花、豆油和螺纹钢各买了100手。因为看好一季度的流动性和宏观经济，而且预期会有通胀，再加上恶劣天气因素，所以，工业品和农产品都参与做多了。”徐先生说。事实上，徐先生在元旦以前就持有不少多单，尽管4日A股表现疲弱，但他看多商品的信心并未动摇，反而在2010年的第一个交易日继续加仓买入。
　　与投资者的热情遥相呼应，国内期市喜迎2010年“开门红”。在三大期货交易所上市的23个期货品种中，22个品种飘红且涨幅较大。其中，白糖期货涨停，油脂期货、化工期货和铜锌期货均大幅上扬。文华财经商品期货指数显示，郑州白糖期货指数4日上涨3.8%，还有11个品种涨幅超过1%。反映通胀预期的豆油、棕榈油和菜籽油油脂“三剑客”，涨幅分别达1.67%、1.58%和1.93%。
　　尽管沪深股指4日双双下挫逾1%，但与商品期货相关的股票涨幅居前。比如，大智慧农业股指数涨幅达2.26%。期货和股票联动特征在2010年拉开序幕。
　　中国证券报记者在采访一些营业部负责人时发现，绝大部分客户都进行主动性的买入操作。“今天的市场太牛了，买入的客户占绝大多数。”上海东证期货公司一位工作人员说。由于该公司近期的研究报告和操作建议均以看多为主，不少客户也加入了做多行列。根据收盘后各大交易所公布的持仓数据，东证期货客户持有的多单有不少品种位居多头排行榜前列。
　　“我们营业部的客户全部是做多的。”长江期货上海营业部总经理施兴祥介绍说，“不少客户一开盘就做多了，基本上持有多单，绝大部分集中在金属和农产品上。”
　　施兴祥分析认为，投资者在2010年首个交易日做多商品主要有三大原因，一是对年初国内宽松货币政策表示乐观，有色、钢材期货等品种自然受到资金关照；二是市场对通胀预期的炒作开始升温，农产品期货受青睐而迎来涨势；三是近期北方地区普降大雪，市场担忧短期供应问题，使得投资者加大了做多农产品的力度。
　　上海东证期货公司研究所副所长林慧表示，在去年交易总额突破130万亿元后，今年期货市场将会给投资者带来更多的惊喜。她指出，由于近几年来实体经济对期货市场认知度和依赖程度不断提高，期货市场的吸引力与日俱增，这必将带来新增资金的入市。同时，随着股指期货推出预期升温，商品期权有望试点，铅、焦炭等新品种接踵而至，今年期市有望出现爆发式增长，投资者也有望分享更多收益。

