大宗商品市场回暖 俄罗斯主权债务风险降低 
　　□本报记者 黄继汇
　　近来，迪拜、希腊等经济体频频爆发主权债务危机，哪些地区在未来有可能被债务危机阴霾所笼罩，成为投资者持续关注的焦点。由于在1998年，俄罗斯曾因经济危机导致卢布贬值和政府债务违约，部分分析人士曾担心俄罗斯可能重蹈覆辙。但目前来看，由于国际大宗商品价格回升导致俄罗斯贸易条件稳定，并且政府承诺在未来几年巩固财政状况，俄罗斯预算和资产负债表状况预计将逐步改善。
　　债务指标暂处安全区间
　　在1998年，俄罗斯持续的经济危机引发政府债务违约，引发了当时俄罗斯、德国等金融市场的剧烈波动。从1999年开始，俄罗斯进入了还债高峰期。1999年至2003年期间，该国每年需偿还的外债额度约为150亿至200亿美元，这一沉重负担严重困扰了俄罗斯的经济发展，并制约着俄政府的经济行为。2003年之后，由于国际能源价格飙升，俄罗斯才获得了快速偿债的能力。
　　受去年底国际油价大幅下跌等因素影响，俄罗斯政府今年已面临自2000年来的首次预算赤字。不过，自6月以来大宗商品和汇率市场对俄罗斯来说表现得非常有利，该国曾被广泛预测的债务危机也迟迟没有出现。
　　俄罗斯财政部官员塔季扬娜·涅斯捷连科日前表示，虽然俄国家债务增速较快，但按国际标准衡量，俄债务指标仍处于安全区间。涅斯捷连科预计，今年俄国家债务规模可能达到国内生产总值的10%，而未来三年，这个比例可能分别上升到12.7%、14.6%和15.4%。她援引专家的评估结果说，俄罗斯可以接受的债务规模不应超过国内生产总值的30%至40%。
　　全球主要信用评级机构标准普尔评级公司12月21日发表声明说，鉴于俄罗斯政府今年的预算赤字可能低于预期，已决定把俄罗斯的信用评级展望从“负面”上调至“稳定”。
　　俄罗斯政府此前预计今年的预算赤字将占到国内生产总值的8.3%，但标准普尔认为实际数字可能比预计的低1到2个百分点。标准普尔还预测，只要国际油价不跌破每桶60美元，俄罗斯政府将在2012年恢复预算盈余。不过，该评级机构仍警告说，如果俄罗斯政府未能在2010年紧缩开支，仍可能会调低俄罗斯的信用评级。
　　企业面临债务重组坎
　　不过，由于利率下降和卢布兑美元升值，俄罗斯企业的贷款正在不断增加，这使得俄罗斯在海外欠下的非政府债务已从4月的4207亿美元升至10月的4412亿美元。瑞银预计，明年的这一数字将升至约5000亿美元。俄央行数据更显示，俄罗斯非政府企业和银行需要在2010年前偿还的外债已达到1530亿美元。部分银行家们认为，俄罗斯企业若不能实现全面的债务重组，未来可能难以再次顺利融资，而且俄罗斯和西方债权人方面的谈判规则不明朗，也增加了未来违约的风险。
　　来自莫斯科的知名债务重组律师马尔维克斯基说：“很多俄罗斯企业也需要进行债务重组。我们都希望市场能好起来，但在迪拜世界宣布重组债务后，卢布下跌了2%，没有人能预测未来会发生什么。”
　　目前，俄罗斯大多数企业都没能与债权人顺利完成债务重组谈判，只有铝业巨头俄罗斯铝业联合公司和钢铁及焦煤生产商Mechel's这两家公司例外。前者此前与大约70家国际债权人达成了74亿美元的债务重组协议，后者达成的相关协议则价值26亿美元。对此，莫斯科一位资深银行家抱怨说：“只有两家公司有动作，其余的怎么办？债务还像黑云一般笼罩着我们。”

