期铝价格频创新高铝业股现交易性机会
　　每经记者张奇
　　昨日(6日)国内期铝主力合约大涨4.22%，18160元/吨的收盘价创下期铝去年反弹以来的新高，在今年的3个交易日内，期铝价格涨幅已超过5%，同时这也刺激了二级市场的铝业股。
　　在二级市场中，新疆众和(600888，收盘价19.38元)在连续两个涨停后，股价已创去年以来的新高，同时焦作万方(000612，收盘价30.30元)、中孚实业(600595，收盘价28.28元)、云铝股份(000807，收盘价14.55元)昨日的涨幅都超过了2%。
　　成本因素推动铝价走强
　　“近期铝价走强的原因主要是成本的推动。”联合证券行业分析师叶洮认为，首先国内前期电价上调2.8分/度，导致电解铝行业的成本上升，其次水电炼铝企业面临枯水期的高点价，最后是欧洲部分铝厂长期电力合同到期后，新合同电价以及预期的碳税或将显著提升成本。
　　叶洮同时表示，碳税和新合同电价或迫使欧洲大部分铝厂永久性关闭，这会影响国际铝行业的整体供需，未来铝供应过剩将得到改善。
　　对此申银万国行业分析师叶培培认为，去年中国投产了600万吨以上电解铝闲置产能(包括被迫停产以及新建产能)，目前国内产能利用率达到九成以上，国际市场产能利用率也回升到八成以上。经CRU测算，2010年中国可投产的电解铝项目相对有限，仅在120万吨左右，占现有总体产能的不到10%。此外2010年电解铝在建项目预计在300万吨以上，但大多数最早要到2010年底和2011年初投产。
　　目前全球电解铝需求在快速恢复，预计2010年一季度和二季度单季需求将回升至960万吨和980万吨，在2010年前两季度电解铝供应量不超过1100万吨的情况下，全球季度供应过剩将迅速缩窄至50万吨以下。
　　铝业股现交易性机会
　　申银万国研报认为，保守估计2010年铝价均价在15800元/吨下，主要电解铝上市公司的盈利将翻番，且2010年动态市盈率仅在18倍~25倍左右，低于A股市场平均水平，也低于全球其他市场同类公司的平均水平。
　　而目前期铝价格已上升至18000元/吨以上价格，东北证券行业分析师诸利达向《每日经济新闻》记者表示，由于铝行业对价格业绩敏感性较高，铝年均价每增加1000元，对铝业股的EPS影响比较大，其中焦作万方EPS影响为0.37元、神火股份和云铝股份为0.27元、对中孚实业的影响达到0.62元。
　　在投资策略方面，业内人士认为期铝价格的大幅上升，一定程度带动了二级市场中铝业股的上涨，此外铝业股前期相对其他有色金属个股涨幅较小，存在一定的补涨要求。在期铝价格连续大涨的情况下，铝业股呈现出一定的交易性机会。不过近期铝业股连续上升，投资者也不宜再追高，可关注期铝价格的变动，调整时再介入。

