大宗商品再掀涨势 国内期市六品种齐创反弹新高
　　□本报记者 李中秋
　　临近岁末，国内期市牛气冲天。昨日(12月28日)，三大期货交易所上市的22个交易品种中，仅有塑料期货小幅下挫，其余品种指数全线飘红。其中，上期所铜、铝、锌、天然橡胶，郑商所白糖、棉花等六大品种集体创下今年以来新高，棉花主力合约更是报收涨停。与此同时，期货股票联动特征再度显现，以棉花生产为主导产业的新赛股份(600540)列沪市涨幅榜首位，而沪深两市有色金属板块也位居涨幅榜前列。
　　基本金属“节节高”
　　因欧美市场仍处休市，昨日上期所铜铝锌三大金属期货全线刷新今年以来新高，涨势如虹，基本金属由此成为商品期市的“领头羊”。截至收市，文化财经商品指数显示，沪铜铝锌三大期货指数分别上涨1.50%、2.18%和3.44%，纵观整个市场，仅有大商所塑料期货指数小幅下挫0.20%，其余品种全线翻红。
　　收盘数据显示，上海期铜主力1004合约上涨810元/吨，报58530元；盘中创下59180元/吨的新高；上海期铝主力1004合约收涨350元，至16960元/吨报收，最高摸至37040元/吨；而上海期锌主力1004合约则以20620元/吨报收，当日大涨650元，盘中创下20795元/吨的年内新高。值得一提的是，上海铜锌期货已是连续三日创下新高，其强势由此可见一斑。此外，上海螺纹钢期货也受到基本金属涨势而大幅上扬，指数涨幅达1.58%。
　　对于基本金属的强势表现，分析师普遍归因于通胀预期和经济复苏信心这两大推动力，而美元高位受阻、外盘休市以及高层关于“过早地把我们刺激经济的政策退出的话，就可能造成前功尽弃，甚至使形势发生逆转”的表态，令国内金属市场“独立行情”得以充分发挥。
　　“我们认为，目前令金属价格保持强势的幕后推手还是对于经济前景及消费增长的乐观预期”，光大期货有色金属首席分析师曾超表示。他认为，总体而言金属市场仍然偏多，乐观预期是春季行情可能提前，2010年1月份如果因指数基金调仓可能会出现调整，但行情能否纵深展开，仍然取决于经济及需求的恢复状况。
　　农产品亮点频频
　　紧随金属强势，28日国内农产品期货全线上扬，且亮点频频。郑州棉花期货成为当日唯一涨停的品种，白糖创下年内新高，而豆油期货领涨整个豆类期货板块。
　　截至收市，文华财经棉花期货指数涨幅为4.04%；其余主要农产品期货涨幅均在1%以上。其中，白糖、大豆、豆粕、豆油、棕榈油、玉米等六大主要品种的涨幅依次为1.08%、1.28%、1.06%、1.35%、1.59%和1.37%。涨幅最大的棉花期货主力1005合约报收16575元/吨，上涨640元/吨。由此也可看出，农产品期货整体涨幅明显。
　　分析人士认为，农产品的上扬主要是市场对于未来通胀预期的担忧。特别是近期越南和印度等国家宣布严重通胀后，市场对农产品未来的走向更显乐观，至少表明下跌的概率大大减小。而对于表现最为抢眼的棉花期货而言，良好的基本面起到了推波助澜的作用。
　　根据新湖期货发布的棉花产区调研报告，2009年国内棉花减产可能超出预期，7省28县市棉花产量约560万吨。据负责这次调研的新湖期货总经济师邓军介绍，除了灾害性的天气因素外，种棉利润相对下降是导致棉花减产的重要原因。鉴于此，新湖期货认为，棉花市场将迎来历史性投资机会。
　　本报资料图片 合成/王春燕

