沪铜郑糖领军 期市普涨迎新年 
　　□本报记者 胡东林
　　2009年最后的一个交易日，国内商品期货延续上涨行情，铜和白糖表现尤其突出：前者领涨有色金属并突破6万元关口，后者不断刷新年内高点。分析师认为，铜市多头气氛较浓，铜价短期仍有冲高动能；糖因供给短缺，加上正处消费旺季，有可能演绎跨年度行情，上方阻力在6000元/吨。
　　沪铜领涨金属
　　上周(12月28日-31日)国内基本金属震荡上扬，其中，沪铜在智利工人罢工影响下，成为国内基本金属的领涨品种，并于12月31日突破60000元/吨大关，刷新2009年的高点。
　　在铜价上涨带动下，铝和锌表现强劲，并分别创出2009年内新高。从外盘看，LME市场节前空头平仓踊跃，看涨的市场人气使金属不断创出新高，技术上的走强也吸引了众多投机盘涌入金属市场。但12月31日的走高，大部分仍归功于空头平仓。需要注意的是，有色金属短期涨幅过大，在没有充分调整的情况下，急速上涨也将意味着迅速回落。
　　回到铜市，31日国内外铜价均强劲涨升，以漂亮的大阳线结束2009年度交易，多头气氛空前浓烈，可以说市场对铜市今年的涨升行情充满信心，而智利的罢工威胁以及美元的再度走弱都将继续为近期铜价涨升提供有力支持，铜价短期内仍有继续冲高的动能。不过，随着国内外铜价涨势加速并逼近强阻力关口(伦铜7500美元、沪铜6万)所累积的技术调整需求，加之新年后国际商品指数基金开始调整权重的减持行为，都将会给市场带来压力。广晟期货孙结群认为，急速拉升之后的铜市不排除进入宽幅震荡调整的可能，操作上保持多头思路，但多单在60000上方减持。
　　郑糖刷新年度新高
　　上周国内农产品价格大多收涨，其中白糖期货先抑后扬，周末更是强势收涨，再度刷新当年高点。总体看，白糖强势格局较为明显，后市仍有继续冲高的希望，跨年度的上涨行情可能出现。不过，随着价格的持续走高，国家调控的压力也将增大，后市政策面的影响将开始增强。
　　供不应求的基本面为糖价的走高奠定了良好的基础。从国际上来看，国际糖业组织展望称全球将连续第二年出现供应缺口，预计2009/10年度消费量超出供应720万吨，印度、巴基斯坦等国家将继续大量进口食糖。从中国来看，由于干旱以及周期性减产因素，中国2009/10榨季产量预计为1,200万吨，供需缺口超过200万吨。虽然12月中国正处于压榨的高峰期，但是受到主产区减产影响，市场的白糖供应反而相对偏紧，现货价格稳步走高。从目前各主产区的压榨情况来看，已经接近榨季末期的北方甜菜糖减产幅度较大，只能达到52万吨左右，较2008/09榨季减少近40%；而第二主产云南省由于干旱天气影响，减产量也超过此前预估的35万吨。减产的预期导致白糖生产企业对未来白糖价格较为乐观，并不急于销售，市场的现货供应有所偏紧，白糖价格保持坚挺。
　　从宏观面看，中国在2010年将继续保持宽松的货币和财政政策，这将使中国的经济保持快速的发展势头，宽松的流动性将增强市场通胀的预期。11月份中国的CPI由负转正，12月份CPI指数更是可能达到1.5%，物价增速有所加快。受通胀以及基本面利好的吸引，资金大举进入郑糖期货，郑糖持仓量出现大幅增仓。从资金频繁进出以及双边持仓等操作手法上看，资金的投机性相当强，截至12月31日，郑糖主力1009合约持仓超过85万手，多头优势明显。

