菜籽油或成油脂市场炒作亮点 
　　□东证期货 王爱华
　　油脂依然是周三资金青睐对象：因天气持续寒冷，菜籽油更是有望成为近期炒作亮点，并由此带动起其他油脂价格启动涨势。
　　从走势看，周三国内油脂市场再次经历了一次过山车走势：早盘棕榈油和豆油跌破开盘价后被大幅拉起，棕榈油涨幅一度达到1%以上，豆油涨幅达到0.8%以上，但尾盘受大盘影响而回落。但菜籽油涨势较凶猛，主要是因为近期寒冷天气可能将对油菜生长造成一定冻害，因此使得油菜价格表现坚挺。
　　基本面看，鉴于目前我国农产品大宗交易数量大，2009年中国国家商务部和海关总署1号发布了109号文件，对大豆、豆粕、菜籽3种产品实行自动进口申请制度，有消息称，目前1月份到港的进口大豆暂时都通不了关。虽然清单中有油脂作物，但由于早在2006年时油脂作物额已经取消了配额管理，实行自动进口许可制度，即把进口许可证毫无数量限制地签发给进口商，因此这个文件对油脂市场没有多大影响。
　　国家粮油信息中心(CNGOIC)周三表示，中国2009年油菜籽进口料超320万吨，创纪录新高，因政府收储吸引主要来自加拿大的大量廉价进口。因很多买家均设法在11月15日前装船——出于疾病传染忧虑，当时中国检疫当局要求贸易商申办进口许可，令来自加拿大的油菜籽进口受抑制。该消息的出台对菜籽油市场影响远弱于寒冷冬天带来的利多影响。
　　资金面来看，周三油脂增仓依然比较大，豆油增仓量比较大，显示目前资金做多油脂意愿依然比较强；技术上看，棕榈油在7400元一带压力较大，豆油期价站稳8000之后上涨趋缓，而菜籽油上方8800元附近也有一定压力。

