春节临近 PVC多头遭遇迁仓难题
　　目前PVC1005较1003合约升水逾300元，成为目前市场多头移仓的主要障碍
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 目前，国内大多数期货品种主力合约已迁至明年5月或9月，然而PVC期货市场多头却遭遇尴尬，由于春节临近，3月合约实际可供交易的日期不多，但远期合约又严重高升水，多头迁仓将付出高昂升水代价。在此情况下，近日价格波动颇具特色。
　　昨日，隔夜外盘表现欠佳，国内市场整体处于盘整格局，但近期沉寂的PVC期货主力3月合约，却在早盘时段突然活跃，持仓量一度增加2.6万手，价格最高涨幅达到1.31%，吸引市场眼球。而前期强劲一直单边上涨的5月合约则相对疲弱，持仓量最高增加不足3千手，价格最高涨幅0.56%，至收市时持仓和价格还双双翻绿。
　　“3月合约活跃非常有意思，因为按照时间来算，如果扣除掉春节休市的几天，3月合约实际很快就要到期了。但还有这么大的成交持仓堆积在这里，而5月合约持仓量又没扩起来，说明多头要么可能在3月接货，要么可能是迁仓出现了问题。现在情况看来，后者的可能性很大。”一私募交易员表示。
　　据他解释，由于交割期日渐临近，3月合约价格面临向现货回归的压力，尤其在数十万吨库存和巨大期现价差之下，吸引不少套利盘进行买现货抛3月期货的操作，这类资金持仓稳定，多头主力难以通过拉高出货的方式顺利离场，因此可以看到，3月合约最近每天都是拉出很长的上影线。
　　并且，多头主力也不大可能选择交割。因为按照大连商品交易所规则，PVC标准仓单在每年的3月份最后一个工作日之前必须进行注销，多头拿货后没法处理。并且，由此发生的物流杂费会进一步增加多头交割和持有成本。
　　唯一选择就是向远月移仓，但在市场一致看好PVC明年消费的情况下，5月及其后面合约的价格已经非常之高，多头移仓将支付高昂的成本。空头主力明显也看到了这一点，浙江永安1.3万手空单全部集中在3月合约上，而在5月合约上则反手建立3000张多单，以维持远期合约高升水状况，限制多头向远月转移。
　　记者注意到，PVC期货3月合约自12月中旬开始减仓，由最高16.3万手减少至12.6万手，期间价格基本围绕7600元上下波动。而对应5月合约持仓量从2.2万手增加到2.5万手，价格却从7600元涨到8000元，显然两合约之间300元升水，成为目前市场多头迟迟不愿移仓的主要障碍。

