转基因大豆推广尚处安全评价早期
　　每经记者何?实习记者郎振发自北京
　　近期，农业部发放了转基因水稻和玉米的生产应用安全证书，这意味着转基因作物在迈向商业化种植的道路上又迈进了一大步。那么，长期处在“风口浪尖”的转基因大豆是否会成为下一个“领证”的最佳选择。
　　12月29日，一位接近决策层的大豆专家向《每日经济新闻》透露，转基因大豆的商业化种植尚处于安全评价的早期，目前还难以估算最终获批的时间。
　　转基因大豆“不差技术”
　　据《农业转基因生物安全管理条例》，在申请生产应用安全证书之前还需经过严格的实验研究、中间试验、环境释放、生产性试验等四个阶段，安全评价将长达数年。
　　“转基因大豆的商业化种植尚处于中间试验阶段，是安全评价的早期，目前还难以估算最终获批的时间。”上述专家表示，目前评价的进度主要取决于政府，基本不存在科学技术问题，审批所需的各类文件资料也都是齐全的。
　　他还透露，其实转基因水稻的研究成果在几年前就已经基本成熟，之所以今年才取得安全证书，也是因为“转基因”的话题敏感导致迟迟未获批。
　　“我国的转基因大豆的研发、审批的进程略为滞后，独立的知识产权还比较少，一些部门为了阻止转基因大豆过快进入中国也使得相关各环节进程放缓。”该专家说。
　　协会将配合转基因大豆推广
　　缓慢的推进或许并不能阻止业内对转基因大豆的期待。
　　国家农业转基因生物安全委员会副主任委员黄大?此前曾表示，现在大豆行业有非常强烈的紧迫感，国内大豆生产、加工和营销等多个环节都已被国外公司控制。现在我国也面临着是否要种植转基因大豆的问题。
　　黑龙江省大豆协会副秘书长王小语表示，“短期之内种植转基因大豆的可能性非常小，现在转基因大豆的水平还停留在实验室阶段。”
　　在记者采访的黑龙江省内多个大豆协会的相关人士均表示，如果国家要对转基因大豆的种植进行推广，协会方面一定会全力配合，但是建议相关部门在推广之前一定要出充分的科学论证。

