九大品种再创新高 冷气引爆商品做多热情 
　　□本报记者 李中秋
　　尽管面临年初指数基金调仓压力，但商品期市做多激情被全球寒流天气再度点燃。昨日(6日)，国内期货市场再现大面积上涨现象，其中，铜、锌、铝、燃料油、天然橡胶、棕榈油、玉米、大豆和白糖九大期货品种集体刷新反弹新高，除此之外，豆粕等七大品种也逼近新高。分析人士认为，恶劣天气这一偶然性因素有望改变市场对供需偏剩的预期，从而加快商品牛市的节奏。
　　工业品迭创新高
　　在北方各地气温纷纷“跳水”之后，寒潮挥师南下。继而，南方各省也将展开一场大风、阴雨雪和强降温的天气大战。由恶劣天气引发的短期电力供应紧张局面，令有色金属等工业品期货在需求向好的基本背景下，又添供应忧虑，昨日，上海铜、锌、铝、燃料油和天然橡胶五大工业品期货品种联袂创下本轮反弹新高。
　　其中，对电力需求依赖度最高的沪铝领涨整个商品市场，截至收市，上海期铝主力1004合约大涨4.22%，至18160元/吨收盘，该价格也是沪铝15个月以来的最高价。而上海期铜指数以2.18%的涨幅列排行榜第二位，主力1004合约上涨1270元，至61630元/吨报收，上海期锌也有不俗表现。此外，石化品种近期也表现强势，“石化三兄弟”-PVC、PTA和塑料期货逼近新高。
　　而国际市场上，代表一揽子商品的CRB指数也同步刷新反弹纪录，截至国内收盘，该指数创下290.47点新高。纵观盘面，纽约原油期货9连阳的强劲走势、伦敦金属节节攀升以及芝加哥主要农产品期货的大幅上扬，对该指数改写反弹纪录功不可没。
　　在市场人士看来，宏观经济数据向好，特别是近日北美、欧洲与中国近期出现恶劣天气状况，无疑是推动大宗商品快速攀升的重要原因。美国气象预报中心公布的预报显示，直至1月17日，从得克萨斯州到缅因州的气温都将低于往年平均水平，而仅美国东北地区的取暖油消费量就占全美消费总量的4/5。长江期货上海营业部总经理施兴祥认为，国内外寒冷天气加剧了市场对商品供应的担忧，从而助推了投资者的做多热情，这样一来，可能会加快大宗商品上涨步伐和节奏。
　　农产品“奋起直追”
　　值得注意的是，五大工业品期货迭创新高的同时，农产品期货也“奋起直追”，涨势丝毫不逊色于工业品。昨日，大连大豆、玉米、棕榈油和郑州白糖等四大品种指数，也同步创本轮反弹新高，此外，豆粕、棉花、菜籽油和豆油等品种逼近新高，农产品与工业品期货形成“百花齐放”的景象。
　　截至6日收市，大商所农产品龙头品种玉米和大豆主力合约分别上涨13元和84元，收报1908元/吨和4154元/吨。资金积极介入农产品市场，大商所持仓大幅增加14万余手，且主要集中于大豆、豆粕、玉米等强势品种。其中，一号大豆当日增仓69232手，玉米期货增仓12950手。外盘方面也给予良好配合，隔夜芝加哥商品交易所大豆1003合约收出7连阳，因美国严冬天气提升了饲料需求的预期。
　　分析人士指出，市场对通胀和天气因素的炒作，无疑会加快农产品期货的上涨步伐，因为全球大宗商品本身处于牛市当中，任何利好容易加剧这种涨势。不过，由于当前美元走势微妙，其短期内大幅反弹可能给商品带来压力。本周五，美国将公布非农就业数据，数据平稳向好概率较大，或引发美元走强，因此，投资者应予以密切关注。

