成本涨势凶猛 沪钢将逐渐攀高
　　长城伟业期货 谢赵维
　　沪钢近期震荡上行，一方面受到了其他品种强势上涨的影响，另一方面由于对于今年钢价的预期向好，诸多因素均支撑钢价的逐步上涨。
　　沪钢现在的局面其实有些尴尬，成本已超过2009年的峰值，而现货钢价却仍然在4000元/吨以下徘徊，可以说钢厂的毛利始终没有明显的扩大或者好转，有些钢厂甚至仍然处于盈亏平衡附近，这是现在笔者认为钢价上涨最牢固的基础。铁矿石与焦炭的上涨都是可持续的，毕竟作为稀缺资源，在经济好转已经得到进一步确认的情况下，稀缺性、冬季运输不畅以及价格过低等因素，仍将持续推高这些原材料的价格，钢价的成本上移可能才刚刚开始。
　　印度上调铁矿石出口关税，导致铁矿石价格快速上涨：近期原材料价格出现了小幅的上涨，港口进口铁矿石现货连续多日上涨，并且涨幅超过了200元/吨，唐山焦炭价格上涨150元/吨，并且今年铁矿石长协价格上涨20%以上的概率非常大，这就使得钢价的成本支撑比较坚挺，现货价格很难出现下跌。
　　印度12月24日晚上宣布对铁矿石粉矿的出口关税上调为5%，块矿由原先的5%调整为10%，这一消息将进一步刺激近期国内进口印度铁矿现货价格的上涨。印度上调铁矿石出口关税，表面看起来导致了印度现货矿价格出现快速上涨，其实更大的影响在于将加大我国今年铁矿石长协价格谈判的难度，在谈判正式开始之前就将现货价格推高至逼近经济危机爆发前的水平，如果现货价格继续攀升的话，今年长协价格很可能达到20%以上的涨幅，不排除出现25-30%大幅上涨的可能。
　　我国钢材供大于求的格局在2010年将得到改变，钢材产量增速将出现明显的回落，新增产量预计不会超过3500万吨，而淘汰落后产能的步伐又将增大。我国钢价大幅波动的根本原因，就在于钢材产能供大于求压力挥之不去，今年钢材的供给增速明显小于消费增速，所以我们对于今年钢价总体持可观态度。
　　随着全球经济的复苏的确定，发达国家的钢材消费正在逐渐恢复，那么我国钢材出口的总体形势还是非常看好的，这将有效地分担我国的供给压力，抬高钢材价格。近期我国钢材出口环比不断增加，发达国家钢价持续上涨等局面均支撑我国钢材出口将摆脱困境。
　　钢材总体需求仍将维持高位运行。螺纹钢与线材的主要下游消费行业今年仍将保持强劲，高位的新开工面积以及高位的固定资产投资至少在今年上半年不会发生改变，并且工业板材的需求也在不断改善，近期笔者观察到冷轧卷半的价格已创下新高，这说明工业板材的需求正在逐渐复苏，板材弱于建材的局面在未来一段时间里将得到改善。
　　由于目前至春节前是建筑钢材的消费淡季，卷板类品种的消费旺季，所以板材的需求较旺，在库存数据中我们可以发现虽然螺纹钢库存仍然持续攀升，但是热轧卷全国库存却出现了下降。笔者认为这是非常好的现象，我国热卷板产能一直是过剩，在产能过剩的情况下，由于需求逐步好转，已消化了这一部分产能过剩，如果需求再继续增长的话，卷板库存出现下降并非不可能。
　　近期沪钢的强势行情并非完全由资金炒作所致，近月合约大幅走强就说明了此点。由于需求仍然在不断好转，成本的上移的是导致钢价上行的最根本原因，板材强于螺纹钢的格局已经在近期的库存数据得到了体现。印度上调铁矿石出口关税之后，使得这一部分税收转嫁给了中国了贸易流通企业，而现货矿价格的上移又将推高今年的铁矿石长协价格，总体而言，这一事件将使得钢价的成本支撑更加牢固，操作上仍然坚持多单持有。

