化工三兄弟走势分化将加剧
　　广发期货 李 嵩
　　新年新气象，在原油节节走高的带动下，期市化工三品种携手上行，走出开门红的喜人行情。回顾2009年，后危机逻辑主导商品市场，化工三品种在过去一年里呈现出同涨同跌；那么，在这新的一年里，这三兄弟能否如去年一样同进同退呢？笔者认为此种局面很难继续维持，今年将显示出更多的品种特性。
　　形成2009年趋同性牛市的根本原因在于流动性充裕，而非经济的全面复苏，这一观点已成为共识。2009年肆意的货币投放，属于应急状态下的后危机逻辑，其目的在于“救命”而非“治病”。现在看来，全球经济最困难的时候已经过去了，政策重点自然就要及时从“救命”转为“治病”，即从“保增长”转为“调结构”。对于“调结构”的导向，当下可谓众说纷纭，但有一点是肯定的，那就是积极引导资本市场及大宗商品市场的投机资金流向实体经济领域。这也就是说，流动性充裕对大宗商品市场的推动，将不再是如目前这样直接地进行投机炒作，而是通过作用于实体经济而间接对大宗商品产生利好。如此一来，商品市场今年的行情将更多由基本面因素来确定，而资金面的因素可能就要退居次席，具体到行情，可以概括为“基调仍涨，行情分化”。
　　前期跨年度行情中，最为抢眼的是PVC。而对今年的行情进行预测，笔者认为PVC将处于一个上行通道。今年对PVC最大的利好在于煤电油运的全面涨价，而国家抑制氯碱行业的产能过剩政策，也在客观上对PVC价格产生推动。目前市场对PVC未来行情比较担忧的因素，是国家对房价的打压是否会影响建材需求，笔者认为国家政策的着力点在于打击囤地而非抑制投资，并且还会提振建筑开工率，因而这项政策其实对PVC是利好。所以，今年PVC行情应该是持续震荡上行，并且很有可能再创新高。
　　塑料行情在今年也仍将呈现出震荡上行趋势。国家政策对内需的持续刺激是塑料上行的强大推动力，市场对连塑高价位的接受度有望继续上升。对塑料而言，主要风险因素在于原油的价格波动，在美联储货币政策不发生大规模变动的前提下，原油持续走强仍是可期的。所以，今年连塑走势应该是一个稳步上行的过程，并可能会逐渐逼近前期高点。
　　化工三品种中，今年面临不确定性相对较大的是PTA。PX与PTA产能将在今年迎来过剩，这可能会使市场格局发生变化：PTA厂家的定价优势将会削弱，其利润水平将有所下降，成本因素将得到更多体现。而其终端纺织业在今年的形势可能呈现出“出口温和复苏，内需持续向好”，但该行业转暖并不能支撑PTA价格的过快上涨，而且今年纺织业面临着人民币升值与贸易摩擦加剧的潜在风险，这对产业链都将是一个重大挑战。所以，PTA今年呈现的趋势可能是一个在原油推动下的价格稳步抬升的过程，重心将较去年有所提高，但幅度有限；价格波动将更多呈现出季节性特征，出现反季节资金市的可能性将不是很大，而将要面对的风险却较多。
　　总而言之，期市化工三品种今年的行情仍然是可以乐观的。基调仍然看涨，但是行情会因品种差异而出现一些分化，基本面因素在今年可能更加重要，品种走势将更多体现出季节性特征。

