钢材期价仍有上行空间 
　　世华财讯
　　美元暂时企稳、周边市场有所回调，再加上获利回吐打压，多种因素导致钢材期货价格29日出现下滑，但在需求向好的支撑下，钢材后市仍有上行空间。
　　29日，上期所螺线期货小幅高开后快速走高，随后获利回吐单的打压下滑，尾盘在多单继续平仓下小幅下跌，主力1005合约终报4,499元/吨，下跌11元/吨；线材主力1005合约收报4,309元/吨，下跌12元/吨。螺纹钢成交149.9万手，减仓3.24万手。
　　螺纹钢期货上冲之后小幅回调，其原因包括：连续上涨之后受获利回吐单打压；对股市反弹之后调整预期的担忧，对美元继续反弹和商品尤其是有色金属可能回调的忧虑。综合看，在成本和预期需求乐观的支撑下，钢价回调空间有限。春季开工后带动现货需求，受其支撑后期钢价仍可看高一线。
　　有意思的是，期货价格上行提振了现货市场，而现价上涨反过来又对期货盘面形成支撑。鉴于螺线需求预期支撑其价格不断走高有可能激发钢厂提价意愿，人们依然看好后市钢价。
　　上游方面，焦炭和铁矿石价格继续走强，炼钢成本的提升对钢价形成良好支撑。河北省焦协上调了2010年1月的焦炭指导价格，1月份焦炭价格上调100至150元/吨，1月份国标二级冶金焦执行含税价1,900元/吨，涨幅超过5%。印度63.5%粗粉最高至121美元/吨，唐山地区66品位酸性湿基含税价910元/吨，较上周涨30元/吨。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

