心理预期和技术特征主导近期金价波动
　　国际金价近日在1100美元/盎司附近出现止跌迹象，与此同时美元指数在78点的高点后连续三个交易日收阴下跌，尽管由于欧美假期因素削弱了可靠性，但图形上依然感觉美元的上涨似乎有暂时告一段落的可能。美元的调整，无疑给黄金的重新上涨创造了良好的心理触发因素。
　　在这波调整中，黄金市场出现了些许微妙的结构特征。首先，在金价下跌的过程中，沪金出现明显相对于国际金价的升水情况，而在一两个月以前沪金持续维持贴水格局。沪金的升水，显示了国内金市对国际金价的整体运行情况依然保持看涨的信心，对下跌仅仅定性为调整。其次，国际市场价格和持仓动态变化，比较迅速地反映在了黄金ETFs基金的持金量上。全球最大的黄金ETF基金SPDR GOLD SHARES12月8日减持了黄金持仓，但到16日以后，金价在1100美元/盎司附近波动，均伴随着持金量的增加。这种增加显示了市场对于1100这个点位心理上的认可。
　　市场在1100美元/盎司呈现的特点，更多的反映的是技术性的特征。1100美元/盎司一线附近，正是金价从1000上涨以来的重要的0.618黄金分割位，诱发了多头的买单。
　　当然，1100美元一线能够成为关键的多头交易点，一些原因还是来自基本面。第一、商品市场的双预期效应。当前阶段，主要商品或者资产的价格，分析的基本落脚点在通货膨胀预期和经济复苏预期上，尤其是看涨的观点。就黄金而言，这两个预期显然也成为了最本质的看涨理由。统计数据显示，1983年至2008年，原油对黄金价格趋势的影响远远超过了美元因素。而2009年，美元和原油对黄金的影响权重大致相当。这一现象说明，经济复苏以及通货膨胀，对所有的商品价格有个周期性的上涨影响。这个影响对黄金同样存在。
　　第二、黄金市场的季节性效应。很多人用印度和中国传统节假日集中在9月以后，因此对黄金的消费将增加作为论据。尽管由于金价的持续上涨，印度黄金进口下降显示民间消费已经因为价格问题出现季节性规律丧失的可能。但历史的季节性规律依然存在影响投资者交易行为的可能。
　　综合而言，金价在1100美元一线表现出关键交易点位的特征，更多的是技术分析和心理预期，基于金融属性的心理预期在主导市场的价格和方向。(光大期货胡燕燕)

