铜价疯狂是否已到尾声
　　世界第二大铜矿智利的Codelco大罢工，国内外铜价齐升，沪铜接近3年的高位区间，分析认为铜价后市虽然短期内可以展望至65000点左右，但是受资金推动远离基本面的铜价已到了疯涨的尾声。
　　本报讯 (记者陈海玲)智利的铜生产商正在大罢工。Codelco是世界第二大的铜生产商，产量占世界各国产量的4%，此举对当地及世界的铜生产量产生了影响。而市场对此的担忧也助推了铜价在周一达到7504美元/吨的16个月的新高。但是分析师认为罢工对铜的产量的影响是极小的，因此此前类似的罢工持续的时间都很短。
　　国内铜炒作风正高涨
　　广永期货总经理郑声镇在接受本报记者采访时表示：“目前影响铜价的主要因素已不是供求关系，因为铜的库存量一直在持续上升。但是国内外的主力资金出于对通胀及美元峰值的预期，都把铜等有色金属当成是资产配置的重要部分。因此，金融资金才是推动铜价上升的主要动力。但是疯狂了一年多的铜价也已到了尾声，未来的上涨空间有限。市场包括铜厂的资方都希望以铜厂罢工来配合炒作铜价的上升。”
　　新年国内铜价的金融市场炒作风正高涨。西南期货分析师贾铮认为，有不少现货商早盘就已把货卖空，并表示市面上升水铜供应趋紧。下游企业购货积极，以便新年开工之用。现货市场一度供不应求，很多贸易商甚至出现卖空断货现象。
　　虽然铜期货的金融追涨买盘表现积极询价活跃，但引人注意的是实际用铜企业消费量增长不明显。SMM调研铜杆企业结果显示，国际上12月铜杆企业开工率为70.2%，环比减少3.3%，铜杆企业普遍反映目前加工费走低，而铜价却持续攀升，制约企业开工热情。
　　新介入的多头需谨慎
　　对于后市，分析师认为，沪铜虽然短期内可以展望至65000点左右，但是上行的力度和速度仍将取决于资金面的推动，以及美元、库存、罢工等周边情况的变化。目前，多头依然可以继续持有，但新介入的多头需谨慎。

