流动性恐慌是导火索 获利回吐是动力
　　流动性恐慌是金融市场短线调整的导火索。昨日央行在公开市场发行利率意外走高，这也是被视作市场利率风向标的央票发行收益率逾四个月来首次上涨。在市场资金持续宽松，央行回笼流动性并不困难的情况下，央行此举表明在通胀预期日益升温的背景下，开始向市场释放明确的调控信号。
　　面对2010年年初可能出现的贷款增长高峰，央行此举亦是为了提示商业银行，应适度控制放贷节奏；而通过调整央票发行收益率，央行也逐渐拉开宽松货币政策退出的序幕，后续调控手段如定向央票以及上调存款准备金率等，可能在上半年陆续出炉。
　　充裕的流动性在本轮股票与期货上涨行情中起到了重要推动作用，一旦流动性收紧，则市场很可能复制2009年7月份的调整，所以市场目前对流动性紧缩的信号非常敏感。未来三个月票据市场仍将有较大规模的央票到期，届时央行进一步发行更多央票吸收流动性，则有可能引起短期收益率的进一步走高。
　　获利回吐是调整核心动力。虽然短期央票收益率是市场流动性宽松程度的风向标，但综合考虑即将到来的一季度信贷集中投放，整体流动性依然足以支撑目前的市场运行。前期已经积累了较大涨幅的品种出现获利了结，才是本次期货市场异动的主要因素。
　　交易策略：
　　我们预计铝、棉花、燃料油等受寒冷天气推动上涨的品种可能就此进入横盘整理，但维持对大宗商品市场在上半年整体向好的预期不变。
　　对于油脂三品种的交易策略，我们建议：稳健投资者介入价差交易；风险偏好投资者逢低介入多头。原因如下： 第一，油脂一季度供需面将持续好转。虽然南美丰产将对市场形成较大下行压力，但是美豆需求旺盛仍将成为一季度初期的主导因素，支撑豆类、油脂类期价；棕榈油方面，产量将逐步回落，库存将经历先增后减的过程，出口则会是逐步好转的过程；菜籽油方面，由于国内外收割结束，基本面出现波动概率较低，供需平稳，价格大致随豆油和棕榈油波动。综合来看，棕榈油基本面较豆油和菜籽油好，有望成为领先品种。
　　第二，全球宏观经济回升，各国面临情况不同。全球退出政策难同步；美失业率较维持高位；通胀预期可能走高；美元指数可能创下历史新低；中国经济可能出现软着陆等等。
　　第三，原油等因素保持强势。自12月中反弹至今，原油累计涨幅达16.1%；基本金属、能源化工屡创新高。整体大宗商品处于中长期牛市中。
　　我们认为，本次暴跌，一方面加速前两周涨势的回吐，期价可能进入短期调整；另一方面，期价回探前期平台，确认底部支撑。(国泰君安期货研究所 余雷 黄志强)

