新年首周 商品市场聚焦指数调仓 
　　□光大期货 曾超
　　2010年第一周商品指数基金调仓无疑将是市场关注重点。其对市场的影响主要反映在两个方面：一是基金出于改变指数中商品权重的目的，直接减持或增持对价格的影响；二是由于商品合约换月所产生的期货平仓或开仓，主要是对合约间价差的影响。
　　按照DJI-UBSCI公布的数据，2009年DJI-UBSCI中工业基本金属权重约占20.33%，到11月末基本金属的实际权重上升到了25.14%，2010年计划将这一比例降至18.78%。2010年DJI-UBSCI商品指数基金中，铜的权重将由2009年的7.31%增至7.64%，而铝和锌的权重将由7.00%和3.14%分别降至5.75%和3.02%。
　　DJI-UBSCI所公布的指数商品权重是依据各品种前五年的交易量及产量加权计算得出，其中交易量和产量分别占2/3和1/3的权重，而确定各商品权重的一个重要作用在于计算各商品指数乘数(CIM)，进而确立各分项商品指数及总商品指数。商品指数乘数每年做一次变更，而每年元月份第四个交易日的结算价是确定商品指数乘数的另外一个重要参数。
　　根据DJI-UBS网站发布的数据，截至2009年11月30日，这三个品种的权重分别高达11.40%、6.70%和4.19%。如果以一季度末该指数基金275亿美元的规模估算，11月末指数基金规模可能增至341.91亿美元，如果据此以不变价格推算，铜、铝和锌将分别减持18.55万吨、15.81万吨和17.23万吨。
　　通常情况下，商品指数基金应当在商品乘数确定后尽量短的时间内，将其持仓结构调整到和其所公布的权重结构一致，否则就可能使资产价格与结算价值发生偏离，而为市场提供无风险的套利机会。尽管从理论上讲商品指数基金因当在商品乘数确定后尽量短的时间内，将其持仓结构调整到和其所公布的权重结构一致，但考虑到短期密集调整对价格的冲击，其实际调仓可能并不一定像外界所推测的在商品指数乘数(CIM)确定后一周内完成，有可能在此之前就已经展开，也可能延续更长时间；这取决于决策者对于大势的判断，部分敞口的存在实际上也是一种套利策略。
　　2009年年初，商品指数调仓期间商品价格出现一定回落，但从最近五年的情况来看，却是涨多跌少。如果说12月初原油价格、美铜价格以及伦锌价格回落也是受指数基金换月迁仓的影响而下跌，但之后的价格上涨使得这种影响消于无形。

