商品地震 震源不详
　　汪睛波
　　编者按：
　　昨日商品期货市场在“一片祥和”中突然大跳水，多头们有如遭遇一场“地震”。关于地震原因，市场目前尚无定论。“央行收紧信贷说”最为盛行，而这种解释让更多的投资者陷入了迷茫。
　　有些时候，期货价格的调整往往以类似“地震”的极端形式展开，10余分钟内就能让多头们“恍如隔世”，而且所有商品都不能幸免。昨日的市场再次诠释了这种“个性”。
　　“早盘10分钟就跌光了我一周来做多的盈利，肯定是市场出什么消息了。”一位“中招”的期货投资者似乎心有不甘。若以本周四各主要期货品种的走势来看，这位投资者昨天早上十点前后的心情确是“一个天上、一个地下”。
　　在期货早盘最初的一个小时，商品的整体盘面还是“一片祥和”，部分金属品种还一度冲高，但在接下来的10多分钟内，这种幻象就消失了。以豆油期货为例，在昨日早晨9：58~10：08的10分钟内，该品种主力1009合约价格以近乎“自由落体”的方式狂泻超过350元。
　　“当时我在刷牙，偷空瞄了一眼电脑，还以为是程序错误。”一位投资者不安地表示。事实上，这位客户当时并没有眼花，交易软件也没有出错，而令人啧啧称奇的跳水也不止发生在豆油这一个品种上。
　　细心的投资者就可以发现，昨日期货各品种的暴跌几乎都是“一个模子刻出来的”。不仅有色金属、豆类和化工品的跌势相近，就连一向“特立独行”的黄金和白糖、一向“温文尔雅”的玉米和小麦都“克隆”出类似的下跌。
　　“跌得过快，后面方向如何不知道了，反正是没敢再抢‘反弹’，如果手痒的话，今天能亏更多。”一位投资者还耿耿于怀。
　　但之后的走势证明，那些在急跌过程中慌忙止损的人再次失算，日内大调整的硝烟尚未散去，猛烈的反弹又开始了。以铜为例，沪铜主力1004合约在最低探至61000元/吨下方之后，没有经过任何震荡即开始“反攻”。若刨除10：15~10：30间的休息时间，该合约价格在10余分钟的连续交易时间内反弹超过1700元/吨。
　　而不少接连做错方向的投资者也“痛定思痛”，开始向记者总结起商品“跳水”的原因，其中有一条市场资金面的消息引起记者的注意。根据Wind的统计，本周(1月4日~8日)将有人民币400亿元的央票和回购协议到期，即使央行周四不进行任何回购协议操作，本周也将至少从市场中净回笼人民币1070亿元资金。
　　很多期货投资者对此消息更是若有所悟，认为找到了商品价格调整的关键，即像某些舆论所说的“央行资金回笼力度有放大倾向，短期或对资金面小幅收紧”。
　　令人费解的是，这种资金回笼的消息为何没有在昨日早间的A股市场得到反映？同期的上证综指并未出现较大的异常波动，单单是期货市场陡然下跌。即便是A股市场下午出现一定跌幅，但从其较小的跳水力度看，背后的推手显然与期货市场不同。于是，望着众商品周四“依葫芦画瓢”似的日内V字，人们再次陷入了沉思，或许时间会给出真正的答案。

