基本金属迭创新高 或透支旺季行情
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　昨日商品市场涨跌互现，其中沪铝涨势较为强劲，创出年内新高。沪铜、沪锌的涨势也还在延续。业内人士表示，在本轮美元反弹的过程中，基本金属表现最为抗跌，而随着美元的再度下跌，金属的上涨势头就较为猛烈。同时，宏观经济走势良好，尤其是中国的基建、电网改造、房地产等都促进了金属的需求，因此金属的后市依然可期。
　　业内人士表示，铜锌大幅上涨后，沪铝补涨意愿强烈，尽管过剩格局没有改变，现货商套保盘抛压较重，但投机资金做多热情依然较高。截至发稿，伦铜、伦锌电子盘都于盘中创出年内新高，伦铝也有小幅上升。
　　基本金属再度集体上扬
　　昨日沪铜小幅低开，盘中探底回升，主力合约CU1004收于58590元，涨50元，持仓增3546手至13.53 万手，成交20.17万手。沪铝小幅高开，盘中震荡走高，主力合约AL1004收于17210元，涨305元，创出了年内新高，持仓增3.20万手至11.12万手，成交19.42万手。沪锌小幅高开，收盘全线小幅上涨，主力合约ZN1004收于20570元，涨35元。
　　“总体来说，还是因为国内消费逐渐走强在推动，”长城伟业机构事业部总经理李磊表示。据调查，很多金属加工企业在年底开工率都不错，这支撑了金属的下游需求。宏观面的走势有利于金属，“中国的基建、电网改造、房地产等拉动作用不可小觑。这也使得内盘金属走势强于外盘。”另外，市场对明年的通胀预期也推动了商品的走强，可以说基本面与预期产生了“共振”。
　　神策投资分析师陆承红表示，在本轮美元反弹的过程中，金属是抗跌性最强的品种，因为许多做多资金都预测美元会继续走低。目前美元指数已是四连阴，而金属在随后的反弹就显得较为强烈。铜铝锌同创年内新高的景象已经多次出现。
　　“迪拜风波后，商品市场震出了不少‘不坚定分子’，”陆承红表示，那轮震荡洗出了部分资金，而留下来的都是坚定的做多分子。“从伦敦盘看，场内多头更加坚定，主力操盘手法也非常强悍，铜铝锌都反复有机构往上抬。”
　　金属明年行情或已被透支？
　　“现在就开始涨，会不会透支明年2、3月份的行情，现在看来是有这个可能的，”李磊表示，明年一季度是金属的旺季，但是目前的上涨可能会削弱届时的涨幅。当经济真的复苏之时，金属可能会冲高回落。
　　专家表示，有色金属历时全年的强劲反弹，目前估值已处历史高位。在中国加大收储进口、流动性充裕、通胀预期及美元贬值等四大主要因素轮番驱动下，有色金属经历了强劲的反弹，不少品种已经翻倍。因此经济增长能否有持续性，美元是否还能继续走弱，都使得金属的后市充满变数。
　　从具体品种看，铜的走势依然最强，在投资性需求推动下有望再创新高，“目前铜冲至7500-8000美元也不奇怪，”李磊说，锌主要是与汽车消费有关，铝则是与成本推动有关，但这两者过剩格局都没改变，一旦铜价调整，锌铝也将走低。
　　倍特期货表示，短期看三个金属品种轮动节奏维持，技术上保持强势修整状态，持仓状态没有主动打压的意愿，行情走势有进一步探高的潜力。

