通胀预期推升农产品价格
　　近来，国内期货市场各商品价格大多涨势淋漓，其中，农产品市场在面临我国粮食产量连续6年丰收的基本情况下仍续强势，则显得尤为突出，农产品价格的强势除了与政府近几年来的价格支持政策因素有关以外，近期市场普遍存在着的通胀预期则是另一重要原因。
　　国家统计局统计数据显示，2009年11月，我国居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.6%，其中，粮食价格指数上涨7%，通缩压力已得到矫正，并逐步向通胀压力过渡。同期，工业品出厂价格指数(PPI)依然同比下降2.1%，但降幅大幅收窄。通过比较CPI、PPI及粮食价格指数变动趋向可以看出，CPI、PPI指数的低点均出现在2009年的7月，分别为-1.8%和-8.2%，粮食价格指数的低点则出现在2009年1月，为上涨3.9%，即便是在CPI和PPI处于谷底7月，粮食价格指数依然保持5.1%的正增长，显然，粮食价格领跑于CPI其他组成商品。可以预计，PPI指数在2010年第一季度内即可由负转正。国内商品市场通胀压力日渐明显，而粮食价格的上涨则面临更大的压力。
　　自2008年11月政府推出4万亿元刺激经济计划以后，银行间贷币市场流动性得到了极大地释放。2009年1-11月份，人民币各项贷款增加9.21万亿元，同比多增了5.06万亿元，仅多增这一项就超出了国家在年初所确定的5万亿元全年新增贷款规模的目标。2009年12月6日，国务院召开了中央经济工作会议，在货币政策和财政方面，“继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”。预计2010年市场的流动性依然会很宽裕，庞大的资金投放进市场后，在对经济产生推动作用的同时，也不可避免地会拉动商品价格的上涨。有学者估算，通胀滞后于资金释放期约12~18个月，估计在2010年上半年，国内商品市场将会面临通胀压力。
　　统计数据显示，2009年国内消费市场丝毫未受国际经济危机的影响，在2010年第一季度，在农历春节效应叠加情况下，我国消费市场的增速将会再次得到提升，其中，以食用消费为主的粮食价格仍将会是主要上涨品种。
　　基于对通胀的预期，尤其是对粮食价格上涨的担忧，加上春节期间消费市场的兴盛，近期大各农产品仍将是主力资金追捧的热门品种，相应地市场价格也可看高一线。(杨文年)

