利空出尽 郑棉有望挑战新高
　　广发期货  李冰
　　郑棉期货主力1005合约，11月25日冲高16400元/吨历史高点后回落，在15600-16300区间震荡整理。从郑棉日线图上看，上周开始震幅明显缩窄，周五配合利多消息面，期棉完成阶段性的三角形整理，发起又一轮上攻。
　　从棉花的供需上看，新年度我国乃至世界棉花都处于供需紧张的局面。USDA12月报告中预计，2009/2010年棉花年度中国的期初库存为454.4万吨，产量为685.8万吨，与上期预测值相同。报告再次上调中国国内消费量至1017.9万吨，较上期上调1.08个百分点，并上调中国棉花进口量至196万吨，较上期上调5.89个百分点。我国棉花减产已成为事实，并据新湖期货调研预测，我国今年棉花减产幅度可能更大，或将在市场普遍预测的680万吨基础上，再减少120万吨至560万吨，那么新年度我国棉花减幅达25.25%。结合USDA关于中国消费的预测，新年度棉花供需缺口进一步放大到457.9万吨，创2000年以来最高值。新年度我国棉花不仅仅是供需偏紧，而是达到严重紧张的局面。
　　针对我国新年度棉花严重的减产，棉花商业库存急剧下降，棉纺织企业购棉难等情况，国家发改委等部门为稳定棉花市场价格，满足企业用棉需求，今年第三次向市场轮出临储棉花。12月25日，中储棉公司计划拍储24426万吨，全部成交。成交均价3.7级，平均长度29.28毫米，加权平均成交价15260元/吨，较上一交易日上涨51元/吨，折328级均价15387元/吨，较上一交易日上涨47元/吨。截至12月25日，第三批抛储交易累计成交50.76万吨，完成此次拍卖量的101.52%，至此第三批抛储结束。从棉花的拍卖情况看，用棉企业竞拍积极，拍卖价格保持高位成交。特别是因为今年主产区棉花采摘时节，天气阴雨不断，造成棉花品质下降，因此这次轮出的2008年储备棉成为用棉企业竞拍热点，市场对高品级棉花的需求热情高涨。
　　进口棉花配额是另一影响国内棉花市场的政策因素。中国棉花协会12月22日发布消息称，发放2010年第一批棉花进口配额为189.4万吨，包括入世承诺的进口关税配额89.4万吨和滑准税进口配额100,万吨。不过用棉企业只拿到了1%的关税内进口配额，滑准税配额还没有具体明确。部分棉纺织厂表示，1%的关税配额数量太少不能满足企业需求，短期内利用进口配额意愿不强。并且由于目前外棉价格较高，12月以来主港报价M级棉价在79.50美分左右，折合人民币提货价为14371元/吨；SM级棉价在83.50美分左右，折合人民币提货价为15100元/吨；加上发放棉花进口配额或将推升外棉价格，纺织企业希望可以在关键时刻使用这宝贵的1%的额度，暂时采取观望后市态度。而滑准税配额要在1月中旬前后才能下发给用棉企业，也就是说短时期内这批棉花进口配额难以对市场产生影响。加上为准备明年1季度纺织出口高峰，企业或将在国储棉拍卖结束后，继续集中精力用于现货棉花的收购工作上。考虑到目前我国大部地区出现强降温暴雪天气加大新疆棉出疆难度，因此棉花后市仍具有上涨空间。
　　新年度我国棉花供需紧张，为期棉持续牛市行情奠定坚实基础，加上前期的三角形整理使棉花空头力量得到很好的释放。周五，郑棉期货放量上涨。期价站稳15800元/吨，虽上冲16050后回落，但利空因素的释放，加上较强基本面支撑，预计期棉或将震荡上行，本周将继续测试16400元/吨历史高位，不排除一气呵成再创新高的可能。操作上多头思维。关注15950-16000交易密集区。

