从粮价走势看三农政策
　　2009年强麦和玉米期货均走出了一个漂亮的上升形态，强麦指数全年上涨幅度达到10.02%；玉米指数全年上涨幅度达到17.31%。现货市场方面，在郑州粮食批发市场，至上周，强麦高优503价格已升至2030元/吨，全年上涨幅度为3.57%，玉米市场价格升至1780元/吨，全年涨幅达到25.35%，早灿米价格全年涨幅为5%。
　　上述粮食价格的上涨是在国内粮食丰产的情况下实现的，根据国家粮油信息中心统计数字显示，至2009/10年度，国内小麦产量预计将达到11495万吨，较上年度增长2.2%，玉米产量预计为16300万吨，较上年度略降1.8%，稻谷产量预计为19580万吨，较上年度增长2%。我国农业生产再次实现丰产又丰收的局面。
　　2009年，政府的“三农”投入规模再创历史新高，粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴四项补贴达1230.8亿元，比上年增长19.4%，水稻、小麦、玉米、棉花良种补贴在全国实现全覆盖，大豆良种补贴实行东北地区全覆盖。支持较大幅度提高粮食最低收购价，在东北产区实施临时存储收购政策等。政府的“三农”政策稳定了农业生产、保障了农民收入。
　　自2008年国际经济危机暴发以后，政府实施了一系列扩大内需政策，扩大内需的最大潜力就在农村，农民收入增加带动了农村消费市场的增长、促进了全国消费市场的繁荣。据国家统计局公布的数据显示，2009年11月份社会消费品零售总额11339亿元，比去年同月增长15.8%，1至11月份累计消费品零售总额为112733亿元，为历史最高数值，这与去年同期相比，增长了15.3%，其中，城市消费零售总额增长幅度为15.1%，县及县以下农村消费零售总额增长幅度为15.85%，这是历史上首次出现农村消费增长幅度超过城市的现象。“三农”政策增加了农民收入，反过来又促进这国内消费增长。
　　2009年，我国粮食总产量预计为10616亿斤，再创历史新高，这为近42年来首次实现连续6年增产，并首次实现了连续3年超万亿斤，农民人均纯收入将首次突破5000元大关，实际增幅将达6%以上。(通联期货 杨文年)

