航运业乐观看待BDI指数一季度走势
　　⊙记者 温婷 ○编辑 阮奇
　　波罗的海干散货指数(BDI)1月4日上涨135点至3140点，以新年开门红结束了此前连续半月回落的走势。业内人士指出：BDI一季度涨势基本确定，受市场需求利好，航运继续全面复苏几无悬念，但长期来看，运力仍是影响复苏前景的最主要因素。
　　对于即将到来的航运复苏期，行业内表现地较为乐观。
　　中海发展董秘姚巧红对记者表示，中海发展目前与BDI相关的业务占到了10%，这也会随BDI走势而继续转好。除了BDI 可能带来的收入好转，外贸油还是内贸煤需求的复苏，也为中海发展营造了有利的市场环境。
　　姚巧红认为，从外贸油需求来看，全球石油需求已经复苏，无论外贸油还是内贸煤，最差的时期都已经过去。
　　据姚巧红介绍，近一个月来，沿海煤炭的市场运价持续，已逼近历史高位，其中部分已经反映到收入之中。
　　此外，从内贸煤的需求来看，姚巧红认为，2010年电力需求一定会好于2009年。她预计2010年进口煤炭价格将高于2009年，进口量可能下降；这样将促进沿海北煤南运量的增加。
　　虽然看好一季度的复苏，但业内人士也指出，从需求的角度，航运的供给压力依然很大，2010年交付的船只很多，需求复苏的利好可能会被运力过度的供给所抵消。
　　据中海集运投资者关系部负责人范安介绍，现在集装箱运输压港就十分明显。他表示，为保运价，承运人对运力的投放都十分谨慎，目前整个行业的闲置运力在11.67%左右，这样的情况还将延续到春节之后。
　　湘财证券分析师刘正对记者表示，随着2010年经济环境的改善，汽车、家电、基建等下游产业的持续增长也将对BDI起到支撑作用；此外，2010 年上半年铁矿石价格谈判行情也将继续推动BDI 走势。基于种种市场表现，2010年第一季度BDI涨势已基本敲定，今年干散货航运总体将好于2009年。

