消费转旺 郑稻获得支撑
　　近阶段来，国际市场CBOT糙米期货价格走出下探行情，受此拖累，国内郑州早籼稻期货价格在冲高后近期也走出了快速回调行情。全球大米产量增加使得市场对供应增加的担忧升级，加上美元的持续走强，使得市场对出口前景产生了不乐观情绪，造成近期美盘稻米期货价格持续走弱，不过国内双节消费转旺的拉动又使得近期国内稻米现货价格上涨，从而对郑稻期价形成较强的支撑。从整体上看，郑稻的中期趋势依然向好，但短线还有震荡积蓄能量的要求。
　　从基本面上看，美国农业部近期调高了2009/10年度全球大米主产国的产量预期。据美国农业部，2009/10年度全球大米产量数据上调了180万吨，为4.339亿吨，比上年创纪录的水平减少了3%。中国稻米产量数据上调了100万吨，为1.37亿吨，创下了10年来的最高水平。泰国大米产量数据上调了50万吨，为2050万吨。越南大米产量数据上调了50.5万吨，为2430万吨。此外，国际市场大米价格也有所提高，据中国农业部对国际市场大米价格的监测显示，泰国100%B级大米曼谷离岸价(国际基准米价)周平均为每吨632美元，5%破碎率大米曼谷离岸价周平均为每吨601美元，环比均持平；与上年同期相比，价格分别高9%和6%。
　　国内现货价格方面，近期国内粮油市场上中晚稻市场收购价格和大米零售价格均出现涨势。稻谷方面，本期部分杂交中籼稻和二晚籼稻市场收购价格均再现上扬走势，籼糯谷收购价格一路小幅攀升。本地国有粮食收储企业中晚稻收购价在95元/百斤，驻地的中央直属粮库的中晚籼稻的入库价格在95-96元/百斤。大米方面，本期市场上各类普通大米品种的零售价格稍显涨势。本地加工企业的早籼米批发价格较前一周同期小幅上涨了2.68%，市场零售价格略显走高态势。据市场分析，近期稻米购销将持续活跃，受元旦、春节两大节日需求强劲的拉动，稻米行情高位运行的势头不会改变。
　　从盘面上看，郑稻期价近期持续回落，盘面显示主力合约1005持仓量在下跌过程中减少1.1万余手，显示面对持续走低的市场行情，多头开始退却选择平仓离场，市场刚刚聚积起的多头人气受到较大伤害。从技术上看，1005合约日K线图显示，期价在20日均线处获利支撑，短期期价的下行势头趋缓，期价企稳回升。从整体上看，郑稻如要重新走强需要进行必要的整固，预计短期内期价还有反复震荡的可能。(格林期货 崔家悦)

