原材料价格波动大 上市公司追加套保资金忙
　　⊙记者 吴芳兰  ○编辑 李小兵
　　原材料价格波动幅度的加大，使得越来越多的相关上市公司增大了套保力度以锁定未来价格。
　　昨日，中粮屯河、中泰化学双双公告将增加期货套期保值业务资金，其中，中粮屯河将食糖期货业务保值资金由2亿元增加至4亿元；中泰化学将聚氯乙烯期货套期保值业务保证金由目前的2000万元增加至5000万元。
　　再早些时候，还有天邦股份子公司将豆粕套保保证金额度由1000万元增加到3000万元；海鸥卫浴追加投入铜等期货套保业务保证金不超过1875万元。
　　据了解，国内期货市场一般按合约价值5%至10%收取保证金，且随着期货合约上市运行的不同阶段、合约持仓大小、合约价格走势等发生变化。
　　近日，期货市场波动较大，白糖、铜、铝等多个品种均处于历史高位。以白糖为例，1月5日郑州商品交易所白糖1009合约创出三年多以来新高，达5993元/吨，其后继1月6日下跌后，1月7日盘中再次大幅下挫部分合约触及跌停，收于5755元/吨。爱建证券研报指出，白糖近日价格已经上涨到接近10年来最高价。
　　中银国际期货研究部分析师田锋表示，中粮屯河甜菜糖收购量约为304万吨，按照每1吨白糖相当于8.13吨甜菜糖折算，即为37.39万吨白糖现货。而目前公司保证金4亿元，相当于保值金额40亿元，按不完全持仓7折计算，保值额约为28亿元左右，与公司产量几近相当。中粮屯河2008年年报显示，预计2009年白砂糖产量约为25万吨。
　　事实上，这已是中粮屯河二度追加套保资金，此前，公司曾于2009年4月将食糖期货业务资金额由1亿元增加至2亿元，并称两年实践证明开展食糖期货业务对公司规避食糖业务风险提高经营利润起到了重要作用。
　　业内人士指出，套保面临下跌和资金风险，如当期货价格短期内朝不利方向变动时，如没有足够保证金追加则可能被迫斩仓。好在各公司均对套保进行了严格限制防止投机。如中泰化学就表示，保值业务仅限于在大连商品交易所挂牌的PVC期货合约，不从事其他期货交易或衍生品交易，套保数量以实际现货生产数量为依据，最高不超过实际生产数量的30%。

