国际油价向80美元关口挺进 
　　□本报记者 胡东林
　　受伊朗局势和俄罗斯输油纠纷的影响，国际油价连收四阳，并在29日的电子交易中继续冲高。分析人士表示，油价短期技术强势彰显，将挑战80美元/桶大关；中长期看，油价走势正朝基本面回归，在全球经济复苏的带动下，2010年油价将以震荡上涨为基调。
　　短期因素点燃油价涨势
　　国际地缘政治偶发事件和美元重归跌势显然是近期油价上涨的导火索。
　　12月28日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货价格继续上涨，并向80美元关口挺进。之前，市场消息称伊朗安全部队与反政府示威者发生暴力冲突，此外，因与乌克兰在石油运输过境费上存在争议，俄罗斯警告称准备切断经由Druzhba输往欧洲的石油供应，这又给原油市场增添了变数。
　　如果算上29日电子交易中的表现，NYMEX原油主力2月合约已连续走出5个上涨的阳线；截至北京时间29日18：20，该合约报78.96美元/桶，较21日收盘价涨幅7.53%；若自本轮涨势启动的14日算起，则涨幅已达9.74%。与油价涨势形成鲜明对比的是，21日以来同一时间段里美元指数连收5根阴线，跌幅0.90%。
　　美元之外，美国库存数据也给原油市场带来利好。最新数据显示，在天气寒冷的情况下，美国原油库存数据已连续第二周下降，这暗示消费有所好转。国信证券研究报告认为，如果美元继续下跌，原油有可能再次试探80美元的压力位。
　　供需面奠定油价强势基础
　　相对于美元和偶发事件，供需基本面无疑是支撑油价强势的基础。
　　万达期货认为，近期基本面因素对于油价的影响明显强化。之前，油价一度创下八年来纪录的九连跌，油价一度跌破70美元。随后，在全球经济强劲复苏的带动下，沉寂已久的原油及成品油需求开始复苏，原油价格在基本面好转的带动下开始上行。而这正是原油价格逐渐脱离金融属性，重新回归基本面供需面的表现。
　　当前，全球经济正在从二战后最严重的一次衰退中复苏。根据国际货币基金组织的预测，2009年全球经济将萎缩1.3%，2010年则将增长2.4%，在此背景下，全球经济的复苏将带动石油需求的大幅上升，其中发展中国家的需求增长极其迅速，而在大规模财政刺激和宽松货币政策的帮助下，发达国家经济也将逐渐走出金融危机带来的衰退，对石油需求将迅速增加。
　　根据IEA公布的预测数据，2009年4季度OECD国家的石油需求将低于2007年同期的峰值大约376万桶/天。另外，发达国家的石油需求依然保持负增长态势，尽管美国和欧元区的经济开始恢复，从而导致原油需求开始复苏，但要回到危机前的程度依然需要时间。与此同时，非OECD国家的石油需求预计将增加175万桶/天，从而导致全球需求水平在2010年回到衰退前的水平。
　　因此，虽然美元升值会对原油价格造成一定的负面影响，但这不会成为2010年影响油价的主要方面。未来一年，不断好转的原油基本供需面将会成为原油价格走势的主导因素，在全球经济强劲复苏的带动下，对能源的需求将稳步增加，从而带动2010年原油价格上涨。
　　化工品种走势分化
　　原油强势走高并没有带动国内期市相关品种集体走高，29日国内能源化工商品出现分歧。值得注意的是，前期基本面表现较差的PTA走势强劲，全天涨幅达到2.32%。
　　分析师认为，PTA的强势一方面是因为近期国内为部分生产装置停车，从而给市场提供一定利好支撑。另一方面，28日国内股市继续反弹及郑棉大涨也推动了PTA上行。从资金角度看，PTA主力合约移仓至1003，成交量持仓量明显增加，短期来看，在资金推动下仍有上冲动能。
　　29日大连PVC期货走势平淡，苏物期货分析师杨溯认为，现货厂商成交不积极，使得期货市场方向不明，近几日PVC期货成交连续缩量，市场处于观望态度。在元旦假期将至的情况下，为了控制风险，投资者大都选择平仓了结，或者减仓以防范不可预知的风险。
　　塑料虽然基本面变化不大，但期价还是击穿了28日提示的多空分水岭12300元/吨，短期来看会维持高位震荡格局，操作上，分析师不建议抛空，但可依托12150为多空分水岭日内短线交易。

