商品投资需求将保持强势
　　即便大宗商品投资需求增长不能持续更长时间，至少在2010年前几个月，可能会继续保持强劲势头。
　　经济持续回升正在提振原材料的需求，矿业公司等生产商在衰退时期的成本削减举措限制了产量，大宗商品因此成为了诱人的另类投资资产。
　　据巴克莱资本估计，2009年涌入大宗商品市场投资资金将达到创纪录的600亿美元，超过2006年的510亿美元。这一数据包括了散户和机构投资者对大宗商品指数、交易所交易产品以及结构性票据的投资。
　　巴克莱资本去年12月对250名投资者调查结果显示，63%的受访者表示打算在未来3年增加对大宗商品的投资，26%的人预计会将投资敞口保持在当前水平。此外，60%的人表示正在投资大宗商品以获取“绝对回报”，因为他们预计大宗商品价格会进一步上扬。不过该机构也表示，商品价格的涨幅不太可能达到2009年的水平。去年商品价格增长了一倍，很大程度上是受市场对经济最终复苏和投资需求的预期推动。
　　去年第四季度结束时，受管理的商品资产总额预计为2500亿美元，低于2008年第二季度创纪录的2750亿美元，因为很多商品的价格低于当时。
　　2009年投资资金集中在黄金市场，第一季度有大量资金都流入了交易所交易产品。此后，大宗商品指数基金的投资趋势回升，来自机构投资者的势头尤为明显。这主要是因为这些投资者希望推动投资组合多样化，以及希望把握2008年底大宗商品价格受全球信贷危机冲击而急剧下滑所带来的机会。
　　巴克莱资本称，如果看好中国和印度的工业化和城市化前景，就必须意识到大宗商品价格跌到远低于均衡的水平，给机构投资者带来了非常诱人的入场机会。随着中国和印度等国的需求增长，大宗商品的长期前景仍然向好，这些国家在2009年西方世界经济疲软之际实现了经济增长。与此同时，供应面受到限制，生产商在经济衰退之际削减矿山和油田的资本支出，进一步加剧了供应受限的问题。
　　曼氏金融认为，由于美元继续走软，2010年初商品投资需求仍将保持良好。但它预计，如果美联储开始收紧货币供应，美元开始走强，那么流入大宗商品领域的资金最终可能会逐渐萎缩。(黄 宇)

