高库存未成利空 螺纹钢逆市上涨
　　梁胡
　　寒冬仍在继续，虽然一直以来，钢材市场都笼罩在高库存的阴影之下，但在跌落至3700元/吨的低点左右后，螺纹钢期货又稳步地展开了反弹。高库存的压力似乎并未对螺纹钢的价格形成利空。螺纹钢上涨的背后，会有着怎样的玄机？
　　钢材库存高企
　　2009年以来，由于地产行业的火爆和基建行业新开项目的大幅增长，钢材期货一度被市场炒得热火朝天。到8月初时，螺纹钢期货已经由上市之初的3500元/吨左右猛涨至5000元/吨左右，涨幅超过40%。而其成本价一般认为在3800元/吨左右。虚高的价格最终无法保持坚挺，从8月到10月，螺纹钢期货一路下跌不止，至3500元/吨左右才止住跌势。
　　不过，从10月中旬开始，尽管北方工地开始逐渐停工，但螺纹钢期货的价格却开始反转。截至2009年12月30日收盘，上海期货交易所螺纹钢主力1005合约(2010年5月份交割)已经回升至4486元/吨，较10月份的低点已经每吨上涨近千元，涨幅接近30%。
　　而近期国家相关部门称，钢铁行业产能过剩情况仍然严重，国内库存巨大。据中国联合钢铁网统计，截至2009年11月27日，全国主要市场上的线螺库存达401万吨，达到历史新高。在这种形势下，螺纹钢“逆势”上扬颇具意味。
　　“目前正是冬季，处于螺纹钢消费淡季，北方许多工程基本都已停工，北方不少货就流到南方，这造成了库存持续增加的情况。到上周，螺纹钢库存在420万吨左右。”海通期货分析师田岗峰说，“这样看，螺纹钢的库存情况确实不算小，所以，螺纹钢期货的近月合约价格表现低迷。”
　　数据显示，虽然螺纹钢主力1005合约表现强劲，但近月合约确实惨不忍睹。1001合约2009年12月30日收盘价为3886元/吨，较1005合约相差了600元/吨。
　　田岗峰表示，螺纹钢期货呈现近月低远月高的格局，表明近期高库存的压力使价格受到一定程度的压制，但市场较为看好2010年的形势，所以远月价格被强势推高。
　　“相对近月合约，远月合约的炒作题材较多，如铁矿石的价格上涨、通胀预期、经济复苏带动需求增长等都可以炒作。另外，市场大都比较看好2010年一季度资本市场，预计信贷投放额度也会较为集中。”田岗峰说。
　　他还介绍，螺纹钢现货市场方面目前没什么问题，淡季的情况市场早已有预期，并且现货商资金流转状况目前还较好，没有出现因为需要兑现资金而抛售打压价格的情况。但春节过后不少工地就将开工，钢材的需求将恢复，所以1005合约面临炒作就不难理解。
　　“2009年10月中旬以来的上涨，是因为螺纹钢的需求情况没有市场想象中那么差。钢材市场的过剩主要是板材出现了严重过剩，并且依赖出口，而金融危机对板材的出口影响很大。但螺纹钢的状况会较板材好一些。”田岗峰表示。
　　“钢材市场事实上一直存在着库存量较大的问题，不过，中央最近表示要继续对基础设施投入，这会慢慢消化掉一部分库存压力。我认为剩余的库存压力不会转移到远月价格上去。”中航期货机构投资管理部经理罗强说。
　　铁矿石新一轮炒作
　　事实上，除了对2010年整体形势的看好预期之外，另一推动螺纹钢价格上扬的直接因素，来自铁矿石方面。
　　印度政府于2009年12月24日晚上宣布从25日凌晨起，对铁矿石粉矿的出口关税由零上调为5%，块矿由原先的5%调整为10%。此消息对铁矿石价格来说，无疑是一利多。
　　“印度提高铁矿石出口关税，这一指标性的价格将推动钢材现货价格的上涨。同时，印度的铁矿较澳洲、巴西便宜，在印度涨价后，澳洲和巴西的铁矿很可能也跟着提价，这让我国2010年铁矿谈判的难度进一步加大。那样，市场对于铁矿石价格上涨的担忧又会出现。这一情绪可能会反映在螺纹钢的价格上。”罗强表示。
　　罗强还表示，原材料价格在上涨，原油价格的上升又导致海运费上涨。而近期美元的上升空间可能已经不大，如果美元出现回落的话，原油价格将因此再度上涨，那么，这将再度推动铁矿本成本的上升。“今后，预计铁矿石的价格可能还会上涨，这对市场的影响将是持续性的。”
　　另外，一些现货商的炒作，也对螺纹钢价格的上涨形成了推力。一位业内人士表示，据他了解，在广州的一些期货公司营业部，就有数量众多的贸易商参与钢材期货交易。
　　“贸易商一直有炒货的心理，而且习惯做多。他们认为，就目前的大方向而言，回调就是买入的机会。将期货炒起来，他们就可以在期货市场上获利。”这位业内人士说，“同时，现货价格自然也会跟上去，那么现货上能销多少是多少。这对现货商来说是一举多得的事情。”

