金融属性与基本面博弈：2010年商品谁主沉浮
　　⊙主持人 叶苗 ○编辑 颜剑
　　2009年，国际市场大宗商品价格出现大幅反弹，不仅原油价格回到每桶接近80美元左右的高位，而且，黄金等贵金属，铜、铝、锌、钢材等有色金属价格也出现不同程度的反弹。大宗商品的价格反弹原因，犹如硬币的两面，一面叫“金融因素”，即在美元贬值的影响下，资源具有了更多的金融属性，大量的投机和规避通胀风险的需求也加大了原油等商品的价格波动。另一方面叫“基本面”，即随着全球经济复苏，经济基本面的改善刺激了资源需求。
　　展望2010年大宗商品的走势，我们依然不能离开金融属性与基本面这两大重点。这两条主线将如何延伸，具体商品品种将怎么走，原油、黄金等龙头品种是否会再度上演牛市，这些问题都成为新年度大宗商品的重要议题。
　　金融属性：美元长期走弱趋势难改 
　　主持人：金融属性是目前决定大宗商品走势的重要因素，其中美元指数起了主导作用。去年12月以来美元出现了一波反弹，你认为2010年的美元将出现怎样的走势？
　　郭洪钧：2009年12月美元指数从74.69大幅反弹至77.92，涨幅为4.32%，并曾一度上探78.45，为2009年1月以来最大单月涨幅。美元12月份的强劲反弹既在意料之外，又在情理之中，它是美国经济复苏表现好于欧洲和日本、主权债务风险凸显、套息交易平仓共同作用的结果。但随着主权债务风险逐步稳定，而且美元此轮的上涨已经提前消化了美国经济复苏的利好，如果美国近期经济数据难以表现出超预期的利好，那么美元套息交易平仓会逐步衰竭，美元本轮的涨势也难以为继。
　　从中长期来看，在全球政治形势和部分国家债务危机基本稳定的情况下，资源型国家如澳大利亚的加息将会强化美元套息交易的动力，从而进一步压低美元。除非2010年第一季度美国失业率有较大幅度的下降，否则美联储加息则最早在2010年年中。一旦美联储加息，则资金重新回流美国并推高美元的概率增大。因此，预计美元在2010年加息的前提下，有望呈现前低后高的走势特点。但美元加息后，全球其他主要经济体也会相应加息，美元并不具备在较长时间内持续走高的基础。从美国经济的发展前景来看，美元长期走低的趋势仍然不可避免。
　　曹忠忠：美元的此波行情是反弹，而非反转。理由是，美国巨额财政赤字、经济复苏落后于其他国家、升息步伐缓慢、国际地位下降、沦为融资货币等因素，美元指数的直接压力则来自美国政府2009-2010年的举债规模和发行安排。2009年11月2日，美国财政部宣布，2009年第四季度，也是美国财年的第一季度，美国联邦政府的举债规模预计为2760亿美元，2010年第一季度，政府借债将为4780亿美元，也就是半年共预计举债7540亿。从当前全球的金融大环境而言，西方各主要发达国家仍在逐步经济复苏的关键时期，定量宽松的货币刺激政策还需要维持较长时期，在美国失业率仍在10%附近高位徘徊的时刻，美联储显然不会太快地做出加息举动。在此背景下，断言美元开始反转，为时尚早。
　　美元走势要想实现从反弹到反转的质变，只有在美国经济复苏明朗，通胀苗头确立，美联储释放明确升息信号或者是在全球经济出现二次衰退的情况，至少也要满足一个必要条件即美元的套息交易开始平仓。
　　林慧：美元在2009年底出现的反弹，加息预期是诱因，但此轮反弹，实际上套息交易及非美因素才是关键所在。套息交易事实上已经在市场上存在了很多年，套息交易中最重要的两个前提是，一、套息货币国宽松的信贷标准和巨额的货币流动性；二、套息货币国极低的利率。如套息货币的汇率能够保持稳定或者下跌，则对于套息交易来说更加理想。其机理在于，投资者或者投机者借贷低利率货币进行投资或者炒作高回报资产，以更低的融资成本扩大盈利空间。全球金融海啸爆发之前，日元一直符合作为套息货币的主要条件，事实上日元也一直是套息货币。2008年四季度，雷曼倒闭之后美国为了挽救摇摇欲坠的金融市场、鼓励银行放贷，美联储历史性地将联邦基准利率调至0-0.25%的低点，甚至于采取了定量宽松的货币政策。大量基础货币进入市场造成投资者对未来美元贬值及通货膨胀的强烈预期。这就使得美元满足了套息货币的先决条件，而美元也确实成为另一个套息货币，其吸引力甚至超过了日元。但随着美元指数的持续下跌，许多出口国家的货币升值压力过大，亚洲多家央行干预外汇市场，以阻止美元贬值步伐，令美元指数在跌破74.2之后出现强劲反弹，并引发了大量套息货币的回流。
　　从更长远的角度来考虑，美联储是否会加息，将是决定美元是否会继续上涨的关键。我们认为，尽管从未来数年的角度来看，美元贬值的趋势并没有明显改变，但加息的预期会导致2010年的美元指数走势并不会如2009年那样单边下滑，至少在未来一年内，美元再度出现持续贬值的可能性正在降低。而这种加息的预期很可能会促使更多数量的套息盘出现，将会进一步推涨美元指数的走势。
　　高辉：自2002年以来，美元一直处于贬值趋势之中。美国的财政和贸易“双赤字”是导致美元贬值的根本原因。长期来看，美元持续升值可能性较小。因为美国的贸易赤字和财政赤字过大，而各国央行继续开展外汇储备多元化，降低对美元资产的需求。只要美国不宣布其“退出”政策，继续其接近零利率的宽松货币政策，而且美国经济短期内不可能出现强劲增长，所以美元将会保持较长时间的弱势格局。
　　另外，从美国政府的立场看，美元贬值有利于其发展。一方面，美元的贬值有助于刺激其本国出口，减少贸易赤字，改善经常账户失衡；另一方面，美国的对外负债主要是以美元计价，而美国的对外资产主要是以外币计价，美元贬值造成的“估值效应”能够降低美国政府的对外真实债务，从而改善其高额财政赤字政策的可持续性。因此，美元保持长期的低价区间的局面很难改变。
　　但是，美元的长期低价区间并不排除美元的区间振荡反弹，因为，促使美元反弹的因素诸如：部分经济指标向好，美国经济逐步复苏，美元低位获得支撑，基本可以确定美元未来走势难以回到前期低点。2009年底，美元相对于主要货币都处于低估状态。2010年，美元兑欧元和日元等货币将会出现部分升值。另外，当美联储开始启动紧缩时，美元跌势可能暂时逆转，而如果再次发生类似迪拜债务危机的突发事件，美元可能出现反弹。一旦反弹开始，可能触发套利交易平仓，进而会引发更大的反弹幅度。基于以上分析，我们认为，美元在2010年的走势将保持区间的走势行情，难以出现单边的走势。
　　基本面：温和通胀可能在世界范围出现 
　　主持人：供需关系所决定的基本面，是大宗商品走势的另一个重要指标。2010年是否会出现预期中的通胀，对于商品的涨跌至关重要。你认为通胀预期是否会转化成现实？
　　郭洪钧：总体来看，2010年仍将会保持较强的通胀预期。由于2010年上半年的积极政策还难以大规模退出，生产资料价格的上涨必将向消费领域传递，通胀预期有可能在2010年上半年成为现实。但CPI指数的上升会促使各国央行次第推出不同程度的退出政策。毫无疑问，复苏进程如何演化及退出政策如何实施二者之间的博弈将贯穿2010年始终。
　　2010年世界经济在普遍性的积极财政政策、适度宽松的货币政策等共同作用下，仍将保持持续复苏态势，不过仍存在一些阻碍复苏步伐的因素，如产能利用率仍处于历史低位，失业率仍居高不下，消费有所改善、但疲态短期难改等等，这些因素为经济复苏进程蒙上了一些阴影。
　　曹忠忠：我们认为，2010年温和通胀不可避免，并且有可能超出目前人们预见的水平，实际的通胀率远远超过名义的通胀率。现实中，我国的通胀因素主要有两个方面：一是大宗商品的价格上涨，二是农产品的价格上涨，而产能过剩对通胀的制约则相当有限。我国新一轮通胀的来临，国际大宗商品价格上涨将再次重演推动角色，并很可能成为我国通胀经常性的、重要的策源地。国内产能过剩状况，不会直接影响和削弱输入型通胀机制的形成。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

