商品技术上有震荡要求
　　2010年元旦过后，商品期货市场算是个开门红，只不过尾盘获利回吐较为严重。作为投资而言，大方向已无悬念，龙头品种处于多头趋势的加速期，非龙头品种处于重心上移的波段性上涨阶段，目前重点应研究商品运行的节奏和品种轮动规律。
　　我们重点分析较有代表性的商品期货品种(沪铜、沪锌和沪胶)的技术面，其共同特点是周线上都到了重要的压力区域。如沪铜61000元一线是2006-2008年平台震荡的低点密集区；沪锌到了其上市以来整个下跌幅度的50%压力位；沪胶24300点一线是重要的价值区间分界线。
　　而日线上传统工业品本轮上涨持续了16个交易日，尤其是铜和锌节奏上处于加速阶段。根据笔者的经验，在这样的重要点位和节奏变化前，一定会有一些空头会提前介入试图抓顶，只是这些先驱者一击成功的概率很小，尤其是像铜这样价格弹性极好的品种，第一批空头几乎注定要被套，但如果其准备充分布局合理，在随后逐步加强反击的力量，最终会有胜出的希望，毕竟涨跌循环是注定要出现的。表现在技术上，即：这16个交易日的加速上涨阳多阴少，加速过程中第一波大阴线杀跌多头是不用害怕的，因为对于这么大一轮趋势行情，空头不可能一击得手，其下跌的时间通常不会超过三个交易日便会再度拉起，第二次或第三次空头的发力出击才是可以跟随的。我们至少还可以耐心等铜的第一根大阴线之后再做一次多单。
　　品种轮动方面显示，2008年以来大宗商品几乎被宏观金融面所绑架，大宗商品走势为历史上最为趋同的时期，美元在去年12月份的反弹，仅仅使黄金有了较大的回落，其他大宗商品几乎没有受影响，黄金仍是美元最忠实的跟随者。我们非常关心美元的上涨力度和上涨节奏，或许黄金走势能够提供线索。从伦敦金技术上看，金价从1226美元的回落是一波周线级别的回落，其下档支撑在1020-980美元之间。黄金有一个技术规律，即每一次大的趋势性上涨之后，其回落都会将日线慢速KD打到30以下再交叉向上，在价格上也会随之后出现一次二次冲顶或恢复涨势的动作，这一次应该也不会例外。目前伦敦金慢速KD的K值已在30之下，但还处于向下发散状态，如果日线指标低位交叉，我们相信黄金会有一波拉升，黄金的再度拉升很可能与大宗商品的最后疯狂在时间上重叠。(文 竹)

