电煤短缺催生期铝黑马
　　□新湖期货 戴耀庭
　　我们继续看好铝价，预计主力合约短期目标位在19000元/吨左右，中期震荡整理后继续上行。
　　从近期走势看，伦敦金属交易所(LME)三月铝在突破了前期震荡箱体后，创下13个月以来新高2330美元/吨。11月至今，LME三月铝价上涨幅度超过20%；同期，沪铝涨幅也达到20%。
　　分析这波上涨行情，我们认为主要原因有三：炼铝成本上升，电煤紧缺导致电力供应紧张，以及征收碳排放税对铝冶炼厂的冲击。
　　首先，氧化铝供应偏紧。2010年1月3日，中铝将氧化铝现货价格由2650元/吨上调至2800元/吨，上调了150元，相当于吨铝成本上升290元。中铝选择在节后调价，我们判断是受到铝厂节前备货、天气因素以及电煤紧缺的影响。按照行业习惯，电解铝厂为了保持生产连续性，一般会选择在春节前备货；再加上近期北方暴雪天气致使多省市电煤告急，氧化铝短期供应将偏紧，促使价格上行。与去年年初相比，氧化铝价格涨幅为40%，而同期铝价涨幅达到50%，氧化铝价格仍有上升空间。2010年预计国内将新增660万吨/年产能，而新增铝产能在200万吨/年左右，中期来看，氧化铝市场略有剩余，价格大幅上涨可能性不大。
　　其次，电煤紧缺导致电力供应紧张。2009年11月19日，国家发改委宣布全国非民用电价每度平均提高2.8分。电解铝行业耗电量较高，电价高低对生产成本影响很大。电价上调2.8分/度，以吨铝耗电1.4万度标准来计算，电解铝企业吨铝成本将上升392元/吨。12月15日之后，河南省铝厂的网点电价每度上涨3.5分。目前，冬季水力发电成本大幅上升，加上近期严寒导致全国电煤短缺，导致河南电厂的电煤库存不到8天，部分电厂甚至不足三天，煤价短期大幅上涨，在一个多月内，部分品种涨幅超过30%。以上因素共同推升铝的生产成本。
　　最后，征收碳排放税冲击铝冶炼厂生产。目前，生产一度电所排放的二氧化碳量约为0.75千克，以吨铝耗电1.4万度标准来计算，生产1吨铝所排放的二氧化碳在10500千克。前期苏州首笔碳交易，二氧化碳成交价格为10.5欧元/吨。若以此价格计算，每吨铝排放的二氧化碳价格为110欧元。上月在哥本哈根召开的联合国气候大会讨论了碳排放问题，虽然未形成有法律约束力的协议，但西方国家在碳排放上已经开始控制。欧洲新签订的供电价格合约中，二氧化碳排放成本已经被计算在内，北美、澳大利亚等地方也会陆续征收碳排放税。当前，全球电解铝行业正在面临挑战，瑞士、英国、法国等国的部分企业都被迫停产，部分铝厂因无法承受高昂的碳税成本而面临关闭，包括德国最大的铝冶炼工厂Rheinwerkl铝厂在内。未来全球气候问题将受到持续关注，预计到2014年，碳交易将达3950亿美元。长期来看，全球铝市场或将面临巨变。
　　长期而言，2010年全球经济继续好转。根据国际货币基金组织(IMF)预测，2010年全球经济增速为3%，中国GDP增长率将达到9%。随着全球经济复苏，铝消费将不断增长，也将进一步带动铝价上行。2010年最大的不确定因素在于紧缩银根预期。在经济复苏的基础牢固以后，各国将逐步退出经济刺激政策，短期内会对市场造成冲击，导致铝价大幅波动。

