首个美元计价甲醇中远期合约诞生
　　罗文辉
　　本周一(28日)，首个完全对接世界主要国际性石化市场的甲醇中远期现货合约在张家港保税区华东化工电子交易市场(CZCEC)的国际交易平台上挂牌交易。张家港则是亚洲最大的液体化工品集散地，而三年前成立的CZCEC在两年前已开始筹建国内首个开展“美元计价、净价交易、保税交割、代办结购汇”业务的化工品国际交易平台。
　　截至昨日，CZCEC美元计价的甲醇四个不同月份挂牌合约上市两天共成交8352手(每手1吨)，总持仓则达2940手，且其价格在日内波幅收窄同时向上市首日320美元/吨的挂牌指导价回归。而该市场国内交易平台上的甲醇主力合约(明年5月到期)，仅昨日已成交1.2万多手，持仓超9万手，当天收盘价则为2805元/吨。其国内、国际两个交易平台上的价格差，据该市场信息部副经理李园向CBN记者介绍，主要表现在净价交易、保税交割的美元计价合约不含关税等成本的差异上。
　　事实上，国内甲醇的产能和消费量均已占全球30%以上。前两年甲醇作为“替代的新能源”被看好时，国内开展甲醇中远期现货交易的电子市场已有CZCEC及上海石油交易所、宁波都普特液体化工电子交易市场、北京金银岛网交所等多家，而郑州商品交易所也据说已向证监会上报上市甲醇期货的申请。且据易贸资讯分析师金佳介绍，2007年甲醇对进口依赖度一度降低为零，而2008年国内甲醇市场行情一度还与国外出现背离，但随着今年热钱返回甲醇电子盘及进口的恢复，美元计价的甲醇电子盘将会被赋于更多活力。
　　CZCEC的法人代表兼总经理刘剑波还在本周一的国际交易平台投入试运营仪式上雄心勃勃地表示，该市场在寻求创新中已逐步形成“一个纽带、两个连通、三位一体”的发展思路，即以结算公司为纽带，国际市场与国内市场相连通，中远期市场与现货市场相连通，结算公司、国际交易平台、国内交易平台“三位一体”的市场发展构想。

