黄金历史性转折：3个月获利26%
　　短炒型投资：纸黄金＋纸白银
　　理财周报记者 张伟湘/文
　　“我玩了30年的黄金和外汇，但像今年这样的机遇还是第一次见到。”12月22日，记者在香港宝基大厦采访了乾坤烛公司CEO李政平。3年前，将原来的上市公司乾坤烛私有化后，李政平将公司总部搬到了这个可以看得到海的大楼。
　　这已是记者第三次采访李政平，第一次是在香港赛马场，当时李政平还在试验他的一套赛马的新软件，第二次是在去年恒指大跌后，记者想请教他的看法。如今，作为一家金融软件服务商的大股东，李政平将更多的精力放在软件设计上，他笑道，现在几乎所有的操盘都是为了验证旗下软件的灵敏度。不过，尽管只持有了10手黄金，每手100盎司，但自今年9月2日开始的这一波行情还是让李政平获利达26%。
　　30年前，李政平就是香港第一批外汇操盘手，之后又历任两家上市公司的总裁。记者采访当天正值冬至，下午4点多，李政平的家人就在公司等他一齐共度晚餐。看遍了金融圈风风雨雨的李政平说，交易中的许多机会都是市场给的，可遇不可求，关键是你是否有心人，能否把握机遇。他说，今年9月初开始的黄金大涨就是一次历史性的转折。
　　黄金交易关键看进出点
　　李政平说，今年2月下旬至8月下旬，黄金一直在870美元至1000美元之间波动，盘整时间长达6个月，期间突上突下，令不少投资者折戟。不过，正是在这种波动中，黄金却孕育了近20年间最大的一次向上突破。
　　时间节点是在9月2日，李政平说，当时他决定买入黄金，并不只参考黄金兑美元的走势，还参考了黄金兑欧元、黄金兑英镑、黄金兑日元的走势。“虽然黄金兑美元是最常用的交易对，就连保证金交易都是以该交易对结算，但是，如果交易能参考其他货币对的走势，帮助很大。”
　　那时，黄金兑欧元、黄金兑英镑、黄金兑日元都已开始突破。9月3日，黄金兑美元也报收一根大阳线。“至此，黄金几乎对所有的货币都实现了突破，于是，我在950美元的价位果断地看多黄金，并一直持有了3个月，直到12月7日黄金从1216美元高位下调至1198美元时才出货。”
　　据理财周报记者统计，950美元持仓至1198美元，获利约26%。
　　黄金大牛市并非都赚
　　9月15日至9月17日，李政平在香港无线电视录制了两档节目，一致建议投资者在1000美元附近继续买黄金，但不少投资者半信半疑，因1030点已是前期美元创下的历史高位。
　　其实，就在这3个月的黄金牛市中，也有不少投资者不仅没有赚到钱，还赔了不少。其中一个原因就是香港的投资者在操作保证金黄金时，不仅可以看多，也可以看空。“10月14日至10月28日，黄金在达到1070美元时，技术上出现了一个十分诱人的‘顶部’形态。当时不少投资者做空。”李政平说，“没想到，这却是一个技术陷阱，当不少人以为黄金已经见顶了，黄金却继续狂涨，12月初，就站在1200美元之上了。”
　　“如果趋势向上，技术分析上就应永不言顶。我很欣赏一句座右铭，‘L ove small losses’，意思就是喜爱小的损失，期待大的利润。”
　　李政平说，如果想获得最大的利润，操作技巧很重要。“黄金上涨了3个月，图形上出现了3个圆底，我在黄金上涨时，就将圆底的价位设为止损位，一旦黄金涨不上去了，转而下跌，止损位就可以帮我锁定利润。”
　　不知1200点以上是顶
　　当记者得知李政平是在1198美元时逃顶时，有点惊讶。因为当黄金冲到1216美元后，第二天就急挫至1150美元。
　　李政平笑言，其实他也并不知道1216美元是此轮黄金上涨的顶，“不过，我认为1200美元是黄金的大关口，有必要在此价位之下设一个止损位，于是就在1198美元设了一个止损位。”
　　“设止损的一个原因是我觉得黄金有点过热了。当黄金才900多美元时，不少投资者认为黄金是炒作，但到了1200美元时却都说是投资。这本身就隐藏了许多风险。”李政平说，不过，他认为，长期而言，黄金应该是看好的，美国印了太多的钞票，而欧元区的穷亲戚太多，希腊、葡萄牙、西班牙一个接一个主权评级被调低，投资者除了将钱放在黄金上避险，其实没有太多其他的选择。
　　机会留给有心人
　　投资上从来都是“后大于前”，当投资者以为之前升幅够大时，之后的升幅往往更大。李政平说，他在几十年的投资经历中，见到的这种事例不胜枚举，关键是投资者要善于做有心人。“市场中的机会太多了，如果你抓住，就能获利。”
　　他说，当他20多岁在黄金公司打工时，就遇到了一件令人意想不到的事：伦敦金与香港金居然有2个小时高达20%的套利机会。
　　“那是1975年，港元兑美元在一天之内从5.7港元升至4.8港元，但伦敦市场以美元计价的黄金与香港市场以港元计价的黄金价格居然在2个小时内没有任何变化。当时我们的老板马上进行套利交易，在伦敦市场买入大量廉价的黄金合约，在香港市场平仓。当时一天的收益就可以买一栋大厦。”
　　李政平说，这一事例对他今后的投资影响很大。“当时我们的老板，就是香港一代金王。”

