2010年大宗商品有望继续充当领先指标
　　□本报记者 李中秋
　　即将过去的2009年，大宗商品市场率先走出经济衰退阴影，在全球经济回暖过程中表现出“大宗商品价格上涨在前，实体经济复苏在后”的典型特征。究其原因，是货币政策的传导方式在经济复苏进程中发生的变化所致。
　　展望2010年，经济持续复苏和退出政策之间的博弈，将产生包括流动性、通胀和美元汇率等影响经济的诸多不确定因素，商品资产会继续被热钱所“利用”，充当经济冷热的“温度计”而贯穿全年。
　　大宗商品领涨经济
　　回顾2009年，前期低迷的大宗商品价格率先走出衰退阴影，在市场犹豫观望中走出了凌厉上行之势。代表一揽子商品的CRB指数由年初低点200附近，一路上涨至近期的280附近。主要商品期货价格也是节节高攀，国际铜价从3000美元/吨下方，涨至近期7200美元/吨的年内新高；国际油价从最低约32美元/桶，回升至目前80美元/桶的新高附近；国际金价更是在11月份迭创历史新高；农产品方面，芝加哥商品交易所CBOT大豆，由年初800美分/蒲式耳，涨至近期的1100美分/蒲式耳。弹指一挥间，大宗商品价格扭转乾坤，纷纷回到了金融危机前的水平。
　　不断上涨让全球投资者持续感受到经济复苏丝丝暖流的同时，也或多或少扮演了经济“领先指标”的角色。究其背后的原因，当然是众所周知的全球经济刺激计划。其中包括，美国出台7000亿美元经济刺激计划，中国提出4万亿的刺激方案，欧盟和其他主要经济体也纷纷采取不同程度的救市措施等等。
　　然而，令市场感到惊讶的是，在商品价格上涨过程中，实体经济并没有出现特别明显的好转。那么，是什么因素推动了大宗商品的持续上涨？货币政策传导方式的改变，或者说大宗商品金融属性淋漓尽致地发挥作用，应该是关键所在。今年以来，全球货币政策的传导方式，开始由传统的“商业贷款投入实体经济，拉动商品价格上涨”方式，转向“信贷资金直接投向资源类商品方式”转变。这使得大宗商品在经济复苏过程，轻而易举地中成为“主角”。
　　值得注意的是，新兴市场的强劲增长和发达国家持续复苏，也进一步增加了商品需求。在极度宽松的货币政策下，通胀上行成为未来风险，也为明年大宗商品和经济走向留下了“一道难题”。
　　明年或呈震荡特征
　　时至今日，大宗商品市场仍然难以割舍牛市情节，有色金属等价格不断刷新年内新高，且势如破竹。展望2010年，全球经济持续复苏和各国央行逐步实施退出政策，二者之间的博弈将贯穿全年。围绕博弈过程中的种种变化，诸多不确定性因素将左右大宗商品价格变化，因此，大宗商品未来的牛市道路并不平坦，震荡特征将十分明显，但仍将继续充当经济冷暖的“温度计”。
　　从现有迹象看，明年初刺激政策还难以大规模退出。因此，生产资料价格的上涨将向消费领域传递，CPI指数的上升会促使各国央行逐步推出不同程度的调控政策；与此同时，新兴市场管理通胀的压力会逐步增加，尤其是最近越南和印度宣布出现较为明显的通货膨胀后，新兴经济体容易受到国际热钱流动的冲击，新兴经济体往往会通过数量化的手段收缩货币，并引起大宗商品市场动荡。
　　2010年大宗商品的走势，将围绕经济复苏和退出政策之间展开博弈。目前，欧盟前三大经济体复苏态势良好，但其他经济体仍不甚理想。因此，近期出台激进的退出计划；而日本通缩态势也有望在2010年延续。全球大规模的政策退出仍看美国。
　　对于美元的加息问题，市场普遍的预期时间窗口将在明年年中以后。其中，美国失业率情况的改善程度，将是市场分析美联储的加息前的重要信号，同时，美联储何时改变“较长时间维持低利率”的表态也备受关注。
　　综合看来，明年商品市场在经济持续复苏、通胀预期可能成为现实、流动性或从充裕转向适度紧缩和美元先贬后升等因素的作用下，总体将保持震荡上行走势，但有可能呈现前高后低的特征。

