能源上涨动力不足 南方天气或将左右PVC后市 
　　□广发期货发展研究中心 蒋婵杰
　　对于PVC后市，我们认为需关注目前南方降温天气进一步发展、国际原油走势等因素。操作上，中短线多单可逢高减仓获利，生产企业则可通过分批套保来锁定目前利润。
　　之所以作出上述建议，主要是基于如下几方面考虑：首先，国际原油或将进入前期整理区间，在现有基本面状况下创出新高可能性较小，同时中短期煤炭和电力价格上涨动力也不足；其次，当前电石法PVC企业利润尚可，在运输不受影响情况下，后市PVC供应有望增加；最后，当前及今后一段时间内，PVC需求仍将维持低迷。当然，近日天气预报称短期内南方将进入雨雪天气，这可能令市场想起2008年雨雪灾害对PVC市场造成的影响，因此需要投资者后市密切关注南方天气发展。
　　能源上涨动力不足
　　2009年12月中旬以来，国际原油在美欧天气寒冷、短期原油需求预期增加、两伊及尼日利亚局势不安等因素共同影响下止跌反弹，大幅上涨，月底已经逼近80美元/桶。不过，由于后市美国经济好转或带来美元反弹，从而压制原油价格上涨。事实上，原油需求仍然很疲弱，因此油价进入前期震荡区间后，或延续高位震荡行情，创出新高的可能性不大。原油一方面是乙烯法PVC的源头，另一方面也是能源领头羊，油价后市若高位震荡，则对其他能源价格的带动作用不大。对于电石法PVC而言，其成本价格变动以关注电力以及煤炭的价格为主。煤炭价格由于前期北方地区气温骤降、暴雪天气出现、取暖用煤以及电煤紧张等因素的推动出现上涨，从而导致电石法PVC生产成本抬升。
　　同时，12月13日铁路部门宣布将每公里的铁路运输费用上调0.7分也增加了PVC的运输成本，尤其是对西北以及华北等地生产企业而言。尽管市场对今年煤炭价格上涨预期强烈，但目前来看北方寒流天气炒作接近尾声、多数火电企业的电煤购销合同也已经签订，煤炭价格上冲乏力。电力价格在11月19日刚刚上调过，短期已不再可能上调，因此，中短期来看，PVC的生产成本以高位震荡为主。不过，每年的三月份是环保部门检查的重要时间段，多头往往借机炒作环保成本。
　　后期供应或增加
　　近期华东、华南市场，电石法PVC生产企业的销售毛利润均上升至700元/吨和800元/吨一线，毛利润处于09年以来的高点，因此，后期电石法PVC企业开工率有提升的动力。此外，年底乌海化工、南宁化工分别有30万吨的PVC产能投产，君正计划投产40万吨的PVC产能，因此后期PVC供应有增加趋势。
　　从现货市场看，上周四(12月31日)，华东、华南市场电石法PVC主流成交均价均为7325元/吨；华东、华南市场乙烯法PVC主流成交均价分别为7450元/吨和7525元/吨。经过冬季这段时间PVC的上涨，市场主流电石法PVC生产企业的利润明显改善。
　　当然，由于PVC产销分离，交通运输将直接影响销区的供应，因此，投资者需求密切关注南方天气变化，毕竟2008年由于南方雪灾曾导致短期内销区价格暴涨。同时，投资者也需要关注后期春运动态，因为春运期间，货运一般要稍微让位于客运，或导致PVC运力紧张。因此，由于当前电石法PVC生产利润较好，建议相关生产企业结合自己的情况，适当套保，锁定一部分既有利润。
　　需求回暖需时日
　　冬季由于北方地区建筑工地停止施工，一般是一年中PVC需求最低迷时期，而到来年春暖花开时候，PVC需求也会逐渐回升。我们看到大连PVC1003合约明显走势弱于1005合约，主要原因就是1005合约有需求复苏预期。
　　总之，尽管2010年PVC成本有望继续抬升，需求也有望复苏，当前市场仍需一段时间来消化前期PVC上涨，市场需要以时间换取长期PVC上涨空间，中短期内PVC或以高位震荡为主。

