期货套利交易将大有可为
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯近日，文华财经软件开发顾问聘任仪式在上海举行，期货高手奚川、是俊峰、李斌、王建斌四人获此殊荣。
　　文华财经总经理尚守哲表示，文华财经作为期货业专业信息系统公司，迄今已经走过了二个五年。在第一个五年，通过互联网提供专业期货行情服务，第二个五年，增加了程序化交易、中国商品指数这两个新内容。2010年，文华开始新的五年，将为品牌注入套利交易、对冲交易的新概念，并在投资组合配比技术、风险度量技术、账户管理技术等方面进一步完善产品设计。他表示，随着国内期货业快速发展，入市资金不断增加，套利交易将取代短炒成为市场流动性的主要提供模式，在此情况下，公司聘请期货交易专家，将在新产品设计上进行有益尝试。
　　小石头基金的创始人王建斌提出了高频套利交易模型的设计思路。比如，先在两个月份上开仓，持有方向相反的头寸，由计算机判断在波动加剧的一瞬间，迅速平掉亏损一边的头寸，而另一边盈利头寸则持到价格波动变得缓慢或停顿(1分钟K线没有创新高或新低)。另一种日内套利模型是先在某一品种的不同月份上，根据前几日的基差均值设置一个阀值区间，大于这个区间上限双向同时开仓做正向套利，回归到区间内双向平仓了结。反之，则进行反向套利的开平仓操作交易。
　　据介绍，近两年来随着交易成本手续费的大幅度降低，由波段交易模型演化而来的快速高频交易模型和双向日内T+0套利交易模型成了程序化交易的主要发展方向，成交量已经占到程序化交易的80%以上。

