远月升水高企 PVC多头尴尬移仓
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 虽然多头账面盈利，但PVC3月合约交割日期临近，同时5月合约又出现高升水的情况，多头主力实际已经被套，其操作动向正成为业内关注的焦点。
　　昨日，受主力移仓影响，PVC期货5月合约大幅上涨，盘中最高报8315元/吨，导致远期合约升水跳涨至530元，较上周230元的水平翻了逾一倍，升贴水创下PVC期货上市以来的新高。但是，市场持仓量却并未顺利完成向远期合约的转移，3月合约昨日仅减仓3000手，尚有10.6万手未平仓，5月合约增仓1.3万手至5万手。
　　光大期货研究所负责人胡燕燕表示，昨日3月合约持仓量没有明显下降，说明多头并未移仓，而可能在等待价格时机，选择减仓或者接货。从接货的角度来看，现在原油价格重返80美元，对PVC是个支撑，现货市场价格报在7300-7500元之间，但消费情况不好，基本有价无市，这是令多头犹豫接货的重要原因。同时，PVC期货存在每年3月份仓单注销的问题，多头3月合约接货后，不能保证能拿到符合生产日期规定的仓单，抛到5月合约上实现交割套利，所以目前情况对多头并不是太有利。估计多方是想等到春节后，看看PVC消费能否启动，依靠现货价格上涨帮助解套，或届时接货的风险也相对小一些。
　　象屿期货朱鸣元则认为，多头接货可能性不大。他说，3月合约上基本都是投机性的多头，接盘后现货操作难度大，即便当中有部分贸易商背景的买家，也宁愿平掉多单，从价格更低的现货市场买货。而反倒是空头方面，有非常强烈的交割意愿，因为期货价格相对现货价格更高，也更容易卖掉，有条件的卖家都愿意到期货上交割。这种多空不平衡可能导致价差进一步扩大，并且按照多头成本7500元和目前500元的远期价差计算，多头移仓会非常惨烈。
　　但当中一些变数也需要考虑，首先是交易所的限仓规则，部分空头在2月份时可能被迫出来，同样多头也面临追加保证金的压力。其次，在价差扩大过程中，可能吸引有部分套利资金入场，平抑价差，但这些套利盘需要具有置换货源交割的能力，变数很大，因为对于PVC上游生产企业来说，5月合约价格明显有利，是否愿意拿出符合交割要求的仓单和贸易商交换是个问题。
　　根据永安期货孔亮计算，目前PVC库存仓单有2.6万手，对应多空双边持仓约5万手，3月合约总持仓量为10.6万手，尚有过半头寸需要在到期前进行了结。而按照最近几个交易日3000-8000手的减仓速度来和价差变化来看，多头移仓并不顺利。

