2010年1月8日期货主要品种行情预测    
　　金属：
　　铜：今日盘中部分投资者咨询笔者下跌的理由，事实上在5日的短信预测中笔者已经就当前指标的特点进行了分析，可惜未能引起投资者足够的注意。操作上来看，对于伦铜来说今日的下跌部分缓解了摆动指标数值过高的不利因素，对于多头进一步拉升具有积极的意义，中长期投资者应把握难得的调整机会。明日沪铜和伦铜多头支撑位将分别上移至59800和7300附近，投资者请加以关注。
　　螺纹钢：日前跟随笔者逢高放空的投资者今日获利应较为丰厚，需要指出的是，今日盘中一度出现的跌停价格属于部分多头市价平仓造成，并非主力真正意图，因此从严格意义上来说投资者在晚间复盘的时候不应将此下影线计入今日日线图中。全天主力合约减仓9万余手，分时图指标处于半修复状态，因此明日盘中仍有小幅下跌可能，但下跌深度应控制在今日下影线区间内，空单投资者应注意逢低离场。
　　金：在接近笔者之前预测的空头阻力区255.8后金价今日掉头向下，日线图的高开低走表明主力并未做好一举上冲的准备，今晚美元有小幅上升的冲动，因此明日金价出现近期低点的可能性较大，沪金投资者应密切关注并做好再次逢低吸纳的准备。
　　能源化工：
　　塑料：今日塑料的跌幅在笔者日常预测的品种中属于最大的，这也与笔者近期一直看空塑料价格相吻合，与其他商品期货品种的回调有所不同的是，今日塑料的下跌属于对近期上涨走势的终结，换句话说，中期塑料的高点已经成立，短期内价格将围绕12000进行整理，即使后市有小幅回升，也很难突破近期高点，投资者近期的操作思路应该是下跌后的震荡操作为主。
　　橡胶：如同其他商品期货那样，今日的下跌属于指标调整的必然步骤，这对意在更高目标的多头来说属于上升过程中的一次调整，通过持仓量我们可以看到，今日橡胶持仓变化很大，表明主力在通过回调完善手中的持仓比例，因此这次调整应该很快结束，投资者应做好再次逢低买入的准备。操作上，明日多头防线将上移至24450附近，投资者可把握机会逢低吸纳。
　　农产品：
　　白糖：今日盘中出现的大幅减仓震荡出了很多跟风的散多，这对多头主力再次拉升十分有利，同时白糖的摆动指标在所有调整后的期货品种中属于最为彻底的，这就为短期内迅速拉升创造了机会，投资者应及时把握逢低买入的时机，明日多头支撑位将上移至5720附近。

