波罗的海干散货指数一月跌去35% 
　　□本报记者 欧阳波
　　12月24日，BDI指数(波罗的海干散货指数)报收3005点，相比11月19日创下的年内高点4661点，如今BDI指数已经在一个多月的时间内跌去35%。
　　分析师认为，BDI指数短时间内急剧下跌，主要受西方圣诞节和元旦节日气氛的影响，导致贸易量有所减少，市场即期租船力量减弱，另外，炒作FFA(远期运费协议)市场的市场参与者热情下降，FFA市场的黯淡加剧了BDI指数近期的跌势。
　　传统旺季接近尾声
　　按照一般的航运规律，第四季度是干散货市场的运输旺季，BDI指数在经历第二季度和第三季度的低迷后，一般会在第四季度有不错的反弹，而且BDI指数通常会在第四季度创下年内新高。业内人士称，“干散货市场一般是下半年比上半年好”。正是遵循了传统的航运规律，BDI指数才在今年的第四季度创下了年内的新高度。
　　干散货市场在第四季度红火，一方面是进入冬季存在取暖需求，全球对煤炭进口力度加大，煤炭成为第四季度干散货市场增长的重要力量。另一方面，由于将要重启接下来的铁矿石谈判，在预期铁矿石价格上涨的前提下，抢运铁矿石成为催热第四季度干散货市场的另一股重要力量。在煤炭和铁矿石的双重支撑下，干散货市场在年底都有不错的表现。
　　基于传统的干散货市场旺季，各种投机力量加大了在FFA市场的投机力度。分析师指出，FFA市场对即期的干散货市场有放大作用，一旦预期未来干散货运输需求旺盛，包括高盛等金融机构和必和必拓等铁矿石生产商均大举租船，在成功将干散货运价提升后，高盛等金融机构将从FFA市场上获利，而必和必拓等铁矿石生产商则不仅在FFA市场上获利，而且还能够造成铁矿石供应旺盛的假象，从而推高铁矿石贸易的价格。
　　此次急剧下跌，主要在于传统旺季接近尾声，市场预计圣诞和元旦节日将影响贸易量，一旦预期有所下降，投机力量也快速收缩，使干散货市场的波动性增大。
　　急跌后的反弹可期
　　部分市场人士认为，随着节日因素的逐渐淡去，BDI指数在急跌后将会有一个像样的反弹，毕竟相比年内高点已经跌去40%，而且西方在享受节日过后，干散货的需求将会恢复性增长，弥补在节日期间的贸易空当。
　　分析师同时告诉记者，BDI指数目前已经如同股票市场，炒作的因素很大，市场预期的好与坏，直接导致BDI指数暴涨暴跌。BDI指数在创下年内新高后，受各种因素影响连续下跌，但在连续下跌后将会如同股市一样出现“超跌反弹”。市场人士表示，在经历过2008年的非理性上涨和下跌后，BDI指数目前基本处在合理的运价水平，市场普遍预期未来的走势将会相对平稳，2010年BDI指数的均值将会好过2009年。

