通胀欲来之 黄金能否保航
　　⊙经易期货 项悦子
　　回望2009年，投资市场在一片狂热中不断走高，而黄金无疑是今年狂欢中的热中之热。不过，在国际金价扶摇直上连创新高后，11月以来黄金价格出现连续阴跌，“黄金的泡沫论”也随之风云四起。那么，黄金的盛宴究竟是昙花一现，抑或仅仅是千元之行的驻足浅息呢？展望2010年，对于黄金，投资者是进是退，又该如何布局呢？
　　首先，从供给面上，据统计，目前全球已确认的地上总存金量为16.3万吨左右，地下存金量为2.6万吨左右，以目前黄金开采速度，可供开采10年左右。而随着矿石品位的下降，开采成本的增加，开采量呈现下滑，今年来看，作为库存因素的央行售金则从净卖转为净买。从需求面上，自金融危机以来，全球黄金市场结构发生了明显的变化。据世界黄金协会统计，截至2009年三季度，黄金首饰占全球黄金总市场的份额，已从64%明显下降至49%；而黄金投资占全球黄金总市场的份额，已从26%猛增至42%；同时工业用黄金比例也从13%下降至10%。因此，黄金的基本面是供不应求。
　　其次，从影响价格的核心因素来看，来自对抗通货膨胀以及美元贬值忧虑的投资需求将是开启金价上涨的引擎。众所周知，为了应对2008年百年一遇的金融危机，全球各国所创造的货币流通量是史无前例的，而美国联邦储备的资产负债表从2008年9月8000亿美元增长到年底2万亿美元，而且还担保了8万亿美元债务，总数达到10万亿美元。如果信贷重新开始流通，将会产生大的流动性恐慌。债务规模最终导致通货膨胀，而这将是支撑未来金价的主要动力。
　　另外，对于美国来说，有效缓解其债务困局的唯一途径，是通过美元贬值来转嫁于其债权国。同时，美元的贬值可以消减美国巨额的贸易赤字以及改善美国的出口劣势。无可非议的是，美国弱势美元的冲动是符合其自身发展利益的。因此，美元的地位长期转弱造成的货币体系的不确定性也将支撑金价的走高。而美元的主要债权国(以金砖四国为例)在外汇储备中，黄金储备的比例明显较低。从近期的发展趋势看，黄金以其束缚货币无约束力的优势，将在各国多元化的外汇储备道路中得到追捧。
　　综合来说，全球通胀的升温，美元长期贬值的趋势，金砖四国黄金储备的偏低，以及其趋于紧张的供需关系将是支撑金价长期上涨的主动力。但是期间受各因素冲击，震荡反复是在所难免。
　　因此，随着经济复苏的步伐不断前进，通货膨胀的气息渐行渐近，黄金所展现的价值与日俱增。黄金在资产配置中的地位也随之提升。一般来说，较为安全合理的资产组合中，持有黄金资产的理想比重为5%~10%。
　　另外在投资黄金时，投资者应避免以下几个误区。
　　误区一：黄金配置比例偏高。黄金属于中长线投资工具，投资者要有长期投资的心理准备，在投资者的资产配置中，其比例不宜过高。
　　误区二：频繁短线操作。通常来说，非专业黄金投资者想通过“短线操作”方式来炒金获利，可能会以失望告终。黄金是中长线的投资工具，不适合频繁的短线操作。
　　误区三：通过非法渠道炒金。当前一些投资者因“伦敦金”杠杆交易等非法渠道炒金而遭受巨大经济损失。
　　目前来看，黄金的投资渠道随着金价的上涨日益多样化，普通投资者在投资过程中需要带着理性与谨慎来配置资产规模。

