巴克莱：2009年涌入期货市场资金达600亿美元
　　至少在2010年前几个月，大宗商品投资需求可能会继续强劲。
　　据《华尔街日报》报道，巴克莱资本分析师AmritaSen预计，2009年涌入大宗商品领域的投资资金达到创纪录的600亿美元，超过2006年的510亿美元。
　　在巴克莱去年12月调查的250名投资者中，63%的受访者说他们打算在未来3年增加对大宗商品的投资。此外，60%的人说他们正在投资大宗商品以获取“绝对回报”。
　　但Sen说，大宗商品价格2010年的涨幅不太可能达到2009年的水平。
　　受市场对经济最终复苏和投资需求的预期推动，大宗商品价格在2009年增长了一倍。
　　去年第四季度结束时，市场管理的大宗商品资产总额预计为2500亿美元，略低于2008年第二季度创纪录的2750亿美元。
　　更具体地看，2009年的诸多投资都专注于黄金，第一季度有大量资金都流入了交易所上市产品。Sen说，此后大宗商品指数基金的投资趋势回升，来自机构投资者的势头尤为明显。
　　她还说，随着中国和印度等国的需求增长，大宗商品的长期前景仍然向好。与此同时，供应面受到限制，生产商在经济衰退之际削减矿山和油田的资本支出，进一步加剧了供应受限的问题，使大宗商品成为诱人的另类投资资产。
　　MFGlobal分析师梅尔则认为，由于美元继续走软，2010年初将有良好的投资需求。由于大宗商品是以美元计价的，美元走软会导致其他货币定价的大宗商品价格下滑。但梅尔预计，如果美联储开始收紧货币供应，美元开始走强，那么流入大宗商品领域的资金最终可能会萎缩。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

