期市迎来开门红 商品重心上移
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国内期市新年后的第一个交易日，市场出现大面积上涨的情况，不少品种还创出阶段新高。分析人士表示，普涨是受多方面因素的影响，预计今年将有若干主题性的投资机会被市场挖掘。
　　由于近日北方地区气温骤降普降暴雪，投资者担心会对农业生产造成不利影响，特别是部分种植周期长又面临供应缺口的农产品，供需矛盾可能因此进一步突出。昨日，国内期货市场节后恢复交易，迎来开门红，21个品种上涨，其中预期受北方冰雪天气影响较大的农产品涨幅较大。白糖期货以4%涨停，领涨整个市场，棕榈油、豆油、菜籽油紧接其后，涨幅也一度超过2%，另外，由于冰雪天气阻碍煤炭运输，部分地区电力、燃气供应开始紧张，PTA、PVC、螺纹钢也均有不俗的表现。
　　象屿期货朱鸣元表示，昨日商品市场普涨还是受资金和信心因素的推动，但预计未来几天市场走势将会分化。比如，螺纹钢和塑化类商品具有后期房地产需求预期的支撑，整体保持强势，但有色金属由于面临高产量、高库存的问题，存在调整的可能。尤其最近锌价暴涨后，供需平衡需要重新考虑，因为从消费来看，除了汽车镀锌板一枝独秀外，其他锌消费领域状况都不像市场想象得那么乐观。
　　新湖期货叶燕武则表示，新年第一个交易日上涨也与政策预期有关。如果回过头去看去年市场表现，可以发现国家政策在背后发挥了非常大的作用，因此投资者非常关注今年国家政策对市场产生的影响。
　　他说，预计今年国家政策可以总结为九个字“调结构、稳泡沫、择通胀”。具体来看，结构调整是今年经济工作大的前提，稳定包括楼市、股市在内的资产价格泡沫，管理通胀预期，防止价格失控是重点，在此基础上，政策可能选择温和通胀，来缓解人民币升值、就业等方面的多重压力。在方式上，政府通过上调水价、电价，用成本推动型的物价上涨，来主动顺应通胀趋势，并服务于结构调整，理顺行业上下游价格关系。同时，适当上调农产品收购价格，不断落实国家有关支农惠农的政策。在此情况下，今年商品市场一大主题将是中国的通胀，而昨日市场已非常急迫地表现了看涨预期。
　　叶燕武认为，去年11月国内CPI首度转正具有非常重要意义，未来几个月CPI还将加速回升，农产品及钢材、铝这样受成本推动的品种会因国内政策影响，逐渐出现投资机会。而有色金属方面，则主要受商品市场另一主题美国复苏的影响，今年美国房地产开工率恢复，企业重建库存，将带动有色金属的需求。两大主题结合起来，预期大宗商品价格重心将会不断上移。

