郑棉创历史新高：浙江系34亿资金浮盈3.7倍
　　按郑棉现价，去年7、8月建仓的已经有3000元/吨的浮盈，若保证金为6%，浮盈可达本金3.7倍
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　对棉花供给的悲观预期和主力资金的参与热情，带动着郑棉尽情释放其“刚性”。随着郑棉1005主力合约以一个涨停在2009年12月28日创下16575元的3年新高，资金对其表现了极大的热情。从周一开始，浙江系多头资金大笔进场，而空方阵地也初步形成，博弈大戏将在虎年上演。
　　资金推波助澜
　　浙江系资金对投资机会一向有着非同寻常的敏感度，此次郑棉创下历史新高，浙江系在盘中推波助澜的作用不可小觑。
　　“前一阵棉花的上涨主要还是来自基本面，最近这两天就是资金的推动。”浙江永安北京营业部总经理林如涵向理财周报记者解释。上海中期期货分析师黄慧雯对林如涵的说法表示赞同，黄慧雯认为：“郑棉涨停是偶然中的必然，之前棉花的内在价值并没开发出来，由于主力资金进入，郑棉才得以涨势凶猛。”
　　郑州商品交易所数据显示，去年12月28日，郑棉1005主力合约成交503838手，终盘持仓量284988手，日增仓67330手，有近56亿资金在此日进场。而12月29日，盘中交易更加活跃，郑棉1005主力合约成交量达到584560手，交易金额达到482亿，创出郑棉日交易量新高。
　　“28日资金的持仓量创了新高，浙江系的资金介入很大，其实浙江系之前就关注了，在11月底郑棉涨到16400的时候，也是浙江系在拉升郑棉价格。”黄慧雯表示，浙江系在这波行情开打时就已经建仓备战。
　　据记者观察，28日，多头排名前十位的期货公司中，浙江系就有七家，持仓量达到40967手，按照当天的结算价16575元/吨来计算，单是排名前十名的浙江系资金就达到34亿。
　　“对这波拉升我觉得质疑，投机性太大，已经脱离基本面因素，只是纯粹资金面的充裕。”林如涵认为，郑棉的投机气氛已经十分浓厚，而多头资金中，浙江系稳占半壁江山。
　　利空出尽，多头获利多达3.7倍
　　市场人士把郑棉这波行情的基本面爆发点归结为利空出尽：一方面，市场普遍认为今年棉花减产会超出预期；另一方面来自新疆棉花的运输受阻。
　　据理财周报记者了解，中国棉花协会最新预估的2009年棉花产量为680万吨，但是很多市场人士并不认可这个官方数据，普遍认为棉花产量在560万吨到600万吨之间，与官方的统计数据存在着80万吨到100万吨的出入。而189.4万吨的进口配额还未完全下达，在这之前，棉花市场属于空档期，这些因素都构成了对郑棉的巨大利好。
　　“第三批抛储已经在上周五结束；棉花配额也迟迟没有太大动静；交通运输状况在春节之前没有改善；再加上没有抑制棉花上涨的消息，可谓已经利空出尽。”黄慧雯告诉记者。
　　而在此番行情爆发之前就进场的投资客，现在无疑已经获利丰厚。“我是在2009年的7、8月时向投资者强烈推荐的，当时的持仓量和成交量都很少，很少有人关注。”林如涵说，当时的郑棉价格在13500元附近，按现在郑棉的价格来算，已经有3000元/吨的浮盈。理财周报记者根据最低6%的保证金计算，现在的浮盈就可达3.7倍。
　　虽然在接下来的三天，郑棉1005主力合约一直维持在震荡状态，但是市场人士对棉花的涨势仍然十分看好。
　　江苏苏物期货分析师李砚秋表示进口棉到港还需要一段时间，春节前会维持一个高位，保守估计17500。“这个价位不算高，16000很正常。春节前会上到20000。”南华期货交易所副所长王兆先对郑棉的涨势显得更加有信心。
　　“16700是个阶段性的高点，震荡会比较多，到18000完全可能，但是会以一种激烈的方式达到。”林如涵表示，他看好郑棉是基于技术分析，“外盘棉花和当年的原油从60走向100时的盘面很像，我认为有理由相信棉花有比较大的一个上升空间，外盘是支持内盘的”。
　　高位震荡风险加剧
　　在经历了周一的暴涨之后，截至记者发稿，郑棉一直维持在高位震荡状态，多空双方的分歧加大，博弈激烈。
　　“现在资金大幅进入，多空双方的分歧很大，多空双方都是具有一定实力的。”黄慧雯提醒投资者注意。
　　多方看多坚定，空方空得彻底。根据郑州商品交易所的持仓数据，记者发现，去年12月以来，在郑棉1005主力合约上，浙江永安在12月25日平掉所有空单，坚定看多，并在12月28日大幅增加多单7203手，持仓量达到13304手，稳居多头第一。而空方“带头大哥”万达期货同样破釜沉舟，从12月24日开始也是零多单，并且其净多单一直为零。
　　多空双方对峙阵地已成，但博弈后面暗潜着风险。
　　国金证券分析师张斌告诉理财周报记者，棉花期货炒作，利用的是市场的恐慌心理。关于减产的传闻，历史上已经出现过几次，比较明显的是2003年。“经历过2003年那波行情的人，很多都被击垮了。”
　　据理财周报记者了解，九月份黄河流域大暴雨，整个黄河流域的棉区都受灾，其中河北接连下了两个星期的大暴雨，山东和河南也都受到暴雨很大影响，但是当年的棉产量并没有人们预期的那么糟糕，当时成立不久的一家大型企业囤棉，结果2004年棉价暴跌，亏空了十几亿后破产。2006年市场也传言减产，市场上的棉花会在7月份卖光，结果到了九月份市场棉花仍然充裕，很多人也因此破产。
　　如今2009年的棉产量还没有最终确定，不确定性因素其实很多。郑棉到了现在的价格水平，机构已经不再向一般投资者推荐，风险比较大。“原先棉花波动一天也就30点，现在一天就达到了300点，交易比较疯狂，不安全，不是稳定安全的投资。”林如涵说。

