金融属性减弱将利空铝价
　　国际期货金属部 黎 婧
　　在铝产能扩大及库存增加压力下，全球电解铝供应过剩问题越来越凸现。同时，全球经济持续复苏将减弱大宗商品的金融保值属性吸引力。加之如今铝期现价所存在的套利空间存在，将共同限制铝价格的上涨空间。
　　铝供给仍将大幅增加
　　从2009年6月开始，国内电解铝月产量同比恢复正增长，中国政府推行的经济刺激政策刺激了铝消费，铝厂纷纷重启了关停产能，一些新产能也陆续上线。随着铝消费回升以及前期闲置产能的重启，国内电解铝产量不断增加，其中到2009年11月产量高达135万吨，创历史新高。考虑到目前国内部分电解铝项目在建，因而目前可利用产能和在建产能之和超过2070万吨/年，我们预计2010年国内的电解铝产能将会达到2000万吨左右。因而后期国内铝市场的供应压力仍然会进一步增加。特别是考虑到目前通胀背景下，如果铝价保持稳定甚至略有上升，则2010年我国的铝产量有望达到1600万吨左右。
　　全球电解铝产量变动与中国产量变动相似，2009年下半年在经济复苏以及铝消费转好背景下，全球原铝日均产量有恢复的现象。
　　铝库存维持高位
　　LME库存与上海期交所库存2009年以来出现大幅的增加，截至2009年底，伦敦期货交易所铝库存量创新高达462.89万吨，比2008年底的230.2万吨增长超过一倍；上海期货交易所铝库存量在2009年内同样出现大幅的增加，截至2009年底库存量为29.75万吨，比2008年底的20.3万吨增长近50%水平。LME铝库存、上海期交所铝库存的增加，是带动全球铝库存增加的主要因素。
　　美元大幅贬值可能性小
　　虽然短期内美元将会保持强势，并可能会持续几个月的时间，但至少从目前来看，弱势美元的格局并未改变，这决定了金属价格的长期走势将会继续受到支撑。我们认为，美元反弹的动力将会来自于美国经济的好转，特别是美国加息对市场的推动，同时，中国等持有大量美元资产的国家也通过“美元外交”来促使美国在政策上维护美元的稳定，这使美元在未来大幅贬值的压力并不大。
　　流动性预期将减弱
　　2009年中国为了刺激经济恢复，实行宽松的货币政策，增加货币供应量。随着2010年全球经济的不断复苏，虽然短期内无论中国还是美国依然将实行宽松的货币政策，但是市场普遍预期货币供应量的增加幅度将同比减少。流动性的减弱，直接使得投资于大宗商品的资金量将减少，因此大宗商品的金融属性将会减弱。作为铝来说，流动性的减弱将使其价格维持高位缺乏支撑力量。
　　美国经济复苏步伐的加快增强了市场对加息的预期。对于中国来说，2009年以来能源、地产及大宗商品价格的持续回升，2010年国内的通胀压力目前已经比较明显了，通胀压力的增大加剧了市场对加息的预期。
　　期现套利限制远月上涨空间
　　铝期现价差较大，以目前的远期升水值来计算，扣除铝锭存放在仓库里的仓储费以及少量的融资费用，贸易商仍可以通过将铝锭存放在仓库内留待远月出售的方法获利。这种期现套利空间的存在，必将使得市场增加对铝现货的需求，同时减少对远期铝期货的需求量，这将对远月铝价格进行一定的打压。
　　综上所述，在产能扩大及库存增加下，全球电解铝供应过剩。再者，期现套利空间的存在，必将使得市场减少对远月铝的需求量，从而对远月价格存在打压作用。随着美国经济的好转及加息预期的升温，美元的反弹将会部分限制铝价格的上涨空间。

