糖价攀高 多头进攻空头摆阵
　　贾华斐
　　郑糖主力合约0909已拉出第五根阳线，年内新高一次次被刷新。北京时间12月28日夜间，NYBOT原糖期货触及28年高位。12月29日，郑糖0909合约盘中最高达到5723元/吨，再创新高。
　　多头进攻
　　国储两次抛储都未能抑制郑糖的上涨热情，反而加大了多头做多的信心。持仓数据显示，12月29日，0909合约排名前二十的多头加仓14863手，同一天空头前二十却只加仓9013手。在前一个交易日，这一个数据分别是28115手和11773手。
　　“做多资金显得更积极，寻找一个个题材进行炒作。”银河期货分析师陈铮告诉CBN记者，“比如广西最近下了一场雨，这有利于甘蔗的生长，但贸易商却以马上要进入霜冻季节为由炒作。”
　　此外，供求的大背景也在短期内更为利多。国内白糖的主产地广西、云南都传出减产的消息，预期数据显示，广西今年的糖产量在720万吨到760万吨，较去年同期相比，减产比例约为20%至30%。
　　在资金+题材的推动下，多头主力加快了进攻的节奏。截至12月29日，白糖0909合约连续五个交易日上涨，12月29日收于5690元/吨，较12月22日收盘价5379元/吨上涨5.78%。
　　空头“出招”补亏
　　连续的上涨下，一些空头浮亏严重。陈铮介绍，一些糖厂在4700元/吨、4800元/吨开始一直做空，现在糖价上涨了接近1000元/吨，按照白糖6%的保证金，以价格上涨1000元/吨估算，糖厂此前每投入1万元，在这段时间就要亏损3.5万元。
　　在这样的情况下，一旦平掉这些空单，巨额浮损将变成实实在在的亏损。糖厂对这些空单，只能等待糖价下跌或者等待交割。虽然他们手中有充足的货源可以交割，但资金链面临压力。
　　面对这一被动局面，一些前期主要做空的现货商开始转换操作风格。“我认识的有些糖厂在5000元/吨左右开始转而加多单，以多单盈利来弥补空单每天的亏损，保证资金链不断裂，前期的空单则一直放在手里等待交割。”
　　“还有一些糖厂避开做多氛围强烈的近月合约，转而去远月合约做空，靠远月获利来弥补近月亏损。在我和现货商交流中，多家糖厂都在1101、1105等合约上增加空单。”陈铮透露。
　　微妙的策略变化导致市场出现了一个有意思的现象：每当白糖的近月合约出现较大幅度的上涨时，远月合约“不涨反跌”。0909合约连续五天上涨时，1105合约连续三个交易日下跌。
　　后市关注天气
　　“接下来这段时间，要密切关注广西的天气。”陈铮认为，当前资金面的博弈已出现力量强弱，市场气氛也已转向多头，一旦出现类似于霜冻的炒作题材，白糖有可能出现一波“疯狂”的上冲。
　　来自主要研究机构的观点和声音表明，目前对糖价的主要看法已达到了6000元/吨一线，高的甚至达到了6500元/吨。
　　但是，随着糖价的一再走高，获利平仓的压力在加大。目前的多头市场中，相当一部分是糖厂的资金在做，和他们3000元/吨左右的成本以及进场价格相比，当前的价格获利空间十分可观。“很有可能在接近大家预期的6000元/吨时，主力多头就会出现获利平仓。”陈铮认为。

