流动性收紧预期突袭 商品期市惊魂跳水
　　棕榈油、棉花等7大品种触及跌停，除黄金、强麦和早籼稻外，其余品种单日振幅均超过4%
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 受央票发行收益率意外上行的影响，国内期货多头主力恐慌出逃，导致市场大幅跳水。几分钟的功夫，期价从上涨1%-2%到跌5%至停板。
　　昨日开盘后，市场还一片平静，有色金属受隔夜外盘提振走高，铜、铝最大涨幅超过3%，并带动农产品和塑化板块上涨。然而至9时55分开始的随后几分钟内，市场却风云突变，所有品种同时出现放量、减仓、暴跌的情况，尤其是前期部分活跃的农产品品种，价格几乎是毫无抵抗的狂泻，瞬间杀至跌停。随后市场稍有反弹，但仍无法阻止多头近百亿资金恐慌离场，至使价格一直贴在低位运行。
　　据统计，除黄金昨日以红盘报收外，22个期货品种主力合约全线重挫。其中，塑料和棕榈油跌幅居前，分别下跌了3.13%、3.59%，白糖、大豆、豆粕、螺纹钢、燃料油等品种紧接其后，跌幅在2%-3%区间，而早盘强劲的铜、铝、橡胶跳水幅度也超过了3%。从资金流向上来看，除橡胶主力合约增仓，白糖多头向1101合约转移外，大多数品种持仓量出现暴减，其惨烈情况甚至创出历史之最。
　　期货市场崩盘，但当时A股表现却相对平稳，沪指维持在3250点上下波动，由此引发诸多猜测。一时间，有关期货交易所将对所有品种日内交易手续费双边收取、投机客户提高保证金比例，浙江多头主力资金链断裂的传言满天飞，但均未获得证实。也有分析认为，美国商品期货交易委员会(CFTC)加强监管，大幅提高期货机构最低净资本金要求，是一诱发因素，不过隔夜外盘表现平稳，难以证明该观点。
　　唯有从债券市场透露出一丝线索。昨日，央行发行600亿元人民币三个月期央票，中标收益率1.3684%，较上次涨4个基点，为4个月以来首次上涨，这也可能被市场理解为货币政策调整信号。
　　在6日闭幕的“2010年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”再度明确，2010年将保持货币政策的连续性和稳定性，继续实施适度宽松货币政策，着力提高政策的针对性和灵活性，支持经济发展方式转变和经济结构调整。但同时也提出，货币政策在考虑多目标的情况下，将适时适度进行调节。
　　有市场人士称，鉴于国内外宏观经济，以及近期各品种基本面无重大变化，本次内盘短时间大幅度下挫，流动性恐慌是金融市场短线调整的导火索，多头资金因前期涨幅较大有获利回吐需求，在本次下跌中有助推作用。
　　由于内外盘联动性较以前大幅提高，外盘相应品种亦有不同程度的下跌。受国内市场暴跌影响，昨日LME金属在亚洲市场也出现跳水走势，LME3月铜从上涨7796美元/吨快速跌至7646美元，截至昨日北京时间20:30，LME铜最低跌至7580美元；CBOT大豆3月合约跌幅达2%，最低触及1033.5美分/蒲式耳；纽约原油2月合约在创下83.36美元的14个月高点后，回落至82.40美元附近。

