争抢国家大豆补贴 东北油厂再现乱局
　　胡军华
　　无大豆加工时，东北油厂陷入停工、半停工困境；而有大豆加工时，东北油厂又开始上演价格战，反而又导致企业出现停工现象，东北油厂乱局何时才能休？
　　为了获得每吨160元的大豆国家补贴，中国大豆主产区黑龙江省的大、小食用油加工厂纷纷开复工，豆油、豆粕供应量短时间大幅增加，价格战随即出现，虽然当地豆油、豆粕价格明显低于国内其他地区，但受制于运力，尚不能进关占领进口大豆盘踞的市场。
　　2009年11月，国家发改委等部门联合下发通知，东北油厂按照国家规定的每斤1.87元收购当地大豆，审核通过后每吨可以获得160元的国家补贴。为了拿到国家补贴，黑龙江大小油厂纷纷开工，收购国产大豆。黑龙江龙江福粮油有限公司(下称“龙江福”)董事长宋胜斌介绍，为了收到国产大豆，龙江福将收购价格上调至每斤1.90元，比国家收购价还高出每斤3分钱。
　　知情人士透露，仅黑龙江就有91家大豆加工企业申请领取大豆收购补贴，根据申报资料，这91家企业的大豆压榨产能接近2000万吨，大量企业开工让豆油、豆粕的供应量大幅增加，而价格则迅速下挫。在挤掉虚报“水分”后，仅有包括龙江福在内的13家企业获得审核通过，其余78家暂时被取消了大豆收购补贴资格。
　　大量大豆油涌入市场，价格战再度上演。黑龙江大豆协会副秘书长王小语对《第一财经日报》表示：“哈尔滨周边豆粕价格在每吨3200元左右，豆油价格在每吨7500元左右。”
　　业内人士透露，由于开工的企业太多，供应量太大，黑龙江豆油的价格从元旦前的每吨7800元左右降至现在的每吨7500元，豆粕则从每吨3500元降至3200元，价格下挫后，不少企业处于微利甚至亏损的状态。按照现在的豆油、豆粕价格，加工每吨大豆只能获得3700元左右的销售额，而每吨大豆成本按照国家收购价计算为3740元，加上每吨约150元的加工费，总成本在3900元上下，企业实际上处于亏损的状态。
　　记者了解到的最新情况是，由于没有利润，不少油厂重新停产，黑龙江集贤地区7~8家油厂中，现在还开工的只有2家。
　　宋胜斌告诉记者，目前黑龙江豆油、豆粕的价格在全国范围内都是最低的。王小语也表示，现在山东、河北、广东等地的豆粕价格约为每吨3600元。而中华油脂网的数据显示，江苏、广东等地的四级大豆油价格在每吨7800元上下，这些地区的豆油、豆粕主要用进口大豆加工而成，东北国产大豆制成的豆油和豆粕分别为每吨3200元和7500元，在价格上具有优势，理论上可以向关内地区大量输送，但是铁路运力紧张制约了这一可能性。
　　阳霖油脂集团总经理刘玉霖表示：“我们广州的客户要了10多车豆粕，已经拖了20多天，火车车皮还没有申请下来，只能等着。因为汽油、柴油涨价，用汽车运输每吨费用增加260元左右，距离太远也划不来。如果能够解决运力问题，以现在黑龙江豆油、豆粕的价格优势，可以大量运到山海关以南地区，占领进口大豆曾经盘踞的市场。”
　　王小语即多次提到，国产大豆在与进口大豆的竞争中处于劣势，原因之一是加工国产大豆的企业太分散，规模太小，各自为战，相互之间缺乏协调，也没有统一的品牌，很难与国外大公司同台竞技，国产大豆加工行业迫切需要整合。

