期货日报：期市高位震荡 沪铝突破17000关
　　新浪财经讯 圣诞假期期间，国内期货市场大幅走高，并影响昨日外盘期货市场节后第一个交易日大幅上涨。美玉米涨至六个月高位，NYBOT原糖攀升至28年高点，CBOT小麦期货收于三周高点，纽约期铜价格上触15个月高点。
　　今日国内期货市场并没有延续大涨的走势，总体呈现出高位震荡的走势，部分品种还出现小幅下跌的走势。
　　今日有色金属整体保持强势，沪铜沪锌经历前几日大涨后今日高位震荡，小幅收高。沪铝今日一举冲破17000关。
　　豆类：
　　今日大连盘面豆类走出高开低走行情，整体上来看其上涨动能仍显不足，短期走出单边行情的可能性仍然较小；全天走势上来看，连豆主力合约今日上涨13点报收4009减仓8176，延续着最近一段时间的减仓走势；豆粕主力则下跌1点报收2996减仓6794手；豆油主力则上涨30点报收7840减仓37358手。[全文]
　　油脂：
　　受周一CBOT豆类反弹以及国际原油收盘上涨的提振，今天国内植物油市场普遍高开，不过由于周一国内涨势过猛，高位风险凝聚，油脂高开低走，回吐部分获利。豆油1009合约受到多单离场的打压，资金流出市场，棕榈油1009合约则明显看到空头入场的迹象，菜籽油1009依然跟随豆油的棕榈油的脚步，多单获利了结抑制盘面走势。截止到收盘，Y1009合约开盘7898，最高7916，最低7832，收盘7840，上涨30点，持仓671422手，减仓 37358手。P1009开盘7100，最高7116，最低7012，收盘7026，上涨48点。RO1009开盘 8456，最高8488，最低8392，收盘8398，上涨18点。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖主力合约开盘于5686元/吨，远月合约1101合约继续保持一个相对弱势，开盘后价格下行，在此影响下，主力合约价格也开始下探。但价格在接近昨结算价时，受到了支撑，价格开始反弹，随着增仓上行，盘中糖价一度刺穿5700元/吨，创新高，但高位压力也开始体现，价格开始回落，盘中空头抛压不大，价格震荡运行。尾盘，短线平仓，价格回落至5690元/吨收盘，上涨了32元/吨，上涨0.57%。[全文]
　　PVC：
　　周二PVC期货依旧呈现出远强近弱的走势，主力合约V1003合约减仓8152手，早盘V1003合约一度增仓上行，但随后持仓量开始逐步减少，价格同步回落，交易量较昨日也有明显的收缩，单纯从持仓和交易数据变化来看，市场多头仍占主导地位。中期仍以多头思路为主，多单持有者可适度转向操作V1005合约，建议多方止损位设置在7890上方。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉平开震荡，午后出现走低，成交量继续刷新纪录，持仓量出现萎缩，高位获利盘压力产生，市场存在一定的稳固意愿；从操作角度来看，今日市场出现减仓调整，更多属于前期获利多单平仓所致，无碍趋势发展，而预计前期获利性的滚动操作多单平仓过后，市场将迎来新的一轮上涨，短期可暂时减仓部分多单，或继续持有，在国内基本面新疆棉运输未能有效缓解情况下，不可盲目性的抛空。[全文]
　　沪锌：
　　今日沪锌缩量调整，主力合约收盘报20570元，跌50元/0.24%，成交量较昨日减少了15.9万手，持仓减少了8492手至12.3万手。LME锌节后开盘便跳空大涨超过2%，亚盘时间3月锌电子盘最高达2590.5美元。资源税改革的预期是推动近期锌价的助推因素之一。从盘面上看，今日沪锌的表现只是技术上的缩量调整，调整过后，有望继续走高，多单可继续持有。[全文]
　　沪铜：
　　沪铜低开震荡小涨，缩量增仓，铜矿罢工因素短期支撑铜价，各国宏观政策维稳经济，刺激计划仍持续，后期仍有望维持震荡上行走势；最近罢工此起彼伏，随着铜价上涨，铜矿工人要求待遇提高的呼声不断增强，目前大概有2-3家铜矿有潜在罢工的可能，铜价短期有提振。铜价保持了继续新高走势，趋势持续本轮铜价有望触及60000元整数阻力，短期保持多头思路。[全文]
　　沪胶：
　　今天日胶高开低走，沪胶主力1003合约向1005完成移仓，主力1005合约再创年内新高，但午后在空方猛烈狙击下回落，持仓增加3万余手，主力1005合约收盘报收23880点，较上一日结算价下跌135点。[全文]

