笔夫：商品快跌大涨是强牛市特征
　　笔 夫
　　尽管过去一周多的大部分时间，商品期货市场是在欢快的上涨中度过的，但是周四的黑色十分钟还是使得今天的话题显得有些沉重，的确，这样的快速下跌还是会让许多人对趋势产生怀疑，更可能使人顿时失去方向感。其实，在一个显而易见的牛市中，这样的情形经常出现，人们只有在很长时间以后，才能在过往的经历中总结出，持续上涨后的快速下跌是牛市特征不可或缺的组成部分，而且是强牛市过程的体现。
　　金属期货市场的快速拉升已经令市场高度担心，当铜价出现跳水征兆时，其它品种的下跌幅度甚至超过了金属本身。尤其是那些前期涨幅巨大的农产品如白糖、棉花、棕榈油等，资金争先恐后获利出局导致了短时间内的单边暴跌。
　　人们可以忍受下跌，但是却希望能够明明白白地忍受下跌。下跌之后的去向就是投资人需要明白的地方。
　　还没有任何迹象表明，商品牛市的步伐已经停止。曾经鼓舞我们做多商品期货的那些理由一个也没有消失，就像笔夫最近疏于用基本面解释近期的上涨行情一样，我也拒绝用基本面的原因来解释周末的暴跌。市场本身的节奏决定了其必须有起有伏。
　　席卷北半球的寒潮让各国居民措手不及，从美国西北各州到中国华北，罕见的暴风雪打乱了人们的生产生活秩序，交通运输受阻成了一段时间内价格普遍上涨的基本理由，各种商品均能从严寒天气题材中提取到炒作的素材，棉花因为人们保暖需求增加而暴涨，白糖价格因为投资者担心广西地区出现冰冻天气炒高，尽管现货市场的状况远远没有这么糟糕，但2008年的冰灾行情使人记忆犹新，人们不能不对于如此具有诱惑力的行情倍加关注。严寒天气也使得美国取暖油用量大幅增加，国际原油期货价格连涨10天。
　　另外，马来西亚针对棕榈油等出口商品的加税措施提高了这些产品的价格，但是，总体上，东盟国家与中国的自贸协定的生效，其影响将更加深远一些，这将导致来自马来西亚、印尼、泰国的橡胶和棕榈油的价格更具竞争力。
　　人们对于天气因素的过度关注对市场产生了重要影响，使得投资人甚至忘却了一些商品品种的利空消息，南美大豆因生长条件转好而将收成预期提升5%，巴西新年度将会收获创纪录的6500万吨大豆。
　　美洲大豆将在本月集中到港冲击现货市场，与此同时，美国出口量的减少表明，全球需求可能出现暂时性的减少。而LME金属库存的持续增加也是多头心中挥之不去的阴影，一旦有风吹草动，这样的利空因素还是相当具有杀伤力的。
　　中国货币政策的变化是各方神经紧绷的另外一个重要因素。本周结束的2010年央行工作会议可能是造成投资人信心丧失的主要原因，央行表示，要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理好通胀预期的关系，同时表示，要把握好信贷结构，防止季度之间、月度之间的异常波动。这基本上对全年货币政策作出了定调，央行会议可能会使投资人作出这样的判断，即全年的货币投放仍然可观，但是在年初的投放规模可能会远远低于预期，从而打破多年以来在年初突击放贷的常规。
　　果不其然，中国人民银行周四就将每周发售的三个月央票利率提升到1.3684%，这一消息立即被全球市场解读为中国政府收紧货币政策的强烈信号，亚太股市当日纷纷跳水，路透19种主要大宗商品指数今年以来首次出现下跌。
　　总体上，一段时间以来所出现的价格上涨现象已经引起政府的注意，银行对部分行业收紧信贷的迹象非常明显。如果央行收紧货币的取向与经济向好的前景相吻合，那么这种适度收紧并不可怕。12月份，除中国内地和中国香港以外的航空货运市场处于满负荷状态，表明全球贸易正在迅速恢复。而全球PMI制造业指数已经攀升至四年来的高点，12月份的增速已经达到了五年来最快，欧盟的PMI指数经过连续三个月的上升，也达到了21个月以来的最高水平，这与中国的情况相互印证，中国的这一指数已经连续10个月处于景气之上。
　　历史的经验表明，利率水平攀升的过程也将是资产价格上涨的过程，事实上，各国政府在对待通胀问题上表现得非常克制，因为担心严厉的货币政策将导致经济复苏进程夭折。除极少数经济体外，各国央行鲜有动用基准利率工具来对付通胀预期的。中国政府在这方面可能会比其它国家更加慎重，一般认为，难以早于美联储提高利率。
　　中国金融市场流动性的充裕不仅在货币政策和财政政策方面得到切实的保障，更得益于资本市场的进一步建设，去年以来，A股主板市场上共有13家公司获得IPO机会，融资规模达1356.35亿元，另外，由于创业板的开设，共有50家中小企业获得304.78亿元的融资，中国再次蝉联全球IPO冠军，企业间充足的流动性与扩大生产需求不足之间形成了鲜明的对比，因而来自实体经济的资本成为了价格上涨的一个巨大动能。产业资本推高了地价和房价，推高了股价，同时也推高了大宗商品价格，在2010年，这种推动因素将会持续产生影响力。
　　当然，基于文中所述的货币投放安排的原因，1月份乃至春节之前的市场行情可能会有些困难，投资者应该做到有收有放，收放自如，在等待中寻找新的机会。

