糖价压力悄然增加 
　　周二(12月29日)郑糖上涨明显吃力，盘中开始出现明显的胶着状态，成交再次减少而持仓小幅增加。从当前走势来看，不断刷新的年内高点已经没有任何新意，而短线上方的压力则悄然增加。
　　29日进场者仍以中小资金为主，主力资金表现相对平淡，前四位多头主力增持不足1,500手，空头主力减持近3,000手。前十位空头的集中度再次超过多头。由于临近元旦假期，市场资金普遍表现较为冷静。从持仓上看，28日资金在多头继续大幅增仓，力度明显强于空头增仓，对郑糖有所利好；29日郑糖持仓再度增加，多空争夺愈发激烈。从技术上看，郑糖均线呈多头排列，上涨趋势明显，预计郑糖短期内将维持强势。
　　基本面上，国际原糖剑指30美分，给予国内糖市较强信心支撑；春节用糖高峰的临近及霜冻天气的炒作下，白糖仍有上行空间。但元旦临近，多头可考虑逢高减仓，回避节前的获利回吐风险；此外，国家第三批次的放储预期也给上行的糖价添加一些压力，元旦后仍需关注国储糖动态对糖价的影响。操作上持谨慎态度，多头可在节前寻找高位减仓离场，仅持有小部分头寸观望，警惕资金节前的获利回吐风险。(高桂英)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

