中国中期三合一方案获证监会核准
　　每经记者 胡玉慧
　　中国中期 (000996，收盘价39.68元)“期货第一股”的名号即将实至名归。公司6日发布公告称，公司旗下三家期货公司合并的方案已正式获得证监会核准。
　　中国中期控股子公司中期期货有限公司日前收到证监会于2009年12月31日签发的《关于核准中期期货有限公司吸收合并中国国际期货经纪有限公司、中期嘉合期货经纪有限公司的批复》文件，核准中期期货有限公司(以下简称中期期货)吸收合并中国国际期货经纪有限公司 (以下简称国际期货)、中期嘉合期货经纪有限公司(以下简称中期嘉合)。吸收合并完成后，中期期货注册资本由5000万元变更为3亿元，其中中国中期出资比例为22.46%，中期集团有限公司出资比例为73.61%，其他小股东出资比例为3.93%。
　　吸收合并完成后，国际期货、中期嘉合的 《经营期货业务许可证》依法注销，国际期货、中期嘉合依法解散，并到工商行政管理机关依法办理注销登记手续；国际期货的营业部、中期嘉合的营业部变更为中期期货的营业部，经营范围为商品期货经纪和金融期货经纪。
　　中国中期表示，将在收到批复之日起5个工作日内就此次吸收合并方案和债权、债务、客户持仓、客户保证金的处理方式等项内容进行公告，并按照与客户约定的方式通知客户；同时于取得期货公司营业部的《营业执照》后，及时换领《期货公司营业部经营许可证》。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

