09年大商所十大期货研发团队出炉 
　　李中秋
　　2009年度大连商品交易所——和讯网十大期货研发团队评选活动27日在上海“收官”。此次活动自8月17日开始，历时四个月共四轮比赛。最终，东证期货、中大期货、天琪期货、三立期货、国际期货、新湖期货、长城伟业、广发期货、天马期货和银河期货成为本次评选的农产品期货十大研发团队，北京中期、国泰君安、国元期货、中航期货、光大期货成为农产品期货最具成长性研发团队，珠江期货、永安期货、微商期货、三立期货、中航期货、中天期货、经易期货、国海良时、上海中期、大陆期货成为化工产品期货十大研发团队。
　　大商所副总经理李军在上海专家现场评审会上表示，交易所通过研发团队的评选活动，在引导和推动会员单位重视研发团队建设、提高研发综合能力的同时，也让各会员单位分享行业的研发经验，从而提高我国期货行业服务产业、服务国民经济的整体水平。
　　在26日和27日的上海专家现场评审会上，40个团队经过激烈争夺，产生了农产品与化工团队的12月度前10名，弘业期货、国海良时和广发期货获得农产品团队前三名，永安期货、银河期货和华安期货位列化工团队前三。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

