中期期货吸收合并客户移仓的联合公告
　　中国国际期货经纪有限公司、中期嘉合期货经纪有限公司客户移仓的联合公告
　　经中国证监会核准(《关于核准中期期货有限公司吸收合并中国国际期货经纪有限公司、中期嘉合期货经纪有限公司的批复》(证监许可【2009】1503号))，中期期货有限公司(以下简称中期期货)吸收合并中国国际期货经纪有限公司(以下简称国际期货)和中期嘉合期货经纪有限公司(以下简称中期嘉合)，中期期货依法承继国际期货、中期嘉合的全部资产、负债、权利、义务、业务。合并期间，中期期货、国际期货、中期嘉合及各营业部期货经纪业务照常进行。
　　经报中国证监会备案，并与上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所和中国期货保证金监控中心协商，为最大程度保护客户权益，防范风险，选用国际期货在上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所的会员号为存续公司中期期货的会员号，并做相应更名。现拟于2010年1月29日(移仓实施日)将原中期期货、中期嘉合会员号下的客户持仓整体转移至存续公司中期期货的会员号下。
　　本移仓公告还将通过《中国证券报》、《证券时报》、《期货日报》、我公司交易系统、行情系统、网站以及中国期货保证金监控中心和电话等方式进行告示，请客户及时查阅。自本移仓公告之日起至移仓实施日，中期期货、国际期货、中期嘉合接受客户对整体移仓的咨询，并协助客户办理相关手续。在此期限内，客户对整体移仓未提出异议的，均视其同意整体移仓。
　　本次移仓不影响客户的正常交易。本次移仓因非市场因素造成的风险由存续公司中期期货承担。
　　特此公告。
　　中期期货联系地址：北京市朝阳区麦子店西路3号新恒基国际大厦15层                       邮编：100125
　　联系人：孙艺文         联系电话：010-59539900
　　国际期货联系地址：深圳市福田区益田路6003号荣超商务中心A栋第15层              邮政编码：518048
　　联系人：肖容慧        联系电话：0755-23818386
　　中期嘉合联系地址：郑州市未来大道69号未来大厦19层
　　邮政编码：450008
　　联系人：王鹏城        联系电话：0371—65618564
　　中期期货有限公司
　　中国国际期货经纪有限公司
　　中期嘉合期货经纪有限公司
　　2010年1月6日

