商品2010年走势：国际大行唱多 国内机构谨慎
　　□ 本报记者  于德良
　　国内机构略显谨慎
　　2009年，大宗商品市场写下了回归牛市的浓重一笔。2010年，大宗商品牛步能否继续前行？年终岁末，国际大行及国内机构基于各自的研判给出了今年大宗商品的走势。
　　综合来看，国际大行对于今年大宗商品的走势比较乐观，纷纷看多；国内机构大多认为大宗商品价格上涨是主基调，但牛市道路并不平坦，震荡特征将十分明显。
　　黄金石油价格看涨
　　黄金无疑是去年最大的赢家，黄金价格从突破1000美元大关到创下历史新高，仅用了两个月时间，黄金牛市一发不可收拾。随着弱势美元的持续，2010年黄金或再创新高。
　　摩根士丹利对2010年金价的基本预估为1200美元。汇丰和瑞银都预计，金价可能在今年达到1300美元。汇丰认为，今年黄金的平均价格将在1150美元，之前的预测为950美元；瑞银认为，根据其对通胀和美元的预期，金价没有理由超过1300美元。摩根大通认为，炼化需求疲弱以及库存缩减对价格持续构成压力，第一季料为每桶72美元，但经济成长，库存下降和美元疲软将推动油价在第四季达到85美元；美国银行预估2010年石油均价为每桶85美元，之前的预估为75美元。
　　中国国际期货分析指出，预计在美元不断贬值前提下，黄金避险功能会不断强化，继续向上的空间将取决于美元走势。海通证券认为，2010年随欧美经济的复苏，世界原油需求也会出现增长，因此原油价格继续上涨的可能性比较大。
　　基本金属铜铝受宠
　　基本金属的铜、铝受到国际大行及国内机构的宠爱。摩根大通表示，预计全球流动性充裕推动铜价在第二季度于每吨8,000美元触顶，年底前回落至6,250美元，今年均价料为7,100美元；苏格兰皇家银行预测2010年铜价达到每吨6,750美元，之后三年将分别升至7,500美元、8,250美元和9,500美元。金属铝成为各大行唱高的对象。苏格兰皇家银行将今年铝价预测上调10%至每吨2200美元，该行同时预计2011年铝价将进一步升至2400美元。
　　国内机构认为，在通胀预期影响下，市场充裕的资金再次流入商品市场，促使基本金属价格不断攀高。预计节后国内基本金属价格将继续保持上涨趋势。“2010年大宗商品价格上涨已成定局，首先能源、有色金属等品种可能在2010年会保持相对的高度。比较而言，能源和金属板块将比油脂及整个农产品更具有投资价值。”中期研究院专家作出了如上判断。
　　农产品涨势确立
　　摩根大通认为，生物燃料需求上升以及此期间库存下降应推动价格上升，玉米价格预计第二季为每蒲式耳4.40美元，第四季为4.10美元，大豆价格将在第一季于每蒲式耳10美元触顶。尽管玉米需求增加会导致美国大豆产量减少，大豆的价格涨势依然受限，因南美产量和出口增加，预计年底前达到9.20美元。
　　海通证券认为，粮价是食品价格的源头和基石，我国粮食价格也已连续七个月上涨。在未来相当长时期内，全球将迎来高粮价时代，我国粮食紧平衡将成为常态，粮价仍有较大上涨空间。
　　对于今年大宗商品的走势，国内机构的判断略显谨慎。大地期货把救市政策何时退出看做决定明年商品市场如何演绎的决定因素。在全球主要经济体救市政策退出之前，大宗商品很有可能继续保持高位震荡的运行态势，而在此之后商品价格高位回落的压力有可能会显现。
　　平安期货的分析师则提醒投资者，在美元持续走低的过程中，铜、豆等大宗商品还没有完成突破形态，依旧维持横盘区域内运行，可见美元持续贬值带来的利多在盘面上看应该有所保留。
　　广发期货指出，资金还将继续流入资产与大宗商品领域，因此大宗商品价格，包括农产品价格还能有上涨空间。但调整势在必行，所以大宗商品价格只有适度上涨空间。大宗商品价格上涨的路途只会更加坎坷艰难，所谓路途更加坎坷艰难是指更高频率、更长时间的整理、震荡。
　　综合看来，今年商品市场在美元先贬后升、经济复苏、通胀预期等因素的作用下，总体将保持震荡上行走势，但有可能呈现前高后低的特征。

