商品期市喜迎开门红 谨防结构性回调
　　□本报记者 李中秋
　　新年首个交易日，国内商品期市迎来“开门红”。4日，国内三大期货交易所上市的23个品种中，除了上海期铝小幅下跌外，其余22个品种均出现不同程度上扬。其中，郑州白糖期货强势涨停，带动农产品期货全线走高；铜、锌、螺纹钢以及化工等工业品期货大幅走高。国际市场电子盘交易也普遍上扬，截止到国内收盘，纽约原油期货电子盘报价轻松突破80美元整数关口。
　　展开延续性攻势
　　尽管当日A股市场表现不尽如人意，沪深股指跌幅均超过1%，但商品市场依然表现强劲上涨势头，延续节前涨势而普遍走高，并带动股市相关板块走强。截止到收市，三大期货交易所上市的23个品种中，有22个品种出现不同程度上涨，仅有上海期铝在尾市勉强翻绿。
　　农产品整体表现最为突出，郑州白糖期货强势涨停，主力1009合约收报5901元/吨，成为当日最大亮点。文化财经商品期货指数显示，22个上涨品种中，涨幅超过1%的品种多达11个，其中，农产品期货占据7席，油脂“三剑客”整体涨幅较大，豆油、菜籽油和棕榈油涨幅依次达1.67%、1.93%和1.58%；金属品种方面，锌和螺纹钢和线材期货表现抢眼，三大品种指数涨幅分别达1.10%、1.74%和1.50%；此外，石化“三兄弟”中，PTA和塑料期货分别上涨2.77%和1.49%。
　　国际商品市场电子盘交易也受刺激普遍走高。截止到国内收市，LME电子盘报价仅有期镍小幅下滑，伦锡涨幅最大达2.80%，伦铜上涨0.59%；CBOT农产品期货则全线走高，纽约期金先抑后扬，小幅收高。值得注意的是，纽约原油期货2月合约电子盘报价再度突破80美元大关。
　　分析人士认为，昨日大宗商品的普遍性上扬，主要是对节前涨势的延续性攻势，在经过集体上扬后，品种之间可能会出现分化趋势。
　　谨防结构性回调
　　在大多数市场人士看来，新年首个交易日大宗商品整体上扬，是投资者对节后充裕流动性和通胀预期所作出的反应。南华期货研究所所长朱斌表示，由于短期内宽松货币政策将继续延续，加上投资者对通胀预期升温，以及近期北方恶劣天气影响，农产品表现出了上述强劲涨势。不过，今年大宗商品市场会受宏观环境变化而表现出复杂走势，特别需要防止工业品期货的结构性调整。
　　光大期货有色金属首席分析师曾超则担忧，进入新年后指数基金的调仓行为，或在短期内对大宗商品产生不利影响。因此，2010年第一周商品指数基金调仓将会是市场关注重点。据悉，2010年DJI-UBSCI商品指数基金中，铜的权重将由2009年的7.31%增至7.64%，而铝和锌的权重将分别由7.00%和3.14%分别降至5.75%和3.02%。
　　曾超认为，商品指数基金调仓对市场的影响主要反映在两个方面，其一是市场目前热切关注的，基金出于改变指数中商品权重的目的，直接减持或增持对价格的影响，其二是由于商品合约换月所产生的期货平仓或开仓，主要是对合约间价差的影响。也许投资者不会忘记，2009年初商品指数调仓期间，大宗商品价格曾出现一定回落。
　　虽然，最近五年指数基金调仓对商品整体影响不大，但业内人士提醒，虽然继续看好商品，但在元月中下旬再增加多头头寸，或许可以规避短期可能出现调整风险。

