货币争霸将致大宗商品走势分化 
　　□西汉志 肖磊
　　世界经济进入到货币金融主导时代，全球货币市场也变成了一个不折不扣的货币商品买卖场所。历史证明，一个具有影响力的国家向整个世界输出的，不止有产品、劳动力、技术，还有货币、方法和智慧。尤其是在本次金融危机之后，国际商品市场成了各国推销“货币”，进行国际融资、贸易保护、资金博弈的当头炮。数据显示，国际商品市场和证券市场无一不受到这种行为的巨大影响。
　　在美国债务问题拖累下，美元的世界储备地位在有节奏地降低，似乎给投资者提供了相对明朗的基本面，各类大宗商品价格好似春风得意。事实是这样吗？我的回答是，不全是，因为美国人驱赶资本的方式极其多样，解决债务问题的手段“琳琅满目”。当一个投资者倾听到，欧元区存在的风险和亚洲经济体存在的风险也有可能影响到自身投资收益时，国际大量资本很自然会降临美国，这使我们很难从基本面去理解。
　　投资者应该明白，2010年大宗商品开门红是从2009年涨势中得来的。如果单从商品价格技术走势上来说，商品价格走势应该以W形保持相对平衡。2010年，各国经济需要保持复苏势头，最需要的应该是包括低油价在内的较低原材料价格，这样才能让工业复苏、就业率上扬。如果像目前这样，在经济复苏势头并不明显的情况下，原油价格持续走高，铜、银等投机市场连续超买，我们说这种形势酝酿出来的，并不是商品市场的向好趋势，反而是对本年度商品市场的刺激，这将加深其调整时的惨烈。
　　另一方面，虽然大宗商品走势跟美元等货币有着直接关联，但由于经济发展当中的不确定性，2010年商品价格走势很可能会出现不同程度的分化走势，黄金可能以高位回调、低位反弹为主，而原油、铜等可能会是高开、高走、急跌、攀升。
　　最后，需要给投资者提醒的是，在资本市场上，大多数时候是一个由投资者心理主导的市场。投资和投机需求的壮大，每时每刻都影响着各类商品的价格。国际舆论，尤其是美国华尔街等对制造投资者心理恐慌、引导资本流向等的能力极强。投资和投机的主导权，很大程度上体现的是全球投资者对风险的认识和理解。
　　由于全球经济正处在复苏当中，各种信息的突变性和短暂性会越来越明显，各国在货币市场的较量除了对本身经济造成影响之外，更重要的是对国际大宗商品形成一个“强制性”需求，各国加息空间的存在给这种强制性需求埋下了重大隐患，也就是说，各国一旦退出经济刺激计划，开始酌情加息，一些大宗商品将被架空。价格大幅震荡和分化走势需要投资者提前警惕，并做好年度投资配比，增强风险应对和控制能力。

