销量良好 白糖整体形势仍偏多
　　胡刘继
　　虽然市场一直在炒作白糖减产问题，但从中国糖业协会(下称“中糖协”)公布的最新产销数据来看，国内产量形势比预期更为乐观。但同时全国销量表现也较为强劲，分析师称总体形势仍然偏多。
　　昨日，中糖协发布最新产销报告。报告显示，截至2009年12月末，本制糖期全国已累计产糖309.38万吨，其中，产甘蔗糖256.85万吨，产甜菜糖52.53万吨；累计销售食糖179.86万吨。报告还显示，上制糖期产糖298.72万吨。其中，产甘蔗糖227.74万吨，产甜菜糖70.98万吨。
　　如此前市场预计的一样，北方甜菜糖有了较大幅度的减产。不过由于甜菜糖占全国食糖产量的比重很小，对整体供应形势影响不大。当前市场的焦点还是聚焦在南方甘蔗糖的产量。
　　申银万国期货分析师糜韩杰表示，全国截至12月末的总产糖量高于去年同期，其中有广西提前开榨的因素，但更多是折射出广西今年产糖量将很可能较去年有较大的提高。我们预计广西本榨季产糖量为810万吨。
　　他还指出，由于云南本榨季减产可能超出预期，所以暂时还不能断言全国总产糖量会高于之前郑州糖会上预估的1200万吨。另外，累计销糖量基本恢复至金融危机之前的水平，后期有望保持正常增长，食糖销售的恢复将给现货糖价带来支撑。
　　良运期货分析师姜大中则表示，本榨季前两月食糖的产销率高达58.14%，远高于上榨季同期的36.59%，这一定程度上反映出当前市场需求强劲的形势，目前的产销数据略偏多一些。
　　需要注意的是，昨日，白糖期货有3个远月合约盘中涨停。姜大中指出，目前并没有进入传统的换月周期，此时资金的操作意图似乎已经反映出进入霜冻炒作时期。云南已通报有两个县出现霜冻，广西近期北部出现少量降水，因此可能会降低霜冻威胁，但还需关注广西西南部和云南的干旱形势。

