利多政策接踵而至 农产品夯实价格底部 
　　□东证期货 王爱华 杨卫东
　　鲍红波
　　受国家宏观政策影响，农产品短期内将继续震荡调整走势，但国家政策依然是农产品价格的坚实底部支撑。而且，考虑到近期不会大量收紧流动性，农产品期货深幅下调可能性不大，建议投资者短线观望或波段式操作，中线耐心等待低位建仓机会。
　　新年以来，受央行上调存款准备金率及三个月央票发行收益率的利空影响，农产品市场整体高位回落，短短不到3周时间，部分农产品跌幅已超过5%，尤以油脂类和豆类跌幅为甚。虽然本周二农产品企稳反弹，但周三再次尽吐涨幅。截至目前，各品种基本上返回到2009年11月底价位。
　　国家政策形成长期支撑
　　由于农产品的特殊性，各国对农业的重视远大于其他产业，这是支撑农产品价格的关键因素。目前各国农业政策繁多，主要包括价格补贴、价格政策、收储政策等。由于各国国情不一，农产品价格政策有不同目标和手段(见下表)。我国对农产品价格产生影响的政策主要是保护价收储政策，且每年收储价格均有不同幅度的提高，幅度主要取决于农产品的生长和产量情况。
　　随着农产品价格的国际化发展，我国农产品价格将会逐步与国际接轨，据测算，目前国际市场粮食平均价格是国内价格的3倍，国内农产品价格还处于相对较低位置，未来还有较大上升空间。
　　1月份以来，随着央行收紧流动性步伐加快，股市和期市演绎了一波高位跳水行情。继央行三个月央票发行收益率走高以及存款准备金率上调之后，本周二中国央行1年期央票中标收益率再次上涨，且是自2009年8月份以来第二次上调，上调幅度也高于市场预期，对市场利空影响不言而喻，加上市场传言多家银行收到通知要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资，无疑增加了市场对央行后续不断收紧流动性的担忧。不过我们认为，虽然近期央行连续两次上调央票利率，一季度央行大量收紧流动性可能性不大，主要是因为目前中国经济虽然出现了复苏的良好势头，但实体经济并没有出现明显好转，过早收紧流动性不仅会阻碍经济发展，且对整个市场的心理层面将产生较大影响。这不利于中国经济的平稳发展。且温家宝总理周二表示，一季度将保持货币信贷合理充裕。这一言论暗示，在国内经济进一步复苏之前，政府可能不会采取力度较大的从紧政策。
　　各品种影响不一
　　豆类 因南美天气良好利于大豆生长，天气炒作比较平淡，2月份南美大豆开始小部分上市，南美大豆大幅增产预期，给美豆出口造成强大竞争，美豆价格压力较大。预计美豆呈现震荡下行走势，连豆受外盘压制也存在下行压力，但国内收储政策仍然在3600-3700元一带有较强支撑。
　　油脂类 基本面供应压力依然存在，目前棕榈油港口库存已达37万多吨，近期棕榈油市场销售低迷，包括南方地区在内，由于反常的低温天气频发，港口装卸货都受到一定影响，贸易商入市采购意愿相对低迷，棕榈油价格相应承压。不过，随着厄尔尼诺气象逐渐加强，市场普遍预计马来西亚棕榈油生长将会受到一定影响，这对棕榈油价格有一定支撑作用，从走势上看，棕榈油价格在6500元一带有望获得支撑。外盘豆类走势疲软对国内豆油价格形成一定利空影响，同时现货贸易商纷纷跟盘降价促销，在一定程度上又打压了期价。由于油脂之间的比价效应，菜籽油价格也不能独善其身，但由于有国家收储政策的保护，价格跌幅将明显小于其他油脂。
　　棉花 从2009年下半年以来棉花价格不断走高，市场人气不断累积，年底棉价更是达到了阶段性高点，但新年伊始，棉价却突然掉头向下，回调意味浓厚，市场忧虑情绪再度出现。不过，鉴于棉花供需格局并没有发生实质改变，后市不用过分担忧，考虑到国家政策调控、现货市场表现、仓单变动情况以及外盘影响等因素，目前棉价处于阶段性调整蓄势之中。
　　白糖 考虑到郑糖资金市特征明显，其走势无疑离不开市场流动性影响。近期市场并不太平，关于市场流动性紧缩的担忧不断加剧，货币政策微调预期还是给商品市场带来巨大压力。此外，坊间又开始传言周四广西相关部门将讨论广西本榨季的食糖产量，据传720万吨左右。同时国家第三批国储糖开始竞卖，短期对期价有抑制作用。考虑到各种因素交织在一起，市场传闻太多，目前郑糖观望气氛再度浓厚，短期走势变得扑朔迷离，郑糖很可能再度陷入震荡调整。

