四招防范股指期货风险
　　□重庆 苏渝
　　投资大师巴菲特说：投资第一是安全；第二还是安全；第三是牢记前两条。作为一个散户，你要投资股指期货？那就更应充分了解股指期货的风险，牢记安全第一。
　　股指期货的三大风险
　　基差风险。基差是指股指期货当时的现货价格与交割日的期货价格之差，可分为买入基差和卖出基差，与买期保值和卖期保值互为反方向。即买入期货的同时卖出现货称为买期保值，它们之间的价差称为卖出基差。
　　现货价格与期货价格走势大体是相同的，这是套期保值得以实现的前提，但走势相同不等于价格变动幅度相同。在实际操作中，由于基差变化不一致，使操作结果不是稍有盈余就是小有损失，为避免基差变化带来的损失，可按一定基差买卖现货进行保值。从本质上看，基差反映着货币的时间价值，一般应维持一定区间内的正值(即远期价格大于即期价格)。但在巨大的市场波动中，有可能出现基差倒挂甚至长时间倒挂的异常现象。基差的异常变动，表明股指期货交易中的价格信息已完全扭曲，这将产生巨大的交易性风险。
　　标的物风险。股指期货交易中，标的物设计的特殊性，是其特定风险无法完全锁定的原因。股指期货由于标的物的特殊性，使现货和期货合约数量上的一致仅具有理论上的意义，而不具有现实操作性。因为股票指数设计中的综合性，以及设计中权重因素的考虑，使得在股票现货组合中，当股票品种和权重数完全与指数一致时，才能真正做到完全锁定风险，而这在实际操作中的可能性几乎为零。
　　交割制度风险。股指期货采用现金交割的方式完成清算，相对于其他结合实物交割进行清算的金融衍生产品而言，存在更大的交割制度风险。如在股指期货交易中，百分之百的现金交割，而不可能以对应股票完成清算，假如没有足够的保证金，就有可能暴仓。
　　防范风险有四招
　　一是熟悉期货交易规则、期货交易软件的使用以及期货市场的基本制度，控制由于对交易的无知而产生的风险。特别是习惯做多股票的交易者，要学会做空，不能在不考虑价格和时间这两个因素的情况下，执著于只做死多头。
　　二是进行仓位和止损控制。每日结算制度会带来短期资金压力，投资者要学会抛弃股票市场满仓交易的操作习惯，控制好保证金的占比，防止因保证金不足被强行平仓的风险。不可抱侥幸心理硬扛或在贪婪心理驱使下按自我感觉逆趋势加仓。
　　三是做好合约到期的风险控制。由于股指期货存在到期日，投资者一方面要把握股指期货合约到期日向现货价格回归的特点，另一方面，要注意合约到期时的交割问题。
　　四是坚持纪律，不能把套期保值做成投机交易。套期保值者要根据自己的资金状况或股票投资规模制定相应的套期保值计划。套利者一般是风险厌恶者，其追求的是资金的稳健增长，不可一时冲动改变自己的投资策略进行单向的投机，导致押注似的盲目下单。
　　股指期货交易的风险和收益是成正比的，期货的风险不可小视。股指期货以股票指数为标的物的期货合约不涉及股票本身的交割，其价格根据股票指数计算，合约以保证金交易，以现金清算形式进行交割。它的特点是高回报、高风险，既能一夜暴富，也可能一夜归零。如果不了解这一点，真的会“死得很难看”。有的散户认为它是新生事物，想当然地认为会逢新必炒；也有散户认为股指期货和股票一样，万一套牢了就“死了都不卖”，总有机会“解套”。这些想法都是认识上的误区，散户在参与股指期货之前，一定要对这一新业务进行全面了解。

