白糖领跌 期货市场大面积下跌
　　⊙记者 钱晓涵
　　受央行强调管理通胀预期、国资委警告央企慎入期货领域等利空影响，期货市场昨日大面积下跌。其中，郑州商品交易所白糖期货连续第二个交易日下挫，主力合约收盘近乎跌停，领跌整个期市。
　　具体来看，上海期货交易所铜、铝、锌、黄金、钢材等合约收盘均告下跌，跌幅普遍超过2%。素有国内期货市场价格“风向标”之称的沪铜合约昨日低开低走，盘中波幅一度超过2000元/吨，主力合约1004终盘收报60690元/吨，较上一交易日结算价下跌1170元，跌幅达1.89%。
　　工业品中唯一逆势飘红的品种是天然橡胶，沪胶期货收盘不跌反涨，主力合约收盘小幅上涨1.02%。
　　农产品方面，大连商品交易所大豆、豆油、豆粕、棕榈油合约昨日亦全线下挫，大豆主力合约收盘报3981元/吨，较上一交易日结算价大跌109元，跌幅为 2.67%。与天然橡胶逆势上涨相仿，玉米昨日成为农产品期货中的抗跌明星。大商所玉米期货收盘不跌反涨，主力合约以1295元/吨报收，较上一交易日结算价上涨22元，涨幅达1.16%。
　　事实上，期市昨日再度呈现大面积下跌已在预期之中。本周央行工作会议率先传出消息，今年调控重点是加强管理通胀预期；与此同时，国资委发文强调央企投资应慎入高风险市场，而期货市场也被认为是高风险市场之一。市场人士指出，两大部门几乎同一时刻的表态均对期货市场形成了较强的心理冲击，大量多头资金平仓离场，导致期货市场震荡下跌。
　　值得一提的是，不少分析师认为，在连续两个交易日出现大跌之后，空头动能得到一定程度的释放，短期内跌势或将得到遏制；下一阶段，央行管理通胀预期的具体动作，以及国际大宗商品走势将成为影响国内期货市场运行方向的重要因素。

