今年期货价格将进三退二缓慢盘升
　　我们预计，2010年的期货价格运行主流将是“进三退二”的缓慢锯齿状盘升，在宽幅且高频率的震荡中逐步抬高底位。
　　2010年的市场注定是一个多变的市场，一方面，当前全球经济正处在从衰退到复苏交替的关键阶段，存在诸多变数的经济运行将使全球范围内商品的需求恢复只能持谨慎乐观态度，供大于需的情况仍将在较长时间范围内延续，库存的压力也很难快速减弱，因此整体状况判定为不足以支撑再现2009年这样单边的大幅上涨；另一方面，由于前期的资金泛滥很难骤然降温，国际金融与商品市场整体仍将出现资金宽松局面，因此投机性资金推动的短期行情将相当频繁，而年内各主要实体经济对于货币政策收紧时点，进度和力度又可能通过汇率波动给市场带来意外的定价危机，这将明显增强市场的波动频率。因此，按照现行经济运行基础预期，2010年的期货价格运行主流将是“进三退二”缓慢的锯齿状盘升，在宽幅且高频率的震荡中逐步抬高底位。
　　2010年的交易中应关注以下几点主要价格影响因素：
　　一、当前属于全球经济恢复期，前景仍面临许多不确定性。类似“迪拜事件”的意外如再度发生则可能影响到经济复苏乃至商品需求。
　　二、美国、欧洲、日本乃至中国明年对当前量化宽松政策的退出步伐以及方式都可能对汇率造成较大影响，并体现在商品的定价上，带来中短期的波动，而对于该政策的变动节奏正是我们难以预期的最大变数。
　　三、商品库存的消化需要时间。在需求没有实质性明显回升之前，后期库存仍形成一定压制，尤其是投机商库存变动将带来波动。
　　四、CFTC虽然表示将认真对待关于限制投机问题，但目前成效平平，后期投机基金投机炒作行为各国尤其是美国的监管政策是严格还是纵容值得怀疑。
　　五、对于季节性因素和气候因素，农产品期货将可能因不良天气影响产量，而工业品期货则可能导致局部短缺，但气候因素为其中最难以把握的因素。
　　六、地缘政治因素。近年来争夺资源已成为商品动荡的重要原因。
　　道通期货北京营业部副总 韩谊

