高盛油价预测大师：看好铅铜油锌 回避铝镍
　　早报讯 伦敦当地时间周一，高盛集团商品研究部门主管杰弗里·柯瑞(JeffreyCurrie)预计，在2010年的大宗商品市场上，铅、铜、石油和锌等大宗商品的表现将最为突出。
　　柯瑞因在预测石油价格方面的惊人表现，被誉为国际油市中最具影响力的人物之一、“油价预测大师”。
　　在当天于伦敦召开的高盛全球策略会议上，柯瑞指出，在新兴市场需求最旺且供应紧张的金属，今年前景最为乐观。他提到，铅生产商眼下接近满负荷运转，铜和锌生产商的开工率也都接近95%的水平。
　　铝和镍则是高盛2010年最不看好的金属。柯瑞称，目前铝冶炼企业的开工率仅为75%，而镍矿企业将受到中国低镍生铁技术发展所带来的冲击。
　　他同时提醒，在2010年的大部分时间内，所有金属的价格都将因库存规模庞大而受到抑制。
　　关于石油，柯瑞说，考虑到发达国家石油需求的低迷状况，现在讨论油价达到每桶100美元还为时过早。
　　他预计，在第三季度之前全球石油需求不会恢复至经济衰退前的水平，能够证明成熟经济体已经摆脱经济衰退的证据仍寥寥无几。
　　尽管今年的油价前景依旧黯淡，但柯瑞相信，未来几年油价将获得上行动力，因为现在的投资不足状况限制了未来的供应量。他断言，2011年、2012年全球石油市场供应将相当紧张。

