今年预计进口大豆4200万吨
　　每经实习记者 郎振 实习生李娇凤 发自北京
　　日前，海关总署发布的数据显示，2009全年中国进口食用油816万吨，较上年的753万吨增长8.4%；2009年全年中国进口大豆4255万吨，较上年的3744万吨增长14%。
　　对于大豆和食用油进口量的增加，北京东方艾格油料行业分析师陈丽娜在接受 《每日经济新闻》采访时表示，中国食用植物油消费量正在以年均5%~6%的速度增长，“油料生产难以满足消费增长的需求，这是油脂、油料进口量不断增长的重要原因。”
　　九三油脂研究中心分析师邓宏誉也表示，“牲畜饲养的量多，对豆粕的需求量很大，且2009年中国还出口了一部分豆粕，使得国内对大豆的需求量增大。”
　　那么，进口量的大幅增长，对国内大豆以及食用油产业将产生什么样的影响？业内人士认为，国内的食用油生产对国际的依存度达70%以上，食用油产业已经融入了国际市场，其价格将会随着国际价格的波动而波动。
　　邓宏誉认为，国外的大豆有价格优势，比国内的大豆价格低，国内的大豆竞争力较弱，“如果收购价格过低，农民的种植意愿就会降低，从而减少种植面积，使得大豆产量减少，这样加大进口量也是必然的。”
　　黑龙江大豆协会产业部部长王小语预测，2010年前几个月还会大量进口大豆，预计今年进口大豆4200万吨，大约与去年持平。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

