专家：股指期货改变市场博弈模式
　　证券时报记者 闻 涛
　　本报讯 中国证监会上周末宣布，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，证监会将择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并统筹股指期货上市前的各项准备工作。在日前举行的第14届中国资本市场论坛上，来自各方面的业内专家高度评价融资融券和股指期货的推出，认为此举将进一步推动中国资本市场的发展。
　　北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，股指期货的推出是重大金融创新，未来中国股市将告别单边市。他指出，去年推出创业板对中国中小企业的发展特别是创新技术企业发展是非常好的事情，也给绝大投资者提供了新的投资渠道。融资融券和股指期货是非常重要的金融创新，从长期影响来看，融资融券实际上允许了信用交易，信用交易肯定会活跃市场。而股指期货推出之后投资者可以进行做空，在股指不好的情况下也可以获益。
　　“我们认为推出了股指期货改变了市场博弈的模式，目前市场是机构与散户之间的博弈，而由于信息不对称，每一次暴跌下来受伤的总是散户。而有了股指期货以后可能就会出现机构与机构之间的博弈，他们信息是对称的。”中央财经大学证券期货研究所所长贺强说。
　　贺强认为，有了做空机制之后，在任何阶段都会出现多空双方真正的互相制约，在一定程度上抑制以前那种不正常的暴跌暴涨，当然前提防止利用做空机制进行炒作。
　　关于证券市场未来的走势，安信证券首席经济学家高善文分析称，2000年到现在，中国资本市场整体估值水平不便宜，同时可以看到存在相当严重的泡沫。主流的板块非常不便宜，同时在结构层面上存在强大泡沫，但是他不认为这个泡沫现在就要破灭。整个资本市场有可能进入一个上升过程，不太可能出现2006年到2007年期间所见到的高水平，其重要原因在于资本市场市场制度的演化，包括多层次资本市场的改变等等。
　　中国政法大学法与经济研究中心主任刘纪鹏则对于中国资本市场的未来发展非常乐观，他认为2010年中国资本市场的发展之路应该是充满了想象，是蓬勃向上和非常乐观的，要从主观上大力支持中国的资本市场发展，同时还要坚持创业板、融资融券和股指期货多样化发展之路。“中国市场的最终形成决定了中国大国崛起的核心地位，要重新把握整个世界范围内对国际定价权的争夺，大力发展资本市场也是对世界做贡献。”刘纪鹏说。

