货币光环褪色黄金或失落千金
　　新湖期货研究所 杜见暄
　　自去年12月上旬以来，金价急转直下，一度重挫超过200美元/盎司，目前反弹至1100美元/盎司上方，但1150美元/盎司的压力明显。目前金价仍处调整中，其调整底线在哪里呢？笔者认为，金价将延续调整态势，不排除有回落至1000美元/盎司下方的可能。
　　首先，在经济复苏方面，“美强欧弱”对比明显，并且经济复苏的不确定疑云笼罩市场，日本更是陷于通缩的泥潭。三大经济体中，美国经济复苏状况相对最佳，在风险资产价格录得较大涨幅后，出于避险的需求，资金回归美元资产。近期是美国股市四季报披露期，若上市公司业绩好转，实体经济盈利增长也将进一步推升美元。黄金价格与美元负相关关系显著，美元走高将直接打压金价。再次，金融市场中枢正进入第四阶段的重构。结合国际金融市场发展和世界经济周期演进历程来看，不同经济周期对应着不同的金融市场中枢。事实上，近几年市场变化也验证金融市场中枢经历了从股市—商品—货币的三阶段重构过程。
　　结合市场表现来看，本世纪初年到2007年，道指持续上涨，在2007年9月时结束上涨，形成倒V反转，随后大宗商品加速启动，直至2008年8月倒V反转，即2007年市场驱动力从股市转向商品，2008年市场驱动力从商品转向货币，因此2009年是货币年，而美元贬值，黄金自然生辉。迄今为止，货币主导金融市场已近一年，那么，我们面临的困境在于，会不会再度出现金融中枢第四阶段的重构，即由货币(黄金)重新转向股市？这就衍生出一个问题，股市(道指)能承接重任，重新担当金融主角吗？事实上，笔者认为，尽管美国经济的复苏历程任重而道远，但政策助推下的表现正超乎预期，以道指为代表的股市完全有可能承接货币(黄金)的金融中枢职能。
　　综上所述，笔者认为，固然长期来看，世界经济多极化和央行外汇储备多元化背景下，美元地位下降，美元全球协调下的有序贬值以及流动性引发的通胀预期将奠定黄金价格长期维持高位。

