基本面忽冷忽热 天胶期价上下两难
　　□新湖期货研究所 郭玲燕
　　从去年11月以来，天胶表现抢眼，期价几乎扶摇直上，月涨幅均在10%之上；近期表现更是强劲，即便周边金融市场动荡不安，期价依旧维持强势。笔者认为，股指期货推出后，大宗商品将逐渐回归基本面。但对天胶而言，基本面是双刃剑，目前偏强的基本面推动行情连续创新高，一旦有变，则行情转折随机就会临近。
　　季节行情提前反映
　　虽然受央行上调准备金率的利空影响，13日天胶大幅回落，但总体看本轮涨势依然抢眼。究其原因，供应紧张是导致胶价上涨的主推手。
　　首先，从去年11月下旬始，云南农垦就陆续停割，目前国内产区已全面停割，进入供应淡季。农垦方面手中现货不多，贸易商看涨后市，惜售手中库存，囤货热情高涨。从近期海关总署公布数据可寻得蛛丝马迹。数据显示，2009年12月，中国天胶进口量为18万吨，环比大涨50%，同比激涨63.6%。其次，受天气因素影响，东南亚主产区旺季供应被弱化。11月份原本属于东南亚产区供应旺季，然而持续罕见的大雨严重影响了泰国、印尼、马来西亚等国橡胶生产，致使旺季不旺、供应紧俏。来自天然橡胶生产国协会(ANRPC)的统计表示，2009年11月马来西亚橡胶产量严重下滑，泰国及印尼橡胶产量亦下降，天胶供应下降趋势加剧。截至目前，泰国USS3橡胶现货价格已经大幅上涨至93.77-94.08泰铢。因此，在国内淡季和国外旺季不旺共振下，供应偏紧支撑着天胶一路扶摇直上，季节性行情大有被提前反映之嫌。
　　轮胎商补库在即
　　去年，在各国刺激政策大力提振下，低迷的全球汽车行业率先出现拐点。我国汽车市场更是强劲复苏，成为全球第一大汽车市场。据中汽协最新统计，2009年，我国汽车产销1379.10万辆和1364.48万辆，同比增长48.30%和46.15%。其中12月汽车产销环比分别增长10%和6%，同比分别增长145%和92%，再次创历史新高。权威专家预计，2010年中国汽车市场将继续领军全球汽车市场，并保持10%-15%的增速发展。
　　从下游需求看，全球尤其是我国去年火爆的汽车市场对轮胎需求强劲，进而提振天胶需求逐渐回暖。目前临近农历新年，适逢轮胎生产商为明年备货的时期。不少国内下游轮胎企业开始补货，部分企业前期一直处于观望状态，但随着价格越来越高加之工厂库存有限，也不得不接受如此高价；欧美日下游工厂受1、2月库存不足影响仍在市场采购。因此，一方面是供应紧张，一方面是下游补库在即，再加上流动性充裕等利好，天胶市场首当其冲也就不难理解。
　　转折或将临近
　　近期天胶表现强劲，并一度上冲至26000元，逼近上波牛市高点27980元，但12日见顶后于13日大幅回落。行情转折是否已经出现？笔者认为，判断后市的关键在于主导本波行情的主要矛盾——基本面的变化。随着时间推移，3、4月份新胶开割季节来临，再加上前期一路上涨积累的压力，天胶行情转折时间窗口或将临近，甚至提前，上波牛市高点则可能就是行情调整的重要关卡。
　　具体而言，判断转折点的关键主要为以下几点：其一，主产区新胶开割的时间节点；其二，天气因素，即开割季节主产区天气是否正常，是否严重影响到市场供应。从历年情况来看，天气状况极有可能最早给出市场拐点的信号；其三，下游工厂备货情况。由于现货胶价目前处于高位，下游工厂因自身成本压力，即便节前备货，其时间和数量也有所减少。一旦国内市场备货完成，市场需求都将面临比较疲弱的状况，胶价将面临较大调整风险。

