期货在跳水 农业在跳舞
　　理财周报记者 邹婷/文
　　政策、通胀两驱动农产品市场
　　当前农业政策下增加了农业股的投资机会。
　　国家提出增产增收政策主导粮价上涨，种子、农药、化肥和农机等上游行业受益于粮价上涨，进而可使农业行业业绩上升。
　　土地经营权流转短期意义在于控制荒地现象，利于粮食增产，长期有利于形成农业生产的规模化、集约化和专业化经营，农业上中下游均有受益。
　　糖价取决于政策导向及价格定位
　　白糖主力1001在1月7日下跌1.84%最终以5381元收市。长期来看，未来白粮价格走势并不确定，原因在于白糖价格的核心因素并不存在于市场当中，更多来自于国家的宏观调控及产业定价能力。
　　短期内，国际市场供应紧缺。单纯看供需层面，在未来一年中，期糖价格走势是乐观的。主导价格的决定性因素在市场之外。对此投资者要对国家调控力量来做投资调整。
　　流动性恐慌全线期货产品跳水
　　2010年1月6日结束的“2010年中国人民银行工作会议暨全国外汇管理工作会议”提出货币政策适度进行调节，7日央票发行利率近5个月内首次提升引发流动性恐慌，多头资金因前期涨幅较大有获利回吐需求，直接导致期货市场大幅下挫。外盘相应品种亦有不同程度的下跌。2010年1月7日LME金属在亚洲市场也出现跳水走势，LME3月铜从上涨7796美元/吨快速跌至7646美元，LME铜最低跌至7530美元；CBOT大豆3月合约跌幅达3%，最低触及1025美分/蒲式耳。
　　暴跌中，谁能避风险？黄金
　　2010年1月6日黑周四，国内期货品种几乎大幅下挫，能勉强收红的唯一品种只有沪金，主力1006合约在隔夜外盘反弹的刺激下高开于255.1元，其后涨跌互现，最后收盘报252.36元/克。
　　近期黄金走势相对独立，有机构表示目前黄金的基本面变化不大，支撑金价的因素并未改变，但新的刺激点并没有推出，可能后期为调整的路线。

