库存增加需求减弱 沪钢主力持仓转向远期合约
　　□ 本报记者 张 颖
　　上周五，沪钢期价在钢材库存增加和宝钢意外没有调高价格的情况下全线走低
　　上周，上海螺纹钢期货(以下简称沪钢)价格也难以幸免地跟随着多数国内商品期货价格而出现回落的态势。上周五，沪钢期价在建筑用钢材库存增加和宝钢意外没有调高钢材价格的情况下全线走低。主力5月合约，以4368元/吨收盘，下跌80元，跌幅为1.80%。此合约全日成交1276950手，持仓量增加1182手至939862手。持仓量总计1372008手，全天减少23900手。
　　统计显示，上周沪钢的总持仓为1372008手，略增7520手。其中，1003合约持仓为94638手，较前一周减少了22938手。1004合约持仓为40200手，较前一周减少8624手。而远期主力合约1005则净增45348手达939862手。业内人士认为，从沪钢的持仓变化看，上周近月价格的下跌受到了多头主动平仓的压力。而目前，随着春节的临近，交易者持仓兴趣在持续向远期合约转移，短期内这种移师远月的格局将会继续维持。从整体看，现货市场价格的下跌也给期货价格以压力，因此在市场气氛整体偏空的背景下，近期，钢材期货市场将表现为下跌和移仓远月的特征。
　　现货价格独领风骚
　　据统计，进入2010年后现货钢价继续稳步上升，热轧价格上升1%、冷轧上升1.3%，螺纹钢年后加速上涨3.3%。其中，冷轧板价格已接近2009年8月的高位。而与年后钢价稳步上涨相背离的是，同期钢材期货先扬后抑，下跌2%；钢铁股下跌5.6%，跑输大盘4.2个百分点。分析人士认为股市和期货市场对宏观层面影响更为敏感。年后房地产调控、收紧流动性等政策频出，对钢铁股和钢材期货短期走势形成压力。现货钢价的稳步上涨则反应了强劲的投资需求和经济复苏推动下基本面逐步好转的现况和预期。
　　而原材料价格继续上扬则成为了支撑现货钢价上涨的主要原因。据了解，铁矿石进口现货价半个月内上涨15%，国内矿价格上涨6.5%；1 月份山西焦煤指导价连续两次上调，幅度达11%。在原料价格的支撑下钢价将维持高位。
　　但上周钢材价格出现了整体走弱的趋势。上周五，建筑用钢材价格继续呈小幅下跌走势。全国市场均价小幅下跌，部分城市延续偏空，但大部分城市价格与前一日持平；总体观望氛围浓厚。全国28个主要城市16-25mmHRB400螺纹钢平均价为4137元/吨，较前一日下跌4元/吨。全国28个主要城市8mm高线平均价为3941元/吨，较前一日下跌3元/吨。但业内人士认为，在原材料价格大幅上涨的背景下，钢材生产生本无形中被推高，因此其下跌空间将受到限制。
　　调价预期落空和高库存压制价格
　　导致本轮现货价格上涨止步的主要原因有，一是宝钢上调钢价预期落空。本月上旬钢厂普遍上调钢材出厂价，但是行业老大宝钢最新调价信息却平盘报出，钢厂调价信息历来以宝钢为准，往后可能平盘或下调信息会增多，由此，价格下挫便也顺理成章。
　　由于宝钢“按价不涨”着实出乎业界意料，宝钢主要板材品种的2月份出厂价格以“维持一月份价格不变”的形式，回应了之前盛传已久的涨价传闻，其中取向硅钢还下调了1500元/吨。目前市场需求疲弱，下游企业对上涨的消化能力越来越低，这也是宝钢无疑需要顾虑的另一主要原因。但是由于原料成本支撑明显，各大钢厂订货成本高企，虽然宝钢平盘，部分钢厂仍有可能适度上调出厂价，对市场形成支撑。
　　二是，库存压力预期再现。上周五，首先公布的对上海地区进行统计显示，目前螺纹钢54.195万吨，较前一周统计增加0.778万吨；线材10.121万吨，较上周统计减少1.157万吨。当前看市场已经对钢材库存连续增加产生麻木。截至1月8日，钢之家网站重点监测的国内14个主要城市线材库存总量为76.42万吨，较节前增加2.52万吨；螺纹钢库存总量为326.36万吨，较节前增加5.06万吨。上周上海市场主要仓库建筑钢材库存量为59.1万吨，较节前增加0.6万吨。其中螺纹钢为47.6万吨，较节前增加0.5万吨；线材为11.5万吨，较节前增加0.1万吨。
　　尽管库存处于高位，但压力并不大，中金公司分析认为：一是市场容量增大；二是经销商对2010年钢价预期乐观，有囤货的动力；三是市场流动性宽松，经销商有囤货的能力；四是经销商进行的仓单质押、期限套保等操作锁定了一部分库存。原因中的后两点都与市场流动性紧密相关。一方面，流动性收紧到一定程度后经销商囤货能力降低会抛售库存；另一方面，期货价格受流动性影响下跌后，钢材期现价差明显缩小，引发期限套保的反向操作，在现货市场形成抛压。
　　有观点认为，虽然近期原料价格上涨造成钢材价格小幅反弹，钢厂开始调高价格。但是从基本面看螺纹钢库存维持高位和产量维持高位，钢材价格顶部再度面临压力。在充裕的流动性的帮助下，后期在钢材原料价格不断推高的情况下，有继续上涨的可能。在国家宽松政策收紧，商品市场整体陷入调整，螺纹钢期货价格已跌至60日均线处，下跌空间有限，应密切关注期货和股市的联动性，螺纹钢现货价格的变化和建筑用钢材库存变化。

