期货公司抖擞精神迎接股指期货
　　记者获悉，国内期货公司已纷纷进入“临战状态”，备战股指期货。上海金源期货金融期货筹备组负责人印传祥表示，接到股指期货获批的消息后，就迅速着手准备。“虽然中金所成立三年并没有开展股指期货业务，但模拟交易一直在做，期货公司的技术系统建设早已完成，对接不成问题。现在的主要工作是设置人员和寻找客户。很多公司已经通过培训会吸引客户。”印传祥表示，券商系期货公司由于有IB(介绍经纪商)业务，准备工作相对复杂。
　　据了解，由于股指期货迟迟未推，很多期货公司都放缓了准备步伐。不少股指期货研究员转到商品部门，筹备股指期货的业务部门也被打散，券商营业部的
　　IB业务半停半歇，因此现在重“拾”这些业务，的确需要一点时间。不少券商期货公司都准备在接下来的3个月内，与证券营业部迅速对接，筹备相关的股指期货投资报告会，尽早抢占市场。
　　上海财经大学证券期货学院副院长骆玉鼎表示，3个月的准备时间有点紧凑，不仅仅是期货公司要为客户开户做准备，交易所也要在此期间让交易系统多跑几次，另外还要进一步完善各项交易规则。
　　据了解，在国内162家正常经营的期货公司中，共有130家期货公司取得了金融期货业务资格，其中111家通过验收成为中金所会员。
　　根据此前对股指期货合约的设计，买卖一手合约须动用的资金约30万元，一般投资者无法跨越这道门槛，因此市场普遍估计机构将是今后股指期货市场的主要“玩家”，但作为股票市场上的“巨无霸”，基金到现在为止还没有明确的进入通道，另外，中金所还没有一家特别结算会员，商业银行的股指期货平台也没有打通，这些机构不进入，股指期货市场是“玩”不转的。
　　另外，在投资者开户及相关准备工作方面，投资者适当性制度目前尚未正式公布。该制度将制定个人投资者的参与标准。同时，券商类期货公司的IB业务虽然之前已获各地证监局验收，但是几年时间过去，监管层是否要重新验收也是个问题。
　　业内专家表示，股指期货推出后国内期货市场蛋糕将做大，有利于期货公司做大做强。同时，股指期货推出丰富了投资者的资产组合，也有利于投资者采取主动措施。不过，由于股指期货的门槛较高，短期内交易不会太活跃。但随着市场的逐渐成熟，股指期货对期货公司的贡献会逐渐增大。

