期货日报：期市全线大跌 沪铝沪锌跌超4%
　　新浪财经讯 周三，国内期市全线下跌，有色金属，豆类，LLDPE，白糖跌幅居前，沪铝开盘便触及跌停，全天跌逾4%。
　　昨晚中国央行提高准备金率0.5个百分点，市场担忧流动性收紧，国际期市纷纷下跌，金价大跌20美元，原油跌至80美元附近，伦敦金属多数下跌，铜锌等跌至2周来新低。
　　苏物期货认为，铜价将借准备金率上调机会调整上升节奏，主力合约1004将向56000附近回调，短线多单应果断先离场，等待调整后再择机进入。
　　大豆：
　　盘面上看国内市场大豆价格下跌幅度要小于油脂或金属品种，不过要比豆粕弱一些。技术图上则已经跌到近期调整区间的下沿，后市能不能在此企稳更多的要国内外商品市场整体的走势与国内信贷政策延续。而一旦不能守住3900元，由可以初步确认趋势的反转，届时逐步做空成为明智之举。[全文]
　　郑糖：
　　对于白糖这单一商品而言，当前形势下市场关注点将有所转变，更加去注重偏空的因素。另外由于前期过分炒作，已经将市场利多消息透支，且经过大幅冲高过后，技术上也需要一段时间回落调整。不过在当前国内糖市格局之下，中长期的牛市格局不会轻易改变。总体上预计糖价深度回探可能性并不大，短期内在没有新明朗支撑的情况下，伴随着资金的争夺，郑糖延续宽幅震荡构筑底部的可能性相对较大。[全文]
　　钢材：
　　整体来说，期钢中期上涨格局不变，但未来一段时间在4400元至4650元区间震荡蓄势的概率很大，近期则仍有下跌风险。操作上，中线多单继续持有，短线则宜短期风险释放完毕后轻仓逢低分批介入。[全文]
　　玉米：
　　今日整个商品市场以及A股大幅下挫，主要受到央行调高存款准备金率0.5所影响，玉米市场受到牵连大幅减仓并且下跌，但是跌幅不是十分明显，主要由于玉米受到国家政策所支持，但是整个市场的人气都受到一定的打压，今日持仓的大幅减持即说明有资金存在避险要求。[全文]
　　燃料油：
　　FU1005收报每吨4584元，较上一交易日跌74元。减仓5320手至124280手，共交易293184手。在上周调高央票收益率之后，短时间之内央行又调高银行存款准备金率，调控组合拳的亮相使市场之前关于治理过剩流动性的预期转变为恐慌。[全文]
　　黄金：
　　技术图方面，4小时图布林线走平，金价跌至中轨下方运动，转为偏弱整理格局，目前中轨阻力在1141美元附近。Macd指标在0线上方交叉后下行，绿柱大幅增长，有些下行动能被引发。Rsi指标跌至42附近，暂时是空头氛围。总体看技术图短线的走势不容乐观，需要向上突破1140美元的阻力才能缓解市场抛压。[全文]
　　PTA:
　　总体来看，短期需求有待提振，多单推高热情略显不足，政策面的收紧也对市场构成压力。明天PTA将继续考验八千关口和20日均线的支撑力度。操作上，短线操作或暂时观望，等待市场行情明朗。建议将仓位控制在30%以内。[全文]
　　橡胶：
　　技术面，RSI继续向下发散，SLOWKD交叉向下。我国央行意外上调存款准备金率，这使多头的信心大幅降温，昨日外盘市场几乎全线下跌。今日股市也下挫3.09%。从上海市场的表现来看，今日增仓下行的只有铜和胶，说明调整压力显现。今日也正好回补了1月11日跳空高开的缺口。由于现货价格坚挺，我们预计下方空间有限，关注25000一线支撑。[全文]

