新规则着重强化风险控制
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯昨日，中金所就交易规则及其实施细则修订稿和沪深300股指期货合约向社会公开征求意见，从十四条主要修订内容来看，有十条涉及到加强风险管控，其中又以保证金、涨跌停板这两项期货交易核心制度得到进一步强化。
　　根据新规则，为加强风险控制，将股指期货最低交易保证金的收取标准由10%提高至12%；为保证单边市下交易所调整保证金水平的针对性，修订单边市下对交易所调整保证金的限制性规定。对《风险控制办法》中关于“Dt交易日与Dt-1交易日同方向累计涨跌幅度小于16%的，Dt交易日结算时该合约的交易保证金标准按照12%收取，收取标准已高于12%的按照原标准收取”的规定进行调整，改为期货合约在某一交易日出现单边市，则当日结算时交易所可以提高交易保证金标准，同时删除“Dt+1交易日未出现单边市保证金恢复正常标准”和“强制减仓当日结算时交易保证金标准按照正常标准收取”的规定。
　　涨跌停板制度方面，考虑季月合约的波动性可能较近月合约大，借鉴国内各商品期货交易所的规定，在规则中增加“季月合约上市首日涨跌停板幅度为挂牌基准价的±20%。上市首日成交的，于下一交易日恢复到合约规定的涨跌停板幅度；上市首日无成交的，下一交易日继续执行前一交易日的涨跌停板幅度”的规定。
　　同时取消熔断制度。由于境外市场普遍未采取涨跌停板制度，熔断制度作为一种价格波动控制机制，在一定程度上可以起到冷静市场情绪和平衡市场指令的作用。中金所在股指期货仿真交易中尝试引进该制度，进行了大胆探索。但考虑到该制度的复杂性、实施效果的不确定性和市场参与者的接受程度，目前实施该制度的条件不够还成熟。此外，我国股票和股指期货市场都已经实行了10%的涨跌停板制度，对于防止价格过度波动已经有了相应的制度安排。综合考虑相关因素，本次修订取消了《交易规则》和《风险控制管理办法》中有关熔断制度的规定。
　　另外，为加强风险控制、防止价格操纵，新规则将持仓限额标准由600手降为100手。明确对于结算会员的限仓标准为按照每日结算后某一合约单边的总持仓量计算，进行套期保值交易和套利交易的客户号的持仓按照交易所有关规定执行。并且新规则还加强大户监管，规定从事自营业务的交易会员或者客户不同客户号的持仓及客户在不同会员处的持仓合并计算；增加“客户的持仓尚未满足相关大户标准，但交易所认为有必要的，交易所可以要求其进行大户报告”的规定。
　　为了更进一步防止部分会员和客户利用技术优势影响交易系统安全和正常交易秩序，增加“会员、客户采取可能影响交易所系统安全或者正常交易秩序的方式下达交易指令的，交易所可以采取相关措施”的规定。
　　而对于可能出现的极端行情，新规则则进一步明确强制减仓制度。根据《期货交易所管理办法》第八十六条“期货价格出现同方向连续涨跌停板的，交易所可以采用调整涨跌停板幅度、提高交易保证金标准及按一定原则减仓等措施化解风险”的规定，将股指期货强制减仓的执行条件改为“期货交易连续出现同方向单边市”。

