产胶国支持价格 沪胶弱市逞强
　　沪胶弱市逞强
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　跟随股市走势，昨日国内商品市场全线走低。仅天胶、白糖、LLDPE三个品种上涨，其中天胶价格较为强势，多空继续增仓。专家表示，市场对流动性收缩的预期明显，大宗商品普遍承压，投机意愿遭受了较大范围的打击。但因为国际现货价格上涨明显，橡胶在整体的弱市中再现强势，主产区坚挺的现货价格也使期货价格较为抗跌。
　　国内期市全盘走弱
　　沪胶“独木难支”
　　商品市场对中国可能抑制信贷增长的担忧开始显现。专家表示，一旦中国收缩信贷，可能产生连锁反应，引发热钱退出商品市场，这会使原油、金价、有色金属价格承压。昨日，商品市场主要品种都呈现下跌。
　　有色金属方面，期铜、期铝、期锌价格全线收低，全天累计成交397372手，持仓量增加18664手至361068手。沪铜主力5月合约早盘以62130元/吨高开，盘中高开低走，收盘报61000元/吨收盘，较上一交易日结算价下跌550元，跌幅为0.89%。 能源化工方面，沪燃料油主力5月合约早盘以4613元/吨小幅高开，盘中窄幅震荡，终盘收报4588元/吨收盘，较上一交易日结算价下跌14元，跌幅为0.63%。 农产品方面，郑棉主力合约1009早盘以16400元/吨小幅高开，盘中震荡下跌，收盘报16035元/吨，较上一交易日结算价大跌340元/吨。
　　与整个市场的弱势相比，上海天胶期货价格全线收高。全日成交1135824手，持仓量增加12488手至245348手。主力5月合约，以25540元/吨高开，盘中窄幅震荡，以25270元/吨收盘，上涨225元(涨幅为0.90%)。此合约全日成交1042078手，持仓量增加6894手至181660手。
　　从1005合约持仓排名上看，多空在持仓上都有增加，其中前20名多头的增持量要远大于前20名空头的增仓量，显示市场看多力量较为集中。
　　国际胶价大幅上涨
　　现货市场，1月20日，马来西亚标胶SMR20 2月FOB官方报价早盘小幅上涨，泰曼谷烟胶RSS3 2月FOB官方报价大幅上涨。据了解，供应偏紧的形势未发生显著变化，而且三大产胶国(泰国、印尼和马来西亚)会议上认为当前的价格属于合理水平，这一消息对于期货价格有较大支撑。
　　专家表示，产胶国会议没有出台限制胶价的措施，笼罩在橡胶市场上的阴影消散。目前市场的供应形势偏紧，而且三大产胶国仍表态支持价格，让市场缓解了心理压力，这说明短期内不会有官方库存被释放，天胶的压力减小，期价有望回升。加上现货供应短缺，沪胶仍将有进一步上涨的空间。另外，国内车市政策利好一直持续，国家会进一步加强和激励内需，国内汽车市场发展空间较大，因此橡胶整体向好的趋势并未改变。

