中金所银行特别结算会员待解 证监会银监会磋商
　　胡刘继 陆媛
　　如果没有商业银行的参与，股指期货交易将独木难支。据监管人士表示，证监会和银监会正在就银行参与股指期货的规定文件草案交换意见并多次沟通，有望近日推出。
　　昨日证监会批准中国金融期货交易所(下称“中金所”)开展股指期货交易，已让市场对股指期货的正式上市翘首以待。
　　当前，期货公司已经在紧锣密鼓地进行筹备工作，券商的相关业务也在抓紧进行，但商业银行参与股指期货结算的问题上，一直悬而未决。一位权威监管层人士在答复《第一财经日报》时表示，证监会方面正在和银监会进行沟通，就相关文件的草案交换了意见，证监会正在加紧推动此事。
　　“商业银行中，现有工行、农行、中行、建行和交行5家银行可以开展股指期货资金托管业务(即第三方存管)，但特别结算银行目前还一家未批。这项工作没有完成，股指期货就很难推。”上海一位期货公司高管对本报表示。
　　据了解，中金所的会员分为两大类：非结算会员(即交易会员)和结算会员(包括交易结算会员、全面结算会员、特别结算会员)；商业银行可以申请为特别结算会员。
　　特别结算会员对股指期货至关重要的。关于各会员的职能，《中国金融期货交易所会员管理办法》中有详尽介绍，交易结算会员可以为自营和经纪业务办理结算交割业务；全面结算会员可以为自营和经纪业务以及非结算会员的期货业务(经纪、自营)办理结算交割业务；特别结算会员可以为非结算会员办理结算交割业务，但只做结算不参与交易。非结算会员通过结算会员进行结算，普通投资者可以通过非结算会员或结算会员进行结算。
　　“由于银行的实力较期货公司强不少，信誉也有保证，对于非结算会员而言，很多都愿意选择特别结算会员即银行进行结算交割。特别像一些基金，涉及到产品的清算，会与银行有较多的往来，选择银行做结算也属正常。”一位业内人士表示，“所以，特别结算会员是股指期货交易的重要成员。如果特别结算会员的审批没有出来，那么，股指期货的上市将会受‘拖累’。”
　　据上述监管人士上周表示，目前在取得金融期货业务资格的130家期货公司中，有111家通过验收成为中金所会员。根据中金所最新公告，在这些会员中，其中全面结算会员15家，交易结算会员61家，交易会员35家，还没有一家特别结算会员。
　　一些不甘心于局限利差业务而对中间业务跃跃欲试的商业银行在股指期货方面表现积极。据本报了解，此前如交通银行、民生银行等商业银行均有意向成为中金所特别结算会员。
　　监管人士表示，推出股指期货交易的时间已经成熟，许多机构投资者盼望着利用股指期货进行资产组合和管理风险。
 

