抛储36万吨 国家第三次出招调控糖价
　　胡刘继
　　昨日，国家相关部门公布了2009/2010榨季第三次白糖抛储的消息。由于此消息上周已经在市场间传开，盘面未因此受到较大影响。不过，分析师称，在国家连续抛储后，加上各糖厂压榨力度的增加，短期内国内白糖市场可能出现供应过多的情况，这将对糖价形成打压。
　　国家发改委、商务部和财政部于昨日联合下发通知，决定于1月21日投放部分国家储备糖，数量36万吨，竞卖底价为4000元/吨(仓库提货价)。国家储备糖投放通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨，竞买主体限于食品加工企业和流通企业。
　　这已经是国家在2009/2010榨季开始后决定第三次抛储以稳定糖价。本榨季伊始，国内白糖市场基本就定调为偏多的格局，糖价也因此一路强劲上涨。郑州商品交易所白糖期货主力1009合约在去年11月下旬时报价尚在5000元/吨以下，但至本月初，其价格已经距离6000元/吨大关仅一步之遥。短短一个多月时间，上涨约1000元/吨，涨幅约20%。
　　去年12月10日，国家开始第一批抛储，当时投放白糖量为20万吨，全部成交，平均成交价4915元/吨。12月21日，第二批抛储投放量为30万吨，最终成交28.82万吨，平均成交价4672.23元/吨。
　　加上本次的36万吨投放量，本榨季以来，国家白糖总抛储量将达到85万吨左右。据分析师估计，国库中储备糖总量约260万吨，其中白糖约115万吨，其余为原糖。现在市场最关注的一个问题是，国库的糖，能否弥补市场可能出现的供需缺口？
　　“如果消费情况乐观，我们预估本榨季国内白糖消费量将在1400吨~1450吨的水平。不过，由于天气的影响，我们将白糖产量下调至1150万吨左右。这意味着本榨季的供需缺口可能在250万吨~300万吨。”万达期货分析师崔仕嵬对《第一财经日报》表示。
　　崔仕嵬补充道，最终的缺口还要看白糖和淀粉糖之间的比价关系，部分企业可能采用淀粉糖来替代白糖，这可能缩小供需的缺口。
　　北京中期高级分析师张向军则表示，根据当前的情形，云南方面减产幅度可能较此前预料的高，但广西方面有可能出现增产，所以，届时的缺口究竟多大，目前仍然难以判断，但预计很难到300万吨的水平。国库的糖基本能够填补供需缺口。
　　张向军还指出，由于今年白糖价格高企，预计农民种植甘蔗的积极性会出现较大提高，对于下榨季国内外的白糖行情，大家都不太看好。所以，现在期货远月合约的价格已经体现为低于主力合约价格。本榨季白糖价格会否向上突破前期高点，仍然要等待今年2月左右糖会的产量数据。

