国内期市瞬息变化：盘面一片惨绿 二次探底声起
　　东方早报记者 孙雯
　　央行出人意料地调高存款准备金率，对全球市场都造成不小震动。
　　周三国内期货市场一片惨绿，所有期货合约几乎全天位于低位徘徊，即便如白糖期货这样强势的合约，盘中也险些跌停。
　　基本金属跌幅最大，沪铜主力1004合约大跌2.78%；沪铝和沪锌跌幅更大，分别大跌4.13%和4.28%。此外，黄金主力1006合约大跌2.26%，豆粕主力1009合约跌2.94%，棕榈主力1009合约跌3.58%，LLDPE主力1005合约跌4.39%，棉花主力1009合约跌3.01%，菜油1009合约跌2.98%。
　　分析师普遍认为，国内期市如此惨淡，是央行提高存款准备金率所致。
　　“昨天还看涨，结果准备金调整(消息)一出来，市场瞬息变化。”海通期货朱怀镇说，去年整个一年大宗商品的红火行情都是货币过剩引发的，此次提高存款准备金率则是货币政策收紧的一个信号。
　　但朱怀镇认为大宗商品的牛市还未结束，“要保证经济持续复苏是全球共识，如果大宗商品价格进入下行通道，经济无法持续复苏，二次探底就可能出现”。
　　他说，虽然大势在跌，但昨日还有大笔资金在接盘，这就证明资本市场和期货市场不会就此进入熊市。
　　首创期货分析师董双伟说，政府收购以及其他政策将继续给农产品期货价格带来支撑，央行发出的紧缩信号不过是给了市场一个锁定前期获利的借口。
　　考虑到供求基本面改善，金属期货未来一两周也不大可能大幅下跌。银河期货资深研究员车红云断言，工业金属在春节假期之后有望上涨，因为届时随着房地产行业和建筑业活动升温，对工业金属的需求通常会增加。
　　但银河期货分析师梁勇指出，由于海外市场的回调过程可能尚未结束，期货市场仍存在下行风险。
　　力度解剖
　　“据测算，本次存款准备金率的上调大约能冻结基础货币2500亿-3000亿元，这大约将减少1万亿到1.5万亿元货币增长。”
　　高盛 不足以控制通胀
　　此举力度较小，存款准备金率上调50个基点并不能直接抑制商业银行的贷款能力，因为商业银行超额准备金率可能为3%，甚至更高。(编注：所谓超额准备金率，即商业银行在央行的自愿存款，此次存款准备金率上调0.5个百分点，商业银行完全可以通过降低超额准备金率来应对。)
　　2006-2007年政府“小步快跑”，多次将存款准备金率上调50-100个基点，但通货膨胀继续加重，直到2008年2月。这说明上调存款准备金率是积极举措，但它们可能不足以控制通货膨胀。
　　申银万国 紧缩进一步升级
　　如果说去年7月份1年期央票的恢复发行是货币政策退出的起点的话，这次存款准备金率上调意味着紧缩进一步升级。
　　由于目前的经济状况非常类似于上一轮经济周期的2003-2004年，这次准备金率的上调也有点类似于2003年9月21日的那次准备金率上调。国家先动用准备金率而不是利率，表明国家更倾向于数量手段，对利率的使用还有些许顾忌(例如担心热钱流入加剧汇率压力等)。
　　但是，目前不加息并不意味着未来不加息。推动央行加息的最主要因素是CPI(消费者物价指数)涨幅。如果CPI连续3-6个月涨幅超过4%，央行会开始加息。这种可能性正在逐渐上升。
　　预计年内准备金率仍存在2-3次的上调可能性。由于这次准备金率上调的效果有待观察，下次准备金率上调最快应该在3月份。
　　大摩
　　并非直接紧缩手段
　　中国调高存款准备金率更多是着眼于流动性管理，而非直接的紧缩手段。
　　考虑到中国的汇率制度，调整存款准备金率是最为有效的流动性管理工具；从回笼流动性的角度看，调高存款准备金率也比增加公开市场操作更节约成本。
　　我们预计，中国2010年的新增人民币贷款将达到7.5万亿元(可能还会更高)。此外，2009年贷出的9.5万亿元的贷款中，大约还有1.5万亿元尚未投入使用，这笔贷款在2010年仍可使用。因此，2010年的银行新增人民币贷款的实际规模可能是9万亿元，2009年为8万亿元。
　　也就是说，今年的货币和信贷条件仍将为实体经济提供支持，并且信贷成本不大可能大幅增加。
　　板块传导
　　“央行的最新举动出炉之际，适逢证监会批准融资融券、股指期货，股指下行将为机构投资者吸纳部分大盘蓝筹股提供较好的‘时间窗口’。这也决定了股指不会一路下行，将时有反弹。”
　　高盛 建行、工行受惠较多
　　大部分上市银行均属银行同业市场的净贷款者，眼下银行同业隔夜拆息仅处于1.2%的低水平，上调存款准备金率有助增加银行同业拆息息率及债券息率，料上市银行净息差可因央行的最新举措而增加1.4至4.3个基点(1个基点=0.01%)。
　　拥有强劲存款品牌的银行将更受惠，由于工行及建行拥有较大比例的净短期资产，故较其他银行也更受惠。
　　此外，中国平安(601318)在债券及现金息差方面的受益程度高于中国人寿(601628)。
　　值得一提的是，紧缩政策在经济周期的早期或后期推出，对宏观经济及企业盈利的影响有明显差异。中央于2006至2007年实施收紧政策期间，上调存款准备金率之举对银行构成的负面市场情绪，最终被强劲的盈利增长及持续的经济增长周期抵消。
　　中证证券 地产业影响偏负面
　　综合新华社电 受央行上调存款准备金率影响，13日地产股全线下挫，截至收盘时房地产指数下跌3.03%，沪深两市142只地产股中130只下跌。
　　由于房地产业受货币政策影响很大，随着信贷的紧缩，楼市必然受到负面影响。就此次短期来看，影响的程度很小，远不如银监会向商业银行提示房地产贷款风险。
　　中证证券地产行业分析师张泰欣则认为，准备金率上调对地产影响更多来自心理层面。短期内，准备金率的上调对地产商的直接影响有限，地产行业的资金状况在中期内不会骤然恶化。虽然中期影响不大，但由于银行与地产内在联系的密切性，准备金率的上调会削弱银行的放贷能力，对于比较依赖杠杆金融的地产行业，无疑也会减少地产行业乘数效应，整体来看影响偏负面。
　　中银国际 银行盈利前景悲观
　　相信银行最终会把部分存款由同业拆借市场(编注：即减少部分债券投资)转至存款准备金，导致银行利息收入减少100亿元，占到银行业2010年纯利的0.27%。资金来源较紧的中小型银行所受影响较大，包括华夏银行、浦发银行、中信银行以及深发展A。
　　尽管银行能够从收紧银根(编注：应是指加息)中受惠，例如净息差(编注：即净利息收益率)可以扩大，但值得关注的是贷款量将减少，信贷风险将增加。整体而言，未来一至两年，上市银行的盈利能力及业务增长前景悲观。
　　维持对内地银行今年上半年股价表现“保守”的看法；推荐净息差扩大趋势明显的招商银行、工商银行、建设银行及民生银行。(编注：花旗认为，上调存款准备金率对银行盈利影响十分轻微，预计每调升50基点，即使在最差的情况下，净息差亦只收窄0.6基点，而盈利则下跌0.4%。)
　　摩根大通
　　调高防御板块评级
　　未来几周中国不太可能过于猛烈地收紧货币政策，在建项目对资金的强劲需求以及防止经济下滑风险的需求，将促使管理层继续实施适度宽松的货币政策。
　　目前，商业银行的贷款/存款比率仍处于较低水平。我们依然预计，2010年新增人民币贷款7万亿-7.5万亿元，并且这也是银监会等监管部门能够接受的水平。
　　另外，商业银行业绩在2003-2008年期间并未因为存款准备金率上调10个百分点而受到太大影响。
　　我们将中国银行(03988.HK)和中信银行(00998.HK)列为首选，另外还看好交通银行(3328.HK)。
　　在目前收紧政策忧虑未除下，维持对房地产及保险业的“减持”评级，并把银行业评级由“增持”降至“中性”。
　　虽然中期而言，基本因素对中资银行股有利，但料银行股表现短期将受多项技术因素拖累。
　　此外，我们进一步调高防守性增长行业的比重，包括互联网、个人卫生用品、燃气、个别消费必需品及医疗保健企业，并提高投资于可受惠于超预期增长的行业。
　　建议增加消费非必需品的比重，如汽车、消费及运动用品。
　　大势走向
　　“在许多市场人士看来，目前A股市场的主要驱动力已经逐渐由充裕流动性转向不断改善的上市公司盈利，从这个意义上来说，此次存款准备金率上调带来的资金面压力对A股影响有限，不会令市场产生趋势性的反转。”
　　湘财证券
　　市场风格或转换
　　假如法定存款准备金率上调，冻结的资金将对银行现有生息资产产生置换，可能的置换大体有4类资产：债券投资、同业资产、贷款和超额存款准备金。
　　对上面四种可能逐一分析，我们的测算结果显示，在提高存款准备金0.5个百分点的情况下，银行业绩所受影响不大。其中，如银行选择下调超额存款准备金率(编注：详见本版高盛观点)，还正面影响净利润。
　　我们维持对一季度银行业信贷增量的判断，预计2010年一季度新增贷款在2.5万亿元左右。
　　我们认为，在市场资金面略微收紧的前提下，结合股指期货以及融资融券等的出台，市场风格转换或将加速。相对有限的资金将更加青睐业绩增长稳定、估值水平合理的蓝筹股。
　　招商证券尚难改变市场趋势
　　调高存款准备金率会增加市场的波动性和复杂性，但尚不能改变市场趋势。我们仍坚持此前的逻辑和观点：在高通胀(大约CPI达到3.5%以上)形成之前市场机会大于风险；在高通胀形成之后，市场风险大于机会。
　　从流动性角度来说，由于银行存贷比仍处在低位，存款准备金率小幅上调基本不影响银行的放贷能力和冲动；另外，在经济扩张阶段，流动性不仅仅来自于信贷，还会随着通胀攀升，即来自居民和企业存款增速的下降。
　　真正严厉的宏观调控需要等待CPI(消费者物价指数)回升至大约3.5%之后，届时市场的风险才会因调控预期和货币缺口大幅收缩而显著增加。目前仍属于温和通胀阶段，市场机会仍大于风险，市场仍会维持慢牛。
　　行业配置方面，继续建议超配中上游周期性行业——钢铁化工、建材煤炭、航空航运；非周期行业方面，推荐食品饮料。
　　国信证券
　　超配出口复苏股
　　此次存款准备金率上调的另一个主要原因在于出口超预期复苏，因此我们仍然建议超配周期类行业+出口复苏受益的行业。从未来市场趋势、行业的供求格局以及业绩弹性三方面综合来看，建议选择进攻性的出口复苏受益行业：IT硬件与设备、化纤、家具。此外，航运股在一季度也存在交易型的机会。

