期货市场全线大跌走熊断言还为时过早
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨晓坤
　　受中国人民银行释放紧缩信号影响，国内期货市场昨日全线大跌。上海期货交易所铜、铝、锌、黄金、螺纹钢、天然橡胶等合约尽数下跌。其中，沪铜主力合约1004三周以来首度跌破60000元/吨整数大关，收盘报59770元/吨，较上一交易日结算价下跌2.78%；农产品方面，大连商品交易所大豆期货主力合约1009创出7周以来新低，收盘报3909元/吨，较上一交易日结算价下跌2.37%；白糖、棉花、燃料油等其他期货品种收盘无一上涨。
　　业内人士认为，央行突然宣布上调存款准备金率的动作既在市场意料之外，但也在情理之中。成都倍特期货分析师魏宏杰表示，意料之外，主要是指政策出台的时间要早于市场普遍预期；情理之中则是因为中国政府年内退出宽松货币政策是各界预期之中的事，对此市场博弈各方早有心理准备。
　　目前，业内普遍将央行上调存款准备金率视为中国退出宽松货币政策的信号，此举尽管对实体经济不会造成直接破坏，但对于金融市场内资金的信心和预期还是形成了较强的冲击。魏宏杰预计，央行后续的调控政策可能包括：3月份再度上调一次存款准备金率，年内累计调整2-3次；年中左右开始开始加息的动作，全年的加息幅度在27个基点-54个基点之间；另外，下半年开始，人民币或将重新对美元小幅升值，升值幅度预计在3%-5%之间。
　　经历了昨天的暴跌后，期货市场情绪普遍悲观，但也有分析师认为，目前断言期货市场全年走熊还为时过早。
　　“央行的行动更可能是对本月信贷超预期的一种预防性调整，并未改变一月份的整体期货市场基本面。”国泰君安期货研究所宏观分析师余雷表示，今年金融市场的主题是经济复苏和政策退出，相信年内收缩流动性的政策打压市场信心的情况还将多次出现。但退出并不一定导致市场中期下跌的结果，其影响还取决于时间与力度。

