期市资金流向仍有利多头
　　文 竹
　　上周最弱的白糖周一增仓幅度惊人，当日增仓达11.9万手，总持仓增至126.1万手
　　本周一国内商品市场结束了上周末连续两个交易日的集体恐慌性杀跌局面，大宗商品全线止跌回升。从操盘的感觉上这次震荡来得非常凶悍，虽然周一市场止跌回升，但惊魂未定的投资者仍对未来感到不安。我们认为目前资金流动对商品期货市场的价格影响占据了主导地位，其影响力超过了供求关系和技术性因素，所以有必要关注资金流特征的变化。
　　这次期货价格的突发性变化与11月27日“迪拜事件”在形式上很相似，但本质上还是有很区别。迪拜事件是一个由“突发事件”导致的价格波动，而上周末期市的连续两日下挫，则是更为纯粹的由于资金流动引发的价格波动，其直接原因是央行1月7日发行了600亿元3个月期央票，发行利率比之前提高了4.04个基点，是四个月来利率首次上调。除此之外没有任何其他基本面消息和突发性事件出现。
　　央行这种通过公开市场操作的手段回笼资金令市场对国内资金面的收紧心存忧虑，因此1月7日和1月8日国内商品期货市场几乎是全线减仓下跌，从商品市场资金流动看，上周四(7日)按所有品种总持仓变化推算流出期货市场的资金量达到51.62亿元，是2009年10月12日以来最大的单日资金流出量，资金逃离的规模超过了迪拜事件当日的资金流出规模；上周五(8日)继续流出7.95亿元，期货价格也随之出现全线下挫，只有天然橡胶和玉米两个品种是增仓，与之对应这个两个品种也成为商品市场中价格走势最强劲的品种。由此也可以看出，资金流入流出对价格涨跌有着如何直接的决定性作用。
　　实际上，分析师非常关注这次资金撤离之后能否能够像上一次“迪拜事件”发生后迅速地重返市场，多数分析师认为资金这次不会像上次那样立即重返市场，但本周一资金流向显示资金回流期货市场的速度仍然超出预计。周一资金大幅回流至白糖、有色金属、螺纹钢等品种，沪胶和玉米则持续增仓。尤其是上周最弱的白糖周一增仓幅度惊人。本来从技术规律上看，白糖是空头主打的品种，经过周一的增仓，将使其步入震荡市，而难以出现单边下跌，这也意味着空头找不到突破口。金属的增仓主要集中在铜和铝两个品种上，这也是技术上最为超买的两个品种，这样一来金属、橡胶等多头积聚多头风险最大的品种主力多头仍然敢于高举高打，与空头找不到突破口的现象形成鲜明对比，多头占据着明显优势。
　　本周一的行情还显示资金似乎抛弃了除玉米之外的农产品，豆类和油脂周一持仓量普遍没有明显的增加。它们在去年的上涨行情中涨幅最小，但这次回落的幅度却是最大的，与工业品的强劲向上趋势相比，有天壤之别，预计它们将陷入区间震荡的格局。
　　对于后市，我们策略仍然是建议做多工业品，尤其是抗跌性很强的金属和橡胶。

