股指期货目前以个人开户居多 基金参与规模不大
　　最低开户资金50万元   
　　个人目前开户资金多在50万至100万，机构和企业开户数相对较少
　　上海证券研究所李艳指出，基金参与股指期货初期规模不大
　　本报记者 李成
　　期指开户不低于50万
　　中国证监会相关部门负责人日前表示，已制定包括硬性指标和综合评价指标在内的投资者适当性制度，其中股指期货的最低开户资金基本确定在50万元。
　　这位负责人说，适当性制度设立了投资者尤其是个人投资者参与股指期货的标准。在硬性指标方面，除了开户资金不低于50万元以外，参与股指期货的投资者应参加相关知识培训并通过测试，同时需要一定的期货交易经历。
　　另据了解，基金公司、证券公司以及银行保险如何参与股指期货，目前还没有具体细则。证监会等相关部门正就此进行紧密沟通。
　　融券参与门槛可能较高
　　股指期货门槛是50万，那么，融资融券的门槛有多高？有市场人士认为，一般普通投资者都可融资，不过，融券的门槛高很多，一般情况下，机构愿意对资金较大的客户融券。
　　证监会相关负责人表示，融资融券相当于证券公司借钱给客户，证券公司通常会根据客户的资质条件决定给不给予融资融券。据了解，根据证监会2006年发布的《证券公司融资融券试点管理办法》，参与融资融券业务需要满足4个条件：满足证券公司征信要求；在该公司从事证券交易半年以上；交易结算资金纳入第三方存管；证券投资经验丰富、有较大风险承担能力且没有重大违约记录。
　　保证金比例或提高到10%以上
　　记者昨日从广州的一些期货公司了解到，目前，股指期货仍是普通个人投资者开户较多，企业和机构相对较少。
　　期货公司有关人士解释，这可能是股指期货相关细则没有出台，推出时机未到的原因。同时，前期市场也一度传出股指期货推出的消息，部分机构已经开通股指期货账户。
　　据了解，目前，投资者暂时只能先开通商品期货账户，等股指期货上市后，再在同一账户开通股指期货权限。而为了方便开户，许多公司非交易时间也可以办理股指期货开户业务。不过，为了控制风险，有期货公司表示，有可能考虑将保证金比例提高到10%以上。
　　机构动态 仅28只开基明确可投股指期货
　　本报讯 (记者吴倩)股指期货“胎动”，哪些基金可以参与股指期货的投资成为市场关注点。公开资料显示，目前，仅有28只开放式基金明确提出可以投资股指期货等金融衍生品。
　　“2010年将成为基金投资风格的转折年。”一位基金投资总监表示，“有了股指期货后，基金可以通过卖空合约来避险，融资融券业务则可以使基金通过卖空较差的股票来获利，这意味着基金的投资视野和手段将大大扩展。”
　　基金将比较谨慎
　　不过业内人士认为，公募基金主动参与股指期货和融资融券的力度将比较谨慎。一方面，相当一部分基金在契约中没有对能否参与股指期货和融资融券作出明确规定。另一方面，公募基金主要面向普通投资者，其属性决定其对金融衍生产品的参与度有限。这一点也符合国际惯例，多数国家都会严格控制公募基金涉足衍生品的风险，在美国参与股指期货力度较大的是以私募为主的对冲基金。
　　根据上海证券研究所的统计，目前，有28只开放式基金在招募说明书投资范围条款下明确提出可以投资股指期货等金融衍生品。
　　同时，有10只封闭式基金和7只开放式基金明确投资范围除了股票、债券之外不含股指期货等衍生产品，2家开放式基金博时价值和博时价值贰号明确提出不会使用财务杠杆放大金融衍生产品的作用。
　　其余大部分基金投资范围则都有兜底条款，在投资范围中指明，可投资法律法规或中国证监会允许的其他投资品种/证券品种/金融工具，但这些基金若要参与股指期货交易，需要变更投资范围，这需要一个过程，其中涉及与托管行协商、召开基金持有人大会并报备证监会等程序。
　　估算初期规模不大
　　而根据现有法规制度的规定，上海证券研究所李艳指出，基金参与股指期货初期规模不大。
　　据李艳估算，预计股指期货推出后多头头寸合约价值为2300亿元左右，空头合约价值为2300亿元左右，总计合约规模不足5000亿元，按照中金所10%的保证金要求，对应保证金额为500亿元。

