中国商品期货成交量去年跃居全球第一
　　罗文辉
　　在刚结束的2010年全国证券期货监管工作会议上，证监会首次披露去年我国商品期货成交总量已跃居全球第一，占全球的43%。
　　证监会公开的统计数据显示，截至去年底，我国期货市场2009年共成交21.6亿手(按双边计算)，成交金额约130.5万亿元，同比分别增长58.2%和81.5%。而去年相继上市螺纹钢、线材、早籼稻和聚氯乙烯等新品种后，国内商品期货品种已达23个，关系国计民生的大宗商品期货品种体系基本形成，且随着期货市场对产业链企业服务能力的明显增强，参与期货市场的现货企业数量、保证金总量和套保成交量去年底已同比分别增长5%、170%和62%。
　　去年初美国期货业协会(FIA)公布的全球各主要衍生品市场2008年度统计数据则显示，仅有商品期货交易的我国已包揽农产品期货交易量排名的前三位(白糖、1号大豆、豆粕)，另有我国的玉米、豆油、强麦入选农产品类前十强，且有我国燃料油列能源类排名第八位，锌、铜、铝分列金属类第四、五、八位。不过，2008年的我国虽已居全球农产品期货成交量第一大国，但由于原油期货、钢材期货的缺失仍只能在商品期货成交总量排名上屈居美国之后。且由于国际期货市场上金融期货成交量所占比重近九成，我国期货市场总成交量的全球排名长期居落后地位，但随着股指期货春节后上市国内的指日可待，今年我国期货成交量排名将又有大幅提升。
　　就在上述监管工作年会上，证监会表示将全面评估已上市期货品种市场运行质量和功能发挥情况，且要稳步推出大宗商品期货新品种。

