股指期货获批：再准备三个月
　　早报记者 忻尚伦
　　2010年注定是A股的创新之年。中国证监会昨日表示，国务院已原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。该消息落地的时间要比市场预期的更早。
　　进程之快出乎意料
　　证监会表示，开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种，是加强我国资本市场基础性制度建设，不断丰富证券交易方式，完善市场功能，继续夯实市场稳定运行的内在基础，促进资本市场稳定健康发展的重要举措。
　　一业内专家指出，虽然国务院批准的消息早在去年年底和今年年初就已传遍坊间，“但当时预期，该消息的公开可能要到证监会2010年全国证券期货工作会议。现在看来，和快速推出创业板一样，监管层推该两项业务的力度在加大。”
　　证监会称，对于融资融券业务，将按照“试点先行、逐步推开”的原则，综合衡量净资本规模、合规经营、净资本风险控制等指标和试点实施方案准备情况，择优选择优质证券公司进行融资融券业务的首批试点，并根据试点情况和市场状况，逐步扩大试点范围。
　　对于股指期货，证监会表示，将统筹其上市前的各项准备工作，包括发布股指期货投资者适当性制度、明确金融机构的准入政策、审批股指期货合约以及培训证券公司中间介绍业务和中国金融期货交易所接受投资者开户等工作。上述工作预计需3个月左右。
　　资料显示，2006年9月，经国务院同意，证监会批准成立了中国金融期货交易所(下简称“中金所”)。3年多来，中金所完成了沪深300指数期货的合约设计、规则制定以及股指期货挂盘交易的各项技术系统建设，并开展了大量的投资者教育工作，目前前期的各项准备工作已经基本就绪。
　　融资融券试点或扩大
　　由于证监会表示，融资融券业务将按照“试点先行，逐步推开”的原则进行，因此哪些券商将成为“被钦点”的“头牌”成为当下关注的焦点之一。
　　目前市场达成统一意见的是，首批试点券商将从参加了2008年两次全网测试的11家中产生。
　　2008年10月25日和11月8日，包括中信证券、海通证券、东方证券、国泰君安、银河证券、招商证券、广发证券等在内的11家券商参加了由沪深交易所等机构组织的融资融券联网测试。
　　“综合判断，中信、光大、海通和招商四券商成为首批融资融券试点的可能性最大。”恒泰证券近期一份研究报告中指出，首先从监管部门的态度和监管要求来看，这四家券商比较符合监管部门在资本、公司治理和风险控制方面的要求；其次从地域分布和代表性上看，这四家券商分属北京、上海、深圳三地，且在各自区域具有很强的代表性。
　　不过，也有市场人士认为首批试点券商范围可能会扩至7-8家。“可以肯定的是，推出初期券商只能使用自有资金和自有证券，而目前各家券商的自有资金并不太多，若范围能适当铺开一点，对试点经验的借鉴更具意义。”
　　统计显示，截至2008年底，29家创新类券商的净资本总额为1930.11亿元。“从风险角度来看，证券公司融券动力不足；我们预计融资融券推出后，融资将给市场带来1900亿元的新增资金。”国金证券衍生品分析师范向鹏说道。

