股指期货展业或到下半年
　　早报记者 忻尚伦
　　“最近晚上都在加班，准备融资融券的申请材料。”一参加了2008年两次融资融券全网测试的一家券商部门负责人昨日向记者表示，最近非常忙。而他们部门自成立至今已空转三年了。
　　他表示，虽然监管层首次公开了国务院批准融资融券和股指期货的消息，但准备工作还要一段时间。现在各家有资格申请融资融券业务的券商都在等着业务申请资格上报的通知。“估计要到二三周后，圈点试点的名单才会有一个说法。”
　　待落实了试点券商后，融资融券正式开闸还有几步要走。首先，被列为试点的券商需接受监管部门的现场评审；评审完后，试点券商需与中证登、上交所的信用资金交易平台完成系统测试。“预计这两项工作需一个半月左右。”一位参与了两次全网测试的部门负责人说道。
　　如此程序走下来，和之前业内专家预期将在春节后看到“融资融券”真面貌基本一致。
　　“我们认为，融资融券推出一定时间后，才能一窥股指期货的身影。”上述专家说道。这是由于，融资融券对市场的影响相对较小，且该业务的实战经验将为对市场影响更大的股指期货带来借鉴意义。
　　该位专家表示，股指期货推出的时间不会太早，“其推出时间表或许会在‘两会’后出炉，而真正开展业务估计要到今年下半年。”
　　上海财经大学证券期货学院副院长骆玉鼎从法律法规制定角度上指出，股指期货上市之前，金融机构参与业务的相关规定应先行出台。而由于我国金融机构实行分类监管，券商基金参与期指交易的规则制定由证监会负责、商业银行信托机构则需要银监会出台。

