郑商所：稳步推进期货新品上市
　　⊙记者 钱晓涵 ○编辑 杨晓坤
　　全国证券期货监管工作会议近日结束，郑商所领导班子认真组织学习、积极研究落实，并召开了交易所中层以上干部会议传达贯彻。
　　郑商所总经理张凡表示，交易所要切实把思想和行动统一到会议精神上来，按照中国证监会对今年工作的重大部署，努力做好郑商所今年的各项工作。一是坚持“三公”原则和正确的办所理念。继续完善市场基础性制度建设，严格执行业务规则，努力做到各项工作合规运作。二是安全组织交易。加大市场监察力度，防范风险要有大局观，不能让任何风险事件损害整个期货市场的健康发展。三是深化市场服务功能。进一步做深做细已上市品种，围绕服务“三农”，搞好农产品期货市场建设。积极研究、稳步推进符合国民经济发展需要的期货新品种上市。四是提高市场服务质量。在市场快速发展变化的新形势下，不断创新市场服务方式，提高期货市场服务产业链企业的能力。五是加强信息技术系统建设。通过加大投入，提升和优化交易系统的能力与性能，保证现有的交易系统安全稳定运行。进一步完善技术灾备系统建设。对新一代技术系统规划要有足够的前瞻性，建设要有大胸怀，新系统要能够更好地适应期货市场的未来发展。

