沉寂玉米被激活 回调风险需警惕 
　　□银河期货 孙禹
　　近期玉米价格持续上涨，期货市场上自2010年第一个交易日(1月4日)起，主力合约每个交易日都在刷新合约高点记录，成交量及持仓量均大幅增加，沉寂多时的玉米品种似乎被瞬间激活，市场氛围火爆。在这种环境之下，利好价格的因素基本全部得到体现，而这一势头能持续多久也为市场所关注。
　　玉米价格上涨绝非偶然，市场环境的改变是价格走高的根基。在本年度玉米生长关键期，主要产区出现严重干旱，供需关系向利好价格倾斜。在这之前，我国玉米实现了连续五年的增产，但期间玉米价格不但没有出现大跌反而小幅走高。今年遭遇减产，玉米价格上涨更是在情理之中。另外，从大的环境来说，目前国内外的经济形势正从金融危机中稳步恢复，国内未来良好的经济形势为农产品提供上涨动能。这一长期利好的因素还会继续支撑价格。
　　另一方面，近期各个区域现货价格持续走高对期价亦有较大的提振作用。由于今年新玉米的质量受到影响及农户的惜售心理，再加上今年的玉米收储政策惠及南方饲料企业，在南方饲料企业节前备货积极性较强的刺激下，东北深加工企业为抢占粮源不断上调玉米收购价格。面对不断上涨的价格，本身就“不差钱”的农户更不急于出售手中的粮食，局面陷入僵持阶段。
　　价格上涨致使贸易商的成本抬升，而此时恶劣的天气让运输成为一大难题。玉米贸易流量减少，流通至港口的话价格便顺势上涨，因此港口和销区面对的是同样情况，价格不断上涨的原因仍是产地玉米收购成本飞涨，贸易流量减少港口到货有限库存较低，当地农民惜售、船期密集贸易商急于装船所致。
　　玉米价格不断的高涨，市场热度依旧不减，说明市场需求尚可。这与今年的玉米收储政策更加完善有关。
　　值得警惕的是，强劲势头之下，市场风险依然存在。玉米现货市场一旦降温，就是期价回落的开始，这对于多头来说无异于噩梦。随着春节的临近，农户很有可能出现集中售粮的情况，由于春节后天气转暖，农户玉米保存不当易发霉，为此多选择节前出售，此种场景一旦出现，便会给高涨的行情泼下一盆冷水。上一年度国储收购的最低保护价让玉米行情扭转了金融危机所带来的颓势，收储利好也曾让期、现价格不断高涨，但高点恰恰是出现在春节前后，因此建议玉米市场的参与者提防历史重演。相反，若价格出现回调后采取买入的策略倒不失为一种好的选择。

