利空渐消化 商品市场多反弹
　　□本报记者 胡东林
　　中国央行上调存款准备金率的利空正在被市场消化，1月14日国内商品期货普遍出现技术性反弹，其中化工和有色金属类品种涨幅居前。值得注意的是，软商品表现“名”副其实，糖、棉均继续跌势。
　　化工板块领涨
　　14日国内商品市场整体回暖，存款准备金上调的利空正逐渐消化。总体看，化工品种呈现强者恒强走势，PTA更是跳空上行，完全收复了13日的失地，而且日内成交和持仓均大幅回升。鉴于现货价格保持坚挺，且我国经济复苏强劲，外贸出口转正，均对PTA产生较强的支撑作用，预计期价将继续震荡上扬。
　　尽管原油继续走软，但亚洲乙烯市场在货源紧张的支撑下价格暴涨。市场人士预期，供应紧张的情况在2月份仍得不到缓解。作为LLDPE的上游原材料，乙烯价格维持上涨趋势，对LLDPE的成本支撑依然较强。
　　相对而言，PVC仍在低位震荡，市场整体交投沉闷，缺乏资金关注。现货方面，全国主要地区的PVC成交价格出现了一定的下滑，下游接单积极性较差，成交低迷，不过出于成本的考虑，下调空间将有限。分析师建议，投资者近期仍可考虑空仓观望，等待日内放量再多单进入，而激进的投资者可以考虑分批逢低建仓，为中长期的布局做准备。
　　值得一提的是，国内金属及农产品全线反弹，但力度依然偏弱。市场认为中国经济前景依然乐观，中国上调存款准备金率不会对全球经济复苏造成负面影响，因此断言大宗商品转势言之尚早。
　　糖棉继续弱势
　　在周边品种普遍回稳的态势下，作为软商品的白糖和棉花期货表现正如其名，14日继续弱势。
　　不过，伴随着糖价的下跌，资金的兴趣也在增强。14日多头主力进场明显，前四位多头增仓近14000手，中小资金同样跟风进场。主力共增持25540手。空头主力前四位增持近4000手，主力共增持11301手。从主力动向看，资金大幅做多可能带动一波反弹行情。从基本面看，13日国家宣布开展短期存储白糖计划，再度向市场传递出政府不希望糖价大起大落的信息，在此背景下，前期回落调整的白糖很有望重拾升势。
　　与白糖不同，14日棉市资金离场的迹象非常明显，主力1009合约的成交量仅为16万手，较前一交易日减少了7万手。量缩价跌，显示多空资金观望情绪浓厚。不过，“仅凭一两个交易日的大跌就对趋势判断发生方向性的变化，显然是不理性的。”首创期货分析师董双伟认为，棉花市场目前的调整仍属理性，而且可能在资金的交并作用下有所延长，不过这个阶段为未来进一步上涨做准备，因此也是必需的。从棉花本身层面来看，最新公布的中国进口数据达到21.7万吨，也许是2010年大幅进口的一个先兆信号。由此，美棉借机发动升势似乎只是时间问题，各方在目前的盘整过程中，需要耐心等待。
　　从国内棉花市场来看，经历了前几个交易日大幅下跌过后，多空暂时陷入了观望期，目前现货并未出现追随走低，不过山东某大型纺企下调皮棉采购价，显示出攻守双方的心理变化，董双伟表示，接下来期棉是否跌破前期支撑平台，显得尤为关键。

