多空僵持 PTA主调看涨
　　广发期货发展研究中心 李 嵩
　　进入新年以来，货币政策调控动作接踵而至，大宗商品价格可谓跌宕起伏。经历过去年8月中旬暴跌的投资者不时对PTA表现暗暗担忧，此次政策性风险会不会使PTA走势再度转向？笔者认为后市维持上行态势的可能性较大。
　　首先是投资者心理的改变。宽松的货币政策是导致商品市场大牛市的根本因素，其重要性不言自明。比如，去年8月份首次流动性收紧传言来袭，就促成一轮深跌。要注意的是，去年下半年以来，市场已经历了多次类似事件，而且对此也早有预期，投资者的心理承受力渐有提高。因而，若货币政策转向依旧以现行步骤推进，即在一定时间内仍维持以数量型工具“小步快跑”作为主要手段，则不会对商品市场投资者心理产生过大影响，这也就意味着目前的上升态势有望延续。昨日公布的CPI与PPI数据显示，去年12月份的CPI由前月0.6%上升至1.9%、PPI由前月-2.1%上升至1.7%，如此大的上升幅度所形成的通胀预期不容忽视，“点刹”式调控可能难以对通胀产生实质影响。
　　其次，PTA近期的反季节性上涨，也在一个侧面反映出通胀的严重性。按照传统，12月中旬以后至农历春节前属于PTA需求淡季，但今年行情似乎有些不同。在元旦后，PTA发动新一轮攻势，顺利突破前期横盘区再创新高。究其直接原因，主要在于近期乙二醇上涨幅度较大，推动聚酯成本上升，并在宏观通胀预期的支持下，使下游节后备货行情提前展开。此轮乙二醇大涨，主要缘于以下两方面因素：1、沙特Sabic乙二醇装置故障，导致国际市场乙二醇货源偏紧；2、科威特天然气乙烯装置已经开车，但由于目前只有下游乙烯衍生产品装置进入商业化生产，而上游天然气制备乙烯的设备尚在调试，近期只能依靠外购乙烯维持下游运转。这就减少了海湾地区对东南亚等地的乙烯供货，使东南亚乙烯价格半个月内上涨近300美元/吨。
　　我们也注意到，PTA金融属性已越来越强，这就可能导致基本面因素被投机资金放大。PTA上市以来的持仓量与成交量数据表明，目前该品种参与度越来越高，而市场参与者中产业客户的比重越来越小，投机资金的参与越来越多。现货市场的调研也证明了上述的判断，据估算，当前PTA社会库存可能达到80-90万吨。在实体经济仍显不佳的环境下，部分企业大量购入PTA囤货待涨，以保证其资本收益。
　　综合上述分析，我们认为PTA目前的上涨态势仍将在未来一段时间内持续。但需要保持警惕的是，我国服装出口复苏缓慢，内需提升尚不能拉动我国纺织业的庞大产能，所以实际的产业需求并不能支持PTA价格大幅攀升。

