期货日报：期市震荡 沪铝上攻螺纹钢翻红
　　新浪财经讯 周二期市陷入高位震荡，大部分品种维持盘整格局，沪铝，橡胶小幅上涨，成交放量。螺纹钢尾盘拉升，收盘翻红。农产品大部分品种下跌。
　　昨日美元下跌，国际大宗商品普遍走高，金价盘中上破1160美元，伦敦有色金属多数上涨。
　　国内期市昨日普涨，有色金属，黄金，橡胶，燃料油等品种涨幅居前。今日未能承接昨日涨势，普遍陷入盘整格局。有色金属中沪铝较强，收盘涨幅超过1%，成交量放大。螺纹钢尾盘拉起，收盘时翻红。
　　豆类：
　　今日大连盘面豆类走出弱势整理态势，盘面还未走出上周末的暴跌阴影；走势图上来看，连豆主力合约今日大幅低开后全天均在低位运行，全天最终报收4004下跌31点增仓330；豆粕主力合约则下挫34点报收2955增仓32620手；豆油主力表现最弱全天下挫116点报收7726增仓16978手。[全文]
　　橡胶：
　　目前国内橡胶价格连续大幅上涨，短期走势充满回调风险。中国12月汽车销售数据公布后，市场短期内难有太多力度较大的炒作信息，沪胶后期走势以高位震荡为主，前期多单可适当减仓，待走势明朗后可重新进入。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC市场维持弱势盘整，市场气氛低沉，少数低价货源陆续出现。上游企业整体库存压力仍不大，乙烯料较电石料紧缺。虽近期出货受阻，但多数暂未轻易松动。期货继续走低，现货商家心态不佳，市场延续僵持局面。[全文]
　　钢材：
　　今日，螺纹钢1005合约收盘于4510元/吨，上涨了8元/吨，涨幅为0.18%；线材1005合约收盘于4293元/吨，下跌了7元/吨，跌幅为0.16%。最近国家对房地产利空政策频出，有可能打击钢市做多信心；因此，螺纹钢1005有可能在4500上下展开一段震荡行情。前期推荐的抛螺纹钢1005买1010可以获利出局。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场小幅下挫，主要跟随周边市场弱势。昨日吉林省深加工企业玉米收购价格维持平稳态势，个别地区玉米收购情况略有好转，随着春节的临近，农民惜售心理有望减弱，近期在现货购销没发生太大变化的情况下，期货市场走势主要受到周边市场所影响，不过利好大方向没有发生变化，市场在调整之后仍有小幅冲高的可能。[全文]
　　LLDPE：
　　中石化、中油线性多采取原价挂牌政策，现货报价虽然坚挺但交投僵持依旧，技术上看短期连塑仍需整理，整体上涨通道未破，料在成本支撑下回落空间有限，支撑12200元，建议暂顺势短线操作，激进投资都可逢低吸纳。[全文]
　　黄金：
　　隔夜COMEX金走强，2月期金涨12.50美元报每盎司1151.40美元。沪金开盘持平，日内先抑后扬，主力AU1006合约收盘下挫0.26元收报每克257.15元，持仓增加332手至94330手，日成交量38234手。[全文]
　　郑糖：
　　由于基本面没有新的消息，加上受其他农产品市场下跌的影响，在投机商获利回吐的压力下，本周一ICE糖市原糖期货价格继续暴跌，下滑至2009年12月31日以来的最低点。技术上，ICE1003合约价格在连续大幅下挫后短期仍可能延续跌势寻求下方支撑，预计强支撑26美分/磅处。[全文]

