美就业数据打压加息预期 贵金属全线飘红
　　每经记者 印峥嵘 发自上海
　　受上周五(1月8日)公布的美国非农就业报告利空的打压，美元指数跌至去年12月17日以来的新低。国际现货金上周五的涨势得以延续，11日大涨逾20美元/盎司，站稳1150美元/盎司上方。现货白金创下17个月来的新高，预示着包括白银、白金在内的贵金属上涨行情均已启动。
　　黄金市场全线飘红
　　美国上周五公布的数据显示，12月份非农就业人数下降8.5万人，远超过预期的下降0.8万人，失业率仍处于10%的高位。11月份非农就业人数经修正后为增加0.4万人，11月份初值为减少1.1万人。
　　美国非农就业数据拖累美元跳空低开。外汇市场，美元兑澳元、欧元、日元、瑞郎等主要货币都出现下滑。美元指数继上周五大幅下挫跌破77.5后，11日最低一度报76.92，创下去年12月17日以来的新低。
　　同一交易日，国际现货金开盘报1137.3美元/盎司，最高一度报1157.7美元/盎司，突破1100～1150美元/盎司的震荡区间，较前一交易日大涨21.5元或1.9%。纽约黄金期货1002合约飙升至逾一个月新高，全天交投区间为1150美元左右。
　　与此同时，国内期金合约、金交所贵金属品种也全线飘红。上海期金主力1006合约跳空高开257.50元/克，收盘报256.85元/克，上涨6.92元或2.77%。上海金交所方面，除铂金外，其他贵金属涨幅都在2%以上，Au9999金收报254.3元/克，上涨6.32元或2.55%。
　　东证期货分析师陆兼勤表示，11日国内期货市场几乎所有品种都有一定的反弹，和股指期货、融资融券获批有较大的关系，属于市场的短期炒作行为。国际方面则因为上周五公布的美国就业数据差于预期，说明美联储不会很快采取紧缩的政策有很大关系。
　　此外，美联储近期公布的去年12月利率会议纪要显示，美国经济复苏仍存在不确定性，且有部分委员认为要延长或扩大资产购买计划，给看多美元的投资者来说无疑造成压力。
　　机构继续看好金市
　　值得注意的是，在黄金走势相对疲软时，白银、铂金本轮的上涨行情似乎已经启动。国际现货白银已经连续7个交易日上涨，11日最高报18.81美元/盎司；现货铂金昨日最高报1581美元/盎司，创下17个月以来的新高。
　　国内方面，上海黄金交易所白银T+D品种11日涨幅高达3.44%，远超过其他贵金属品种2.5%左右的涨幅，Pt9995自12月31日后连续5个交易日单边上涨，11日跳空高开357元/克，最高报358元/克，创下2008年8月11日以来的新高。
　　东证期货分析师陆兼勤表示，包括白银、铂金在内的贵金属需求强劲，传达了全球范围内追捧资源的信号，主要原因在于基金资产配置时倾向于保值需求，以及各国央行调整储备结构的需要。
　　对于黄金的长期走势，陆兼勤表示，商品中只有黄金是硬通货，今年黄金的走势可能和各国央行调整外汇储备结构有关系，因美元长期走势的利空，各个国家不断地提出优化储备资产，美元贬值造成外储缩水的问题也在受到国内的关注。
　　投资建议方面，海通期货分析师李子婧表示，美联储长期维持低利率的决心以及美国就业数据表现差强人意，使得美元继续承压。技术上看，仍维持黄金的强势，多单投资者可以继续持有，预计金价后市有望继续上冲1170美元/盎司，即12月跌幅61.8%的回撤位。

