李永强：期货界的小李飞刀
　　李娟
　　有一只羊，还有一只狼，如果在高风险、高收益的期货行业，是做羊还是做狼？
　　擅长短线交易，被人称为“小李飞刀”的李永强说，当然要做一只狼。
　　在这个很危险的市场，你必须做一只狼，但现实生活中，很多人都只是扮演羊群的某个角色。
　　打榜专业户
　　李永强在期货界的存在，或许是为了证实，真正的高手，是深藏在民间的。
　　他的战绩让许多人瞠目结舌，曾五次获得期货实盘擂台赛第一名，在“2008年交通银行杯”全国期货实盘交易大赛中，三个月时间以940%的收益率获得冠军，这个纪录一直都没有人能超过，看上去，这简直像是上帝亲自操盘。
　　在杭州当地举办的期货比赛中，他连续参加了三年，三个月一期，一共12次，基本都进入了前三，其间有6次拿了第一名，只要他去参加的比赛，基本都是稳坐冠军宝座。
　　秘诀很简单，李永强说，“对就留，错就砍”，在2002年从股市转到从事这个被他称为“艰辛的劳动”，以短线而见长的李永强总结出一套自己的方法。
　　如果看李永强的交易账单，比如早期的一些短线交易，或者中短线交易，会发现亏钱的很多，但是一看月结单是盈利，“错了七次也没有关系，通过一次赢回来。”李永强说。
　　他最喜欢做的就是日内短线，基本以看5分钟K线为主，如果K线突破连续两个高点或低点连成的平台，他就马上进去，如果发现到止损位了呢，马上止损买反手单！
　　这一连串的动作说起来容易，但很多人实际操作上都没有这个魄力，“大部分时候，我都是当天做日内波段，无论盈亏都当天结算，这样至少可以睡个好觉。”李永强说，这还有个好处，可以避免隔夜跳空的巨大风险。
　　这个习惯大概是他在股市上失意后形成的，“股市不能当天卖掉，所以就转去做期货，相比而言，期货更灵活一些。”
　　大概每个成功的英雄都必须经历一次低谷， “原来做过铜，有过一段时间的失意，赚来又赔了，后来做橡胶，走了很多品种，就算大趋势看对了，还是没能赚钱。”他告诉《第一财经日报》，他逐步审视自己的手法，原来亏损之后，想翻本的心态会占据上风，这样很容易导致更大面的亏损。
　　他的低谷在2005年左右，这大概是他人生中最低潮的一段时间，不仅没有赚到钱，还欠了不少外债，这一刻，他的压力达到了极点，“也许这个时候，每个人的潜力会被激发出来，大概只有被逼到绝路才可能有更好的发挥。”李永强说，经历了这次以后，他在操作中反而更稳健、更镇定了。
　　“比赛也是一样，我想去试一下，自己大概在什么水平。”李永强说，比赛都是满仓操作，让他盈利的主要原因也是日内短线，所以才博得比较好的收益。三个月940%的收益，这让他一战成名，许多人都在打听这个一脸敦厚、面相年轻的高手是谁，在很多论坛上，都有他的拥趸，甚至还有不少粉丝找上门来，想拜他为师。
　　李永强一贯的低调，“我有什么能耐做别人的师傅，我自己也在不断学习中。”
　　梦想量子基金
　　2008年，李永强和一个投资者杨宏森做了一件在期货界很牛的事情，他们在全国招了很多刚毕业的学生，在杭州的一个僻远小镇成立了杭州兴利投资有限公司，想培养期货界的新人。
　　他很感慨，这些招来的“80后”手法很是生猛，“我一直有一个梦想，想培养中国的量子基金。”索罗斯是他们行业的偶像人物。
　　梦想是他一直前行的动力，他很感激来到浙江这个期货高手云集的地方，这里让他实现了不一样的人生。
　　他的胃口极好，并不计较品种，“我基本上不计较投资的品种，短线不需要计较投资铜还是螺纹钢或者橡胶，只要觉得可以进去，什么品种都可以投资。”李永强说，当然，像一些小品种，他不会投入太大。
　　看他比赛期间的交易单，基本上买卖都没有超过三天的，“如果是1000万元以上的单子，我可以留到第二天或者更久。”李永强说，最大的坏习惯就是你坚守自己的原则，必须这样，或者必须那样，最好的办法就是随遇而安，他直言，自己最大的好处就是操作上做“墙头草”。
　　他平和得令人吃惊，这个还刚刚不惑之年的人内心比想象中更强大，“我开车也都是开慢车，平时最大的爱好就是看盘。”爱好疯狂到什么程度？做完内盘做外盘，除了看盘，很少有休息的时候，“我是发自内心地喜欢期货，看到盘就兴奋。”
　　一年中，难得会有几次远途自驾游，这是他唯一的休闲，“我经常思考人生，人生要随遇而安，要学会把人生的道理放到做盘上，做盘同样要学会随性而为。”
　　这些成绩的背后，是他比同行付出更多的努力，除了每天大量时间的看盘，他还坚持统计自己每天的收益率并绘制成图。“多思考，多反省，总资金回撤10%左右你就要好好思考，是不是该调整一下思路。”李永强说，能坚持半年画收益图的人，一定会盈利。
　　对他来说，现在最大的期待就是股指期货，“以前股市没有做好，所以想在股指期货上博回来，这是我们期货业的‘大戏’，而且相比股市来说，不确定因素要少更多。”李永强说。
　　这个被业内认为技术派的人告诉记者，最重要的是，要把自己的欲望降到最低。

