瑞银：铁矿石价格或上涨40%至50% 下半年或下降
　　王洁
　　“2010年上半年，中国钢铁市场的产量和价格，都会走高，而下半年，则可能会产生下降。”1月18日，瑞银(UBS)中国区董事、大宗商品分析师唐骁波，用“前高后低”四字来预测中国钢市。
　　他预计，中国今年的钢铁产量很可能达到5.9亿吨，较2009年的5.65亿吨增加4.4%。此前，宝钢对此的预测是，在5%至10%之间，即全年钢产6亿至6.3亿吨。
　　“现在，对钢材的一部分需求，则是由于预期钢价、原材料上涨造成的系统库存，这一部分将在今年充分释放。”唐骁波表示。
　　“而另一部分需求，是因为2009年第四季度开始的信贷大量投放、流动性充裕。”唐骁波说，“但我们判断，中国将在今年第二季度进入货币紧缩的加息周期，肯定会对市场流动性、资金成本等造成影响，进而压缩投资项目。”
　　2009年，我国钢铁产量为5.65亿吨。这个数字，远远超出中钢协早前的预期。2009年下半年，受经济刺激计划影响，占据中国钢铁消费总量达50%的房地产和基础建设领域，对钢材的消费比例已攀升至55%甚至更高。
　　UBS方面认为，这一势头将难以延续。唐骁波说：“去年，市场倾向于选择‘基建项目推动型’的钢材，但今年，我们预测，市场会倾向于消费相关的产品。”
　　在这一前提下，唐骁波更看好大型钢企未来的境遇。“一方面，如果原材料价格的上升，重回合同价低于现货价的阶段，那么大公司的成本、产品结构优势都将更加明显；另一方面，虽然2009年上半年，确实出现长材比板材销售更好的状况，但2010年，汽车板、家电板、冷轧等高端板材，将会维持良好态势。”
　　不过，就整个中国钢铁业而言，两头受制的现状仍难改变：上游(原料定价)，受制于三大矿商；下游(钢材定价)，受限于全行业产能过剩。
　　就上游而言，唐骁波简单算了一笔账：以1吨生铁需要1.6吨的铁矿石计算，2009年两拓所供应的63.5%品位的矿石，合同价格为61.55美金/吨，以瑞银目前预测的2010年涨幅20%计算，每吨将涨至73.9美元/吨，如此，一吨生铁的铁矿石的成本，就上涨人民币84元。
　　而铁矿石涨价20%，已经是个过时的预测。
　　1月18日当天，瑞银全球大宗商品分析师Tom Price对本报记者称：“在未来几周内，我们可能会作出超过20%的预测。我与澳大利亚、英国、美国等方面交流过，市场有一个总体判断，2010年，铁矿石价格有可能上涨40%至50%。”
　　在这场全球铁矿石市场话语权的争夺中，中方也在试图获取更多的筹码。此前，中国国土资源部总工程师张洪涛表示，2009年，中国发现了50亿吨铁矿，并称“这肯定会对铁矿石谈判产生积极影响”。
　　不过，Tom Price却对本报记者称：“短期内，在预测铁矿石价格时，我不会考虑这一变量，因为，从铁矿的发现、开采到流通，一般需要十年的时间”，“我现在考虑的主要是，中国目前的铁矿石产量、中国未来的钢铁产量，以及欧美钢铁业的复苏情况”。

