开年第一周国内钢价全面上涨 比上月涨7.3%
　　商报讯 新年第一周，钢材价格全线飘红。1月1日-7日，“我的钢铁”综合价格指数为147.3点，比上周上涨2.9%，比上月上涨7.3%。业内分析认为，开年价格大涨主要受需求预期、成本推动、通胀预期以及传统习惯所影响。
　　各钢材品种具体走势为：建筑钢材全面上涨，其中上海、武汉、成都、重庆、西安等市场上涨幅度最大，平均在100元/吨以上；中厚板有较大幅度上涨，上涨幅度最大的昆明市场涨幅为200元/吨；热轧市场价格总体上涨70元/吨，冷轧平均上涨60元/吨。
　　“首先，人们对于钢材的需求是看好的，国家积极的财政政策在今年将延续，出口将好转、制造业也持续回暖。其次，铁矿石、焦炭等大宗原材料价格的上涨，使钢厂的生产成本提高。此外，今年存在着强烈的通胀预期。”“我的钢铁”网副总经理贾良群分析说。事实上，每年的新年后、春节前都是会涨价，这已经形成了传统的思维惯性。
　　对于下一时期内钢价的走势，贾良群认为盘整将会是主要特征。他分析认为，一方面席卷全国的新年第一场寒潮给我国北方地区带来暴雪，严重影响了建筑钢材的市场需求。此外，当前钢厂的产量和市场库存量仍在增加，超过往年历史峰值，也值得担忧。钢价小幅度盘整对后期市场健康发展更有利。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

