70%证券客户已有渠道对应期指交易
　　仿真交易量与上期所商品期货相近；70%证券客户已有渠道对应期指交易
　　证券时报记者 肖 渔
　　本报讯 自2006年9月8日正式挂牌成立、10月30日仿真交易开始运行以来，中国金融期货交易所就一直在为股指期货的正式推出紧锣密鼓地筹划。上周五股指期货投资者适当性制度全面问世，下一步，套期保值的制度完善、机构投资者的参与安排、IB制度设计等规则将陆续出台。
　　截至去年12月31日，中金所的仿真交易共运行777个交易日，整体运行平稳，期货、现货价拟合的程度以及价格的走势都比较合理。在这777天内，仿真交易的成交量共达1.8亿手，日均成交23万手；成交金额220万亿，日均2834亿。“这个规模不算小了，和目前上期所商品期货的量差不多”，一位期货业内人士评价说。仿真客户的开户数则达到83.5万，和目前商品期货的总开户数也比较相似。“从交易的具体情况看，经过观察，一些客户从始至终每天都会参加交易，有的则是稳定地参与交易。”中金所的一位人士如此介绍。
　　据了解，经过仿真交易的检验，一些最初的制度得到不断梳理和完善，比如熔断制度，根据客户反映的问题，中金所就在仿真交易中进行了一些暂停运作的测试，最终出台时会根据各方面的意见给出适合市场需要的制度安排。再如套期保值的制度完善、IB的制度设计、机构的参与等，通过三年来的不断磨合，目前都已有了比较成熟的意见，陆续将会出台。
　　从会员情况看，仿真交易的会员目前主要是期货公司和一些证券公司，共232家。而从真实会员的情况来看，从2007年开始，中金所共发展了11批会员计111家。其中15家为全面结算会员，61家交易结算会员，35家交易会员，目前还没有银行成为特别结算会员。近期还会有一批会员陆续加入，争取达到120—130家的规模。
　　据了解，这111家会员无论是客户数、保证金数量还是交易规模，占整个商品期货市场的份额都达到约80%。111家会员中有49家由券商控股或参股，他们所对应的证券现货的营业部数量及经纪业务量约占整个市场的70%。这意味着，70%的证券客户已经有渠道对应到股指期货交易中来。
　　据悉，中金所目前正在推动会员与控股会员的证券公司的业务筹备工作，开始陆续办理相关业务，并积极配合证监会相关部门有序推动市场的准备工作，争取在较短的时间内完成开户和交易的各项准备。
　　股指期货投资者适当性制度对投资者信用提出了较高的要求。那么如何保证综合评估中信用状况评价的真实可行性？对此，中金所透露，中期协已建立比较成熟的投资者诚信记录平台。同时，近日央行上海总部领导视察中金所时也表示，如果需要在这方面将予以大力支持。
　　业内人士指出，无论是在成熟市场还是新兴市场，股指期货在国际上都是非常成熟的产品。我国在推出该产品时特别要避免其他市场的教训，比如日本股指期货初期上市的时候非常火爆，但随后发生的股灾使这一产品一直走下坡路，舆论上负面的看法和指责开始增多，甚至影响了监管政策和立法。到目前为止，日经225指数的市场都非常小。所以国内股指期货的发展一定要避免类似的覆辙，起步要稳扎稳打。
　　“我们最担心的就是一开始市场过热，因此所有的制度都是在踩刹车，以求得更为稳妥的一档起步，而不是上来就五档，”中金所的一位人士坦陈，“为准备股指期货，我们已经历练了四年，现在也有宁愿再清淡三年的思想准备。股指期货市场功能的发挥应该是一个长期漫长的过程，既要有现货文化和期货文化的融合，也包括资本市场上风险管理文化的建立和形成，绝不会是一蹴而就。”

