股指期货受益券商首推中信海通
　　早报记者 葛佳
　　融资融券和股指期货箭在弦上，券商股成为市场人士认可度最高的受益板块。
　　从融资融券的受益程度来看，恒泰证券判断由强到弱依次为中信证券、光大证券、海通证券和招商证券。
　　“券商的自有资金规模决定了开展融资融券业务的规模。”恒泰证券按照每股现金排序，中信证券、东北证券、光大证券、招商证券排名靠前，再参照市盈率的构造方法，恒泰证券以股价/每股现金的方法对券商的融资融券受益程度进行综合比较，得出中信证券、光大证券、海通证券的受益程度相对靠前。
　　“券商将从两个方面直接获益于股指期货。”国泰君安研究指出，国外经验表明，不少市场特别是东亚地区市场其股指期货交易额已经超过股票市场交易额，券商将直接获得佣金收入；而期货市场将成为券商自营对冲风险和博取差价的重要场合。参照境外的经验，这类投资的年化投资收益率可望达到10%～15%。
　　此外，境外数据表明股指期货的推出将提升现货市场交易活跃度，如在日本、美国和中国香港推出当年的交易额分别增长14%、22%和50%，这将间接提升券商在现货市场的佣金收入。
　　国泰君安预期，在推出初期，期货交易额为现货交易的30%，期货交易佣金和投资收益合计将达到60亿-90亿元、净收入贡献度为5%~10%；而全面铺开期间，期货业务收入可达到500亿元，对净收入贡献度约20%。
　　股票的选择上，根据国泰君安的测算，中信证券、海通证券和广发证券对股指期货的收益规模最大，海通证券、广发证券、长江证券等对股指期货的敏感度最高。

