铜库存三个月来首降
　　伦敦金属交易所(LME)的铜库存昨日出现自去年10月底以来的首次下降，市场认为与中国进口上升有关，国内外有色金属期货价格涨幅显著
　　本报讯 (文/表 记者陈芳)伦敦金属交易所(LME)的铜库存昨日出现自去年10月底以来的首次下降，提振市场人气。当日LME市场有色金属在实盘交易中以上涨为主，国内期货市场有色金属三大品种涨幅领先。
　　暗示中国进口增长
　　自2009年下半年以来铜、铝的库存出现明显增长，其中铜库存在去年10月底开始出现稳步上涨，期间甚至没有一个交易日出现下跌，库存总量由当时的35万吨的水平增长至超过50万吨。
　　周一LME公布的库存数据显示，当日铜库存大幅下降2025吨，为去年10月底以来的首次下降，铜是有色金属的领头品种，库存数据下降给整个有色金属市场创造了乐观的氛围。
　　当日LME铜库存减少主要出现在亚洲仓库，其中，韩国光阳的仓库占1250吨。一般来说LME亚洲库存大幅减少往往与中国进口增长有关。
　　自2009年12月份以来，由于比价的回升，中国进口铜扭转了2009年下半年以来的亏损局面，开始出现了一定的利润。中国国际期货分析师刘旭表示：“一旦进口利润恢复，就可能刺激中国的铜进口需求”。
　　春节前涨幅可能有限
　　虽然对中国需求的乐观预期将给有色金属价格带来支撑，但立即大幅上涨的可能性不大，银河期货分析师车云红表示，“单日的库存下降难以说明问题，还需要关注库存下降的持续性。另一方面中国马上将进入春节假期，工厂的采购将比较少”。
　　刘旭也认为，“价格的上涨可能需要等到春节工厂重新开工以后，短期内有色金属价格更可能维持振荡的走势，并且不排除在春节前出现一波下跌从而为节后的上涨创造空间”。

