买塑料抛PVC套利现生机
　　永安期货 孔 亮
　　从1月初开始，随着央行收紧流动性预期增强，商品市场纷纷大幅拐头向下，但笔者认为，这是行情的短期调整，而不是牛市的结束。
　　此次商品市场下跌源于央行收紧流动性，但是我们判断，不管央行采取怎样的紧缩政策，今年的7.5万亿信贷规模是会保证的，因为实体经济仍需要资金的维持，这样，考虑到去年没有进入实体经济的信贷资金的可能回流，2010年信贷宽松程度与去年相仿。
　　在此次整个市场下跌过程中，PVC期价跌得最早，但造成下跌的内在原因主要还是供应段紧张状况的改善和1003合约的注销仓单压力。既然前期上涨行情中成本的抬升贡献较大，那么随着煤炭价格的涨势衰减，成本推升开始告一段落。另一方面，从1月份开始，产区的PVC现货开始陆续到达销区，供货矛盾有所缓解。
　　1003合约的注销仓单问题也为我们提供了较大的机会，从华东地区的消费看，月消费量大约在30万吨左右，而交割仓库里的货大约有12万吨，注销仓单意味着交割库里的仓单在3月份的交割日将全部流入市场，届时对市场的冲击将非常大，而且注销仓单也就意味着到交割日1003合约将相对现货贴水至少100元/吨。
　　所以，我们认为，期现价差将会从550元/吨回落到至少-100元/吨，销区和产区的价差将逐步从700元/吨回落到400元/吨。从交易策略来看，可以买现货抛期货，或者在7700元以上反复抛空1003合约。
　　相对疲弱的PVC，塑料期价走势较强，两者走势的分歧主要由产业链格局的不同所决定。虽然说PVC和塑料同属于化工品，但是基本面上截然不同。我国PVC生产主要走煤化工路线，而塑料采用的是石油化工路线，从产业链格局上看，PVC产能利用率不到60%，产能过剩问题极为突出，意味着价格以成本推动为主，而塑料产能利用率持续高于100%，自给率仅为70%，对外依存度非常高，社会库存也始终在低位运行。这样产业链的结构性机会就出现了：一方面，3月底，PVC仍将以走弱为主；另一方面，国际乙烯因为中东供应紧张而极为缺乏，化工原料石脑油也因炼厂开工率过低而相对原油走强，况且3月份将是塑料的需求旺季，在供应受限的背景下，旺季之前塑料必将会有一波拉升。目前，PVC的调整已告一段落，后市跌幅和跌速将受限，品种的投资效率大大下降，而塑料却可在11700元附近以11600元为止损位进行买入操作，并且从行业轮动看，需求领先于PVC三个月的螺纹钢也将率先上涨。这就引发了组合投资的机会，其中买塑料抛PVC较为看好。
　　最近PVC的交易量大幅下降，意味着未来一段时间都将以弱势下跌为主。PVC交易量大幅下降也说明市场的矛盾已消除，一段时期内难有大行情。前面分析的期现价差的收缩已基本到位，后市将期货价格将跟随现货价格以慢跌为主。我们预计，3月底，随着春运后货运改善，销区现货压力将非常大，而届时注销仓单的压力也将使得PVC走势更为疲弱，所以3月底很可能是PVC价格的阶段性底部。3月底之后，随着房地产行业竣工面积的增加，和螺纹钢需求带动的焦煤价格的攀升，将引领PVC新的一波涨势，我们建议等到3月底PVC探底之后才进行买入操作。

