2010年是机会上佳的套利对冲年
　　□东证期货研究所
　　2010年大宗商品市场将在“混沌”中迎来最错综复杂的一年。东证期货研究所通过大量研究国内已上市品种间相关性，认为2010年是机会上佳的“套利对冲年”，并提出相关策略。
　　从商品板块来看，操作思路如下：
　　有色金属：对于风险偏好程度较高的投资者来说，我们建议进行买铝抛锌、买铜买铝抛锌两种激进型对冲策略，其中买铝抛锌的手数分配比例为1：1，在盈利达到60%时需要止盈，亏损超过20%时止损，最佳操作时间为2010年上半年；买铜买铝抛锌的手数分配比例为2：5：10，在盈利达到40%时需要止盈，亏损超过20%时止损，最佳操作时间为2010年第一季度。
　　对于风险偏好程度较低的投资者来说，我们建议进行买铜抛铝抛锌的稳定型对冲策略，它们的手数分配比例为4：5：5，在盈利超过25%时需注意止盈，亏损超过10%时止损，最佳操作时间为2010年上半年。
　　能源化工：在分析能源化工品种基本规律的情况下，设计对冲投资策略。我们根据原油和M2对各品种的年化综合解释度来确定对冲策略中各品种的权重，如在二月，可以采用蝶式套利买0.55份FU和0.55份PTA抛0.695+0.943份PVC的投资策略。不过，如有不确定的突发因素导致基本面发生改变，如天气因素，那么我们需要根据实际情况调整我们的对冲策略。
　　农产品：大豆豆粕之间存在季节性套利机会，在一季度可以买入大豆、卖出豆粕，到二季度中旬平仓；或者在二季度寻找历史高点，卖空大豆、买入豆粕，在三季度末期平仓。此外，可以通过价格的强弱来捕捉豆油和菜籽油的套利机会，一般菜籽油与豆油的套利操作，全年任何时候都可以进行。不过需要注意的是，由于菜籽油供应具有不连续性，抛空菜籽油会面临逼仓风险，尤其是春节以后新菜籽油上市以前的合约，所以进行豆油和菜籽油套利操作的时候应尽量避开菜籽油供应紧缺的时间段。此外也可以根据豆类之间的价格强弱关系，进行提油和反提油套利操作，或者粕油之间的套利操作。
　　由于棉花与PTA都与纺织行业有密切相关，适合进行跨品种套利。从统计角度来看，上半年PTA走势会强于棉花，而下半年棉花走势会强于PTA，这是个大概率事件，那么，上半年可以尝试买PTA抛棉花的套利操作，下半年尝试买棉花抛PTA的套利操作。当然，仅是从统计角度出发得出的结论，具体操作仍要结合基本面的情况。

