拉瑞-威廉姆斯：有一两年经验后再做短线交易
　　大家好，
　　我从我的好朋友，上海中大经济研究院的院长益智那里听到了一个消息，中大期货经纪有限公司将要举办一个叫做“中大期货杯”的期货与股票组合投资锦标赛。这让我回想起在1987年参加罗宾斯世界杯锦标赛时的情景。在那个时候，我因为在这一年的前10个月里将一万美元变成了两百多万而得到了冠军。当然我得承认，后来资金流失了一些。在接近年末的时候，我原来那一万美元最终变成了一百一十万。我女儿在她16岁的时候也将一万美元的初始资金在12个月里增值到十一万美元。与此同时，我的其他的一些学生也赢得了很多类似的比赛。
　　我从事期货和商品交易已经47年了。在这个期间，我被别人问的最多的一个问题是，“什么是你最佳的交易策略呢？”他们希望能像我，或者图特(Turtle)，理查德·丹尼斯(Richard Dennis)，保罗·帝陀·琼斯(Paul Tudor Jones)，或者任何一个非常成功交易员那样交易，并且想要了解这些人的交易方式。但是，事实是这世上并没有成功交易的必胜法。每个人都可以创造属于自己的独门秘籍。
　　如果你是刚刚入市开始操作的交易员，我首先要欢迎你开始进行期货交易，也对你们接下来开始的很多人都为之色变的冒险之旅表示敬意！期货交易的世界是一个创造神话的世界，可以让人一夜暴富也可以让人一贫如洗。所以里面有很多东西要去学习。对于刚刚开始进行商品期货交易新手来说，我的建议主要有三点：
　　1.学习怎样进行基本的头寸交易，这样你就可以抓住期货市场的波动趋势建立头寸。你还不能进行短线交易，你可以拥有你自己的工作，每天只用花30分钟做交易即可。这应该是大多数的人都应该去做的，因为这是最轻松的赚钱方式。
　　2.进行波段交易。该阶段仍不能进行短线交易，而是寻求一个能在3到5天内完成的交易。但是我得提醒你，这并不是你在刚开始交易时就可以做到的，你首先需要了解并且执行好我说的第一点。
　　3.短线交易。好，你想要做当日平仓交易是吧？这是最后一步--但是我可以告诉你这是最艰难的一步，也是交易中最危险的一步。短线交易是很多人所向往的，但是很有可能最后反而成为他们的梦魇。所以我觉得在你有了一到两年的交易经验以后再来做这个会比较好。
　　一旦你决定了要入市，我希望你可以意识到你需要找到一双适合自己的鞋。你可能会和我采取完全不一样的交易策略，或者和其他任何一个人都不一样。我可以教你我所做的，向你展示一些技术方法，但是你需要自己去融会贯通，然后为己所用。
　　如果你已经开始进行期货和商品交易，但是还没有赚到钱，那么你又该做什么呢？答案是重新去打牢基础！我打赌你肯定是还没有掌握市场是怎么运作的。你应该已经看过很多的表格和指标，但是这些东西(所谓的技术分析)大多数都是繁琐而无意义的。这就是为什么你赚不到钱的原因。你参加过期货和商品交易的培训并不意味着你真的懂得如何去交易它。
　　我可以帮助你吗？我想这是当然的。相比在这个行业里的其他任何人，我培训出了更多成功的交易员。我目前也在美国的四个城市里开设了课程：芝加哥，达拉斯，洛杉矶以及费城。与此同时，我还开设了研讨会，其中最重要的一件事情就是我将会当着学生的面实盘交易一百万美金，并且带来20%的收益。
　　你可以到我的网站上去，随意的浏览浏览，看看所有免费的材料。我的目的是要创建一个具有持续价值，并且以合理的价格提供被大多数人认同为最好的教育产品。但是如果你可以在这次的"中大期货杯"的期货与股票组合投资锦标赛表现出色，取得前十名的话，你就可以免费到美国来参加我的研讨会。
　　这世界上最自由的职业就是金融交易了。我可以没有老板，也没有员工，我甚至于不需要有顾客！这是多棒的一种生活呀。要想远离别人那种麻烦的生活方式，只有做金融交易可以办到。我就是我喜欢教授弟子做这个的原因——让他们既可以生活得自由自在又可以尽情地沐浴在财富中。
　　祝愿你们每一个人都可以在这次比赛中取得好成绩！
　　祝好！
　　拉瑞
　　2009年12月
　　上海中大经济研究院研究员 袁天琳  译
　　拉瑞·威廉姆斯简介
　　拉瑞·威廉姆斯 (Larry Williams)有着47年的期货从业经验。他是众所周知的短线交易员。著名的W%R指标发明人，是罗宾斯世界杯锦标赛不可逾越的冠军得主，一年内将1万美元增值到113万美元，这一记录至今无人打破。
　　从1970年开始，拉瑞前后共出版了9本畅销书籍。除了交易，研究和开发的交易工具，教学和写作外，拉瑞还曾两次参选美国参议院，跑过70次马拉松。他拥有资深的考古和探险经历。拉瑞的一长串最畅销的书籍中包括1982年的《未来的繁荣时光》，准确预测了最大的牛市和和美国历史上经济的激增。他曾是美国期货协会董事会成员并获得过无数奖项，包括期货杂志首次颁发的期货博士奖，2005年的国际交易商奖，2002年10月6日，圣地亚哥市长宣布这一天为拉瑞·威廉姆斯日。
　　(CIS)
　　译著序：为了方便广大读者阅读，特将拉瑞·威廉姆斯的亲笔信翻译为中文。英文原笔请见“中大期货杯”——期货与股票组合投资锦标赛网页。www.zdqh.com/qgds

