生猪存栏维持高位支持豆粕需求
　　随着年关的临近，生猪市场进入季节性消费旺季，生猪市场价格小幅回升，至1月中旬，四川泸州仔猪交易市场毛猪和白条猪肉的市场价格分别为11元/公斤和20元/公斤，环比分别上涨0.4元/公斤和2元/公斤，生猪价格延续2009年下半年以来的稳中有升态势。预计2010年上半年国内的生猪存栏量还会维持在较高的水平，这将支持豆粕消费量保持较高需求。
　　由于2008年下半年国内生猪市场价格在全球经济危机影响下大幅回落，严重冲击了国内生猪养殖生产，2009年1月9日，国家发改革委、财政部、农业部等六部委出台了《防止生猪价格过度下跌调控预案(暂行)》，《预案》针对生猪市场价格可能出现的波动及总存栏数量确定了调控机制和目标。《预案》启动一年来，有效地缓解了市场价格的大幅度波动，促进了生猪规模饲养的发展，其中，在2009年上半年生猪市场价格持续下跌，至4月至6月间，当猪粮比价跌破6:1盈亏平衡点以下时，《预案》三级响应机制启动，政府及时展开了国产冻猪肉的收储工作，并引导养猪户适度淘汰低产母猪，调整猪群结构，7月份以后生猪价格止跌回升。
　　上周，农业部发布了生猪存栏量报告，至2009年12月份，我国生猪和能繁母猪存栏量分别为46900万头和4910万头，环比增幅分别为0.67%和0.82%，与上年同期相比则分别增长了1.32%和0.64%，生猪价格的上涨促进了存栏量的增加。从生猪存栏结构看，去年12月份能繁母猪在生猪存栏量中所占的比重为10.47%，这已高于《预案》所确定的调控目标，即生猪存栏不低于41000万头，能繁母猪存栏不低于4100万头，能繁母猪在存栏总量中的比重为10%。由于目前我国生猪、能繁母猪存栏量及能繁母猪在存栏总量中所占比重都远高于政府的调控目标，我国生猪市场的潜在产能依然处于过剩状态。由于生猪的养殖具有一定的周期性，可以预料，2010年上半年国内的生猪存栏量还会维持在较高的水平，而生猪的市场价格则会在度过春节旺季之后存在着下行的可能。
　　生猪存栏量的增加促进了饲料产量的提升，估计2009年我国商品饲料产量再达创纪录水平，为1.4亿吨，比上年增加约2.4%，其中猪饲料产量为5103万吨，同比增长11.5%，这是我国猪饲料产量连续2年保持10%以上的增幅。饲料产量的提升增加了蛋白粕的需求，预计2009/2010年度，我国饲用豆粕消费量为3250万吨，较上年度增加200万吨，豆粕的生产量为3469万吨，较上年度增加166.5万吨(国家粮油信息中心数据)。由于现阶段生猪存栏量处于较高水平，预计2010年上半年国内的豆粕消费量仍将会保持较高需求。(通联期货 杨文年)

