准备金上调 期钢暴跌现货稳渡
　　金银岛讯：央行频繁出招式——7日小试牛刀，12日重磅出击。
　　最近市场被重大政策消息左右，央票利率上调余热刚过，股指期货、融资融券余波未平，存款准备金利率上调提前出台，市场出现大起大落。
　　不到一周时间，央行公开市场操作频频出招，甚至动用了资金调整的重型武器—调息！先是1月7日，3月期央票利率上调4.04个基点，91天期正回购利率同时上行了3.2个基点。紧接着，12日晚间，央行更是在没有任何征兆的情况下宣布从18日起上调存款准备金率0.5个百分点，但是为增强支农资金实力，支持春耕备耕，农村信用社等小型金融机构暂不上调。
　　如此紧密的货币政策调整，杀的资本市场措手不及。在13日股市、期货均出现超跌。但是细想，在通货膨胀预期越来越严重的情况下，国家不可能坐视不理，并且许多国家已经开始加息，例如澳大利亚、挪威、印度、越南。如此，国内的加息政策已经顺理成章。
　　一、聚焦准备金利率上调
　　评论：本次加息5%，在历年的加息政策中幅度并不大。上调存款准备金可以抑制信贷与减少基础货币，此次仅提高0.5个百分点，回收2900亿资金的流动性，所以还不至于让资本市场伤筋动骨。并且，从2008年9月份开始，为了应对经济危机，央行一直在不断减息，且幅度远大于5%，在经济稳步回升后，市场已经具备承受能力。
　　所以，这次利率微调，从短期而言，上调存款准备金率对市场会形成打压，对当前的微调本身并不具有很大实质性影响，不过这将加强未来的调控预期，投资者也需要警惕未来调控的累积效应。
　　不过适度宽松的货币政策和积极的财政政策并没有改变，而此次的调控折射出国内经济态势良好，开始走出经济危机的影响，未来整体经济以及上市企业的盈利有望上一个新台阶，所以我们也依然对市场中长趋势维持乐观。
　　二、期钢暴跌
　　短期影响：上调存款准备金率0.5%的后面，冻结的是3000个亿的资金；在流动性缩紧的威慑影响下，今日期钢闻风而下，且全日不改颓废走势。从盘面来看，短线行情可能会出现技术性偏空为主的抛盘局面。其一，在存款准备金率这只靴子落地后，市场还需要以时间换取空间的方式来消化化这一消息；其二，现货市场现在面临上、下游提价的博弈状态，胶着状态可能将联动影响到商家在期货上的操作策略。预测本周震荡的走势局面将加剧，建议投资者控制仓位观望成交量如何演变，前多头可适当换仓，降低前期损失成本。
　　中长期影响：但从中长期的角度来看，现在市场上另一则无法确定的消息则是本月11号出台的12月份CPI/PPI数据并没有如时公布。可能这份推迟的态度反映出相关部门对于通货膨胀的一种担忧。对此可作出推断之一，存款准备金率的上调，可能是为了缓解此数据公布后带来各种物价上调的冲击力。所以从此角度来看，此次上调利息，对于金融市场的影响可能会稍显放大，而且心理作用会大于实质作用。而且就现在的建材现货市场来说的话，通货膨胀以及上下游产业链提价所带来的成本支撑，对于价格的上行仍旧具有较强的支撑力。
　　三、现货安渡？
　　存款准备金率上调首日，国内建材现货市场盘面平稳。据金银岛钢铁数据库显示：全国30个主要城市中，仅有天津有窄幅下跌，其他市场全线维稳。货币政策紧缩对钢材现货真的就没有影响吗？如果有影响会有多大，又会是怎样的一个影响过程呢？
　　答案：
　　1，有影响，货币政策收紧，对于现货市场无疑是一项利空。从今晨国内各现货市场推迟报价时间，和盘中部分暗降，可以窥测出现货市场心态的迷茫和纠结。
　　2，短期影响不大。现货市场近期持续在走弱的过程中，在“高价、高库存、低销量”的现状下，商家和厂家的维稳操作，实际上是一种“成本保卫战”。
　　成本高位，成本保卫战必行：
　　12月下旬以来，煤炭、精粉等原料持续上调，使得成本材的成本不断走高，就在今晨各大媒体热报央行上调动向时，从山西又传来了“冶金焦再次上调100元/吨”的消息，按照最新原料价格，加上经营和财务费用，炼钢的成本已经达到了3400元/吨的高位。那么普碳钢的成本应该在3550-3600元/吨之间；高碳高锰钢成本应在3700元/吨上下。
　　以北京建材为例，主导钢厂河北钢铁二级螺纹订货价为3700元/吨，如果月底不进行追涨的话，基本不存在利润。市场方面，二级螺纹售价在3750元/吨，扣除经营费用50元/吨，已经处于亏损的边缘。以此，成本保卫战势在必行，13日宝钢上调主要钢材品种300元/吨的行为，也证明了此举的必行性。
　　当前资金充裕，抛货套现没有必要
　　在成本的支撑下，钢厂和大型贸易商，维稳的操作以前会坚持下去。但货币政策对于未来本行业的融资，会起到相当大的负面作用。但目前情况下，钢贸商的资金状况非常充足，抛货套现的必要性不是很大。
　　库存高位，适当减仓有必要
　　国内钢材库存高位，不少市场的仓库已经是接近负荷，如上海、北京、沈阳等，当前库存已经达到了去年冬初后的最高位。因淡季影响，之后的两个月出货希望不大，到货仍会持续，如此下去，明年3月份部分市场将可能爆仓。因此，减仓以保持库存结构合理性，还是有必要的。再加上期钢下跌的拖累，现货市场小幅下调市价、适当减仓的可能性行较大。
　　三、中长期影响理论上视为“利空”，此举显然会提升未来的融资难度和融资费用。但本此利率调整幅度并不大，影响也相对有限。且现货中长期能否安渡影响因素极多：如央行后期政策取向、3月份以后钢材需求状况、经销商资金回笼状况、铁矿石谈判预期变化等等。因此中长期能否安渡，仍有待观望主导因素变化情况而定。
　　金银岛观点：综合以上因素，金银岛分析师认为准备金率上调，对现货市场的短期影响微薄，市场仍会按照原有的节奏，继续整理(应有一个小幅降价、少量减仓的过程)，安渡问题不大。中长期方面仍为负面影响，但因受制因素较多，影响程度和过程仍需观望。
　　信息来源：金银岛

