棉市多头溃败 心理防线尚存
　　高桂英
　　央行出乎市场意料而提前上调存款准备金率，1月13日郑棉多头遭受重击。不过，棉价下跌的内因还是前期涨势已久积累回调需求，准备金率的提高只是为空头加了一把力而已。
　　12日晚央行发布调高存款准备金率利空消息，海外市场率先调整，显示中国因素在世界的影响力强化。从前期央行票据收益率到现在的存款准备金率，收紧的意图已完全得到体现，市场资金将受到强大的冲击，尽管存量的降低不会如盘面表现的恐慌严重，但金融市场的信心将受到致命的打击。去年7月的政策调整风声一出，A股市场的暴跌行情还历历在目。现在的调整政策更加直观来到面前，各品种可能更趋向于回归基本面，如果加息加速到来，它的调整速度会更快。
　　就棉花而言，基本面实际上并不支持郑棉进一步下跌。产能及供应方面，新疆棉运输问题到春节前不会有根本好转；最新美国农业部报告也再次下调了美国2009 到2010年度的产量预估和年末库存预估。需求方面，伴随着确定的经济复苏，新一轮经济周期刚刚开始，2010年的需求仍然可以期待。
　　从技术上看，目前棉花空头能量还没有完全释放，或许还需要一次放量的下跌，当多头的心理防线完全被击溃，不得不割肉时，才会真正的企稳反弹，届时大资金才会进场扫货。鉴于剧烈下跌后一般有反弹要求，因此目前仍然不建议做空。(高桂英)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

