黄金徘徊于复苏与通胀之间
　　高赛尔研究中心 王瑞雷
　　又到了这样一个时期，市场多头和空头隔岸对峙，楚河汉界硝烟弥漫，谁也不想松动手中的剑柄。多头似乎有充足的理由把金价抬高到1200美元之上，牛市周期、宽松货币政策、经济复苏给商品市场带来的机遇都是价升所隐含的信号；而空头则给出相反的理由打压金价，美元能否续涨是关键。多空博弈的背后围绕的是复苏与通货膨胀预期的话题。
　　本周三美联储公布的最新一期褐皮书显示美国经济状况在2009年末继续小幅改善，但劳动力市场依旧疲软且不动产市场活动依旧保持低位，加上上周五差于预期的非农就业数据，金融市场给出的暗示美联储2010年上半年并没有加息预期，库存的充足加上失业率的高企让发达国家主要将精力投入到经济复苏的建设上，对资产价格泡沫和通胀却无暇顾及，也正因于此，近期黄金投资性需求在西方发达国家有一定的萎缩迹象。
　　与之形成鲜明对比的是，新兴市场经济体情况似乎更加乐观。亚洲开发银行行长黑田东彦周四表示，亚洲经济正呈现强劲V型复苏迹象。发达国家与新兴市场经济体之间的一正一反表现背后反映的是经济周期的差异，良好的复苏势头加上资产价格的快速回升让通胀忧虑成为了新兴市场主要关注的焦点，黄金的投资性需求以及珠宝首饰用金数量呈放大趋势。
　　以上两点可以解释为什么美国时间黄金的抛售压力正逐渐加大，而在亚洲时段金价上冲动能却非常充足，亚洲、欧洲、美洲不同的经济周期环境决定了多空博弈背后的力量。黄金的投资性需求在欧美国家呈下降趋势，但新兴市场却需要黄金来对冲其面临的通胀风险。
　　2010年伊始，西方国家黄金投资性需求呈现萎缩趋势，从最近1个月的数据可以发现：GBS、Ishares黄金持有量下降超过3个百分点，ETFAus和JULIUS BAR也有不同程度的下降，截至1月13日，全球最大黄金ETF基金SPDR黄金持有数量从2009年末的1133.62吨下降至1115.88吨。从交易市场来看，COMEX黄金多头持仓快速下降，资金呈现净流出的状态，截至1月5日，投机净多下降至227,767手，而这个数据峰值是2009年11月 24日的262,331手，持仓与金价的反弹走势呈现出背离迹象。
　　从黄金与原油之间的比价走势分析，今年年初以来，1盎司黄金可以交换接近30桶的原油，2009年中旬开始在新兴市场经济明显回暖的背景下，黄金避险作用削弱，原油等工业产品受到市场追捧，比价关系下降至15附近，这种围绕15的上下震荡比价关系一直持续现在。而在经济复苏成为较为确定的事件后，二者之间的这种比价关系有望进一步降低。也因于此，近期黄金跟随商品的上涨更显被动。对于未来二者趋势演变，我们可简单理解，若经济持续复苏，那么比价将呈下降趋势，而若经济有二次探底的苗头，比值会呈上升趋势。
　　对于未来黄金牛市周期的延续笔者并不怀疑，但现阶段，黄金并不具备冲关1200美元的可能性，从2009年12月3日最高1226美元见顶到12月22 日最低的1075美元，反弹0.5到0.618强阻力位在1150-1168美元之间，反映价格中期走势的周线指标也处在高危区域，耐心等待下一次买点才是制胜之道。

