中储粮去年收购8937万吨粮油 占全国总产量16
　　胡军华
　　2009年，中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)全年收购各类政策性粮食和油料8937万吨，占到全国粮食总产量17%左右，创下历史新高。业内人士表示，国家大量收购粮食主要目的是提高农民收入，粮食市场还将以市场机制为主。
　　政策性粮食收储量猛增
　　国家统计局昨日公布的数据显示，2009年粮食总产量达到5.3082亿吨，比上年增长0.4%，连续6年增产；粮食连续丰收的同时，中储粮收购的粮食和油料数量也创下新高。据《第一财经日报》了解，2009年，中储粮先后在全国小麦、水稻、玉米、大豆、油菜籽主产区收购各类政策性粮食和油料8937万吨，其中小麦4091万吨、稻谷1117万吨、玉米2748万吨、大豆492万吨、油菜籽489万吨，占到全国粮食总产量的16.8%。
　　记者获得的数据表明，2005年，中储粮政策性收购的粮食品种只有稻谷一项，收购数量为226亿斤，到了2009年，政策性收购粮食品种扩展到稻谷、小麦、玉米等五种，收购总量为1787.4亿斤，增长7.9倍。
　　农民增收400亿
　　吉林粮食经济研究所所长刘笑然对记者表示：“2009年国内粮食价格比较低，出于保护农民利益、提高农民收入的考虑，中储粮大量入市收购粮食。以大豆为例，2009年上半年，进口大豆价格低的时候每吨只要3100元，国家制定的大豆收购价是每吨3700元，每吨比进口大豆高出600元；美国玉米价格当时每吨只有1300元~1400元，国家制定的玉米收购价格是每吨1500元，也高出国际市场价格。”
　　除了大豆和玉米，为增加种粮农民收入，2009年白小麦和红小麦、混合麦最低收购价分别提高到每斤0.87元和0.83元，提价幅度分别为13%和15%，早籼稻、中晚籼稻和粳稻分别提高到每斤0.90元、0.92元和0.95元，提价幅度分别为17%、16%和16%。
　　较高的收购价格给种粮农民带来了实惠。根据中储粮披露的数据，中储粮系统的粮食收购让农民增加收入190多亿元；而国家粮食局局长聂振邦日前表示，2009年全国粮食经营企业通过执行收购托市等政策，促进农民增收400多亿元，为保护农民种粮积极性、扩大农村消费、促进经济平稳较快发展发挥了积极作用。
　　中华粮网研究员郭清保对记者说：“在很长一段时间里，我国农产品的价格一直控制在比较低的水平，种粮收入有限，而房地产、制造业等利润较高，国家不断提高粮食收购价格，扩大收购量，目的就是消除工农业之间的‘剪刀差’，增加农民收入。近年来，一些地区在试行土地流转后，由于粮食种植效益不高，越来越多的土地用来种植回报比较高的经济作物，提高粮食收购价格也能够增强农民种植粮食的积极性。”
　　市场机制仍唱主角
　　刘笑然认为，2009年国内政策性粮食收购量大增只是一个过渡性的阶段现象，主要原因是国际市场粮价大跌，需要保护农民的利益，目前国内的粮食库存量已经可以满足宏观调控的需求，国家要长期保持农民种粮的积极性，应该进一步完善粮食收储政策，充分发挥市场机制的作用。
　　2008年~2009年，中储粮在东北收购了700余万吨大豆，至今仍有约500万吨没有销售出去，每斤1.75元的收购价虽然保证了农民的收益，但是增加了食用油加工企业的成本，拍卖屡屡遇冷。2009年11月公布的新一轮大豆和玉米临时收储总结了上一年的经验，除中储粮外，为数不少的国内食用油加工企业和饲料企业都获得了粮食收储资格，并获得一定额度的补贴，政策性粮食收储不再是中储粮的“独家专利”。
　　从资金的角度来说，大量进行政策性粮食收储也面临很大压力。以2009年收购的五大粮食品种数量和收购价格计算，占用资金总额在1600亿元以上，郭清保表示这意味着粮食收储价格并不能无限上涨，数量进一步扩张的空间已不大。

