南华期货罗旭峰：预计80-90万股市客户投资期指
　　汪睛波
　　国务院“原则上同意”推出股指期货的消息传出，市场人士便开始憧憬起期货业的美好未来。股指期货对期货行业将带来什么样的变局，业内人士描绘了美好蓝图，其中之一便是期市将告别“散户”时代转而进入“机构时代”。
　　根据中金所对未来涉足股指期货的投资者设置的“准入门槛”，参与股指期货交易的最低资金为50万元。由于是采用保证金交易，实际交易中进行满仓操作的客户无疑面临较大风险，所以真正的“门槛”可能远不止50万元。
　　这样看来，将来的股指期货投资者的组成还是以基金、券商自营、QFII等机构为主，这种结构为期货市场带来前所未有的资金量。南华期货总经理罗旭峰表示，“我们估计，证券市场上有实力做股指期货的客户大约在80万~90万。”
　　当然，来自证券方面的新客户群体也不会产生过大的“羊群效应”，即一窝蜂地涌入股指期货市场，其参与还要经过一个“观察期”。“最先来交易股指的证券客户，肯定是有素质的、对期货市场有兴趣的专业投资者，假定先期进入的有5%，那也有4万~5万的规模。”罗旭峰指出。
　　但这4万~5万的新客户，特别是其中的大型机构投资者，可能会使目前“散户为王”的客户结构有所改观。罗旭峰表示，“股指的上市将优化投资者结构、提升流动性，中国的期货市场将进入机构时代。”
　　与此同时，原有商品客户参与股指期货的比例可能相对较小。“按目前国内商品期货市场90万左右的客户群估算，资金足够参与股指的客户可能只有3%，约不到3万人。”罗旭峰介绍说。
　　对于这种预期，另一家期货公司的营销主管也较为认同，“同样是50万元资金，做股指只能做几手，但如果拿去做商品，某些品种可以做100手，所以从资金使用效率上说，不少原来的商品客户可能不会立即转为股指投资者。”

