货币政策转向难改化工强势
　　□广发期货发展研究中心 李嵩
　　受央行两度紧缩性措施出台的影响，新年伊始商品市场波动剧烈，大部分期货品种出现重心下落、资金出逃，以化工品种表现尤为显眼。难道趋势要变了吗？笔者认为并非如此，化工品至少能在二季度以前维持涨势。
　　货币政策侧重抑通胀
　　我们观察最近一段时间央行的动作，似乎目前政策逻辑的出发点更偏向于控制通胀。国内大宗商品价格从去年国庆节后开始持续上涨，基础性的煤电油运价格出现了较大幅度的上调，而与居民生活直接相关的日常消费品如食用油、煤气价格近期也出现了明显的上涨。上述种种迹象表明，社会实际的通胀水平可能较表观数据更高，并存在超过预期的可能，央行近期紧锣密鼓的行动步调似乎从反面证明了此推理。考虑到目前我国经济复苏状况相对较为乐观，所以超出预期的通胀压力出现后，央行目前的货币政策重点似乎偏向于控制通胀更甚于保增长，则国内加息时点可能较预期提前。
　　与此同时，欧美地区国家的经济复苏历程可能更为艰难。
　　如此可能出现中国在美国之前加息，较大利差维持时间可能较预期要长，其带来的问题主要表现为人民币升值压力更大，而国内企业经营环境也将差于预期。值得关注的是，国内企业经营环境较差时，期货市场的热度可能不降反升，这一现象在化工期货领域尤为突出。目前，我国化工期货市场相关参与企业以中小企业、民营企业居多，当货币政策转向时，其受影响最大；而且此类企业以出口导向型企业居多，若中美加息时差拉大，则将使其经营面对更大困难。此时，参与期货市场投机成为很多企业的一种选择，部分企业以套保名义进场还可以动用较大规模的闲置资金。
　　原油强势支撑
　　去年下半年以来产业格局的变化使得化工期货与原油价格之间的相关性提高，这让油价对于化工品种的支撑力量得以强化。
　　PTA方面，前期PX产能不足使得产业链价格传导脱节，而经过去年的产能扩展，目前PTA与原油之间的价格相关性较好。PVC方面，国内煤电油运的涨价使得电石法相对于乙烯法的成本优势下降，今年煤价放开之后，煤炭与原油价格的相关性也将更为明显，所以PVC与原油之间的价格相关性也将比较明显。至于LLDPE，其与原油之间的价格相关性一直非常明显，今年比较重要的关注点在于中东地区天然气工艺路线的冲击。
　　关于油价，对今年运行水平的预测版本甚多。笔者认为，今年原油最主要的关注点在于美联储加息，虽然中国加息可能削弱原油的上行动力，但只要弱美元政策持续，原油的坚挺格局将难以改变。这就意味着，即使我国央行加息，原油价格仍将以成本推动方式支持国内化工期货价格上行。
　　综上所述，通胀压力超预期可能迫使央行提前加息，这可能会使国内经营环境较预期偏差，将支持资金从实体经济流向投机市场；在美联储加息之前，原油仍将以坚挺走势推动化工品上行。

