基本面表现最佳 连玉米成资金避风港
　　尽管周边品种纷纷回落，但上周大连玉米期货仍小幅上涨，其中主力1009合约开盘1878元/吨，最高1927元/吨，最低1875元/吨，收盘1925元/吨，上涨47元或2.5%。在三个谷物品种中，玉米基本面最好，政策支持、产区减产，以及农户惜售令现货价格一直维持强势，而且虽然玉米指数近期屡创新高，但相对于其他品种，玉米期货累积涨幅仍然较小，在目前市场氛围下，玉米也就成为了相对安全的选择，获得了资金青睐。
　　根据美国农业部及国家粮油信息中心的预测数据显示，2009年中国玉米出现减产，这将使得未来国内玉米供需形势趋紧。与此同时，国内现货玉米价格持续走坚。据市场反映，目前农民惜售心理依然较强，新玉米上市量增长缓慢，产区出货量也保持较低水平，这令部分地区市场粮源略显紧张，导致产销区价格同步出现上涨。
　　同时，国内北方地区出现的降雪降温天气，严重影响到内陆交通和港口运输，加剧了销区货源紧张状况。国家政策面也提供利多，产区拍卖已被暂停，紧接而来中央1号文件即将出台，根据以往情况，三农问题仍可能作为报告首选，预计将对农产品价格构成较强提振作用。(李丹丹)
   已有_COUNT_条评论  我要评论

