PVC价格波动加剧 上市公司加码套保资金
　　中泰化学已将保证金提高至5000万元，英力特今年计划增加套保规模
　　□ 本报记者 于德良
　　由于受大雪天气的影响、投机资金的炒作，PVC价格近来波动加大，元旦以来的增速一度达到每天上涨50-100元/吨。而经历了前期的上涨之后，随着天气的逐渐好转PVC现货期货价格双双又开始回落。
　　为应对PVC价格的波动、企业自身生产规模的扩大，参与套期保值的生产企业纷纷追加套保资金。中泰化学近日公告，拟将套期保值业务保证金额度由目前的2000万元增加至5000万元。接受《证券日报》记者采访的中泰化学证券部许女士表示，去年公司就开始参与套期保值业务，但原定的2000万元额度较小，已不能满足公司的实际需求。
　　英力特总经理是建新在接受《证券日报》记者采访时说：“公司现在的套保规模相对较小，不能完全达到套保的目的，所以公司计划在2010年逐步扩大套保规模。”
　　据记者了解，另有几家企业今年也在筹划增加套保金额。
　　PVC价格短期波动加剧
　　中泰化学追加套保额度
　　聚氯乙烯(PVC)期货于2009年5月25日在大商所正式挂牌交易，PVC期货的上市为相关生产企业套期保值提供了工具。全国龙头公司纷纷加入到了套保队伍，PVC期货上市第一天氯碱化工抢到了卖盘第一单，在去年9月份的一次交割中，新疆天业勇夺“最大卖家”。
　　由于PVC的中长期价格运动呈现出明显的周期性，短期价格则波动剧烈，两种特性都为企业提供了PVC期货套期保值机会。特别是元旦以来PVC价格增速一度达到每天上涨50-100元/吨，PVC短期价格频繁波动的特点必将增加企业的套保需求。
　　中泰化学1月7日公告，为了稳妥开展聚氯乙烯期货套期保值业务，提高公司抵御市场风险和平抑价格周期性波动的能力，结合公司实际，拟将套期保值业务保证金额度由目前的2000万元增加至5000万元。
　　中泰化学从2009年7月开始开展聚氯乙烯期货套期保值业务，至今已有半年。中泰化学证券部许小姐对记者表示，公司通过套期保值规避了聚氯乙烯价格波动风险，比较准确地把握产品的远期价格趋势，指导现货的销售。去年公司套保也取得了一定的利润，但这不是公司套保的目的，抵御市场风险才是根本。今年公司的产量加大，原来的2000万额度显然不够，当然增加到5000万元也并不会足额做，要看市场及企业的情况用好这个额度。
　　英力特是建新总经理对记者表示，公司月生产PVC2.3万吨， 25%用作套期保值业务。套保规模相对较小，不能完全达到套保的目的，所以公司计划在2010年逐步增加套保量，但由于公司属于央企，资金投放和套保数量都必须经过严格的审批制度，批准后我们将扩大套保规模。
　　套期保值难度加大
　　英力特详解套保实例
　　我国PVC的供给中，乙烯法占20%-30%，电石法占70%以上。电石法PVC和乙烯法PVC近期的价格高点分别为7650元/吨和7900元/吨，而12月初分别是6900元/吨、7050-7100元/吨。由于大雪天气影响了短期运输，加上投机资金的介入，因而PVC价格被市场爆炒。而随着天气的逐渐好转，价格又开始回落。
　　影响PVC价格的因素很多，如需求的拉动、资金的炒作、政策面变化及成本变动等因素，因此现货价格往往会出现较大幅度波动。在这种情况下，判断产品价格走势的难度加大，生产企业通过期货市场进行套期保值的难度也随之加大，参加套保的企业如何控制风险成为关键。
　　英力特三季报披露显示，报告期内公司开展PVC套保业务净收益222万元。那么，英力特是如何在套保中控制风险的？英力特是建新总经理对记者详细解答了控制风险的经验。
　　是总介绍说，期货套保业务的风险主要来自两个方面：一是资金风险，二是交易操作及交割风险。公司在资金方面严格通过逐级审批制度，由专人负责调拨资金和监督检查资金的使用情况，控制持仓量，以避免资金不能及时到位被强制平仓的风险。
　　具体的操作方法是：在充分分析市场的前提下，以完全套保的思路谨慎选择期货入市介入点。在期货价格与现货价格出现较大的基差时，对库存现货采取卖期套保业务，锁定预期利润。为避免期货市场出现较大浮亏，分期分批逐步建仓。在套保期间若出现期货大跌，平仓收益大于交割收益时则获利平仓了结头寸，若没有平仓机会则坚持到期交割，达到保值的目的。
　　比如V0911合约在去年8月份由于通胀预期及资金炒作等因素，期货价格远高于现货价格，通过对PVC成本及市场供求关系等全面分析，对当时的库存现货进行套期保值，制定套保方案，对套保数量、卖期价格、及预期利润做详细的计划，经会签审批后执行。财务按套保方案及时调拨资金，期货操盘人员根据期货盘面情况，在方案规定的卖期价格之上逐步建仓，每日报告持仓量、卖期价格、浮亏及资金占用。期间只卖不买，当平仓收益大于交割收益时平仓了结头寸，否则到期交割。期货到期交割时，会因为运输、质量检测不合格等原因，导致交割产品不能按时交割，将产生被强制平仓的风险。对此，在卖出期货合约后，陆续将货物运到交割库附近的公司异地库房，在交割期转运到交割库，并且为保证交割货物的质量，发运到异地库的货物数量要大于卖期保值的数量，以保证检验机构检验不合格部分的数量能按时被换货。
　　中泰化学也表示，公司的套期保值交易仅限于在大商所挂牌交易的PVC期货合约，不从事其他任何场所任何品种的期货交易或相关的衍生品交易。套期保值的数量以实际现货生产数量为依据，最高时不超过公司实际生产数量的30%。
　　分析人士表示，在原料价格稳定的情况下，生产企业一般通过卖出套期保值，以锁定收益，因此套保只是业绩的稳定器，不会给企业带来超额利润。同时套保也存在风险，如期货价格短期内朝不利方向变动时，如没有足够保证金追加则可能被迫斩仓。目前PVC期货难以理性地承担对于现货的价格发现，企业套保一定要根据自身的产能和贸易量来决定参与单量的大小。

