专家：期货市场迎来创新之年
　　2009年中国成为全球最大的商品期货市场，而2010年将成为中国股指期货元年，也将成为期货市场的创新年。在谈到此次证券期货监管工作会议有关期货的内容时，多家期货公司负责人表示，2010年最大的创新将是股指期货的上市，而包括客户资产管理、期货咨询等创新业务也有望推出，创新将贯穿整个2010年的期货市场。
　　中国国际期货总经理陈冬华指出，股指期货成功上市和平稳运行将是今年期货业的重中之重，也是期货业盼望多年的大事。天琪期货总经理李雷认为，监管部门把今年作为期货市场发展的关键时点，将提倡创新放在风险监管前面，这在历年来尚属首次，这表明经过多年的基础制度建设，期货公司已经具备了创新的基础。
　　广发期货研究总监邹功达非常关注股指期货推出前需要的制度设计。他表示，可以用“规则先行，积极、稳健地推进股指期货相关的业务创新和对外开放”来概括目前监管层的工作。
　　邹功达指出，股指期货的推出至少还需要多项配套制度的安排：一是关于股指期货投资者适当性制度，鉴于股指期货投资者适当性制度的缺失，发布实施股指期货投资者适当性制度将成为近期期货工作的重要内容；二是将进一步明确其他主体如何参与股指期货，目前只有证券公司通过IB制度间接参与股指，下一步将明确证券公司、基金公司、合格境外机构投资者等参与股指期货的政策规定；三是关于股指期货的风险防范也提出了意见，由于股票市场与股指期货两个市场联动密切，加快建设期货市场运行监测监控系统、完善期货市场风险防控联动机制已经较为迫切；四是商业银行从事存管结算业务的管理办法也应尽早出台。(秦利)

