信贷政策微调 新年首周商品上演过山车
　　□本报记者 李中秋
　　新年首个交易周，国内商品期市上演了一幕“过山车”走势。根据中国证券报统计，三大期货交易所共有15个期货品种周振幅超过4%，约占65%。从市场特征看，所有品种均表现为前半周涨、后半周跌的共同特征，尤其在上周四和周五两天最为明显。在市场人士看来，信贷政策出现微调迹象、资金暂时获利退潮是导致这种震荡的重要原因。由于下周起全球商品指数基金将开始调仓操作，商品市场震荡有望继续。
　　15个品种宽幅震荡
　　1月4日至8日，国内期市出现大面积宽幅震荡。三大期货交易所上市的品种中，上海期锌等15个期货品种振幅超过4%，商品期市“过山车”特征十分明显。尽管如此，市场仍不缺乏强势品种，大连玉米期货继续创下本轮反弹新高，而上海天然橡胶逆市走强，这两大品种成为市场亮点。
　　参照文化财经商品指数统计，剧烈震荡的15个品种中，锌，棕榈油两个品种振幅高达7%以上；铝、白糖、豆油和塑料四个品种振幅超过6%；铜、大豆、燃料油和菜籽油等四个品种超过5%；棉花、螺纹钢、PTA、PVC和豆粕等五大品种超过4%。纵观全周，商品市场主要表现为“上半周涨下半周跌”的典型“过山车”特征。此外，国际市场上，大豆、棉花和锌期货价格波动幅度也放大。
　　对于这种宽幅震荡，市场普遍认为是货币政策微调和获利资金回吐结果。此外，自本周起，全球商品指数基金将开始进行调仓操作，这可能对大宗商品市场产生一定影响。鉴于此，分析人士认为近期商品市场震荡格局有望延续。
　　两大因素困扰市场
　　当前，困扰大宗商品市场的主要因素来自于宏观政策的微妙变化，以及对通胀预期的不确定性，后者将影响市场对资产价格上涨空间的预期。
　　国际市场上，以美联储为首的美国金融监管委员会上周发布声明，提醒银行业注意管控利率风险。根据该机构7日公布的文件，其强调银行应该设定一些特定场景，测试自身的风险管理体系，比如利率陡然大幅上升等。美国监管当局上一次发布类似提醒是在1996年。虽然目前没有明显迹象表明大规模紧缩政策会到来，但至少引发了外界对于美联储不久将启动加息的猜测。
　　而国内方面，央行在上周四将3月期央票发行利率上调4个基点，至1.3684%，这是自2009年8月以来的首次上调。巴克莱资本中国经济研究主管、首席经济学家彭文生博士认为，3月期央票发行利率与对银行放贷的管控以及基准利率设定一起，构成货币政策过渡机制的重要组成部分。虽然上行幅度非常小，但此举可被解读为加息初期阶段的信号。
　　彭文生预计，央行将引导银行间同业拆借利率的上行。随后，存贷款基准利率将可能在2010年下半年两次大幅提升，上调幅度预估总计54个基点。巴克莱银行认为，经济预测的主要不确定因素来自通胀(包括资产价格上涨)，以及随之而来超出目前预期、更为激进的政策紧缩。
　　市场人士认为，由于上述因素逐渐显现，前期介入较深的商品资金很容易产生不稳定心态，从而产生获利了结冲动，这无疑会加大未来商品价格波动的范围和频率。

