经济复苏唱主角 商品牛市是否尚未结束
　　潘荣
　　本周三，在坊间传出政府或将加息并收缩流动性的消息后，国内商品市场连同沪深股市同步跳水。在A股市场下跌约3%的同时，以铜、锌为首的大宗商品价格跌幅也超过1%，随后的美国市场在美元指数强势上升的同时，原油价格受到打压，中国市场的情绪似乎得到了有效放大。那么，在国内开始防止资产泡沫滋生的背景下，大宗商品自去年以来的上涨势头是否即将逆转，这场牛市是否即将落下帷幕？
　　外资大行依旧看好商品市场
　　根据近期高盛、摩根士丹利、巴克莱银行等国际大行发布的报告，普遍认为周三商品市场的调整并没有改变价格继续上升的趋势，牛市尚未落下帷幕。
　　巴克莱银行的大宗商品交易员Vikram Reddy向《第一财经日报》表示，当前收缩的流动性只是市场上多余的资金，只要实体经济依然向好，市场上实际资金流动是更加有效和快速的。去年四季度中国GDP已经取得了10.7%的增幅，而当季中国国内新增贷款呈明显放缓趋势，这证明中国成功应对了金融危机的冲击并率先取得了快速发展，政策的微调对商品市场不会造成利空影响，良好的经济复苏势头将进一步推进以有色金属为首的大宗商品的需求，像铜这样的紧缺资源价格未来仍有不少上升空间。
　　美元与商品市场关联性减弱
　　周三，在市场对政府加息预期加强的背景下，美元指数一路走高强势突破前期阻力位，市场一时大呼商品市场的深幅调整风雨欲来，但是从美元指数上升幅度和大宗商品下跌程度来看，美元走强与商品市场走弱的相关度比去年弱化许多。
　　大部分受访的商品市场分析师表示，近期美元的走强更多是因为投资者对于欧元以及欧洲经济复苏前景的悲观情绪上涨，希腊债务丑闻打击了市场对于欧元的信心，在当前的背景下，美国以及中国经济的向好将给商品市场更多的支撑，而单单美元与大宗商品价格倒挂的趋势将日渐式微。
　　流动性影响式微 需求唱多商品价格
　　去年在各国政府宽松的货币政策刺激下，全球股市和大宗商品价格一路飙升，以铜为首的有色金属价格更突破了7400美元的价位，一度触及7700美元高点，在流动性逐渐退出此次牛市舞台的同时，复苏背景下对于商品的需求有望继续助推金属价格走高。
　　上海某私募公司经理Joseph Tang对本报表示，本周在这些利空消息的打压下，各类商品价格并没有跌破技术支撑位，这在一定程度上体现了市场对美国以及中国未来的经济增长有信心，投资者认可未来市场需求的复苏增长。他表示在短暂的调整后，商品价格有望重拾升势，实体经济对需求的增强将给大宗商品市场提供有力支撑。

