股指期货正式面世尚需分四步走
　　证券时报记者 郑晓波
　　本报讯 中国证监会上周五宣布，国务院已原则同意推出融资融券试点和股指期货。根据安排，股指期货最终推出尚需3个月的时间。一位接近监管部门人士表示，在这3个月的时间里，监管部门将做好包括投资者开户及相关准备工作、批复股指期货合约和业务规则、技术人员培训以及投资者教育和新闻宣传等四方面工作。
　　在投资者开户及相关准备工作方面，发布股指期货投资者适当性制度被认为是最重要、也是最受关注的一环。记者了解到，证监会正在对股指期货投资者适当性制度做最后的修改。该制度设定了投资者特别是个人投资者的参与标准，包括硬性指标和综合评价指标两个方面。硬性指标包括：须具有期货交易经历、开户资金不低于50万人民币、须参加培训并通过测试。综合评价指标包括投资者年龄、财务状况、诚信状况等。上述标准都将嵌入到投资者的开户过程中。“股指期货投资者适当性制度先要上证监会的主席办公会，然后再公开征求社会意见，等到最后发布至少需要两周时间。”上述人士说。
　　至于金融机构参与的准入政策，相关监管部门还在做最后的研究。根据部门协作机制，涉及相关机构或须请其主管部门共同协商准入标准及要求。如基金、券商将由证监会相关业务部门协商后确定，而银行、保险等如何参与股指期货业务，则需与银监会、保监会共同商讨后分别确定具体的规则。根据程序，相关文件将经公开征求意见后公布。
　　另外，在投资者适当性制度完成之后，“监管部门将对期货公司、证券公司进行投资者适当性制度的培训，然后是投资者开户，这个过程会稍长一点。”上述人士表示。
　　除了完成投资者开户及配套制度准备工作外，中金所股指期货相关合约和业务规则的批复也需要一定时间。此前，中金所股指期货合约设计、规则制定和技术系统建设等准备工作已经完成。自2006年10月以来，中金所组织开展了多次根据股市实时行情进行的仿真交易。
　　记者了解到，在金融危机爆发后，监管部门认真总结和反思了金融危机的教训，指导中金所进一步完善了合约和业务规则，强化风险控制措施，健全了各项应急预案。“中金所的业务规则之前征求过意见，金融危机后监管部门还指导中金所对沪深300合约和业务规则进行了梳理和修改，特别强调了风控措施的落实。”上述接近监管部门人士说，预计合约和规则很快会得到证监会批复。
　　除上述两个方面外，“期货公司、证券公司IT部门技术人员的培训也需要一定的时间，另外，也要给予一定的时间让相关机构进行投资者教育工作和媒体宣传。”该人士说。
　　该人士指出，股指期货具备双向交易机制，在市场大幅波动时，投资者可以通过股指期货管理风险。双向交易一方面可以缓解了股票市场卖盘压力，另一方面为市场提供流动性，减缓股票市场非理性恐慌和下跌。统计显示，在国际金融危机中，有期货品种上市的行业比没有上市期货品种的行业受冲击要小。推出股指期货，健全价格形成机制、稳定股市运行已成为各方共识。

