国储糖第三次开闸 越抛越涨局面难再现
　　王志灵
　　“此次白糖销售可能很难达到第一次国储糖抛售火爆情景。”1月19日，郑州白糖期货尽管盘中冲高后震荡回落整理，最终仍收涨，但北方期货分析师王佳博认为，国家开闸放糖适逢年末进入备糖淡季，抑制糖价走高或将实现。
　　1月18日，国家发展改革委员会、商务部、财政部发文，决定于1月21日投放36万吨国家储备糖，竞卖底价为4000元/吨。
　　与此同时，根据广西糖网的蔗区调研报告，截至1月15日，广西崇左蔗区成熟期遇甘露，虽然降雨较少，无法改变由于前期长时间干旱对甘蔗生长造成甘蔗长势较差的现状，但平地甘蔗受旱已经减轻，有部分蔗农开始采取人工淋水、覆盖地膜方法种蔗。
　　因此，农业部农产品市场监测预警专家组19日发出警示，在高糖价刺激下，预计2010/11榨季甘蔗种植面积将呈恢复性增长态势，食糖产量在正常情况下将有所增长。
　　与去年底两次放糖过程一样，21日即将进入市场的国家储备糖通过华商储备商品管理中心电子网络系统公开竞卖，竞卖标的单位为300吨，竞买主体限于食品加工企业和流通企业。
　　此次距离上一次三部委决定投放的30万吨第二批国家储备糖仅仅一个月。去年12月份，国家先后两次向市场投放储备糖，投放总额50万吨。而国储糖第一批20万吨食糖竞拍，成交均价逼近5000元/吨，远高于4000元/吨的抛储底价，交易火爆。
　　此后，糖价出现了一波越抛越涨的走势。去年12月底，郑糖期货涨势凌厉，创下了5490元/吨的新高。
　　此轮糖价上涨，最高兴的莫过于甘蔗种植户。1月19日，广东湛江最大的蔗糖产地遂溪县甘蔗收购价已从榨季开初时的300元/吨左右提高到380元/吨左右，有的甚至达到420元/吨。“农场周边不少农村甘蔗收购价格已涨到快400块钱一吨，农场的甘蔗收购价仍按照上级的甘蔗指导价收购，每吨为300元左右，不过相信很快会上调的。”遂溪某农场的李大叔高兴地告诉记者。
　　当地某糖厂的内部人士透露，虽然目前最新价格还没公布，但甘蔗收购价上调是肯定的。据该人士测算，糖厂从农民手中收购一吨甘蔗目前平均成本360元，良种加价15元，装车费15元，肥料补贴40元，机耕补贴80元一亩(按2年产甘蔗10吨计合每吨8元)，运输费15元，修路费4元，对乡镇和村各项奖励5元，平均8吨甘蔗产白糖一吨，所以每吨白糖的原料成本为3000元，糖厂制糖加工费900元-1000元不等，因此每一吨白糖出厂价要在4000元才保本。
　　因此，对于制糖企业来说，上半年4000元每吨的糖价只是保本，目前每吨5000元(现货价4800元)的糖价毛利润可达1000元，毛利率20%。
　　连日来，记者走访市区的好又多、国贸、人人乐等超市发现，白糖终端价格去年底以来火速上涨，500克装的袋装白糖价格已经卖到了3.5元左右。一位超市的工作人员对记者说，前一段时间白糖价格还在每斤2元左右徘徊，年底一两个星期就蹿到3块多。
　　该工作人员认为，制糖企业的白糖批发价已涨到5500—5800元每吨，进货价贵了零售自然会跟着涨。
　　因此，王佳博认为，国家第三次抛售储备糖达36万吨，有明显的抑制糖价的预期，以防止终端糖价继续上涨。
　　“随着春节临近，备糖最紧张时期已经过去，后期食糖采购逐渐变淡，支撑糖价的动能减弱。”王佳博说，“和前两次抛储相比，第三次国储糖抛出后，估计此次很难再现越抛越涨的局面，尤其是在当前市场弱势的环境下，放储的利空作用有可能被放大。”
　　不过考虑到白糖价格重心的上移，王佳博预计未来白糖供需偏紧等因素，此次白糖销售情况应该会好于第二次抛储，成交价格也将有所上升。

