供应偏紧 郑糖有望再创新高
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 在国家相关部门公布了2009/2010榨季第三次白糖抛储的消息之后，昨日白糖期货市场不跌反涨。业内人士预计，考虑到未来白糖供应偏紧，郑糖长期上涨趋势并未改变，而且国内外糖价联手创新高的可能性仍在。
　　为了稳定市场，保证供应，国家决定于1月21日投放部分国家储备糖，数量36万吨，竞买底价为4000元/吨。由于本榨季国家第三批抛售食糖时间临近，市场大都处于观望心态，昨日郑糖主力1009合约成交量也呈现缩量现象。郑糖主力1009合约昨日收报5451元/吨，涨0.39%，当日成交量减少至1837926手，持仓量减少9246手至644956手。
　　北京中期分析师张向军认为，受美元指数下跌以及原油上涨利好带动，商品市场小幅走高，带动郑糖上涨。由于国储糖的抛售利空在此前下跌后有所消化，所以在消息确认后并未对郑糖盘面造成太大的影响。考虑到未来白糖供应偏紧，郑糖长期上涨趋势并未改变，不过短期内白糖现货供应充足，价格上涨的压力较大，预计郑糖将呈现高位整理走势。
　　在国际市场上，在上周吸收了和指数基金调整权重有关的大量卖盘后，市场倾向价格将再度挑战纪录高位。分析师预计，原糖期货很快将突破29年高点——每磅30美分的心理关口，但糖价届时可能会受到来自巴西中南部第二季的新作物供应的影响，而且高企的糖价已侵蚀了白糖需求，在发展中国家尤其如此。
　　印度孟买糖商协会预计，如果糖价没有大幅上涨，需求可能会增加100万吨左右。业内人士预计，随着价格继续上涨，农民有可能在2010/11年度开始增加糖类作物种植，以追求更多收益。
　　国际糖业组织(ISO)最新预测预计，在高糖价刺激下，预计2010/11榨季甘蔗种植面积将呈恢复性增长态势，食糖产量在正常情况下将有所增长。受印度食糖产量有所恢复影响，2009/10榨季全球食糖市场供需缺口从9月份预计的840万吨缩减至720万吨(原糖值)，低于2008/09榨季1040万吨的供给缺口。受泰国、俄罗斯和巴西等国增产影响，2010/11榨季全球食糖供给可能会出现过剩。

