期指将引发162家期货公司大洗牌 或减少逾14
　　保守估计，目前162家期货公司将会减少四分之一
　　□  申红鹤
　　2010年1月8日，中国证监会网站刊出《融资融券业务试点和股指期货已获原则同意》一文，至此业界风传的股指期货将要推出的传闻正式得到官方确认。1月16日中国证监会发布了《关于建立股指期货投资者适当性制度的规定(试行)(征求意见稿))，公开向社会征求意见。股指期货的脚步离我们越来越近。
　　股指期货推出后，期货公司面临重新洗牌，保守估计，目前162家期货公司将会减少四分之一。
　　一直以来，我国的股票市场都存在较大的系统风险，但这种风险无法通过有效的对冲进行规避，当系统风险来临时，投资者只能眼睁睁看着到手的利润消失。股指期货推出之后，股票市场中的收益就可以通过股指期货进行锁定，从而有效规避系统风险。因此，股指期货作为对冲和风险管理的工具，推出之后必将受到市场的青睐。
　　在全球的期货、期权市场中，金融期货往往占有较大的比重，其中尤以股指期货占比最大，2008年股指期货的成交量占期货、期权总成交量的36.8%，商品期货总的成交量在期货、期权总成交量中占比不足14%，其中金属商品期货成交量占期货、期权总成交量的2%左右。近几年，我国的期货市场取得了飞速发展，期货的成交量和成交额更是保持了成倍的增长速度。2008年，我国期货市场总成交额为72万亿元，2009年期货市场总的成交额已经突破了130万亿元，较2008年增长了81.5%。国内的期货市场中以商品期货为主，其中金属品种成交量所占的比重最大，2009年占国内期货总成交量的27.82%，但股指期货推出之后，这一历史性的地位将被股指期货所取代，股指期货在全部期货品种成交金额的比重将会迅速上升。
　　期货市场的爆发性发展、成交额的大幅增加，给期货公司带来了丰厚的利润，大多数期货公司已经开始盈利，但期货公司的盈利能力已经开始出现分化，今年个别业绩优良的期货公司的净利润有望达到1亿元人民币，而业绩较差的期货公司还徘徊在亏损的边缘。股指期货推出之后，这种业绩分化将会更加明显，那些拥有资金实力和产业背景、券商参股控股的期货公司将会在市场竞争中脱颖而出。尤其券商控股的期货公司的竞争优势将会更加明显：首先，券商控股的期货公司拥有强大的网点优势，相对于一般期货公司营业网点匮乏的劣势，券商系期货公司在全国市场的布局更为神速；其次，证券IB业务的开展为券商系期货公司带来更多的客户资源，并且能够为客户提供股票、期货投资一站式服务；最后，券商控股的期货公司能够获得资本实力强大的证券公司的资金支持，为其在未来兼并其它期货公司提供了资金条件。股指期货推出之后，券商控股的期货公司凭借其与证券市场的天然联系，必将成为期货市场中的“黑马”。
　　如果说2009年9月1日对期货公司实行的分类监管给期货公司兼并重组提供了政策可能，那么股指期货的推出将会对期货公司的整合起到催化作用。任何一个行业，当这个行业的利润增加到足以引起世人注意的时候，这个行业肯定会出现大鱼吃小鱼的局面。以证券行业为例，2004年中国的证券公司有129家，2009年的数量已经减少到100家左右，短短的5年时间减少了20多家。我们相信未来股指期货推出之后，期货公司的盈利能力将出现严重分化，而那些盈利能力差、运作不规范，尤其是分类监管未能进入C级以上的期货公司很有可能面临被兼并或退出市场的命运。保守估计目前162家期货公司将会减少四分之一。
　　(作者为金瑞期货研究员)

