饱受争议的糖价将走向何方 后市较量仍精彩
　　熊梓敬
　　经历了上周价格大幅下跌后，不少分析家认为行情已经出现了反转，但是仔细查阅浙系资金的持仓情况，他们所持净多单量仍然较大，周一1009合约再度增仓，有交易商认为目前所跌价位没到上升价位的一半，所言行情反转尚为时尚早。昨日行情属于惊魂初定阶段，后市的较量仍将十分精彩。
　　而柳州现货盘仍然大幅下跌，身在广西产区的交易商对广西产区的情况和身在云南产区的交易商得到的判断出现较大的分歧：广西周末连续两天小雨，干旱无从说起，由于地表潮湿，所以即使出现霜冻但成灾的可能性都几乎为零，而同时云南多地出现干旱和霜冻危害，所以反映到盘面就出现了较大的区别。
　　广西产量预估分歧严重
　　对于2009/10年榨季全国的食糖产量尤其是广西的产糖量预估目前依然分歧严重，广西的食糖产量预估一直备受争议，但是从去年12月底广西的产糖量来推算或许可以略见端倪。截至去年12月底，广西已累计产糖230.5万吨，12月份单月产糖183.52吨，按照常年规律推算，1、2月仍然是广西的产糖高峰，仍按产糖180万吨计算，由于今年广西开机比较晚，3月份大量糖厂收榨的现象不会很多，如果产量按100万吨计算，4月份属于收榨后期，按30万吨计算，广西的总产量应该是：230+360+100+30=720万吨。考虑到留种有可能较多的因素，预计广西产糖700万吨左右。
　　此外要关注的仍然是广西的天气问题。霜冻危害应该说已经解除了，但是冰冻灾害的问题不能掉以轻心，如果冷空气南下，出现下冰雨或者出现地表结冰现象的情况，广西本榨季的产量将是增加的，冻伤的甘蔗将大量入厂，但对2010/11榨季的宿根甘蔗和留种将造成极大的危害。
　　云南主产区遭遇罕见灾情
　　2009年云南省大部分蔗区遭遇历史上十分罕见的秋冬两季持续干旱，至今干旱已持续104天，部分蔗区遭遇霜冻灾害。受持续干旱和霜冻灾害影响，甘蔗产量还会减少，甘蔗品质也会下降，部分蔗区已反映甘蔗种苗不足的问题，将影响冬春种植计划的完成。
　　据了解，部分蔗区往年每个砍蔗共一天约能砍700-800斤，今年由于持续干旱影响，蔗株矮小，下降至200-300斤。稀缺或高价的砍蔗工对于遭受持续干旱和霜冻的云南蔗区来说无疑雪上加霜。
　　云南省霜冻发生的时间一般在12月下旬至翌年2月上旬，持续的干旱使得地表干涸，防霜防冻显得愈发脆弱。如果旱情还在进一步发展，极有可能形成跨年度的秋-冬-春连续特大旱，那么产量将进一步下降。
　　云南甘蔗的种植被本地支柱产业烟草抢占，以及相关农产品大幅涨价也挤占了甘蔗种植面积，对糖料稳定形成重大冲击。
　　供需缺口进一步拉大
　　郑州糖会预估广西产量770万吨，目前我们预估量为700-720万吨；郑州糖会预估云南产量为216万吨，在经过持续干旱、德宏产区遭受霜冻肆虐后，目前预计产量约为170万吨，两大主产区产量下滑可能使得2009/10榨季产量比郑州糖会所预估的1200万吨减少约100万吨，进一步拉大国内 2009/10榨季的供需缺口。
　　面对创29年新高国际糖价，面对向好的中国经济，面对国内进一步拉大的供需缺口，为了防止重蹈印度糖贱伤农的覆辙，如何确保甘蔗种植面积不被挤占或萎缩是保证糖业可持续发展的关键。(银河期货 熊梓敬)

