利空利多因素交织 本周商品或继续振荡
　　上周，由于中国央票利率上升导致市场投资者担忧中国可能会紧缩货币政策，商品市场出现跳水。分析认为，这一因素在本周可能继续打压市场人气，但不会改变市场的牛市氛围，而且股指期货的获批也有望吸引做多资金进入。
　　文/表 记者陈芳
　　有色金属压力最大
　　中国是最主要的有色金属进口国，成为推动国际有色金属价格的重要力量，因此当中国出现紧缩货币政策预期的时候，对有色金属价格的压制最为明显。有色金属价格自上周四开始全线回落，其中国际铜价在两个交易日里的累积跌幅超过2%；国际铝价以及国际锌价分别下跌4.4%和7.2%。
　　“有色金属价格在经历了前期的大幅上涨之后，市场积累了大量的获利盘，因此在出现利空消息的时候，获利盘大量涌出造成价格暴跌”，光大期货分析师曾超表示。
　　本周市场还面临其他的利空因素：上周五上海期货交易所公布的数据显示，锌库存增幅高达30%；另一方面本周商品指数将继续进行年度权重调整，利空有色金属价格。因此曾超预计，本周有色金属下调的压力最大。
　　国际油价可能反复
　　在上周市场调整中，国际油价表现得非常坚挺，上周四下跌不到1%，上周五则基本上自利空消息中恢复过来，当日收盘实现了小幅上涨。目前国际油价在前期高点82~83美元之间振荡。
　　光大期货分析师刘月来表示，“短期内国际油价可能在前期高点附近进行振荡整理”。市场的利空因素是上周美国油品库存数据出现意外增加。利多因素则是北半球天气寒冷，增加了对取暖油的需求。刘月来表示，“短期的整理不会影响国际油价的中期上行趋势，一季度是原油需求旺季，加上全球经济复苏持续，将有利于油价中线上涨”。
　　新动向
　　股指期货将吸引做多资金入市
　　而对于此次突然来袭的利空能否改变商品市场的牛市氛围，大多数分析师抱以否定的态度。东华期货首席分析师陶金峰表示，“上周美国公布的就业数据虽然利空商品市场，但同时也说明美国经济复苏依然存在不确定因素，美联储在今年上半年加息的可能性减小，将压制美元指数从而利多商品市场”。
　　另一方面，本周国内金融市场的亮点将是股指期货。根据规定，商品期货操作经验也作为股指期货操作门槛的弹性指标。陶金峰表示，“一些希望参与股指期货的投资者可能先试水商品期货，近期公司已经接到了一些这样的投资者的咨询，因此股指期货获批有望吸引资金进入商品市场，而根据证券市场的操作习惯，这些资金进入后将更倾向于做多，这将对市场形成支撑”。因此他认为此次的调整幅度有限，是上升过程中的调整。

