钢价飞涨库存高企 高风险或至
　　每经记者 郎振 每经实习生 张国栋 发自北京
　　“宝钢带头涨价，不一定是好事。”昨日(13日)，河北钢协副会长宋继军告诉《每日经济新闻》记者，作为钢铁行业，小幅上涨可以，但大幅上涨甚至一路疯长，就不正常了。
　　据公开资料，2月份宝钢线材产品出厂价普遍上涨，主要品种的上调价格为300元/吨。而在本周内，宝钢的主打产品板材也将全面上调2月出厂价，预期上调幅度也在200元～300元/吨。涨价的远不止宝钢一家。记者获悉，在2010年开年第一周内，国内钢价呈现全面上涨的势态。
　　“钢厂涨价也是没有办法，铁矿石、焦炭这些成本涨得太快了，原材料现金采购成本和出厂价实际是倒挂的。”巨马金属相关负责人告诉记者，现货铁矿石价格从去年65美元，连续上涨4个月到现在130美元，涨了100%，而长协合同也涨了30%。
　　宋继军分析说，“自去年10月份以来，钢铁价格一直下降，国内钢价目前正处于攀升期，作为一种正常调整期，价格自然会出现上涨。此外，国内钢企对新年期望值普遍较高，加上国家相关宏观政策的出台，助推了钢企涨价。”
　　如果说国内钢铁涨价尚属恢复性上涨阶段，那么，市场库存不断创新高则是目前国内钢铁市场的另一景观。
　　中国钢材的高库存将是一个长期的趋势。宋继军表示，目前库存之所以囤积严重，问题主要出在社会性库存。“大批的经贸商预测市场将出现好转，便纷纷采购并囤积起来，投机性储货现象严重，造成社会库存持续攀高。”
　　中国钢铁产业网首席经济分析师尹吉梅提醒广大投资者，价格上行的同时，市场库存至较高水平，如需求跟进无力，预计在春节前后市场会面临较长时间的高库存和高风险。“市场是只无形的手，也是无情的手。社会性库存囤积过剩，必然会遭到市场的惩罚。”
　　“高产量、高库存，2010年钢材价格将在产量、需求、心态的多重因素中处于波动状态。”宋继军估计，春节前钢铁市场将大致呈现“总体上升，震荡为主”的趋势。

