黑周四降临 商品期货集体跳水 
　　□本报记者 金士星 上海报道
　　国内商品期货市场的乐观气氛在7日上午戛然而止，各品种大幅下跌，并在低位徘徊中结束了全天交易。与此同时，持仓量大幅萎缩，资金流出迹象明显。
　　各品种基本供需状况并未显著改变，而当天中国人民银行意外上调三个月央票的发行收益率使得投资者认为我国流动性可能出现收缩。这被认为是引发市场整体抛售的主要原因。但在中长期中，部分机构对于商品市场在新年的表现依然看好，并认为宽松流动性依然是重要支持因素。
　　提前反应流动性因素
　　自12月底开始的国内商品价格新一轮上涨在7日遭遇冲击，商品市场各品种价格全线下挫。截至收盘时，此前表现活跃的铜期货主力价格7日自2008年7月以来的纪录高位快速下滑，最终收跌0.37%；铝和锌期货主力合约的跌幅分别为1.11%和0.23%。同期三大主力油脂期货品种豆油、棕榈油和菜籽油主力合约的跌幅分别达到了2.92%、3.59%和2.39%。
　　有分析师表示，此前，国内货币政策的主基调一直是“适度宽松”。金额庞大的经济刺激计划和较为宽松的货币面带来了商品价格整体快速回升。在积累了可观涨幅后，一旦外围市场和政策面发生改变，将带来商品价格的剧烈波动。而且，从过去经验看，商品市场对于货币政策的变化会有提前反应。
　　对7日国内商品市场而言，主要刺激因素显然来自于央票收益率的上升。央行公告称，7日上午招标的600亿元人民币三个月期央票，发行价99.66元，对应中标收益率1.3684%，较前次的1.3280%上涨4个基点；同时进行的300亿元91天期正回购中标利率也上涨3个基点至1.36%，打破自去年9月以来的平稳走势。
　　东证期货研究所副所长林慧认为，前期商品价格上涨显得过度，因而货币面的任何不利变化都能引发市场剧烈抛售。尽管去年11月CPI同比增幅刚刚转正，但回升势头明显，12月CPI会有进一步上升。这也使得投资者对于流动性收缩的预期有据可循。
　　7日持仓数据显示，除了天然橡胶等少数品种外，各主要期货品种整体持仓量均出现急剧萎缩。铜期货整体持仓量下降12702手；燃料油期货整体持仓量下降41528手；棉花期货整体持仓量减少74504手。市场资金快速撤离迹象极为明显。
　　7日国内商品市场收盘后，海外主要商品期市盘前电子交易表现稳定。截至北京7日20：00，LME3月期铜在场外交易中报于7643美元/吨，下跌22美元；NYMEX原油期货2月合约报于82.64美元/桶，下跌0.54美元；CME Group大豆期货3月合约报于10.44美元/蒲式耳，下跌14.4美分。
　　流动性因素仍将支撑牛市
　　尽管国内流动性收缩忧虑带来7日市场波动，但从海外市场看，代表商品标价货币——美元整体流动性状况的LIBOR和LIBOR-OIS利差依然处于历史低位，市场对于流动行的偏好并未显著上升。
　　国泰君安期货研究所所长张智勇在近期发布的一份研究报告中认为，2010年经济发展方向两条主线：一是原有经济模式无法持续，新的增长点暂时还未显现；二是刺激政策释放的流动性带来的影响仍在持续。
　　他预期，2010年上半年全球金融市场焦点将转到通胀和主权国家债务问题上来。2010年世界金融市场主题很可能是通胀和各国政府财政危机加剧，这些因素将会给美元带来稳步下跌压力。美元指数在2010年有可能跌破70大关，创下历史新低。在这一过程中黄金有机会继续创历史新高，向1400美元/盎司一线发展。其中变数在于各大央行何时开始采取反通胀的措施，加息预期何时明朗。预计退出措施在今年下半年展开的可能性较大。
　　美元继续下跌和各国政府的财政危机会继续给商品价格带来上升的动力，特别是原油价格今年上半年有机会向100美元/桶发展，基本金属及农产品价格延续2009年稳步上升的格局概率较大。

