沪胶期价重挫 金鹏系加仓硬扛
　　每经记者张昊
　　2009年第四季度，国内GDP较2008年同期增长10.7%，提升了为防止经济过热政府将收紧流动性的预期。与此同时，美国上周的汽油库存数据显示，需求并没有明显转好，国际油价周三、周四连续重挫。受此影响，东京橡胶本周五(1月22日)一度大跌4.4%，两方面因素影响下，本周五沪胶期货价格遭到重创，主力1005合约下跌875元，跌幅3.45%，报收于24475元/吨。
　　政策从紧忧虑重挫沪胶
　　前期，中国政府宣布提高存款准备金率0.5个百分点，结束了沪胶期货单边上升的势头。与此同时，整个商品市场也陷入了对未来流动性继续收紧的忧虑。不过在本周，在宏观经济环境向好的背景下，市场做多信心得到了较好的恢复。同时，在沪胶市场，汽车销量利好以及国家有望出台刺激新能源汽车的政策又被进一步放大，橡胶现货市场，贸易商对橡胶的需求量大且越涨越买，不少人士仍认为汽车的利润率仍偏高，有些轮胎厂表示准备下月提价，且几乎是满负荷生产。
　　与此同时，国际橡胶协议执行长预言，由于需求的强劲，今年上半年天然橡胶的价格可能进一步上涨，并且将超越近期创下的15个月高位的价格水准。另外，在日前举行的产胶国会议中，市场先前预计可能会出台限制价格大幅波动的措施，不过会议对胶价上300日元/公斤后是否干预并没有达成一致意见。
　　东京橡胶高位整理，沪胶在内外“利多”因素的鼓噪下，自本周二起连续数日反弹，本周四更是逆势顽强拉抬。不过，亢奋没有持续多久，周五直接低开，盘中一度逼近跌停。
　　本周四国内公布了2009年经济数据，2009年第四季度GDP增幅达到10.7%，另外去年12月份CPI指数较上年同期上升1.9%，这已是连续第二个月上升，经济数据持续好转同时也在一定程度上提升了中国政府即将采取措施抑制经济过热的忧虑。
　　“金鹏系”仍顽强做多
　　在本周的大部分时间内，“金鹏系”席位均占据了多头榜的前列，不过在本周五沪胶期货一度重挫逾4%的情形下，金鹏期货及上海金鹏仍在顽强做多。其中金鹏期货增加多单1178手，以6868手持仓位列多头榜首，上海金鹏虽减多单212手，但仍以4401手多单名列次位。市场人士表示，“金鹏系”席位顽强做多，显示了以此为代表的多头资金情绪仍然亢奋。但政策变化将导致流动性收紧的预期，在心理层面还是对市场构成了冲击。
　　外围方面，美国上周汽油库存数据意外增加390万桶，且精炼油厂利用率减少2.9%至78.4%，是20年来的最低水平，原油价格对上述信息的反映则是连续两个交易日的下跌。截至本周五北京时间17时34分，美原油期货三月合约暂报76.27美元，这对做多国内橡胶的资金而言显然构不成利好。
　　中证期货分析师刘宾表示，信贷的收紧预期导致商品市场出现普遍的调整，胶价前半周逞强则是因产胶国未出台限制价格的结果。周五的下挫应在意料之中，对于短期而言，刘宾仍然看空胶价。不过由于国内经济整体向好奠定了相对乐观的大环境，因此对于中长期而言并不悲观。

