大豆补贴名单博弈
　　杨颢
　　1月14日，国家粮食局网站公布了关于补贴收购加工2009年度国产大豆的东北大豆压榨企业名单。该名单中包括了内蒙古、辽宁、吉林和黑龙家四省共126家企业。其中，以国产大豆主产区黑龙江企业为最多，共81家。
　　这一数字最终的出台，让不少业内人士颇感意外。因为，就在一周多前，市场曾有消息传出，称此次黑龙江申报补贴的共有91家大豆企业，但第一批仅13家大型企业通过审批，其余70多家企业因为申报产能与实际不符而面临再次审查。
　　但此次出台的补贴名单则显示，只有10家提出申请的黑龙江大豆企业被挤掉。一周多的时间里，名单为何发生如此大的逆转？
　　从13家到81家
　　去年11月底，国家颁布了新一季的大豆和玉米收储政策，此次收储政策相比以前，最大的改变在于，鼓励大豆加工企业参与收购。
　　在这份由国家发改委、财政部、粮食局和农发行联合下发的《关于做好2009年东北地区秋粮收购工作的通知》中称，东北当地政府要选择“当地部分规模较大、信誉较好、统计规范的大豆压榨企业”，按照国家规定的临时收储价格积极入市，挂牌收购大豆，自行组织加工和销售，自负盈亏。而中央财政将给予指定大豆压榨企业一定补贴。
　　同时，一份名为《东北大豆压榨企业收购加工2009年度国产大豆补贴管理办法》也被下发到相关各省粮食局等有关部门。这份文件对参与补贴收购的企业进行了进一步规定，即“须为当地符合一定资质条件、具备年5万吨以上的大豆压榨处理能力”。
　　文件还指出，企业名单由各省人民政府确定，而享受补贴的所有企业名单及压榨处理能力等情况，需报财政部、国家粮食局等有关部门备案，国家粮食局汇总后向社会公布。
　　去年12月中旬及下旬，黑龙江粮食局相继公布了两批补贴收购大豆的压榨企业名单，前后共87家企业。
　　然而，今年1月初，一则消息让市场再起波澜：据称，这次黑龙江申报补贴共有91家大豆企业，但目前只有13家将最终获得补贴，而另外78家黑龙江大豆加工企业因为申报的产能与实际不符将面临二次审查。据悉，这13家企业包括龙江福、九三、吉庆、丰源、鸿源、阳霖等相对大型油厂。
　　该消息得到了行业内多位人士的证实。
　　有当地的知情人士告诉记者，的确存在一些企业为了拿到补贴而瞒报的现象。而且，一些企业已经停工多年，设备老化，但仍出现在此前的名单当中。“他们很可能加工不了这么多大豆，转而出售大豆或者原油。”
　　在记者看到的此前黑龙江粮食局申报的名单中，有不少企业的申报产能刚刚就在日加工200吨、年加工5万吨这一门槛上。
　　最终确定的81家黑龙江企业的名单显示，短短一周多的时间里，60多家企业通过了审查。
　　“这是好事。”黑龙江大豆协会产业部部长王小语表示，这些企业应该都符合了之前的标准。
　　而对于企业名单的数次变动，黑龙江粮食局一位人士表示，地方只负责提交名单，由国家粮食局审查批准。此前黑龙江粮食局公布的两批名单已经无效，一切以最新的国家公布的名单为准。
　　整合与惠农的博弈
　　“应该与目前东北大豆收购进度缓慢有关。”《中华油脂网》主编郭清保如此解释黑龙家企业名单数量变动的原因。
　　他告诉记者，此前黑龙江连续遭遇旱灾、涝灾，大豆单产下降；其次，一般而言，小麦、大米的收储每年都会提价10%左右，而大豆尽管今年收储政策也上浮了价格，但是由于执行了新国标，算起来，价格与去年相比并没有多大提高；此外，目前大豆行情并不太好，国际市场价格在最近有所回落。这一切都造成了农民的惜售。
　　有统计显示，截至今年1月5日，黑龙江大豆的出售量占商品量的50%——往年这个时候，比例应该达到了60%-70%以上。
　　“中央惠农的力度现在很大。要改变目前的状况，就必须增加更多的企业参与收购，加大布点，这对农民是有好处的。”郭清保说，“当然，增加补贴名额，对大企业有所不利。”
　　事实上，此前将补贴企业缩小到13家的消息一度就被看做是政府希望借此推进企业整合的举措。
　　行业内一种观点认为，国产大豆的企业分散且规模小，各自为战，缺乏品牌，正是其与进口大豆及压榨企业无法抗争的重要原因，因此加工行业的整合势在必行。
　　而在今年收储政策刚刚曝光之初，便有大型加工企业的负责人对记者表示，希望能提高补贴门槛，带动龙头企业的做大做强，形成品牌优势和全产业链的模式，达到整合目的。
　　郭清保告诉记者，目前国产大豆的加工利润依然薄弱。如果没有补贴，企业每加工一吨国产大豆就要亏损50元。但如果获得补贴，每吨加工利润将有50-60元。不过，这个利润与进口大豆相比依然微薄。目前，每加工一吨进口大豆的利润在200元左右。
　　一边是切实惠农，一边是行业的提升，如何在政策上给予最好的取舍，的确不是件容易的事情。这也是大豆补贴名单迟迟未有出台的原因之一。与大豆同时出台收储政策的玉米，早在1个月前已经就公布了补贴企业的名单。
　　“现在看来，基本黑龙江大部分的加工企业都能参与此次收购。”王小语表示，“这应该是企业努力争取的结果。”
　　在王小语看来，尽管此次名单使得此前希望的行业整合推迟，但一个好处是，让更多的企业活了下来。

