徐乐江：中国钢铁业进入低速增长时代
　　去年宝钢集团实现利润总额145亿元
　　陈姗姗
　　“全球钢铁业有可能陷入类似上世纪70年代石油危机后的低迷发展期，而中国钢铁工业进入低速增长时代。”
　　这是在宝钢集团公司2010年工作会议上，宝钢集团董事长徐乐江对后金融危机时代国内外钢铁产业新变化的总结。
　　徐乐江说，“低速增长”的论据是基于产需失衡、供过于求、出口受阻的现实市场环境，也基于国家经济结构调整的政策方向。“调结构，促转变，钢铁行业首当其冲。”
　　因此，徐乐江认为，到目前为止，我国钢铁行业的形势还不是最艰难的时候，更严峻的考验其实才刚刚开始。为此，在刚刚到来的2010年，宝钢仍需要加速变革。
　　在2009年，宝钢集团公司实现利润总额145亿元，完成了年度目标的157.6%，这与始于2009年初的那场管理变革不无关系。
　　徐乐江总结到，管理变革主要做了三件事，一是压缩管理层级，解决效率问题；二是明确经营主体，解决动力问题；三是精简管理机构和管理人员，解决管理资源的优化配置问题。在线管理者精简了三分之一，多级报告体系也压缩在了三级之内。
　　2009年全年，整个宝钢集团公司降低管理费用22.8亿元，同时通过全面推进策略采购、优化原料结构，原料采购中心累计实现成本改善效益7.9亿元，完成年度降本目标的125%。此外，与市场价格比，远洋运输全年也实现降本10亿元。
　　这些数字并没有让徐乐江轻松太多。“宝钢的规模优势已经不明显。产品同质化竞争加剧。成本压力进一步加剧，高成本成为瓶颈问题。”徐乐江在工作会议上直言，“如果现在就盲目乐观起来、思想就松懈下来，其后果极其危险——可能我们没有被第一波的‘疾风暴雨’所击垮，而在今后长期的‘连绵阴雨’中败下阵来。”
　　因此，徐乐江指出，今年公司的管理变革还要继续，还会在组织机构设置、薪酬激励机制、干部用人机制等方面进行深化。同时，投资选择的重点也必须是成长性好、升值空间大、投资回报率高的项目，突出长期价值创造。
　　新的一年，宝钢的兼并重组工作也将继续推进。“宝钢是中国钢铁工业的领头羊，在钢铁行业转变发展方式的进程中，必须有所作为，目前产能过剩挤压和成本上升，也为优势企业兼并重组提供了机会。”
　　对于国际化，徐乐江称要充分准备，开展布局的前期工作，不急于求成。“当前，宝钢国际化经营的重点任务是在全球范围建立钢铁原料资源保障体系，研究布局海外的生产体系，捕捉发展机遇，提升宝钢钢铁产品在国际市场的竞争力和控制力。”摄影记者/任玉明

