金属金融属性将继续发挥
　　李 游
　　上周五晚美国公布非农就业数据意外大幅低于预期，但同时低于预期的就业数据也降低了市场升息预期，美元应声滑落对金属构成支撑。此外，国务院原则同意推出股指期货也为本周一的暴涨聚集了市场人气。
　　流动性充裕下，复苏预期和通胀预期将继续主导金属升势。美国12月失业率10%，与上月持平，从历史来看，美联储加息一般在失业率见顶之后的9-10个月内，但目前很难确认美国失业率已经见顶，仍有可能出现反复。我们认为美联储升息最早将在2010年四季度，市场流动性在2010年的大部分时间内仍将维持。金属在2009年表现出了很强的金融属性，主要因经济复苏预期被投机资金放大了。OECD领先指标继续攀升预示全球经济未来3-6个月内将持续复苏。去年11月美国、欧盟和中国CPI同比增长率均由负转正，随着原材料价格持续上涨以及流动性维持充裕，未来全球通胀预期将持续攀升，宽松货币政策维持时间越长，未来发生通胀可能性越大。
　　经济复苏预期与美元由负相关已经转变为正相关，尽管就业数据正短期打压美元，但在经济复苏预期继续攀升下，美元3-6个月的反弹趋势已基本确立，美元走强将削弱经济复苏预期对金属价格的拉升作用。但我们认为在美联储利率政策声明改变之前，经济复苏预期都将在与美元的博弈中占据上风。
　　美国需求复苏超预期。美国去年12月制造业PMI新订单指数升至5年来高位65.5，新订单/库存比继续拉大反映美国制造业补库存活动较预期的要持久。美国12月汽车销售环比增加38%，同比上升14.6%，在美国汽车消费刺激政策结束后，汽车消费有如此好表现大大超出了之前预期。
　　中国汽车产销旺盛拉动需求增长。国务院总理温家宝去年12月9日主持召开国务院常务会议，研究完善促进消费的若干政策措施，其中汽车行业政策整体维持宽松，以旧换新、汽车下乡、新能源汽车支撑等政策符合预期，购置税政策略低于预期但不改汽车产销增长趋势。
　　库存和产量将构成阶段性压力。LME和上海铜锌库存在持续增长，中国铜铝锌产量不断刷新纪录，国外产能利用率也在缓慢恢复之中，我们认为库存和产量增长将构成阶段性压力。在经济数据持续利好的情况下，市场的焦点将是经济复苏预期，而一旦有重要经济数据低于预期，且在价格已经充分反映前期利好经济数据的情况下，市场对库存和产量增长的忧虑将重新上升，届时金属价格可能出现阶段性回调。(五矿实达 李 游)

