CFTC首次曝光ICE天然气市场大户持仓
　　罗文辉
　　继去年8月美国商品期货交易委员会(CFTC)首次披露洲际交易所(ICE)欧洲分公司上市WTI原油期货的持仓分布结构(即“COT”报告)后，ICE最活跃的交易品种即在场外交易(OTC)的“HENRY HUB”天然气衍生品合约，其持仓报告也在上周五(15日)被CFTC首次曝光。CFTC还在本周二(19日)发表的公告中称，这些新数据的公开将有利于提高能源市场的透明度。
　　去年7月，CFTC已认定ICE在场外市场上交易的天然气合约为“具有显著价格发现功能”的衍生品合约(即“significant price discovery contract”或“SPDC”)，而该衍生品此前作为“ECM”(“Exempt Commercial Markets”) 类型合约一直享有豁免相关信息披露的特权。但根据美国 “2008农场法案”及去年4月CFTC的有关补充规定，被认定为SPDC的ECM合约也必须接受监管并进行相关信息披露。ICE的天然气合约则是首个被强制进行COT报告的ECM合约。
　　上周五CFTC网站上公布的ICE场外交易天然气首份持仓报告显示，截至上周二其总持仓高达381万手，远超过在该市场及纽约商业交易所(NYMEX)场内交易的原油期货、期权规模，且其大户所持商业性头寸的多、空头比例分别高达53%、66%，套利头寸也占33%，而非商业性的投机空头虽不到1%，但投机性多头亦占14%。
　　业内一般认为，ICE也正是利用CFTC对境外及OTC市场上能源衍生品监管的盲区，而在近十年快速超越其他能源市场，但同时其不透明性极易受大投行、大机构的操纵，也在原油价格冲高至每桶近150美元又迅速回落至30多美元后备受指责。其中，ICE场外交易的天然气更成为一些规模庞大的指数基金、掉期交易商持巨仓操控市场的工具。
　　事实上，有“不凋花”之称的“Amaranth”，在CFTC指控其操纵天然气市场时被披露，2006年初持有巨量ICE天然气合约空头的该公司，曾借打压NYMEX价格来刻意维持ICE的低价位，因ICE现金交割的天然气合约到期结算价是以NYMEX的最后清算价为基准。不过，“不凋花”仍在2006年9月市场风云突变时套利亏损近70亿美元，此后被迫清盘。
　　最近频频出招的CFTC还在一周前(14日)通过公开投票出台强制性能源期货限仓规定，虽然这一新规将在公示90天后正式生效且掉期交易商的头寸仍将享受一定的特权保护，但当天油价已应声下跌。而在14日会议上CFTC市场监管部门负责人出示的有关数据则显示，对冲基金的Amaranth、指数基金的美国石油基金(“USO”)曾分别在NYMEX的天然气、原油期货合约上长期大幅超仓，不过当时由各交易所在能源市场上自行限定的最大头寸限制并不具有强制性。

