融资融券和股指期货获放行带来五大机会
　　新快报记者 高菲
　　机会一：权重股近期会受资金追捧综合国外市场在股指期货推出前后的表现来看，股指期货正式推出之前一段时间，股票市场中相关标的指数大多会保持上涨趋势，权重成份股会出现一定的价值溢价，而在股指期货推出之后，短期标的股指下跌的可能性较大。国泰君安分析师张?表示，即将推出的股指期货以“沪深300”指数作为交易标的可能性最大，这使得沪深300的权重股近期可能会受到资金追捧。其中，招商银行、交通银行、中国平安等金融类股是权重股龙头。
　　机会二：券商股佣金收入将增加券商将直接获得佣金收入。从国外的经验来看，不少市场特别是东亚地区市场其股指期货交易额已经超过股票市场交易额。另外，券商可以通过套保或套利获取低风险收益、亦可通过主动性投资或方向性投资博取差价。参照境外的经验，这类投资的年化投资收益率可望达到10%-15%。
　　国泰君安分析师梁静认为，股指期货推出，中信、海通和广发受益最多，海通、广发、长江等对股指期货的敏感度最高，但由于中信与海通分别是沪深300指数的第5大和第13大权重股，两者将从业绩和市场两个方面获益于股指期货的推出，因此它们最被看好，两者分别被看到40元和23元。机会三：期货概念股直接受益A股上市公司中参股期货概念股为数众多，资料显示，中国中期拥有辽宁中期期货90%股权，并收购中国国际期货18.53%的股权。新黄浦持有华闻期货100%股权，并持有迈科期货、瑞奇期货的股权。中大股份则握有中大期货95.1%股权，厦门国贸全资拥有国贸期货，天利高新持有天利期货66.67%股权，大恒科技持有上海大陆期货49%股权。
　　分析师建议，当前应该挑选期货概念股的逻辑是：期货业务利润贡献占比高、每股期货股权含量高、流通市值适中及前期涨幅小的股票。其中，中国中期、高新发展、中大股份被认为是受益最为明显的三只个股。而从目前市场上股指期货概念个股的走势来看，大恒科技已经取代前期的龙头中国中期成为了新走势龙头。
　　机会四：系统提供商业务将增加金融行业的业务创新自然要带来相应IT系统的更新，A股市场中为金融行业提供IT服务的公司主要有两家，恒生电子和金证股份。两家公司来自金融行业的收入规模相当，不过分析师表示，金证股份估值较恒生电子更有吸引力。机会五：封基折价空间将收窄股指期货的推出将会使得封闭式基金的贴水率减少。虽然封闭式基金普遍存在折价，但在没有股指期货的环境下，由于存在系统性风险，买入封闭式基金并持有到期虽然可以获得全部折价收益，但却存在整体市场下跌带来的系统性风险，使得最终的总收益率未必为正，而如果借助于股指期货，在当期以折价买入未来某日到期的封闭式基金并在同时卖出相同到期期限的股指期货锁定大盘风险，就可以通过规避系统性风险进行无风险套利。其中，大成优选、基金裕泽、基金开元无风险套利年化收益最高。

