矿石成本上扬加速 钢材期价蓄势待发
　　证券时报记者 魏曙光
　　新年伊始，在居高不下的成本推动下，钢铁厂家纷纷上调出厂价。尽管国内外大型投资机构纷纷上调了今年铁矿石合同价预期，但是钢材期货价格并没有出现大幅上涨。
　　周四，上海期货交易所螺纹钢期货价小幅上涨，全日成交118万余手，持仓量增加30214手至139.6万手。主力5月合约以4433元/吨收盘，上涨13元，涨幅为0.29%。
　　尽管近期钢厂出厂价格持续性上调，但是钢材期价表现仍较为稳定，业内人士预计，从未来原材料价格上涨情况看，期钢的下跌空间非常有限。
　　据了解，宝钢12日上调了2010年2月份部分线材的出厂价格，武钢也已经口头对贸易商发出了涨价通知，沙钢、永钢等多家钢厂也悉数上调了出厂价格，幅度从30元/吨到240元/吨不等。
　　美林13日报告称10/11年度铁矿石合同价将涨50%至85.60美元/吨，较该行此前预测高出15%。美林所作价格更新是迄今各投行预测中最为激进的。虽然其他许多投行近期也已上调预期，但其涨幅预测大多集中在20%到30%，瑞银前预测涨幅为20%，德意志银行预计铁矿石合约价格可能较2009年的基准价格提高35%，将定在每吨101美元左右。
　　不过，全球主要矿业厂家——淡水河谷、必和必拓、力拓等主要铁矿石商尚未决定2010/11年度将同主要钢铁商执行的基准合同价。
　　目前现货市场价格较合同价高出约80%，显示供应出现紧张，中国主要港口的铁矿粉现货价格目前为135美元。
　　来自海关的最新统计数据显示，中国2009年12月份进口了6220万吨铁矿石，为月进口纪录第二高，较11月份增长21.7%。钢铁生产的快速复苏带动全年铁矿石进口同比增长了41.5%，高达6.283亿吨。
　　摩根大通的报告指出，全球经济增长率将从2009年的-2.6%回升至3.3%，而这意味着2010年国际钢铁需求将更为旺盛，并为铁矿石价格上涨提供支撑。
　　光大证券分析报告认为，打击囤地等一系列政策将释放房地产新开工量，从而拉动建筑钢材需求。预计2010年建筑钢材需求提高至3.67亿吨，较2009 年同比增长12%，较之前的预测增加3.47个百分点。这份报告认为，国家对房地产的政策调整基调是增加供给，而非打压需求；打击囤地措施将加快现有土地的开发，预计2010年房地产新开工面积增幅29.7%。

