参股期货上市公司：期指影响极其微小
　　早报记者 葛佳
　　A股上市公司中参股期货概念股为数众多，但真正受益股指期货幅度明显的标的其实并不多，为此，国泰君安做一粗略计算。
　　首先，国泰君安根据全年股指期货交易额/股票现货交易额和股指期货手续费率两个变量，估算期货公司的年手续费总收入。“如果前者采用我们证券研究员估计的30%，后者采用市场上较普遍预计的万分之三的假设，对应期货公司年新增手续费总收入47.88亿元。”
　　其次，国泰君安进一步计算各参股期货上市公司从这47.88亿元中所得的份额，计算结果显示，推出股指期货将使得中国中期、高新发展、中大股份、弘业股份等每股价值分别增加83.2%、33.2%、13.9%、11.3%。
　　“当然，我们以当前股价来计算存在其已经部分反映了价值增加的因素，因此二级市场上股价的合理涨幅应低于我们的计算结果，但无论如何这四只股票应成为股指期货概念龙头股；其他参股期货概念股，价值增加在10%以内。”国泰君安称。
　　华泰证券的研究结论也大致相同，其认为股指期货的推出对绝大多数股指期货概念股的影响极小。
　　考虑到中国中期、中大股份、国元证券和高新发展的期货市场占有率比较高，在1%以上，除上述四家外，股指期货推出对其他股指期货概念股的每股收益增加值都低于0.005元；中国中期收益程度最高，达到0.029-0.0611元。
   已有_COUNT_条评论  我要评论

