多空博弈加剧 螺纹钢震荡难止 
　　□大陆期货 孙智胤
　　近期各类多空因素扑面而来，螺纹钢市场格局越发扑朔迷离。周一螺纹钢期价虽有反弹迹象，但依旧维持低位震荡，多方能否扭转败势？空方是否会乘胜追击？目前依然未知，但可以确定的是，多空拉锯战正在逐步展开，后期市场震荡将会加大。
　　遥想上周期货市场，再度演绎先前行情，让整个市场感受一番冰火两重天情景，在这里以上周三为分界点来回顾市场行情：周初，市场依然较为火热，以铁矿石生产原料价格大幅上涨为动力，钢材价格继续上行，尽管前期受市场普遍暴跌影响，钢价被迫跟随下行，但我们依旧将其看待为由于突发性市场风险释放所造成的，并不影响看好螺纹钢的观点。可是周二晚间上调准备金消息却让我们不得不感叹今年政策的多变性，对于投资者造成的心理层面的打压更为严重，后半周市场便在一片绿色的海洋中沉寂。
　　不管是个人投资者还是机构投资者对于政府这么快收紧流动性都是始料未及的，从资金面表现来看，多空双方都未能提前预料如此情况而有所行动，或者说都是滞后于市场消息才开始调整策略，并未有一方利用其而占据优势。多方虽在暴跌那日大幅进场，意图趁机稍稍扭转下局面，但周五大幅出逃却显示出近期多方信心并不很强，对于政策性风险忧虑开始加深。空方目前占据较大主导地位，加上近期环境利空因素——消费淡季，后期只需谨慎操作，短期有望继续维持其优势局面，唯一威胁是铁矿石价格不确定因素，后期造成压力或将会变大。
　　金融市场动荡并没有蔓延至铁矿石市场，上周国内铁矿石市场继续上涨，目前唐山地区66%铁精粉湿基不含税价在750-760元/吨，上调30元/吨，迁安地区价格略高；邯邢局66%干基不含税950元/吨，上调60元/吨；武安64%湿基不含税850元/吨，上调50元/吨；山西代县64%湿基不含税出厂670元/吨，上调50元/吨。作为每年有70%左右铁矿石消费来源于进口的市场，国内市场经济小幅动荡对于铁矿石市场影响颇微，
　　目前的国际市场资源紧张局面并未出现明显改善，印度矿山报盘虽有所增加，但矿山报价还难以大幅下调。现主要港口63%印粉960-970元/吨，58%印粉830-840元/吨，yandi粉900-920元/吨，PB粉1000-1020元/吨，64%巴粗1020-1040元/吨，pb块1070-1090元/吨。部分进口铁矿石市场整体走势趋弱，成交疲软，但价格并未出现明显下跌。
　　技术面来看，由于受政策面利空消息打压，钢价连番下行，一举改变了前期上升趋势，螺纹钢主力合约1005再次考验前期低点，也跌至重要的黄金分割点4337元附近，如有进一步突破，那么下跌空间将被打开，可以想像的是，近期多空博弈将会明显加剧，同时在经过了前期一轮急跌后，技术性反弹需求以及重要支撑位的双重推动下，短期行情也将有所反复。
　　近期市场利空消息频频，弱势基本面及流动性收紧预期可能会使得钢价出现短暂回调，但从中长期来看，钢厂上调钢价预期限制钢价下行空间的情况并没有改变，基于今年依然较多变数的铁矿石谈判，去年似赢实输的局面让钢厂今年不得不做好最坏打算，螺纹钢价格易涨难跌格局将会维持。因此结合两方面因素来看，短期投资者空单继续持有，注意止盈，跌破重要支撑可以尝试追空。中长期投资者则是可以择机进入尝试逢低吸纳。

