股指期货推出后股市该咋走
　　悬念一：权重蓝筹股将领涨？
　　乐观派：据中证网统计显示，逾七成散户投资者认为，股指期货的获批，将在短期内推动指数上涨。理由是，股指期货推出后首个合约应该是沪深300指数期货合约，沪深300指数标的股汇集了两市市值最大的300只股票，占到A股总市值的70%以上。股指期货一推出，将刺激机构“抢筹”蓝筹股。预计从今天起，权重蓝筹股将领衔发动一波上涨行情，上证综指甚至可以看高至5000点。
　　悲观派：这类投资者认为，今年股市“开门绿”，说明市场做多意愿不足，在这种情况下，A股通常会走出利好出尽的“见光死”走势。特别是券商股，前一段以光大证券为首的券商股已经有过连续几天的上涨表现，在融资融券及股指期货利好“见光”之后，券商股很有可能会出现股价回落。今天的股指也不排除高开低走的可能。
　　点评：虽说“双开闸”的消息不会刺激股市长期走牛，但在短中期应该有一个偏利多的效果，更何况蓝筹股已经沉寂了半年左右。信达证券首席分析师黄祥斌表示，由于“双开闸”及业绩浪的双重因素的存在，大盘在二季度有望上到4000点。沪深300标的股、券商股、期货概念股以及沪深300指数基金、高折价封闭式基金等都可能出现一波升势，但对前一段经过爆炒的概念股应该多一份谨慎。
　　悬念二：做空机制终结单边市？
　　正方：“双开闸”意味着做空机制的诞生，中国股市当前只能做多赚钱的“单边市”格局也将就此终结，形成更加均衡的股票市场。
　　反方：“单边市”格局意味着股指十天半个月都是上涨或都是下跌的走势。就目前有股指期货的海外股市情况看，一般每个合约至少几十个点或上百个点以上才有做套期保值的空间。从这个角度而言，股市运行仍然脱离不了“单边市”运行的态势。再者，股指走势是经济的晴雨表，股指期货推出后也不会有什么变化，该涨时涨，该跌时跌。
　　点评：双方说得似乎都有道理，只是在概念理解上存在偏差。有人理解“单边市”总是上涨或总是下跌，其实“单边市”的意思是，在一段时间内由多方或空方控制市场。有了股指期货和融资融券这类做空机制后，股市多空双方仍会达到一种新的平衡，只是会增大市场波动，对指数有助涨助跌作用，增大金融体系的系统性风险。
　　悬念三：期指让散户远离股市？
　　正方：股指期货的推出，对散户来说是最大的利空。机构通过做空也可以赚钱，但对散户的生存是一把悬在半空中的利剑。限于门槛和经验，很多散户不能参与股指期货的交易，一旦股指期货推出后，赚钱的难度会更大，投资股市的日子会更不好过。因此，股指期货推出之日，就是散户离开股市之时。
　　反方：股指期货和融资融券推出后，散户一样大有可为。“死多头”的做法肯定会加大股票的投资风险，但做空机制的出现丰富了投资策略，散户同样可以赚钱。
　　点评：股指期货和融资融券的确是为机构投资者量身设计的，散户的资金量不够大，抗风险能力也比较差，以及不具备类似投资经验等等，都将成为限制散户参与股指期货和融资融券交易的理由。但随着今后基金期货业务的获批，散户完全可以通过基金来参与股指期货；一些经验丰富、风险承受力强的散户也可以直接参与股指期货和融资融券，体验一下放大的杠杆效应带来的一夜暴富。不过，在真正操作时还应适可而止为好。
　　晨报记者 刘畅

