震荡金市 后续表现仍需看美元脸色
　　⊙本报记者 金苹苹
　　尽管在刚刚过去的2009年风光无限，但是进入2010年后，黄金的表现却有些差强人意。新年的头两周里，国际金价仅走出过一小波涨势，随后便在各种因素的影响下处于一个震荡过程之中。
　　市场人士预测，目前风险厌恶情绪将导致资金重新回流美元，各国央行也将面临越来越多的收紧流动性的压力。而这些因素都将有助于美元反弹，后市黄金价格将如何走，很大程度上要看美元的“脸色”。
　　或将面临中期跌势
　　“最近在美元走强的影响下，金价确实有一定的波动。”兴业银行资金营运中心资深贵金属分析师蒋舒指出，“但是从整体来看，金价目前的波动仍属于一个温和盘整的过程。与之前09年的大幅波动相比，金价目前的调整并不大。”
　　但是，虽然黄金价格的波动趋缓，但是市场上对于金价后市的看法却较之以往有了变化。众多分析人士纷纷指出，随着资金回流美元，以及各国央行面临流动性压力的增强，未来各国政府的“退出”步伐或许也将加快。而这些因素都有助于美元反弹，故而黄金或将面临一轮新的中期跌势。
　　而蒋舒的观点也印证了上述分析：“与原来的预期不同，现在市场上更多的是在讨论美联储何时加息的问题；这就意味着对于美联储是否要加息的预测已经有了结果。”蒋舒认为，尽管此前市场对于经济复苏的前景抱以各种预测，但是近期出炉的各种数据却用事实说明了一切——经济状态正在往好的一面发展，复苏可期。
　　然而，影响金价的因素或许不仅仅只有美元。世界黄金协会大中华区总经理王立新表示，从去年第二季度开始，各国央行已经在黄金的购买中维持了持续“净买入”的状态，“今年预计仍将维持这一状态。”王立新同时表示，投资者在看到美国经济好转的同时，也应该看到通胀的苗头，“影响金价的因素是多方面的，通胀预期对于黄金价格也有一定的提振作用。”
　　短线难言乐观
　　从中期来看，金价或将面临一个中期的跌势。但是从短期来看，金价如何走，也仍有待经济形势的进一步明朗。
　　“上周黄金的波动，其实是在盘整中等待本周美联储议息会议的结果和美国09年4季度GDP数据的出炉。”蒋舒分析指出。若GDP出现好转，那么经济好转的预期将会增强，对美元未来的走势构成较好的支撑，金价可能就会进一步走弱。
　　而具体到多空双方的博弈。蒋舒指出双方很可能在金价的全年均值估计上相差不多，最大的分歧在于对金价在上下半年走势的判断上。“多方的观点是，黄金价格在2009年已经偏高，出现了一定的泡沫，因此上半年将是一个‘挤泡沫’的过程。而等美元这波的反弹结束，金价将在下半年重拾升势，开始走牛。”而反方的观点则是，“上半年经济复苏的苗头未必强烈，故而美元仍不会大幅走高，因而金价很可能再度走强。但是到了下半年，随着经济不断向好，美元将走强，从而影响黄金走弱。”
　　而来自世界黄金协会(WGC)公布的报告显示，投资需求推动黄金价格09年连续第九年出现增长。截至09年12月月末，金价升至1087.50美元/盎司，09年年度涨幅为25%。代表WGC进行研究的贵金属咨询机构GFMS表示，09年第四季度，场外交易市场的投资活动同样强劲反弹，投资者在当季建立了大量多头头寸。
　　业内人士分析，WGC的报告显示投资需求中的重要组成部分在本质上是长期的，其原因可能在于投资者对黄金供需基本面的乐观态度以及相应的价格前景。

