糖价还有上涨空间 
　　□长江期货 黄骏飞
　　“万绿丛中一点红”，26日国内期货市场一片跌势，唯有白糖在外盘走高的带动下上涨，充分显示其强势。在供需缺口、生产成本高企以及巴西货币汇率升值的支撑下，国际糖价有望继续上行并提振郑糖。
　　白糖供给减少
　　其他作物的高价，使得种糖对于农户而言吸引力降低，这是我们看淡糖产量的原因。另外，在相对紧缺的第二个榨季，糖价在榨季初会出现明显的上涨。按照这个经验性规律，未来3个月，糖价持续上涨概率还是不小的。
　　由于生产成本和供需关系的变化，我们看到农产品整体的价格水平较2006年高出一个台阶。按照农产品平均价格水平来计算，目前的价格水平比2006年初高50%多。但因为美元相对当时有明显的贬值。剔除美元变化因素以后，整体价格水平较2006年高出30%。国际糖的期末库存消费比在上一次周期高点的2005/2006榨季是21.7%。而根据美国农业部(USDA)的预计，在09/10榨季的期末库存消费比将降至16.9%。比上一个周期高点要下降4.8个百分点。
　　糖价继续看多
　　在目前的基础上，我们继续看多未来一个月的国际糖价。认为NYBOT原糖的近月合约将从目前的30美分/磅上涨至35美分/磅以上。
　　一方面，巴西和印度是引发国际白糖产销存数据变化最重要的国家。从2006年初至现在，美元指数贬值不到20%。但巴西雷亚尔兑美元升值约30%，这对提升国际糖价有积极的意义。此外，今年雨季印度大部分地区遇到了严重的干旱。西北部主产区的情况较为严重。甘蔗是对干旱较为敏感的作物，印度的干旱会对产量存在实质性损害。我们对印度产量的看法更加悲观一些。
　　从以往经验看，一般在榨季开始几个月，国际糖价走高的概率较高。国内外糖价在大趋势上具备同步性。而且，目前进口糖完税价已经高出国内现货价格很多，价差达到历史的较高水平。贸易的力量将加强国内外价格同步性，使得国内糖价有上行的动力。
　　国际下一个榨季的供需状况比上一个周期2006年价格高点时更为紧张，整体生产成本有系统性的上涨。国内经过减产，预计明年的期末库存消费比将显著下降。而粮食价格的上涨，使得甘蔗价格需要有系统性的修复。从消费角度，下游产品产量增长快速恢复，明年消费量可能有超预期的亮点。技术角度看，郑糖有望维持5000至6000元/吨的高价区间。

