期市投资者青睐短线 黑色星期四偷铜换糖
　　1月28日，沪铜1005主力合约共增加了9242手多单，而空单只增加了3427手 
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　 又是一个黑色星期四。
　　 1月28日，除了燃油勉强收红外，期货市场其他品种全部下跌。沪锌1005主力合约尾盘跌停，郑糖所有合约全线跌停。
　　 显然空头占尽优势，但是多方在多个品种上加仓明显。
　　 郑州商品交易所的持仓数据显示，郑糖1009主力合约在1月28日这天大幅减仓近8万手，其中浙江永安和珠江期货均减持了8000多手多单，而万达期货则大幅增加近1.2万手多单；另外，当日沪铜1005主力合约共增加了9242手多单，而空单只增加了3427手。
　　双重利空重压 
　　 多位市场人士表示，相比于1月7日期市暴跌，此次大宗商品的全线重挫并非意料之外。
　　 “目前市场的流动性收缩，市场心理普遍受到打击。”在南华期货研究所所长朱斌看来，目前的商品市场下跌主要与市场对国家收紧流动性的预期有关。
　　 永安期货分析师阳大顺也指出，“目前市场上纷纷猜测加息何时到来，本来市场普遍认为可能在二季度，现在看来春节前后或是一季度末就可能加息，谁都说不准。”阳大顺认为，政策上的利空还没有完全消化掉，这个“靴子”没落地，多头的压力比较大。
　　 目前，央行有意收紧流动性的态度已经明确，对短期行情形成较大的压力。尤其是市场担心中国的宏观调控政策会进一步加大。
　　 广发期货研究总监邹功达对记者表示，“2009年央行共发放贷款9万多亿，实际只花了7万亿，有两万亿没花。这些贷款都要放到2010年来消费，所以2010年的实际信贷量约为9.5万亿，相对来说已经很宽松。
　　 然而，在邹功达看来，这种宽松加大了央行收缩政策的预期，“市场的调整原因也主要来自宏观调控的预期，是对政策收紧的预期。”
　　 外围市场上，美元的坚挺，使得商品市场的空头氛围更足。
　　 上周，美元指数一度冲破79大关，创下近5个月新高。与此同时，铜、锌、黄金的大宗商品遭遇重挫。
　　大趋势仍向好 
　　 虽然商品市场整体呈现弱势，但是很多市场人士认为，此次商品市场全线受挫并不意味着市场转市，而只是调整。
　　 “2008年经济危机以来，经济在逐步向好发展。2009年我国以及世界各国都施行宽松的货币政策，很多大宗商品价格翻了一番，可以说涨得有点过了。”期货界资深人士李颂（化名）告诉记者。
　　 朱斌也指出，“2009年大宗商品上涨了一年，现在是牛市中的一个调整。加息谁都不能确定，具体还要随经济状况调整政策。商品全面下跌属于市场的理智反应。”
　　 朱斌认为，如果大宗商品市场继续延续2009年的涨势，一旦通货紧缩，可能是巨幅急速下跌。在加息之前就开始反应，商品市场的调整会是个相对缓和的过程。
　　 李颂也表示，如果货币政策收紧，市场将面临充分调整，但是他对商品大趋势仍然十分看好。
　　 “去年4万亿的投资已经把中国变成了一个大工地，打好了地基，难道把地基晾在那里不盖楼了吗？”李颂反问道。在李颂看来，2010年的中国仍可能是个大工地，中央一号文件已经提出推动建材下乡，这可能提振钢、铜等的后市。
　　 “目前大宗商品需要一个调整过程，这种调整对2008年经济危机以来的泡沫进行一定程度上的挤压，有利于后市大宗商品市场更好的发展。”李颂最后说。
　　投资者青睐短线 
　　 2009年的持续上涨行情，让很多投资者做趋势交易都有了可观的收益。现在，商品市场多空因素交织，很多人觉得很难做单。
　　 “目前属于盘整行情，盘整行情至少要持续到2月上旬。”邹功达表示。
　　 趋势不明，很多投资者选择了短线交易。
　　 来自北京的期货投资者侯立廷原来是做中长线的，最近他也在棕榈油上做短线。“现在期货不好做，其实我觉得最难的就是短线。但市场不明朗，自己也不能闲下来，就做做短线单。”
　　 “做多做空都有，就是抢个反弹或是做个小趋势，有20点的利润就跑。”侯立廷坦言，碰上好的行情，可能收益更多，他一个朋友在橡胶上做空，正好赶在1月26日盘中跳水之前，在24850元/吨的位置上做空，一天就有了800点利润。
　　 而来自长春的刘先生则是做超短线，1月29日在白糖上做多，在9点34分25秒时以4930元/吨的价格买入郑糖1101合约，13秒后有5个点的利润就平仓出局。

