节前钢价延续下跌行情
　　MySpic钢材综合指数走势
　　数据来源：Mysteel、湘财证券研究所
　　1月份的最后一周钢材价格延续年初以来的调整走势，但阶段性底部渐现。依据品种差异观察，前期跌幅较深的热轧品种跌幅明显放缓；从上周各品种的下跌速度来看，上周后半段钢材价格的跌速显著放缓，热轧品种甚至出现小幅反弹。
　　华泰联合分析师发表报告指出，目前上周钢铁股的下跌属于全球钢铁股的普跌行情。据悉，上周美国钢铁行业指数下跌了5.12%，欧洲钢铁行业指数下跌了5.27%，太平洋钢铁行业指数下跌6.63%。
　　湘财证券分析师认为，1月份钢材的普跌行情，主要还是受前期连续出台的宏观利空政策的影响，由于市场对资金面的担忧情绪较浓，短期贸易商心态有一定压力；加之节前成交清淡、库存上升，又加重对高库存的担心，因而钢价回落调整之势得以延续。
　　原材料方面，上周铁矿石价格疲软回落，国产矿价格跌幅超过进口矿；同时，上周二级冶炼焦价格松动，海运费也继续下跌。库存方面，上周钢材社会总库存继续走高，达到1366.70万吨，较前一周上涨了2.46%。各品种库存上周均呈现增加态势，其中螺纹钢和线材库存上周增量较多，分别为17万吨和7万吨；热轧板库存增加5.5万吨，冷轧和中厚板库存增量分别为2.02万吨和1.19万吨。
　　湘财证券分析师指出，随着春节假期的逐步来临，下游开工也趋于平淡，节前需求和成交情况以及库存压力将不会支撑钢价大幅上行；不过，经过调整后钢价成本支撑作用再次显现以及前期市场担忧心态逐步企稳，将避免钢价持续探底，预计节前钢市将以震荡形势收官。二级市场方面，近日大盘持续下跌，钢铁板块跌幅超过大盘，预计短期内该板块仍存在系统性风险，因此建议关注抗风险的个股，维持对钢铁行业“增持”的评级，推荐业绩预期较好的特钢类公司，建议持续关注方大特钢及大冶特钢。(魏静)

