信贷收缩重创钢材期货
　　□万达期货 郑戈
　　银行收紧钢铁行业信贷有多种原因，但市场反应可能过度。资金借机移仓也进一步打压了价格。但利空因素已有预期，预计钢材价格下行空间有限。
　　从走势看，上期所螺纹钢主力1005合约早盘以4316元/吨跳空高开，但随即一路下跌，破4200元后企稳，午后更是大幅跳水，尾盘以3.19%的幅度收跌至4159元/吨，比上一交易日结算价下跌137元/吨。
　　2月1日上午，行业流传“各商业银行分行已经收到银监会通知——全国所有银行对钢铁、水泥、玻璃等行业停止放贷，并回收全部前期超范围贷款”，同时业内还流传整顿的重点行业是“钢铁行业”，“重中之重为沪杭一带螺纹钢产业”。
　　2009年12月23日，央行、银监会、证监会、保监会就联合发文，要求对包括钢铁在内的六大产能过剩行业从严审查和审批贷款。2010年1月20日，银监会还针对钢铁行业信贷风险发文要求预警。
　　调控的一个主要原因是钢铁社会库存高企。在原材料上涨预期逐渐提升情况下，贸易商看涨后市的心理增强，且12月也是往年冬储库存积累时期，库存逐渐上升。特别是由于去年高额信贷投放令市场流动性宽松，仓单质押普及也使得钢铁流通企业资金链宽松，库存相对历年大幅上升。1月29日全国螺纹钢社会库存为524万吨，为历史最高水平，与去年同期相比上升121%，比2009年最高水平高出22%，比2008年最高水平高出25.5%。
　　大量囤货的另一面就是高风险。钢铁贸易企业所常用的仓单质押和“厂商银”的票据融资方式，都依赖于价格稳定，在价格下行时，就会出现抵押金不足情况，此时，银行就要求抵押方增加库存或者归还部分资金。当前信贷收紧使得贸易商可能出现资金紧张情况。
　　第三个原因是，世界铁矿石谈判有望在2010年3月份之后开始，中国作为天然的多头，在近年谈判中均没有得到太多好处。2008年铁矿石价格波动中，铁矿石长协矿价格上涨96.5%，但随后的经济危机使得中国钢铁企业受重创。2009年，中国作为世界铁矿石主要采购方，仍然没有获得比日本、韩国更低的价格。2010年世界钢铁需求上升，国际投行提高铁矿石涨价预期(如美林、野村预期涨50%)，中国需要获得对铁矿石谈判有利的砝码。而通过控制钢铁流通企业资金，使得钢铁价格在一段时间内难以上涨，利于中国在新财年中铁矿石的谈判。

