油脂多空争夺加剧 追涨杀跌均需谨慎
　　□长江期货 童波
　　在货币政策收紧预期、油脂油料市场利空报告及周边市场回调共同打压下，油脂市场结束了年初的加速上涨行情而大幅回落。截至目前，国内三大油脂期价今年以来下跌幅度已达12%。目前多空争夺正在加剧，后期转入震荡的概率加大，在目前位置追涨杀跌均需谨慎。
　　天气将左右南美大豆产量与质量。USDA公布的1月份月度供需报告在调高美豆产量的同时将巴西大豆产量调高200万吨，是供需基本面上打压油脂市场的重要原因。然而，目前是南美大部分大豆的关键生长期，后期天气情况将左右其产量与质量。从概率上讲，厄尔尼诺气候将会使南美有充沛的雨水供作物生长，但这也会诱发洪涝、亚洲大豆锈病的发生。据农经学家日前表示，阿根廷农户已遭遇到前所未有的大豆灰斑病，该菌病可能导致大豆单产减少高达12%，而目前该菌病已经抵达拉番帕地区农业中心地带。据了解，受降雨影响，病虫害传播会非常迅速，大豆单产将会受到威胁。
　　中国进口需求将逐渐转向南美市场。众所周知，中国是美豆的最大买家，中国进口需求在很大程度上影响国际大豆价格走势。从历史上来看，每年3—4月份中国大豆进口需求将从美国转向南美市场。 2010年，由于南美播种了部分早熟大豆，市场预计收获期将提前1-2个月，总体收获工作将从2月底3月初开始。目前，已有少量巴西大豆上市。考虑到南美大豆价格相对较低以及今年美豆出油率较往年下降，国际买家特别是中国买家会将眼光转向南美市场。1月份市场也多次传言中国买家取消部分美豆船期和拒收进口美豆的情况。从USDA公布的最近几周美豆出口和中国进口情况来看，确实出现下降迹象。
　　竞争性油脂供应紧俏，缓解供给压力。行业期刊《油世界》表示竞争性油脂供应吃紧，将会有力支撑豆油价格。首先，葵花籽减产。《油世界》数据显示，2009/10年度全球葵花籽产量减少10%，加工量下降 340万吨，导致近几周葵花油价格将表现异常强劲，目前，葵花籽油比豆油和菜籽油高出50-60美元/吨，预计未来几个月这一比例还将进一步拉大；其次，棕榈油库存走低。目前，马来西亚和印尼的棕榈油生产已正式进入减产周期，后期天气转暖消费也将逐渐增加。据MPOB预计马来西亚1月份棕榈油产量下滑 14%，船运机构ITS预计1月份其出口增长28%，库存将进一步降低。而后期棕榈油产量还将受到厄尔尼诺气候的潜在威胁。

