把握股指期货独特投资特征
　　安信期货 赵菁菁
　　股指期货将在虎年推出，早已不是金融市场的新闻。然而股指期货上市在带给股票投资者欣喜的同时，也为大家提出了一个亟待思考的问题——股指期货的投资与股票投资有何区别？投资者又如何把握股指期货的特征呢？我们认为，投资者可以从以下四个方面来了解股指期货与股票的主要区别，只有更好地体会股指期货投资的特征，才能更好地参与股指期货投资。
　　双向交易捕捉下跌中的机会
　　股票是一种有价证券，股票投资者是上市公司的股东，股票的卖出相当于所有权的转让。而股指期货是一种金融衍生品，交易标的是标准化合约，在交易中直接涉及买卖双方，实现了既能买涨也能买跌的突破。
　　股票到股指期货的这一制度创新为投资者实现了从单向交易到双向交易的突破。投资股票，价格上扬带来投资机会，投资股指期货，只要有价格波动，做多做空都有机会，股指期货尤其为投资者把握下跌行情中的机会提供了工具。
　　正是基于两者这样的重要区别，在股指期货投资操作中，我们建议熟悉股票交易的投资者在下单以及了结合约时，不但要注意下单指令中合约名称、价格以及数量，更应留意是否设定了交易方向及开平仓。如果预期价格将要上涨，应该开仓买入期货指数合约，下单时要确定指令中“开仓”和“买入”两项的设置，平仓时亦是如此。
　　杠杆交易放大盈利
　　股指期货采取保证金交易制度，即在进行股指期货交易时，不需支付合约价值全部资金，只需支付合约价值一定比例的资金作为结算和履约担保即可，这部分资金被称作股指期货交易中的保证金。
　　投资者进行股票交易需要全额买入，买入价值100万元的股票需要投资者满额动用100万元资金，盈亏局限于投资者投入的本金；而买入价值100万元的股指期货合约，最低只要付出12%左右的资金。股指期货是一种担保交易，保证金交易制度使投资者可以“以小博大”，具有一定的放大效应，这种放大效应在提高盈利空间的同时也可能增大风险，在发生极端行情时，投资者的亏损额可能超过所投入的本金。
　　因此，我们建议投资者在确定性较高的行情来临时，利用保证金交易的特点放大收益，而在行情把握较小或暂时不熟悉期指运行规律的情况下，要实施严格的仓位控制和风险管理，降低杠杆比例。
　　T+0交易降低流动性风险
　　从交易制度看，股票是T+1交易，买进股票后第二天才能卖出。而股指期货是T+0交易，开仓后即可平仓，流动性极强，大大降低了流动性风险。
　　极高的灵活性背后还有另外一层含义，对股票投资者而言，判断失误需要第二天才能有机会止损或纠正操作的失误，但是对于参与股指期货交易的投资者而言，立即就可纠正操作或判断的失误。
　　因此，我们建议投资者应充分重视期货交易中止损的重要性，也要练习设置交易止损线和止盈线。
　　当日无负债有利提高资金管理
　　股票没有期限，而每张股指期货合约都有到期时间。到期后实行现金交割，交割结算后交易行为终止，合约也就此下市。股指期货每日进行结算，计算盈亏、划转资金，这期间遵循的就是当日无负债结算制度。
　　股票交易中投资者在卖出所持有股票前，只体现账面盈亏，不存在资金划转。期货交易在收市后，期货公司对投资者的盈亏及相关费用等进行结算，根据结算价对实际盈亏进行划转。结算后，保证金不足的投资者要及时加资金或平仓，以满足交易所的保证金要求，否则可能面临强行平仓。
　　因此，我们建议投资者更要提高保证金管理意识，运用合理的杠杆，适时止损或止盈。
　　总而言之，股指期货有其独特的交易规则，和股票交易存在很多差异。在股指期货推出后，投资者一定要把握股指期货交易特点，树立正确的投资理念，运用合理的杠杆、实施止盈止损策略、强化资金管理意识，才能实现在控制风险前提下放大盈利空间的目标。

