股指期货推出在即 机构高手演习硝烟四起
　　每经记者曾子建
　　1月8日，股指期货获国务院批准，这意味着A股市场的新玩法，即将在几个月后正式登上历史舞台。而此时，一个不见真金白银的战场已开始硝烟四起。
　　没炒过股，不知道股市有风险，没做过期指，不知道什么叫“豪赌”。要从股票型选手转型到股期双栖选手，没有预先操练，显然是不行的。于是，一周以来，股指期货仿真交易开户数大幅增长，不少具有股指期货交易需求的机构们，也开始积极投入到股指期货仿真交易的演练中。
　　尚未登场机构纷纷热身
　　股指期货刚刚拿到准生证，本周A股市场便受到了股指期货的影响。1月11日，上证指数高开100多点，随后大幅回落，收出一根长阴线。次日，股指探底之后又强势反弹。1月13日，受央行调整存款准备金率的影响，股指又暴跌100点。如此上蹿下跳的走势，如果参与股指期货，可能连心脏病都会引发。
　　不仅大盘表现怪异，部分个股也成为机构练兵的试金石，例如光大证券，近期几乎都是上涨一天，然后大幅低开跌一天，让人找不着北，或许这就是股指期货模式下的运行格局吧。
　　刘伟是成都一位职业操盘手，连续几周，股指一直在窄幅整理，这样的牛皮市道，已经让他提不起兴趣。幸好，这个时候股指期货获批了，刘伟立马找到一家期货公司开了仿真交易账户。据某期货公司市场营销人士表示，短短一周多时间，该公司仿真交易开户数就达到50多户，比之前增加了3倍。而其中，开户的主要投资者，基本都是在证券市场上交易多年的股票老手，就连一些在股市上都属于稳健风格的老手，也都抵挡不住股指期货的诱惑。
　　刘伟说，“以前大盘不好，就只有干瞪眼，现在搞股指期货，总算可以练习一下如何做空赚钱了，即便是虚拟的游戏，我们也都玩得很认真，就像用真金白银操作一样，一点也不含糊。”
　　而从这一周的市场走势来看，股市平淡无奇，期货市场却精彩纷呈。
　　期市练兵眨不得眼睛
　　“股票不好的时候，我们就做做期指。”刘伟说，“的确非常有意思。一旦你开了仓，不管是看多还是看空，基本上就是每一分钟都不可能离开盘面了。”
　　目前的股指期货，是以沪深300指数为标的，刘伟做的是IF1003合约，也就是今年3月到期的合约，是目前的主力合约，点位在3900点左右，整整高出沪深300指数约500个点。而要买卖1手合约，则起码需要15万元以上。对于早已习惯在股市上操作大资金的私募操盘手来说，这样的资金量本来并不算什么，但由于是保证金交易，操作股指期货的风险远大于股票，因此刘伟一点都不敢掉以轻心。
　　刘伟说，股指期货合约的波动确实比较大，而且波动相当频繁。以IF1003合约本周四的走势为例，仅仅是早上低开的这67点，就很可能让很多周三重仓做多却又没有平仓的投资者被强制平仓。随后又很快在该合约大幅上涨后，开始出现脉冲式的频繁震荡。“分时图看上去就像心电图。”
　　坐在电脑前，刘伟眼睛几乎一刻都没有离开过屏幕。由于持有空单，刘伟不断点击着下单系统的查询功能，每一次刷新，都意味着他的盈利情况发生着几千甚至上万元的变化。
　　“电影《少林足球》中，周星驰的师兄总爱说，一分钟几十万上下，就是这种感觉。”刘伟感叹道。
　　真枪实弹牢记三要点
　　仿真交易毕竟是虚拟的，几个月后当股指期货真的来临时，又有多少机构会在第一时间杀入这个战场？
　　一私募机构负责人陈先生告诉记者：“模拟交易和实盘交易还是有很大区别。因此等合约正式上市后，还要再观察一下期指的运行，等一段时间后，再参与也不迟。”
　　倍特期货的分析师熊羚淇表示，期货市场与股票市场相比，还是有着天壤之别，不论是交易方式，还风险控制的方式都有很大的不同。因此，要想立刻从股票炒家转换角色，变为期货市场的参与者，一定要牢记以下几点注意事项。
　　首先，期货交易实行保证金制度，具有杠杆效应。沪深300指数期货，最低交易保证金为合约价值的12%。根据这个标准，投资的100万资金，实际交易的是价值833万的金融产品，投资盈亏是按照833万的波动幅度来计算的。
　　而股票是现金交易，或者说保证金水平是100%，不具有杠杆效应。因此，投资者投资股指期货，要认识到期货投资高风险、高收益的特征。
　　其次，期货合约有到期限制，不能无限期持有，到期必须交割结算。股票是没有持有时间限制的，只要上市公司存在，就可以无限期持有该公司的股票。因此，对于部分习惯买入股票后放置不管，获取长期收益的股民朋友，需注意股指期货合约的到期时间，以免造成不必要的损失。
　　最后，股指期货实行当日无负债制度，每日进行结算。若出现亏损，导致保证金不足，则投资者需要在规定时限内追加保证金，否则，客户持有的合约，将被强制平仓。期货投资者需要时刻关注保证金账户情况，而多数的股民，没有每日关注股票资金账户计算盈亏的习惯。因此，股民在投资股指期货的时候，要多关注保证金账户的资金情况，应注意以下两个方面：一是在投资初期，要计算好自己能投入期货市场的资金量，量力而为。二是要控制好仓位，每次购入期货合约所占用的保证金，控制在账户资金的50%以下，以1/3仓位为宜。

