国内外投行专家认为基本金属上涨趋势难以止步
　　□本报记者 李中秋
　　“上周商品大跌是全球金融市场套利交易所致，各国央行采取退出政策将是‘试探性’的，流动性泛滥在相当长时间内仍将持续，鉴于此，基本金属今年仍将保持上涨主基调”。在23日举办的“2010年迈科基本金属市场展望”研讨会上，来自全球各大投行的宏观经济学家、交易员、基金经理等专家纷纷就今年基本金属趋势发表看法。他们认为，今年经济波动将会非常复杂，但金属市场仍被看好，LME三个月期铜价格有望维持在6000美元-10000美元/吨之间波动。
　　“试探性退出”影响短期涨势
　　瑞士信贷亚洲区首席经济学家陶冬认为，尽管担忧中期经济走势，但非常看好长期趋势。他表示，2010年股市和商品市场最大风险是套利交易，最近一周股市和商品大跌，与全球套利交易行为息息相关。陶冬预计，流动性泛滥仍会在相当长时间内持续，它不会因为中央银行加息而结束；美联储加息时间窗口可能会在今年夏天，预计加息至1.5%，但这种加息举措将是“试探性”的。加息之后，美联储将关注经济变化，观察很长一段时间内才决定是否第二次加息。
　　对于“试探性退出”，多位专家普遍认同。RBS Sempra Metals交易员Marc Bonter说，量化宽松政策将持续一段时间，但不停的“写支票”最终还是将导致通胀出现。所以，2010年可能最终看到美联储试探性退出，甚至英国的银行业可能加入试探性退出行列。
　　北京安泰科首席专家冯君从指出，预计中国不会先于美国采取退出宽松的货币政策，一旦美国经济出现明显波动或者货币政策发生逆转性变化，金属价格将急剧回落。不过，主要货币对美元升值很难让各国宽松政策在短期内改变。
　　尽管短期内可能出现一些波动，但铜、铝、锌等基本金属继续被行业专家看好。陶冬表示，近期政府重拳出击囤地行为，实际上是逼迫开发商加快建房进程，这将会提高对金属商品的需求。
　　基本金属继续看好
　　香港红风筝资本管理有限公司基金经理沈海华认为，2010年中国经济增速将快于2009年，在宏观经济持续复苏的大背景下，2010年铜价主基调还是上涨为主。红风筝基金预计，2010年中国精铜消费可达699万吨，较2009年464.7万吨增长8.1%，而废铜供应仍然是左右精铜消费的最大因素。
　　“通货膨胀将成为2010年宏观经济的一个重要焦点，为防御通货膨胀而购买风险资产的投资行为，仍将有利于铜价”，沈海华说。但他同时表示，2010年铜价走势将较2009年复杂，要达到去年涨幅也不太可能。红风筝基金预计，今年LME三个月期铜交易区间为6000美元-10000美元/吨；上海期铜的运行区间为50000元-78000元/吨。
　　锌市场方面，冯君从指出，2009年以来全球库存增加量估计超过110万吨，其中国内隐性库存约80万吨。她认为，国内高库存容纳能力强是流动性充裕和市场趋势看涨的体现，未来导致锌价趋势发生变化的动力将来自于这两个方面。安泰科预计，2010年上半年锌价将保持上升趋势，按照上海伦敦比值7.5-8.2测算，LME价格区间在2200美元-3000美元/吨之间，国内锌价波动区间在16500元-24600元/吨之间。
　　CRU市场分析师万玲认为，2010年中国电解铝市场供需两旺，全球电解铝消费有望在中国拉动下达到10%增速，因为中国汽车产业的强劲增长拉动铝消费。同时，铝生产成本也会随着能源价格的上涨而相应上涨。铝价将从需求旺盛、成本上涨推动中获得支持。

