国内期市遭遇黑色星期四
　　郑糖、沪锌跌停，21个品种仅燃料油略有上涨
　　□本报记者 王超
　　“黑周四”再次降临国内商品期货市场：1月28日，在有色金属和农产品两板块领跌下，商品市场几近全线重挫，多品种创阶段性新低。有分析认为，中国信贷放缓预期令全球大宗商品短期承压；美元反弹则加速商品调整步伐。短期而言，空头氛围浓厚，商品或继续向下调整。
　　从主要板块看，28日有色金属领跌，期锌尾盘封于跌停；能源、化工板块继续释放下跌动能，唯有燃料油期货在国际原油回升带动下勉强收红；农产品跌幅显著，白糖与外盘联袂大幅下挫，最终封于跌停；螺纹钢多空争夺激烈，最终未逃脱下跌命运；黄金期货黯然失色，主力1006合约盘中刷新一个月以来低点。
　　外盘暴跌是诱因
　　“国内期货市场大面积下挫直接受累于隔夜外盘表现，”银河期货分析认为，美联储宣布保持利率不变导致欧元兑美元跌穿1.40美元，进而给商品走势带来沉重压力。其中，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货主力3月合约重挫1.04美元或1.39%；伦敦金属交易所(LME)有色金属分别跌至数月来低点；代表一揽子大宗商品的RJ/CRB指数收盘下跌5.12或1.87%，收于268.76点。
　　该机构认为，美联储保持联邦基金利率在接近零的水平不变，并誓言将在一段时间内保持利率不变以扶助受持续高企失业率拖累的经济复苏。美联储在此次政策声明中的基调较上次声明更为明朗，从而令美元连续第三日上涨，兑欧元一度升至六个月高点，对商品市场形成压力。
　　“中国因素”仍唱主角
　　“‘中国因素’不但是牛市的核心动力，也是本轮调整行情背后的推手。”东证期货研究所副所长林慧介绍，在经历了1月中上旬的新增贷款爆发式增长后，中国银监会近日首次表态，要求银行业加强信贷管理，把握投放节奏，实现逐季均衡投放，严控不良贷款反弹。此前，银监会主席刘明康在2010年第一次经济金融形势通报会上称，将加强对房地产贷款业务的监督管理和窗口指导，全面评估和有效防范地方融资平台风险。并要求各银行保证资本充足水平和质量，合理确定表内外资产的扩张速度和节奏。
　　“去年有色金属上涨原因是预计今年需求将有所改善。由于中国采取紧缩信贷政策且美元保有弹性，金属回落在意料之中。”林慧举例说。
　　但国际投行——美林1月28日表示，投资者担心中国收紧信贷可能导致经济增长放缓，从而影响需求，特别是能源及商品需求。不过该机构表示，担心石油及其他商品需求会大幅下滑为时过早。尽管美林上个月即称政策拐点已至，但并不认为会呈U型转折，毕竟中国信贷并无实质性收缩。事实上，今年1月份新增信贷已超1.45万亿元人民币，除2009年这一特殊年份外，已属最高水平了。“信贷定额将按季度分配，但实际上可能会按月进行配给并实行监控，放贷过于积极的银行可能会被加征超额准备金”，该机构称。

