巨量库存压制 钢价弱势震荡将继续 
　　□大陆期货 孙智胤
　　1月26日螺纹钢期货延续低迷，国内库存持续高位给市场带来了沉重压力。笔者认为，在需求的季节性萎靡特征没有改观背景下，钢价短期将维持弱势震荡格局。
　　螺纹钢库存高企
　　上周(截至22日)全国主要城市螺纹钢库存总量达到了470.51万吨，增加了17.74万吨，增幅为3.62%，环比增量增幅小幅有所减缓，但同比仍增加了270.21万吨。上海地区58个建筑钢材主要仓库螺纹钢54.244万吨，较前周增加0.049万吨。显然，我国螺纹库存正处于历史性高位，这对市场运行的考验相当严峻。
　　在现货市场不旺，库存压力高居不下的背景下，上周螺纹市场尚未出现明显起色，加上在众多经济面数据袭来的情形下，市场一片风声鹤唳。经济数据的大幅好转并没有唤起商品市场信心复苏，反而加深了投资者对流动性收紧的忧虑，钢价连番下行，游资也有逐步撤离迹象。联想前期“淡季不淡” 的行情，是在特定的复苏背景下出现特殊的行情，或者可以说是被扭曲的行情，但“六月债，还得快”，目前的大幅回调也是基于此出现的。
　　多头尚未死心
　　流动性收紧的信号给过热的金融市场敲响了警钟，而螺纹期货市场上多空双方博弈也随之加剧。面对重要支撑位，多方奋起而上，资金大幅进入市场(持仓一度占整个市场30%)。然而，在天气、消费以及流动性趋紧等众多不利因素的帮助下，空方还是获得了阶段性胜利。值得注意的是，本次战役空方完全占据优势，但以持仓表现来说，多方并未彻底死心，大量的伏兵早已埋入，仍有10000手多单持有，抱有拖延战的意愿，对于空方来说，这是相当不利的。随着市场消化流动收紧利空因素以及消费淡季的过去，利多因素将逐步呈现。时间将是空方最大的敌人，因此笔者依旧认为空方仍应速战速决为佳。
　　事实上，近期宏观经济调控利空消息正被市场逐步消化，加之贸易商的囤货惜售情结，现货价格相对较为坚挺，螺纹价格出现大跌可能性较小，除非再次出现经济面利空消息，因此我们定义近期行情仅仅为回调。但是，没有任何人可以准确预计国家宏观调控政策节奏，市场信心不强，同时临近春节，市场需求转淡明显，库存逐步上升，面对偌大的库存，供需格局进一步恶化，钢价上涨压力也较大。
　　综合看，近期钢价将保持重心不断下移格局，以寻求有效支撑。中长期看，由于我国经济总体回升向好趋势不断巩固，固定资产投资的不断增长，主要用钢行业需求明显增加，钢价后期是有望再度上扬的，对于多头投资者来说，等待技术形态修复之后进场也不迟。

