铜高位库存不足畏惧
　　长城伟业期货 施文竹
　　近期中国货币政策方向不明，市场传言不断，诱发市场动荡。与此同时，全球三个交易所铜库存增至70万吨位置，两方夹击促使铜价自1月中旬起步入新一轮调整周期。笔者认为，市场对于目前铜库存的担忧稍有多虑，库存压力不足畏惧，近期仍将是政策面主导市场走向。
　　目前三大交易所库存累计至70万吨高位。上海交易所库存自2009年6月、8月两次突增后，基本维持在10万吨水平。而当时正是三大交易所总库存量较低之时，说明目前上海10万吨的量对铜价影响程度较低。同样，COMEX交易所库存也非目前能撼动铜价的因素。则库存压力主要集中在LME交易所。
　　LME库存自2009年2月起，先减后增，目前50多万吨的量与2009年2月份持平。虽然库存与价格长期呈负相关关系，但是2009年后半年中库存与价格始终保持同步增加态势。追溯原因，2009年后的这波上涨资金是始作俑者。在库存与价格长达6个月的同步增加中，市场已逐步淡忘该因素，那么为何在此时点忽然又认为该因素是如此至关重要呢。笔者认为，影响铜价的多个因素中主导价格变动的因素是循序渐进轮换的，另外，LME目前库存量中57%来源于美洲仓库、16%来自于欧洲、27%来自于亚洲仓库。分布不平均，说明美洲的变动决定了库存仓位高低。
　　更重要的是，预计库存自春节之后将逐步减少。原因有二：中国进口和欧美消费。中国今年电线电缆、家电、房地产、汽车等的刚性需求，仍将推动中国消费以14%以上的速度增长。预计春节过后，中国消费旺季逐步到来，下游企业开工率提高，进口需求逐渐增加，将促使LME库存减少。预计LME亚洲库存将先行一步减少，随后欧洲、美洲也将步入减少趋势，则库存量逐步回落。此外，欧美实体经济复苏也是库存减少的因素之一。欧美铜消费的最大比重来自于房地产行业，预计2010年欧美实体经济复苏必带动房地产的建设，则铜消费重启，带动欧美库存减少。综上所述，目前70万吨的铜库存不足为据，预期在2月份将逐步回落，其不具备扭转铜价上涨势头的动能。
　　排除库存因素外，资金问题是近期铜价波动的始作俑者。去年铜价连续攀升，除了中国刚性需求外，各国宽松的货币政策是最为直接有力的推动因素。但是今年1月以后，首先中国货币政策方向不明，紧接着LME持仓量大幅回落。虽然CFTC基金净多头仍连续增加，但主要是靠基金空头减仓所致，其实基金多头在逐步缓慢减持。
　　伴随着季节性影响，国内下游加工企业开工率降低，现货市场气氛低迷，短期基本面缺乏助涨因素。预计宏观货币政策明晰方向确定前，铜价较难重拾涨势，近期回调可能性加大。待春节后，中国消费步入旺季，货币政策动向明朗化后，再择机入场。

