铜价中期升势仍有戏 
　　□新湖期货研究所 李强
　　铜市近期出现的调整，主要是受到资金压力预期和获利盘回吐影响。从总体上看，铜价调整幅度小于其他金属，未来一段时间内铜价受支撑因素依然存在，铜价存在继续上行动能。
　　美元下行风险仍存
　　近期铜价走势疲弱，一方面是欧元区经济数据较差，美元受支撑上涨；另一方面，美国公布的非农就业数据低于市场预期，市场担心美国经济复苏步伐可能减缓。此外，中国央行公布上调存款准备金以及央行连续两次上调了基准1年期央行票据收益率，市场显示出对流动性的担忧。
　　然而，美元近期走势依然面临诸多不确定性，下行风险犹在。此前美国非农就业数据对就业市场信心产生较大的打击，最新公布的首次申请就业金增加人数也大幅超出市场预期，美元加息预期大打折扣。澳大利亚最新公布的CPI超过市场预期，而此前澳大利亚公布的就业数据好于市场预估，澳大利亚再次加息可能性大大增强。此外，包括英国在内的多个国家显示出较高的通胀预期，尽管受经济影响欧元区尚未进入加息日程，但较高的通胀压力可能会促使加息日程提前，这也对美元产生较为明显的抑制作用。
　　从CFTC持仓来看，最新公布的CFTC持仓数据显示，美元指数期货非商业持仓净头寸连续两周下滑，最新一周净头寸大幅回落3438张，表明美元多头当前对美元走向也表现出谨慎。
　　中国需求值得期待
　　中国政府在2008年底和2009年初先后推出四万亿投资计划和十大产业振兴规划，这对于包括铜在内的大宗商品需求构成有力提振。
　　首先，基础建设项目往往要持续数年时间，后续跟进投资将继续对铜价形成明显支撑。虽然近期央行上调存款准备金对新增信贷有一定的抑制，但全年定位并未发生变化，后续跟进投资依然有保障。麦格理银行最新研报表明，中国第一季进口可能达到85万吨，也表明市场对一季度铜价的乐观态度。
　　其次，2010年扩内需是政策导向主题。尽管房地产行业受调控可能会对家电需求产生一定的负面影响，但家电下乡等优惠政策的存在将继续拉动家电需求。此外，受扩内需政策的支持，2010年中国汽车产销量依然会维持高位。
　　未来供应偏紧
　　尽管铜价大幅上涨吸引更多冶炼产能释放，但受到上游矿供给增幅缓慢影响，未来铜供给依然偏紧。
　　根据Brook Hunt的预测，在假设2009-2013年需求年均增速3%-6%的前提下，矿产铜供应缺口将由100万吨增加到300万吨以上。主要原因在于资源储量的不断减少以及大型矿山矿石品位的下降。
　　尽管11月初以来，伦铜库存持续上扬，但目前伦铜库存占全球年消费量不到3%。上周的五个交易日内有三个交易日库存出现回落，近期伦铜注销仓单占比也出现大幅上扬，截至22日，注销仓单猛增至1.2万吨以上，预示着铜库存攀升势头有可能进一步减缓。
　　综上所述，笔者认为，在经济复苏预期之下，目前铜价强势尚未完全褪去，中期看好吸引资金大量介入，逢低买入盘对铜价形成有效支撑，预计铜价仍有上涨空间。

