基金获利回吐引发金价调整
　　证券时报记者 李 哲
　　全球流动性收紧担忧，引发了全球黄金市场的一波减持热潮。由于基金获利了结倾向明显，业界预计黄金价格将在更长时间内在1100美元一线徘徊。
　　周二，隔夜COMEX小幅收高，4月期金涨6美元收报每盎司1096.80美元。沪金持平开盘，日内一路下滑，主力AU1006合约收盘跌1.58元报每克243.10元，持仓减少4406手至73382手，日成交量37918手。现货金价格周二也跌至每盎司1，100美元下方。
　　分析人士指出，全球流动性收紧担忧，引发热钱离开风险资产流入美元，并引发一波黄金市场基金卖盘。截至昨日，美国最大的ETF黄金基金SPDR Gold Shares连续减仓近20吨，幅度超过1.5%。而在刚刚过去的2009年，几个世界主要黄金基金增仓幅度均超过15%，由于基金的获利了结倾向明显，业界预计市场更长时间内对黄金价格产生压力。
　　“国际现货黄金价格在1000美元每盎司之上的震荡已经持续了四个多月，这说明消费者和投资者基本开始认可和积极接受黄金价格的‘千元’高度。”西汉志黄金公司分析师肖磊认为，后期金价将更多呈现盘整格局。
　　肖磊预计，如果世界金融市场没有突发性变化，各国央行2010年对黄金的净买入局势不会短时间内扭转。无论央行的策略是出于金融安全还是投资获利，它的所有买入举动都会对2010年黄金价格起到正面支撑作用。统计显示，各国中央银行2009年合计净买入黄金约280亿美元，折合重量为890吨；均价为978美元/盎司。
　　目前，包括高盛、摩根、瑞银等国际投资机构仍看好金价后市，在2009年末对黄金的预期中，乐观一点的预期有1500美元每盎司，也有预期至980美元每盎司。同时，标准普尔在最新公布的报告中表示，将今年的黄金价格预期从800美元上调13%，到900美元；2011年从650美元上调到800美元，上调幅度达到23%；2012年从625美元上调12%，至700美元。
　　标普的报告称，投资者出于对冲通胀风险和金融市场不确定性的目的购买黄金，将继续支撑黄金价格。不过，根据市场数据显示，2009年投资需求超过了首饰需求，而且似乎对短线价格已经造成了很大影响。标普分析师警告称，金价可能还会剧烈波动，并且倾向于下行。

