大豆反弹高度受限 
　　高桂英
　　受外盘技术性反弹提振，连豆27日放量增仓上涨。在国储的支撑下，期价大跌空间已有限，但目前国内外金融环境仍存较不确定性、南美大豆增产形成中期压力以及春节前油粕消费转淡，诸多利空因素令连豆节前反弹高度受限。
　　中央“一号文件”即将正式出台，政策扶持力度可能加大提振交易商对农产品市场的投资热情，农产品价格有望获得利好支撑。不过国内港口进口大豆货源充裕，供应前景偏空仍将对市场形成压制。中国商务部最新发布大宗农产品进口信息显示，1月进口大豆预报到港363.77万吨，高于之前预期的332.88万吨，2月进口大豆预报到港289.89万吨。贸易商称，虽然2月份进口量可能因春节因素回落，但因美国方面天气寒冷推迟装货，部分1月货船将延至2月，预计中国1-2月大豆进口将保持在每月400万吨以上高水平。
　　从盘后持仓状况看，主力1009合约27日前30名会员持买仓增加4,575手至92,488手，前30名会员持卖仓增加7,779手至134,453手，其中浙江永安持买仓增加1,113手至14,162手，申银万国持买仓增加2,114手至3,911手；而中谷期货持卖仓增加3,478手至13,714手。机构多空双方买盘均有所增加，空头机构增仓占据优势，连豆上行阻力较大，短期可能维持震荡整理态势，等待外盘及周边市场的企稳。(高桂英)

