一月产销数据火爆 白糖期货重返强势
　　胡刘继
　　市场对白糖形势的担忧似乎正在加重。一方面，由于天气的影响，减产的传言越来越凶猛；另一方面，目前产销数据表现不错。昨日，白糖期货出现了增仓上扬。
　　各糖业协会最新公布的数据显示，截至1月31日，国内甘蔗糖主产区广西全区累计入榨甘蔗3539万吨，同比增加276万吨；产糖441万吨，同比增加61万吨；产糖率12.46%，同比提高0.83个百分点；累计销糖215万吨，同比增加75万吨；产销率48.75%，同比提高11.86个百分点。
　　此外，其他几大甘蔗糖产区的情况分别为：云南全省累计入榨甘蔗371.22万吨，产糖44.41万吨，同比减少9.13万吨；已销糖15.13万吨，食糖产销率34.07%。广东全省累计产糖43万吨，销糖32万吨，产销率74.5%。海南全省累计产糖19.55万吨，销糖4.56万吨，产销率23.31%。
　　此前市场担心的云南省将因干旱超预期减产，现在成为了现实。而从主产区广西的情况看，其产销率与去年同期相比有了较大的提高，尤其是销量情况表现良好；虽然其产量同比也出现了提升，但近期却传出了让市场忧虑的消息。
　　“日前广西方面披露个别糖厂因无甘蔗可榨即将停产。如果这种现象逐渐蔓延，则本年度食糖产量低于预期将成为现实，这才是推动白糖期货与现货价格联袂回升的重要原因。”北京中期高级分析师张向军表示。
　　不过，本榨季离结束仍有时日，目前定论亦未免过早。申银万国期货分析师糜韩杰表示，从截至1月31日的数据看，云南减产一如预期，广东和去年基本持平，广西方面产量则较去年同期有较大幅度提高，结合北方甜菜糖产量情况，预计截至1月底全国累计食糖产量将较去年同期增加，增量在20万吨左右。
　　从盘面看，投资者情绪受到了减产忧虑的推动。昨日，郑州商品交易所白糖期货出现增仓上扬。白糖1009合约昨日上涨170元/吨，涨幅3.10%，以5657元/吨收盘；收盘持仓量68.9万手，较前一交易日增加44256手。
　　不过，昨日空头整体增仓量远超多头。1009合约持仓前20位中，多头共增仓6758手，合计持仓240530手；空头共增仓13537手，合计持仓201127手。

