中储粮欲抛20万吨大豆或难觅买家
　　每经记者何?发自北京
　　昨日，记者从中华油脂网获悉，近日中国储备粮管理总公司将在市场上抛售20.84万吨中央储备大豆。知情人士透露，由于销售价格不会低于国储收购价格，因此较难吸引买家出手。
　　从中华油脂网公布的中央储备大豆轮换销售情况表显示，目前这批大豆均储存在黑龙江省内仓库，且均为2008年的陈豆。
　　本报上周曾报道，由于今年黑龙江省的新季大豆收购进程缓慢，目前农民手中尚有一半余豆，多数黑龙江油厂已经停工、停收。因此，中储粮选定此时抛售中央储备大豆难免让人担心，是否会进一步影响新豆收购进程。
　　昨日，知情人士告诉记者，此次中央储备大豆的抛售，属于例行轮换。而轮换计划早已制定，是事先由每个库根据自身仓容和粮食存放时间上报的，并非有意安排在行情较弱的时候抛售。
　　“虽然这次卖的是2008年的陈豆，但计划售价也不会低于国储收购价(即1.87元/斤)。从目前的行情看，价格吸引力不大，可能不太好卖。如果没人买的话，只能继续留存了。”他表示。据了解，目前黑龙江市场上的大豆价格普遍在1.80～1.90元/斤。
　　上述知情人士还透露，此次销售不同于以往国储拍卖，是议价而非竞价，先到先得。此外，按国家规定，东北地区的中央储备大豆承储企业，因轮换需要收购的大豆，也享受同等补贴政策。

