主力资金撤离 白糖期货全线跌停
　　在隔夜国际糖价大跌及预期国内流动性收紧内外夹击下，多头信心遭重创，当日主力减仓逾11万手
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 受到整体商品市场走弱的影响，郑糖周四大幅下挫，全线触及跌停。主力合约持仓在获利盘疯狂回吐影响下，大幅减持7.6万手。
　　周四，郑州商品交易所白糖期货合约全线跌停，主力合约1009收报5383元/吨，较27日结算价下跌225元/吨，跌幅4.01%，成交量1，442，992手，持仓量609，526手。ICE原糖期货27日收盘下跌3.2%，因经济担忧情绪引发大规模基金抛盘使市场承压。ICE3月原糖期货收盘下跌94美分，报28.36美分/磅，接近28.16美分/磅的当日低点。
　　西南期货分析师冯凯认为，从当日盘面走势来看，受国际糖价大幅下跌以及整体商品市场走弱的影响，郑糖大幅下挫，主力资金出逃迹象明显。白糖1009合约开盘后小幅反弹，随后即快速跳水，接连跌破几个重要支撑点位。从昨日持仓变化情况来看，主力合约1009合约持仓量大幅减少7.6万手，获利多头再度疯狂出逃。
　　北京中期分析师张向军认为，由于目前商品整体空头气氛浓厚，预计郑糖继续下探的可能性偏大。但是考虑到国内白糖长期供应形势依然偏紧，现货价格暂时保持在高位，预计这将限制糖价后期下行空间，回调空间有望得到抑制。
　　此外，市场对于政府收缩流动性的预期正进一步加强，这也使得尽管国际糖市基本面较好，但经济复苏的担忧再度引发高位抛压盘的打压，后期或将面临较大的上行压力。不少业内人士表示，从昨日总体走势来看，郑糖走势较弱，上方面临较大压力，市场再度燃起恐慌情绪，市场稍有风吹草动，便引发市场大量抛压盘。
　　北方期货分析师认为，郑糖弱势格局不会轻易结束。从资金来看，多头主力延续加仓态势，空头主力虽未有动作，但中小资金开始入场。近期整体市场氛围应该作为主要的参考，切不可单从品种基本面判断，在加息强烈预期下，弱势不会轻易结束。但短线重挫也不会出现，震荡可能偏大。
　　目前，在国际商品市场上，基金平仓频频发生，周三在大多数商品市场都出现，打压关键的原油及黄金市场，并导致主要商品指数下滑。交易商预计，技术面疲软，令原糖期货易于出现那更多的修正，收盘低于周一触及的低点，暗示12月的上档趋势结束，这意味着3月原糖合约将修正，跌向26.75美分或25.75美分。

