国储即将开仓 国产大豆滞销再添压力
　　胡军华
　　中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)大约21万吨的中央储备大豆即将进入市场，这让已经滞销的国产大豆再次面临压力。
　　昨日，中储粮油脂有限公司挂出一则消息，将向市场投放20.84万吨的中央储备大豆，这些大豆全部位于国内大豆主产区黑龙江省，2008年由中储粮收购，此次出售属于轮换销售的性质。负责此次销售的一位工作人员对《第一财经日报》记者表示，销售价格不会低于2009年国家大豆临时收储价格每斤1.87元。
　　中央储备大豆不低于1.87元的出售价格对食用油加工厂的吸引力并不大。国内一家大型油脂企业的负责人告诉本报记者：“黑龙江目前的豆粕价格每吨最低只有3000元，四级豆油每吨7400元左右，而国家收储大豆的价格是每吨3774元，收入减去成本，油厂加工每吨大豆要亏损50~100元，黑龙江的油厂现在处于开开停停的状态。”
　　中储粮出售中央储备大豆之前，国产大豆已经面临滞销局面。截至今年1月15日，黑龙江省大豆销售22.8亿公斤；而截至2009年1月31日，黑龙江省大豆销售31.15亿公斤，与去年相比，今年大豆销售量减少8.35亿公斤，同比减少36.6%。
　　业内人士介绍，黑龙江大豆滞销有多方面的原因，第一是农民惜售，2009年黑龙江大豆产区春季干旱，夏季发生涝灾，每亩大豆产量减少，而今年大豆临时收储价格每斤只比上一年高了2分钱，按这个价格出售，豆农是亏本的；其次，今年1月份以来，豆油、豆粕价格下跌，大豆加工企业按照国家收储价收购加工大豆亏损，因此虽然获得了参与大豆国家收储的资格，但是收购积极性并不高。另外，2008~2009年，中储粮收购了约700万吨大豆，位于东北的粮库大多满仓，今年继续收购大豆的积极性也不高。
　　在2009年新收大豆滞销局面未解的局面下，2008年收购的中央储备大豆入市销售，由于售价也超出目前油厂可以接受的范围，需要市场消化的国产大豆数量进一步增加。
　　一位大豆压榨业资深人士对于国产大豆的前景忧心忡忡，他说南美大豆即将大量上市，现在订购5月份到岸的阿根廷大豆，每吨只要3200元，订购巴西大豆每吨只要3300~3400元，都比国内大豆临时收储价格每吨3774元要低，2008~2009年度国产大豆销售萎靡的情形或再度上演。

