美联储变调 加息猜想重创商品市场
　　李俊
　　虽然在过去的三周内，商品市场出现了整体大幅下跌，不过，对全球货币政策紧缩的担忧依然在影响商品市场，而在本周三接过“领跌大旗”的品种轮到了此前坚挺的金属。
　　本轮商品的整体下跌，缘起中国紧缩信贷的政策。虽然在下跌过程中，美国、中国等经济体公布的数据依旧在显示经济前景乐观，不过，对于商品市场而言，全球信贷紧缩所带来的恐慌情绪让市场忽略任何基本面潜在的利好。
　　在“旧伤”未愈之时，“新伤”又接踵而至。周三，美联储利率会议虽然给出了市场预期的结果——维持利率不变，但是在会后的声明以及对于关于利率的态度上的变化，引发了美国可能会早于预期加息的猜想。当天商品市场再遭重创，此前相对坚挺的金属也不能幸免，伦敦金属交易所期铜价格重挫330美元/吨，跌幅高达4.48%，创出2009年4月以来的最大单日跌幅。
　　覆巢之下 安有完卵
　　“覆巢之下，安有完卵。”上海一期货私募基金负责人陆先生对《第一财经日报》记者表示，“对于目前的商品市场而言，出现的是系统性风险，而非某一个品种基本面的改变，现在的情况有点像2008年下半年商品的走势。”
　　陆先生指出：“2008年下半年的商品虽然也如‘覆巢之卵’一般，不过那时‘巢’是由基本面构成的，全球经济危机的来临，彻底改变了商品基本面。2009年，商品市场本来应该重新构筑新的基本面之‘巢’，但是在全球货币过量发行的情况下，商品市场投资者似乎等不及这个新‘巢’建好，就迫不及待地用流动性另外搭建了一个‘巢穴’，而且还建在很高的位置上。现在全球紧缩流动性的风声响起，流动性之‘巢’再度面临倾覆的危险。”
　　纵观1月初以来的商品跌势，可以清晰地看出，中国紧缩信贷成为了价格下跌的源动力。对于商品市场的多头而言，任何货币政策紧缩的信号都会触动他们敏感的神经。
　　周三，美联储公开市场委员会(FOMC)对经济的描述措辞有所改变，其表示，“经济复苏在一段时间以内有可能保持温和”，而自2009年4月以来，美联储此前的措辞一直为：美国经济“很有可能在一段时间以内仍旧保持疲软”。FOMC同时表示，经济活动持续“加强”，较去年12月份所描述的“上升”更为乐观。
　　这种略带“激进”的措辞变化，无疑将改变市场对美国何时升息的预期。此前市场预期美国在三季度前不会升息，在相关机构调查中，预期2010年美国不升息的受访者比例还有增加趋势。而周三美联储在对利率进行投票中出现变化，则显示美联储对是否加息分歧初现端倪。
　　吹去泡沫 品种分化
　　如果说，2008年商品的全面下跌是“基本面危机”的话，那么目前商品市场遇到的就是“流动性危机”。虽然，目前全球市场流动性依然充足，不过，在对升息的“过度”恐惧下，过量资金从商品市场的快速撤离，所导致的杀伤力也是非常惊人的。
　　不过，值得庆幸的是，这次商品价格下跌，还能够得到基本面的支撑，而不会出现2008年下半年那种“不知底在何方”的状态。
　　“从另一个角度来看，美国央行对于经济的预期更加乐观。”鲁证期货杭州营业部副总陈里指出，“至少我们可能对商品需求状况保持一种乐观的看法，目前商品价格的下跌应该看做是去除泡沫的过程。”
　　那么当泡沫吹去，商品市场将如何演化呢？陈里认为，受基本面影响，在未来几个月时间内，商品市场的分化将更为明显，在同一类商品中也会出现分化，比如金属市场中，受供给限制，铜在后市的表现就会远远好于铝和锌。
　　大陆期货分析师高严荣指出，目前看来，未来半年内，谷物价格将继续承受压力，因全球供给的增速将超过需求；而白糖、棉花等软性商品价格则会因为供给无法赶上需求而率先企稳。

