警惕情绪化反应 一位道指期货交易员的修炼
　　“时刻‘自我观照’警惕情绪化反应”
　　鲍德明
　　“做股指期货是一个技术性很强的活儿，它不仅跟全球股市密切关联，而且外汇、黄金、原油……金融市场方方面面都会对它产生这样那样的影响，所谓一滴水见大千世界，股指期货就是全球市场各个不同侧面投影后的综合体。”
　　对大多数中国内地的股民而言，刚刚获批的股指期货还充满着神秘感，大家猜测纷纷、莫衷一是。但对于北美某专业期货交易公司的资深交易员冯敏涛(化名)而言，一切都已经轻车熟路，他在道琼斯指数期货的交易已有3年多，少说也下过千张合约。
　　初衷只为避险
　　“其实我参与道琼斯指数期货的初衷是为了避险和作为对冲工具。我有许多客户，他们的需求各不相同，我为他们运作的交易品种也五花八门，原油期货、农产品期货、金属期货、外汇和外汇期货等。品种多了风险自然就大，我会根据总体的多空兵力部署相应地开仓道指期货，避免某一个方向的仓位过分集中而产生系统性风险。”日前在接受《第一财经日报》采访时，冯敏涛表示他交易指数期货并不是为了投机。
　　但指数期货的高度投机性却不言而喻。冯敏涛交易的是自己公司的迷你道琼斯(MINI DOW)期货产品，每张合约大约需要投入6700美元，道指每一个点的波动会带来5美元的盈亏，每笔(进出)手续费为15美元(活跃客户为10美元)。因此，当市场比较活跃时，一笔单子进去没多久就是上百美元的差价了。
　　杜绝主观好恶
　　“影响道琼斯指数的因素实在太多，绝不仅仅是那30家成份股，你不太可能去通盘考虑和权衡每一个细节，因此只能抓住主要矛盾。”每天上午9点前，冯敏涛已经做足当日的功课：隔日的亚洲盘、当日的欧洲盘、美国和加拿大的重要数据、报告、股市消息、欧美和美加货币对、原油、黄金等情况。
　　“大概花1小时整理一下思路，一则对当日道指运行方向和区间大致有个匡算，二则记录一些市场重要位置，例如最近欧元兑美元跌破240日均线、美元指数升破2009年12月22日的高点、原油调整已逼近60日线和30日线等等。把这些现象加以综合分析，就能在一定程度上对道指未来可能的阻力区和支撑区有所把握。”他说。
　　当然没有任何人能够完胜市场时不时表现出来的随机波动特征。“做股指期货的一个要诀就是不能执着于某一种判断，所谓‘应无所住而生其心’，在我的考量依据中大约80%是严格依靠技术分析进出，尽量杜绝主观上的好恶倾向。”他说。
　　通过对趋势线、指标背离、道指与期指背离、黄金分割、均线、K线组合等技术工具的应用，加上严格的止损与止盈纪律和资金管理，冯敏涛能够达到超过60%的胜率，且盈利单的平均金额是亏损单金额的2倍。“也没少下苦功，例如我把道琼斯每日的即时曲线都打印下来，几百张厚厚的一大本。我从中总结出单边下跌(上升)市、震荡下跌(上升)市、平衡市、平衡偏多(偏空)市等的一些主要特征和某些胜率较高的模式，并针对性地制定止盈和止损策略。”
　　冯敏涛还使用了一套计算方法，来大体测算股指未来一日的阻力和支撑区域。“有几个计算公式，根据近三天高点、低点和收盘价的简单加减乘除，来得出道琼斯指数明天的买进值、卖出值、3~4个主要支撑和阻力数值、一个买进区和一个卖出区，以及一个超买与超卖的百分比数字。这样一套数据，再加上均线、趋势线、布林通道、黄金分割等构成的阻力和支撑点，就基本上把一个混沌的市场未来解构得差不多了。”
　　最大的敌人是自己
　　他坦言，在交易道指期货时，面对的最大敌人还是自己。“市场上有着无处不在的诱惑和风浪，足以撩拨起每个寻常人的贪婪与恐惧情绪，使你正确的技术和策略被扭曲甚至被弃用。在迷你合约的交易中，道指一个点的波动就能带来5美元的盈亏，我最多的时候是10张合约一起下单，这样有时候十几分钟甚至于几分钟就会有上千甚至几千美元的账户起落，对我们而言是一种严酷的精神考验。我看见不少交易员在高额交易带来的巨大精神压力面前丧失自我，沦为市场和自身情绪的奴隶，冲动交易，随意更改或取消止损位，盲目加仓，直至被市场清洗出局。”
　　“这就要求你时时都注重‘自我观照’，警惕情绪化的反应，要始终保持内心的宁静和交易策略的一致性。说到底就是人性的修炼，只不过股指期货比其他市场更加放大了修炼的艰难险阻。”他最后若有所悟地表示。

