甘卫萍：期指交易需严控风险 设置保护性止损
　　新浪财经讯 由新浪财经主办，国泰君安期货和中大期货联合承办的全国股指期货仿真交易联赛1月24日启动，启动仪式于北京中国大饭店举行。新浪财经全程视频直播本次启动仪式盛况。中大期货北京营业部经理、北京研究院院长、中金所股指期货特聘讲师甘卫萍表示，做股指期货需更加注意交易的纪律，主要是严控风险，要改变股票投资上惯性的思维。
　　以下为中大期货北京营业部经理甘卫萍发言实录：
　　甘卫萍：今天我重点讲的是股指期货的应用。从应用上来看，有四点应用。第一是套期保值，第二是套利交易，第三是投机交易，最后是资产配置。
　　套期保值最主要是规避系统性的风险，大家知道系统性风险和非系统性风险。系统性风险是市场整体的风险，非系统性风险是个股风险。举例来说，这次央行提高0.5%存款准备金率造成股市大部分的股票下跌，对于市场来说这是叫系统性风险。个股风险，比如国十六条，对地产行业有影响，股票出现下跌，这是个股风险。个股风险，我们通过做投资组合，通常我们说的不要把鸡蛋放在一个篮子里。系统性风险是中国市场没有办法解决，就是因为我们没有化解工具。股指期货上来以后，利用套期保值工具可以化解系统性风险。有各种策略，我们介绍卖出的时候一般有几种情况，机构投资者看好大市，由于仓位过重，难以在短时间内进行卖出，如果卖出之后，也会加剧市场的下跌。这个时候可以做股指期货的卖出，锁定现在股票的投资组合。
　　第二种在既定的分红或者出现大规模赎回的时候，未来要变现的部分，为了保证它的价值，用股指期货对冲，来锁定这部分的价值。在基金或者机构对资产进行调仓的时候，将会对股市带来比较大的冲击，也可以通过股指期货进行对冲这部分调仓的风险。
　　最后在基金出现大规模赎回的时候，被迫强行平仓，会造成净值的损失，这种情况下，推出股指期货进行对冲，降低赎回的风险。
　　了解一下什么情况下会使用卖出的策略，还有买入的策略有哪些。第一当看好后市的时候，因为手上资金由于股票不好，把资金投到其他方面去，这个时候短期资金比较紧张，没有足够的资金进行大规模建仓，未来资金一个月或者两个月之后拿到，再建仓的时候，会出现成本的增加，这个时候利用股指期货买入股指期货的多头头寸，进行锁定成本策略。机构投资者对上市公司的调研，经常看到很多的私募基金，对上市公司进行调研，去构建他们的股票组合，在调研期的时候，出现大盘的上涨，为了防范等一个月或者两个月后建仓造成价格的上涨，也会利用股指期货先期买入，这样做到选股和市场的时间的分离。最后当基金发行募集到资金，就出现了时滞和短期集中建仓对市场造成冲击，也可以利用买入股指期货合约，来对冲这部分的风险，使我们未来建仓成本不会因为股票的上涨而损失。
　　接下来了解一下套利。套利主要有四个类型。一个是跨期套利，第二是跨市场套利，还有跨市场和期限。中国品种是跨品种套利不会有的，未来三月份或者四月份上的沪深300指数期货没有别的可套，现在在商品市场当中要做套利，比如铝和铜的套利，我们都可以做一些套利，利用相关性。跨市场套利，现在市场也做不了，因为我们只有一个中金所在做。如果在商品期货中去做，现在经常做的而且非常成熟的利用上海期货交易所上市的铜的和对应的伦敦金属交易所的铜做交易。在国内主要做期现套利和跨期套利。期现套利在中国市场是可行的。
　　在两个市场，一个市场被低估，一个市场被高估，我们买入被低估的产品，抛出被高估的。如果是跨期，就是在不同的月份之间，它也存在着定价，是被高估和低估。这里重点介绍一种就是期现套利，在这次股指期货即将上市，上市我们能做的，在中国期货市场能做到的就是期现套利。因为跨期中间有很多的风险。在这块我们不做详细的讲解。
　　我们做的期现套利一个原理是利用股指期货合约到期的时间，会回归我们现货的战略，尤其中金所设计的合约，我们交割结算价按照现货价，最后两小时算出平均值，能达到完全的回归。一旦我们在这个过程中发现两者的偏离程度超过了交易成本，通过买入低估的一方卖出高估的一方，当市场回到均衡价格之后，进行反向操作。
　　第四步确定交易规模，同时进行股票和期货合约的买卖。一定是两个市场套利是期货和现货同时操作的，一个买进，一个卖出，买进被低估的，卖出被高估的，这中间涉及到我买什么，买现货指数，买跟它模拟的一揽子股票组合或者买ETF基金作为现货。接下来寻找我们的机会结束套利。
　　从期现套利，我们不关注价格的绝对值和变化，我们关注相对，关注他们的价差，不关注市场的趋势，在这中间它的风险比较小。我们只关注它的价差是变大还是变小。
　　我们讲到期日，第一步是兼顾基差的变动。基差就是沪深300指数点减去期货合约的指数点。到了到期日，基差接近交割日，就是第三周的周五，远离的时候会带来套利的机会。
　　接下来讲投机，现在合约规模比较大，一手大概是120万，按12%的保证金，就在14万左右，比较大。如果套期保值对应的是现货资产的。一手将对应现货资产是120万，并不是很多人能够去做的，对有些投资者可以去做，尤其商品期货的投资者，开户资金是50万，可以去做投机，投机的时候给大家要提醒一遍，它跟我们现在做商品期货有比较大的不同，主要是它的涨跌停不同，商品期货涨跌停是4%或者5%，保证金大概10%左右，一天会出现资金全亏完，这次期货上，是保证金比例是12%，一天的涨跌停10%，一天要亏上很大一部分进去。做股指期货更加注意交易的纪律，主要是严控风险，因为高风险，高收益，严控风险最主要做到一点，我们做资金管理，不能满仓操作。我们股民经常喜欢满仓操作，越跌越买，摊薄均价，这样的操纵方式在股指期货操作上，会给你带来灾难性的后果。改变大家在现在股票投资上惯性的思维。这是很重要。我们做的交易策略，首先要研判方向，价格走势往哪里去，第二我们决定买卖的方向和数量，第三是选择时机，我们什么时候买卖。对于期货交易来说，虽然叫股指期货，但是还是期货，期货交易的成败关键在于时机的把握。时机选择非常重要，不像一个股票大概其20元看好了，买进去，下来19元也行，如果期货出现这样，你一半就没有了。如果回落12%，将意味着你全都没有了。因为是保证金交易，投资者要特别注意，怎么去做，不能控制市场涨跌，你能控制的是手上的投寸，建议大家刚开始做的时候还是要轻仓。
　　第四点设置保护性的止损，股民没有听说止损，到最后惨的是割肉。在期货市场如果不设置保护性止损，对高风险，高投资的品种，一定要学会止损，看到什么时候一定要走，设置止赢条件。到我赚了多少的时候，我有止赢出局。在你仓位进去以后，和股票还是不一样，股票今天买进去了，就出差一星期回来看一看，但期货可不行，因为高的杠杆交易，需要你时时有风控，决定平仓的时机很重要。经常有句行话，进得好不如出得好。

