国际大豆市场乌云盖顶产量预增4000万吨
　　李俊
　　进入2010年后，国际大豆市场如同被戴上了一个“紧箍”，在“紧箍”的约束下，大豆价格将呈现易跌难涨的态势。
　　南美大豆产量大幅增加所导致的全球大豆产量激增将成为大豆市场2010年度限制价格上涨的“紧箍”，按照目前市场机构的预计，该年度全球大豆产量将较上一年度增加4000万吨。
　　本周二，国际油脂权威刊物《油世界》预计，全球2009/2010年度大豆产量将增至2.5209亿吨，较上一年度的2.1207亿吨大幅增加，增幅接近20%。
　　南美大豆产量的增加是全球大豆大幅增长的主因。
　　巴西植物油协会(Abiove)本周二的报告预计，该国2009/2010年度大豆产量将达到创纪录的6520万吨，高于去年10月份预估的6340万吨。而在2008/2009年度，该国大豆产量仅为5720多万吨。而在上周四，阿根廷总统曾表示，2009/2010年度，阿根廷大豆产量将超过5000万吨，创出历史新高，2008/2009年度，该国大豆产量仅为3200万吨。
　　对于大豆市场而言，每年年初，市场关注的重心都在南美，因为这段时间正值南美大豆生长的关键时期。虽然，在4月之前，南美大豆产量仍存在变数，不过，由于去年底至今年初以来，南美天气状况有利于大豆生长，因此南美大豆增产已基本无悬念。
　　阿根廷国家气候和水资源学会主管Cesra Rebella周二表示，近期该国天气预计温暖干燥，下个月将出现降雨，这种天气将继续为阿根廷2009/2010年度大豆及玉米作物提供适宜的土壤墒情。“主要的玉米及大豆种植带的作物生长状况良好且生产前景也很乐观。整体上，本年度将是一个丰收年，大豆和玉米产量都比较好。”他指出。
　　对于全球大豆增长的普遍预期，令市场对于大豆价格未来的走势并不乐观。
　　《油世界》预计，2010年1~6月期间，大豆和豆粕价格存在相当大的下跌可能。该刊物预计，在2010年前3个月内，南美大豆未大量上市前，全球豆油、豆粕供应仍然处于紧俏状态，因此大豆、豆粕价格下跌的压力相对较小，不过4月之后，随着南美大豆的大量上市，以及豆粕产量的快速增长，大豆和豆粕将遭受较大的抛售压力。
　　“预计2010年4月~9月期间，全球豆粕产量将从去年同期的7850万吨增加至8490万吨，在同一时间段内，消费虽然也将从7740万吨增加至8240万吨，但是远远低于产量。”《油世界》指出，“全球产量增速将快于需求，从而导致豆粕库存积压以及价格压力。”
　　相比大豆和豆粕遇到的压力，豆油价格则要轻一些。《油世界》认为，受其他食用油供给紧张以及需求旺盛影响，2010年豆油价格保持稳定。

