戴若顾比：当前铜价下跌还没有发展成趋势反转
　　⊙戴若·顾比
　　全球市场形成上升趋势走弱态势。动量已经减弱，许多市场正在试探过去的支撑位。许多商品价格已经下跌，因为人们担忧市场的放缓显示出经济的放缓。对商品的需求显示出经济发展的强弱，铜是经济发展的基础金属之一。
　　纽约金属交易所铜价周线图显示出一个有力的V型反弹，从2008年12月开始。2009年2月开始的一条线确定了新上升趋势。上升交易通道是由沿着价格活动的高峰设置的上升趋势线形成的。这条线以2009年4月的价格高峰开始。当前的价格回落正在试探趋势通道的下支撑线。
　　铜价周线图显示出一个稳步上升的趋势，有两个特征。第一个是平行交易通道的形成。第二个是投资者对趋势的支撑。
　　正在上升的趋势通道很容易在周线图上看到。交易通道的下轨从2009年2月的突破开始，并且2009年7月和10月从此区域反弹对此进行了确认。
　　通道的上压力线开始于2009年4月，它与下支撑线平行。它在2009年8月经受了试探。趋势的支撑是强的，但是交易通道上轨的压力不强。这对于趋势提供了看涨的倾向。
　　这种看涨倾向被价格成功突破至270美元到290美元的历史强压力位之上的行为所确认。下一个非常强的压力位位于370美元附近。
　　投资者对于趋势的支撑强弱通过顾比复合移动平均线显示在日线图上。顾比复合移动平均线趋势在2009年7月和10月受到试探。顾比复合移动平均线趋势现在再次受到价格回落的试探。
　　顾比复合移动平均线长期组位于320美元附近。交易通道下轨位于319美元附近。顾比复合移动平均线长期组的发散显示了投资者对于趋势的信心。很有可能铜价会试探上升交易通道的下轨。
　　价格下跌至上升交易通道下轨以下会在290美元附近获得良好的历史支撑。在270到290美元之间有一个盘整区域。商品价格正在下跌，但是这个价格下跌还没有发展成为一个趋势反转。目前，价格的下跌是上升趋势交易通道内部的一种正常的运行。当价格运行至交易通道趋势线以下时，预示着一个趋势反转。
　　(编译：陈静)

