盈成油脂获2亿注资国内油企 转打非转基因牌
　　每经记者  肖晓芬  发自上海
　　在近来市场对外资操控国内食用油市场的一片质疑声中，国内一家非转基因油脂企业的融资消息颇为引人关注。
　　近日，湖南高新创业投资有限公司(以下简称湖南高新投)宣布将联合深圳等地的三家创投机构及多家银行对一家名为湖南盈成油脂工业有限公司(以下简称盈成油脂)注资近两亿元。
　　据了解，盈成油脂主要定位于非转基因双低绿色食用植物油，以加工菜籽油、棉籽油为主，生产规模居中南地区第一，国内前三。据透露，盈成油脂计划在2010年年底进行第二轮融资，并计划于2012年在国内主板上市。
　　目前，我国食用植物油对外资企业的依存度已达60%，尤其是最早开放的大豆产业状况堪忧。一位油脂业分析人士向《每日经济新闻》记者表示，在当前转基因食品备受争议的背景下，国内油脂企业打“非转基因”牌是一个突围的机会。此外，他认为，从产业的角度说，国内油脂企业的壮大，对于制衡外资对食用油市场的操控局面也是有利的。
　　绕开“大豆”
　　盈成油脂成立于2004年，总资产6亿元，主要定位于非转基因双低绿色食用植物油，生产规模居中南地区第一，国内前三。主导产品占据湖南40%的市场份额。
　　据了解，这是盈成油脂的首轮融资，湖南高新投出资3000万元，持股比例11.7%。这也是湖南高新投涉足现代农业的首笔投资。
　　湖南高新投称，投资盈成油脂主要是看中了该项目在资源、区位和技术等方面的核心优势以及良好的成长性。盈成油脂市场定位是非转基因双低绿色食用植物油，更符合绿色、健康的消费理念，“相信以后消费者会对食用油的质量有新的要求”。
　　不过，记者了解到，该公司主要以加工菜籽油、棉油为主，而国内的食用油第一大品种大豆油的产品却较少。对此，盈成油脂有关销售的负责人1月28日向  《每日经济新闻》表示，“不大量加工大豆有各种复杂的原因。”并表示，南方地区基本上很少有加工国内大豆的。
　　据湖南高新投总经理黄明日前透露，盈成油脂计划在2010年年底进行第二轮融资，并计划于2012年赴主板上市，不过他也表示，“为让盈成油脂尽快形成品牌，增强融资能力，除主板上市计划外，也可能选择2011年在创业板上市。”
　　主打“非转基因牌”
　　盈成油脂这家并不知名的湖南企业之所以受到投资机构的关注，和其主打的“非转基因”绿色食用油为主有关。“这几年中国大豆产业出现了一些问题，外资操控的国内食用油60%的市场，大部分都是转基因食用油，非转基因食品是国内油脂企业的一个方向，也是一个契机。”中华油脂网主编郭清保向《每日经济新闻》表示。
　　他认为，从产业的角度说，国内油脂企业的发展壮大，对于制衡外资对国内食用油市场的操控局面是有利的。
　　据了解，目前，在国内食用油消费市场，大豆油、棕榈油和菜籽油是消费量最大的品种。中国的第一大食用油豆油，90%以上都是从外国进口的，都是转基因的。2009年全年大豆的进口量是4200万吨，大部分都是转基因大豆，占到了全国大豆油市场的90%，国产大豆丧失了对食用油市场的定价权。
　　当前中国植物油压榨产能严重过剩，竞争激烈，而国内菜籽油市场是一个较为独特的市场。据郭保清透露，由于对这个市场不熟悉，尚未有外资的大规模进入菜籽油市场，当前转基因食品备受争议，国内菜籽油企业打“非转基因”牌，是一个发力突围的机会，如果品牌塑造成功，或将成为一个菜籽油市场上的“鲁花”。
　　郭清保表示，“非转基因食用油如果能够塑造起来的话，肯定走高端路线，未来也会和国外转基因食用油产生合理的价差。”
　　业内人士指出，从满足供给方面来说，随着未来需求的增长，转基因会渗透进入人们的生活，但非转基因作为绿色食品方向，发展前景是很大的，肯定是一个高端的、高价值的食品。
　　此外，从农业产业链来说，原料是一个至关重要的环节。据透露，目前盈成油脂已启动重组、整合战略，将农业种植、工业加工和商业销售一体化，此外，还将寻求对上游资源的培育，计划将生产规模将由之前的年产10万吨增加到30万吨。
　　“为了避免菜籽油市场出现大豆产业同样的问题，在扶持本地非转基因品种方面，国家近期应该会有相关保护政策出台。“郭清保表示。

