沈海华：下半年LME铜价可至1万美元
　　罗文辉
　　在上周六(23日)于上海召开的“2010年迈科基本金属市场展望”研讨会上，香港红风筝资本管理有限公司的基金经理沈海华在大众对下半年全球货币政策收紧的预期趋于强烈之际，对年内国内外铜价保持较乐观预测。他表示，下半年LME三个月期货铜价冲高1万美元/吨还是可能的。
　　沈海华称，今年中国的经济增长仍然是非常乐观的，经济增长的速度肯定快于2009年。他预计今年中国精铜的消费可达699万吨，较去年的646.7万吨增长8.1%，而废铜的供应仍是左右精铜消费的最大因素。
　　他解释，国内高速增长的房屋新开工面积及商品房屋在建面积都预示着，在未来1~2年，房地产方面的投资还将保持在高位，房地产业对铜的需求还将保持较高的增长。而在基础设施方面，尤其铁路和城市轨道交通的大规模建设将继续支撑电线电缆行业。电力方面，尽管发电方面的增长不再加速，但每年新增的装机容量仍超过8000万千瓦。更为重要的是，电网方面的投资在加速。去年全国电网的投资达3847.1亿元，增长32.9%，增速比2008年高出14.8个百分点。
　　故在宏观经济持续复苏的大背景下，他判断今年铜价的主基调还是上涨为主。但由于去年积累的库存相当高，而且欧美经济的复苏步伐还是比较缓慢的情况下，今年的铜价走势将较去年复杂，要达到去年的涨幅也是不太可能。
　　鉴于以往历史显示提高存款准备金率和加息都不能抑制通胀的上升，沈海华认为通胀将成为今年宏观经济中的一个重要焦点，为防御通胀而购买风险资产的投资行为仍将有利于铜价。
　　对于今年LME三个月期货铜价的交易区间，沈海华估计为上半年每吨6000~8000美元，下半年则为每吨7000~10000美元，而国内铜价的全年区间为每吨50000~78000元。
　　不过，在上述研讨会上，震惊于美国总统奥巴马刚出台金融监管新政的瑞士信贷银行陶冬博士担心，新政中有关收紧自营交易限制的激进条款，将可能导致高盛、摩根士丹利、摩根大通等大型机构清理所持大量商品头寸，而这将引发大宗商品价格的一轮暴跌。

