法兴：黄金原油30%上涨空间 高风险配置不超20%
　　法兴银行QDII资格即将获批，“直投ETF”将是法兴中国的主要考虑投资对象之一，看好新兴市场 
　　理财周报零售银行实验室研究员 尹娜/文
　　  随着全球金融市场复苏，香港及海外股市回暖，投资者们又重燃对QDII理财产品的兴趣。2010年，法国兴业银行也将加入银行系QDII产品的竞争之中。
　　  法兴(中国)个人银行业务部投资策略部总经理吴蔚对理财周报记者说：“像法兴自己的ETF或者结构性票据等都在我们QDII产品的投资计划当中。另外也希望把法兴极致红酒投资提供给国内的投资者。”
　　“直投ETF”和“结构性票据” 
　　都将是重点考虑对象 
　　  2009年8月法兴银行获银监会批准，可向本地居民提供人民币服务，这是法资银行中首家获批人民币零售业务的银行。
　　  截至目前，法兴银行一共给客户提供了十一款银行理财产品，还有一款黄金投资结构性产品正在募集中。
　　  法兴(中国)董事及中国区个人业务总监欧阳春炜对记者说：“到2009年底我们有7家零售网点，虽然2009年对国际和中国的金融业影响比较大，但法兴在中国的业务是逆势而上，无论整体客户的基数，还是营业额的增长，都是以数倍的数字在增长。”
　　  欧阳春炜介绍，目前法兴QDII额度审批即将上交国家外汇管理局，顺利的话在短期内就可以开始开展QDII业务，这对于以衍生品、指数及全球投资见长的法兴银行来说，一展拳脚时候到了。
　　  “至于投资产品，我相信‘直投ETF’将是法兴中国的主要考虑之一。”法兴环球市场部董事及中国区金融机构产品主管罗鹏说。
　　  “这里面可能有一些法兴自己的ETF。法兴的Lyxor资产管理公司管理着800多亿美元资产，其中有近一半是法兴的ETF，所以我们会很好利用这个平台，把它纳入自己主要产品当中。”
　　  罗鹏还表示：“除直投，我相信结构性票据依然是我们很重要的一个投资方式。法兴在结构性产品设计方面有近30年的丰富经验，我们会充分发挥这方面的优势，凭借环球市场部的‘一体化跨资产平台’，为中国投资者提供更广泛的投资产品。”
　　黄金、原油还有 
　　20%-30%上涨空间 
　　  对于2010年的全球市场投资，法兴银行认为新能源、另类能源等都是值得投资的对象，而且也是法兴银行以及海外私人银行客户重点关注的对象。
　　  吴蔚说：“我们有跟全球水资源指数、另类能源指数相挂钩的产品。在全球危机的背景下，各国政府无论在财政上，还是政策上都在推动新型能源、另类能源的发展，促进国家的可持续发展，其中就蕴含了很多的投资机会。”
　　  “在海外的私人银行里面，其实从2006年开始，有很多私人银行客户非常关注这些板块。我们也帮助客户在这个板块当中做了相应的资产配置，推出了水资源与另类能源相挂钩的理财产品。”吴蔚说。
　　  该产品为法兴WAEX全球另类能源指数与法兴WOWAX全球水资源指数挂钩结构性存款，于2009年4月推出，在去年11月19日季度锁定表现为3.5%。产品为两年期，到期时，客户的投资收益为季度表现的平均值。
　　  吴蔚表示，在投资区域方面，新兴市场是法兴看好的板块。
　　  目前法兴银行有一款三年期的新兴市场产品——三年期法兴多空新兴市场指数挂钩美元结构性存款，挂钩标的为法兴多空新兴市场指数，该产品于2010年9月2日将向客户支付以2%年利计算的利息，并让客户有机会分享到新兴市场的长足发展。
　　  “在本次的金融危机及全球经济放缓的背景下，新兴市场以其相对稳定的基本面及强劲的内需已经成为全球金融市场的引擎。它也将成为推动全球金融市场发展的一个驱动力及获取最佳投资表现的途径。如亚洲市场、拉丁美洲市场、非洲市场都是我们非常看好的一些板块。我们也是想帮助国内投资者捕捉到国际投资机会。”
　　  高风险配置不超过10%-20% 
　　  尽管法兴在全球市场投资方面有充分的经验，但是在风险控制方面，法兴一直建议在另类投资或者高风险投资方面最好不超过10%到20%。
　　  由于国内客户对于结构性投资产品不太熟悉，很多人不了解结构性投资产品的设计模式以及包含的期权结构，认为挂钩标的涨产品理所当然也涨，或者无法承受高风险结构性产品带来的放大亏损的一面。
　　  欧阳春炜说：“大家都在谈理财，但很多时候忘了银行的储存功能。无论在西方还是在东方，银行首先一个要务就是帮助客户保值，如果没有做到这一点谈其他都是空的。尤其随着客户需求层次的不断增加，我们可以给客户更多的选择。”
　　  “从我们目前投资策略上来看，目前我们11只产品里面只有1只产品是不保本的产品，其他的10款产品都是到期100%本金保证的产品。”
　　  传统的投资产品包括定期、活期储蓄，以及保本结构性产品。法兴银行认为，现金和理财产品在客户的资产篮子里面应该一半一半，平分秋色。
　　  而对于一个“健康”的投资者，也就是说资产平衡配置的投资者来说，欧阳春炜通常建议客户在另类投资或者高风险的投资配置方面，不超过10%-20%。
　　  “尽管整个银行市场的客户群体都在发展，但我们认为他们最少有80%以上的投资应该在比较稳健的产品上，剩下的不超过20%这部分是在追求高成长和更高收益风险的产品。”
　　  欧阳春炜说：“2009年法兴产品相对比较保守和单一，2010年希望在产品方面能有长足发展，在产品线、市场等方面有一个飞跃。可以给客户更多在衍生品、资产管理方面体现法兴真正实力的产品，这是2010年工作的重点。”

