高库存压制螺纹钢价 4200元附近逢低做多
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　继前一周的暴跌之后，上海期货交易所螺纹钢本周继续震荡向下，各月合约全线走低，其中，主力合约1005于本周一至周二在4400元/吨附近展开争夺，并形成新的压力区，周三至周五，价格交易重心逐渐下移，多方阵营节节败退。
　　“从基本面看，连续上升的库存压力是导致螺纹钢价格下跌的主要因素。”1月22日，东证期货高级金属分析师黄帅在接受《华夏时报》记者采访时说。他认为，目前，螺纹钢的社会库存连续上升，已超过487万吨，结合当前流动性趋紧的形势，对该品种的短期价格走势构成了较大压力。
　　短期压力较大
　　黄帅表示，在螺纹钢市场，贸易商或加工商年前基本都有备库或者说冬储的习惯，从而导致库存上升，这本来是比较正常的现象，但今年的库存要明显大于往年同期。通常情况下，螺纹钢库存在每年3月份才会达到高峰，例如，2007年至2009年3月份的峰值分别为360万吨、411万吨、430万吨，但今年1月就已达到487万吨，库存压力由此可见一斑。
　　据悉，钢铁业的高库存甚至已引起银监会的警觉，该部门专门发文，提醒各商业银行关注钢铁业的信贷风险，并要求商业银行对钢铁业的运营情况进行调查。市场人士担心，如果银行信贷紧缩，短期无法被下游需求消化的库存将给钢铁贸易商带来很大的资金压力。为了回笼资金，贸易商很可能会采取降价来清库存，从而可能引起价格下跌。
　　“宏观的货币政策变化势必会影响市场对于资金成本的预期。如果信贷收紧，将打击由看涨预期所支持的投机资金，从而压缩市场中所谓的泡沫成分。”黄帅说。同时，短时间的钢价大幅度下挫，又会对投资者或投机者的心理造成影响，从而形成了惯性下挫。
　　利空出尽是利好
　　不过，虽然螺纹钢价格近期跌幅较大，但市场中线看多该品种的基本立场并没有发生改变。
　　上海中期分析师陈悦说：“钢价在1至2月将出现全年的一个比较低的价格，但是今年3月以后的价格会上涨。1005合约下方的支持位在4200元/吨。”她表示，最近国际期货市场各个大宗商品价格下跌的幅度总体都比较大，加上国内股市低迷，这强化了钢材市场的跌势。另外，每年冬季北方的施工处于暂停状态，钢材也处于需求淡季。不过，这些因素的影响时间应该不会太长。
　　黄帅认为，螺纹钢1005合约下方的强支撑位在4230元/吨。他建议投资者可以伺低做多，考虑买进更远期的1010合约。他指出，下跌其实比较正常，但要跌得很深也比较难，因为较为低廉的价格会刺激低位的真实需求。他认为，慢涨急跌是较为良好的牛市特征。当然，由于波动较大，从交易的角度，操作难度肯定会大幅增加。“一旦货币政策趋暖，那么就会形成利空出尽是利好的局面，届时投资者信心将回升，螺纹钢就有望进入升势。”他说。

