原油期价可能跌至70美元
　　汽油库存高企 美元维持反弹  原油期价可能跌至70美元
　　□长城伟业期货 程霖
　　自2010年1月11日美原油指数创13个月以来新高后，美原油指数几乎没有调整便一路下挫，目前已进入去年6至10月的每桶61-76美元盘整区间。从目前看，原油市场供需面、资金面可谓利空重重，接下来若美元继续反弹，则原油主力合约很可能再次回落至70美元下方。
　　汽油库存居高不下
　　尽管2009年全球经济触底回升，但是失业率始终高位徘徊，原油需求始终未见起色，美国原油库存以及成品油库存依然处在历史高位，难以对油价形成明确支撑。
　　美国能源资料协会(EIA)公布的最新数据显示，上周原油库存减少40万桶至3.306亿桶，预估为增加240万桶；汽油库存增加390万桶至2.274亿桶，预估为增加170万桶；馏分油库存减少330万桶至1.571亿桶，预估为减少10万桶。汽油库存的走高对原油需求形成利空，从而拖累原油价格走低。
　　金融政策存变数
　　包括中美在内的全球主要经济体金融政策的变动，对于原油等大宗商品价格走势影响深刻。
　　中国人民银行宣布，从2010年1月18日起，上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这次上调准备金率是一年半以来首次。据报道，中国已经要求银行业在1月份的剩余时间里限制贷款增长。但中国银行业监督管理委员会(银监会)主席称，虽然银监会并未要求银行业在1月份暂停放贷，但2010年将控制信贷增长的步伐，以大幅降低新增人民币贷款。近期更是传言央行将对1月放款较猛的银行采用差额存款准备金率，均表明中国政府今年收紧货币政策的意图。
　　无独有偶，美国总统奥巴马1月21日宣布，政府将制定有效措施，加强对大金融机构的监管，限制其规模和高风险交易，以此防范新的金融风险。除对银行等大型金融机构高风险交易加以限制外，新金融监管提案还将控制银行等金融机构规模，以免它们在遭遇麻烦时惜贷自保，导致市场流动性不足。美国股市应声暴跌，原油、黄金等大宗商品大幅下挫，美元成为投资者避险港湾大幅反弹。
　　供需及基金动向成利空
　　石油输出国组织(OPEC)原油的限产，一度使原油产量自年初的80%下降到60%，但随着原油价格不断上升，原油产量也在增加。其他非欧佩克国家诸如俄罗斯、厄瓜多尔、安哥拉等原油产量均有明显提升，从OPCE最新报告也看到，09世界原油供应大于需求约10万桶/每天。而且OPEC原油剩余产能自09年5月以来始终在5百万桶/天附近，这对后期油价将是沉重压力。
　　此外，从最新的CFTC原油持仓来看，净多持仓高达134,381手，仅仅低于前一周的历史新高。但从今年的指数基金调仓、和CFTC限制持仓的继续推进、奥巴马对金融机构加大监控力度来看，2010年基金持仓继续增加的可能降低，而且这部分净多持仓的撤离必然带来价格的大幅下挫。

