期指先锋沪深300ETF将出 成A股首只跨市ETF
　　□本报记者 徐国杰
　　消息人士24日向中国证券报记者透露，监管部门日前召集国泰君安、银河证券等20多家证券公司、基金公司的技术与销售负责人召开座谈会，讨论了股指期货与沪深300ETF准备事宜。作为股指期货推出前的重要一环，跨市场的沪深300ETF的脚步声已越来越近。
　　参与上述会议的人士介绍，根据《中国金融期货交易所交易细则》，目前唯一确定的合约品种为“沪深300股指期货合约”，而未来股指期货的产品格局可能是在沪深300指数期货产品上市后，再根据市场需求情况逐步推出分市场、分行业的指数期货产品，形成满足不同层次投资者需求的指数期货产品系列。这也体现了对于“沪深300股指期货合约”未来龙头地位的规划和对其领军身份的确认。而随着股指期货筹备工作紧锣密鼓进行，推出沪深300ETF也势在必行。
　　消息人士介绍，股指期货的套期保值操作中，需要遵循“方向相反、数量相当、月份相同或相近、品种相同或相近”四大原则，其中“品种相同或相近”即指“投资者所选择的现货品种与期货品种要相同或尽可能相近”。由于沪深300指数本身横跨沪深两市，成份股多达300只，第一大权重股占比也不足4%，即使是机构投资者完全复制这个期货产品的现货也存在较大的难度；再加上经常会遇到成份股临时停牌投资者无法买入的情况，这些交易误差会给投资者带来一定损失。
　　从国际上看，股指期货的“现货”都是同一指数的ETF，而不是用普通的开放式指数基金。虽然目前A股市场上已有众多的沪深300指数基金，但全部为普通的开放式基金，投资于股票的比例最高不得高于95%。而ETF产品则通常不得“低于”95%，甚至做到基本全复制，跟踪度更准确，可以更完全地享受沪深 300指数带来的表现。更重要的是，ETF还能够在二级市场实时交易，且交易成本低廉，更免收印花税。无论是从套期保值还是单纯套利角度来看，沪深 300ETF将是投资者参与股指期货的一个重要工具。
　　融资融券业务已获批准即将推出，这使得跨市场ETF将更有吸引力。根据相关证券交易所《融资融券交易试点实施细则》，充抵保证金的证券，在计算保证金金额时应当以证券市值或净值按一定折算率进行折算，ETF的折算率最高不超过90%。这一上限是权益类资产中折算比例最高的，高于普通股票的融资比例。
　　资料显示，目前已上市的ETF产品都是单市场ETF，如上证50ETF、深证100ETF等，沪深300ETF将成为A股市场首只跨市场ETF。
 

