信贷收紧致大宗商品暴跌 宜采取对冲策略   
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　本周，国际国内大宗商品市场全线暴跌，跌幅之大超出大多数市场人士的预料。无论是以铜、铝、锌为代表的金属期货市场，还是以石油、橡胶为代表的能源化工期货市场，抑或白糖、豆类等农产品期货市场，都出现较大程度的跌幅。
　　“此前支撑大宗商品价格上涨的流动性在近期逐渐削弱，加上美元指数走强，这对大宗商品价格构成巨大压力。”上海中期分析师方俊锋对《华夏时报》记者说。而东证期货分析师黄帅也指出，大宗商品价格下跌的主要原因仍然来自于市场对于货币政策收紧的担忧。
　　中国因素致全球暴跌
　　在中国央行收缩流动性的同时，美国总统奥巴马关于限制银行冒险的监管思路，令全球大宗商品市场雪上加霜。
　　在金属期货市场，伦敦金属交易所(LME)三个月铜价周二至周四连续三天暴跌，周四跌破7000美元/吨，收报6870美元/吨，已重回去年12月中旬的价格波动区间。与1月7日创出的高点7795美元/吨相比，跌幅已超过10%。在国际铜价暴跌的带动下，上海期货交易所铜价周四、周五连续两天跳空下跌，周五主力合约1005以55570元/吨收盘，全周跌幅高达6.38%。
　　与铜价相比，锌价与糖价跌幅更为猛烈。周四，郑州商品交易所期糖、上海期货交易所期锌大面积跌停。周五，郑糖出现止跌现象，但沪锌继续下跌，主力合约1005周五收报17590元/吨，周跌幅高达11.74%。
　　随着市场暴跌，大量获利丰厚的多头纷纷获利了结，加重了市场压力。东证期货分析师黄帅表示，最近纽约商品交易所(COMEX)黄金非商业净多头头寸环比下滑3.4%，纽约商业交易所(NYMEX)WTI原油非商业净多头头寸环比下滑0.9%，美元指数非商业净多头头寸环比下滑10.26%。
　　上海金源期货分析师张严指出，去年大宗商品的上涨，其主要原因之一是中国因素，即中国方面的需求强劲。但今年伊始，政府退出政策令市场产生担忧，导致价格大幅波动。
　　不过，他表示，最近的下跌主要是市场对资金面的担忧引发。“实际上，国内外的资金还是比较充裕的，我认为，在未来全球央行纷纷加息的情况下转势才会出现。目前，主要的发达经济体尤其是美国还不可能加息。”
　　关注利率和供需
　　“现在，中国在商品市场的影响力已经大大增加了。”方俊锋说。同时，他也坚持认为，目前的下跌只是涨势中的中级调整，并不是转势。
　　对于大宗商品的未来价格走势，黄帅预测将出现分化。工业品的金融属性是把双刃剑，既会放大涨幅，也会放大跌幅。但温和通胀会对农产品价格形成保护，而北方大雪预示着今年春涝秋旱的可能，季节性因素会带来波动性操作机会。
　　华创证券研究员高羽认为，全球宏观经济走势决定了大宗商品价格趋势，金融系统或者流动性，放大价格围绕趋势的波动，美元走势迫使价格进行适应性调整，自然、政治、政策因素对商品价格造成随机冲击。
　　他表示，全球经济向好的趋势不会改变，新兴市场国家对大宗商品的需求延续，发达国家也在较慢恢复，流动性充裕的局面会放大这种趋势，因此，大宗商品价格上涨的趋势会延续，直至普遍的流动性收缩政策开始出现，或者因产业结构调整而出现新的经济增长点。
　　黄帅建议，由于未来不确定因素较大，投资者可考虑采取对冲策略进行交易：一是关注利率变化。例如，近期上海银行间同业拆借利率偏高，说明资金成本上升过快，那么可以买农产品抛金属，实际上是看空工业品的金融属性；二是关注各品种的供需基本面，买强抛弱，譬如买铜抛锌，从而达到对冲隔夜风险和系统性风险，并获得基本面套利收益。
　　本轮行情最深调整 原油欲二次探底
　　上海金源期货 贺达
　　NYMEX原油期货价格自1月初开始突破80美元/桶后，短暂冲高至83.95美元/桶后便应声回落。随后期价在80美元/桶附近震荡反复继续向下运行，本周末，期价已经跌至73.8美元/桶一线，而距离前期的低点已经不远。月初中国央行提高存款准备金率可谓是给全球商品市场带来重创，而近期美股的持续暴跌和美联储加息的预期增强更是严重地打击了大宗商品。截至发稿时，商品市场两大领头羊原油和伦铜在近三周的跌幅高达10.98%和8.25%，为本轮大牛市反弹以来最大幅度的调整。
　　紧缩政策或接踵而至
　　毫无疑问，本轮全球商品市场的暴跌源于中国紧缩的信贷政策。自月初我国央行宣布提高存款准备金率后，国内的期市便出现了疯狂的震荡，期价大幅杀跌，而受中国因素影响较大的原油也应声回落。由于上调准备金率的幅度大于预期，这给本来就在历史高位附近的商品价格带来了较大的压力，不少投资者认为，这是中国政府开始紧缩信贷的信号，进而开始看空商品市场。
　　中国信贷政策的打击还没结束，新的猜想再次袭来。
　　本周三，美联储利率会议虽然给出了市场预期的结果——维持利率不变，但是在会后的声明以及对利率的态度上的变化，引发了美国可能会早于预期加息的猜想。当天商品市场再遭重创，前期相对坚挺的金属也不能幸免，LME期铜价格重挫330美元/吨，跌幅高达4.48%，创出2009年4月以来的最大单日跌幅。可以说，当前整个商品市场的基本面正在开始转变。
　　受美股重挫拖累
　　即便是货币市场出现了一定的利空打压，1月上旬以来美股的走势还是较为乐观，道指在1月19日还创下了本轮反弹的新高，这给了原油短暂的支撑。然而，对美国市场冲击最大的则是奥巴马政府的银行政策。美国总统奥巴马上周四宣布，美国政府将制定有效措施，加强对大金融机构的监管，限制其规模和高风险交易。该规定还拟禁止华尔街巨头拥有、投资对冲基金和私募股权公司，以及提供顾问服务等。
　　此消息一出，美国三大股指全面重挫，道指甚至连万点也将不保。由于股市的拖累，投资者的信心再次遭受重创，因此近几个交易日原油价格仍在走低。
　　需求继续低迷
　　再回归原油的基本面来看，近期也出现了需求持续低迷的困扰。本周，万事达卡旗下的数据研究机构发布的数据显示，截至1月22日当周，美国零售汽油日均需求较上周减少0.4%或38000桶。而IEA首席经济学家Fatih Birol周四表示，发达工业国家的原油需求将永远不会恢复到2006年和2007年的水平，因为节能型汽车的推出将改变部分能源消费结构。
　　商品市场的整体走熊和原油自身需求的减弱，对近期的原油来说可谓屋漏偏逢连夜雨。而随着另一大重要因素美元指数的持续反弹，原油价格短期内可能还将继续承压，期价仍有再次探底的可能。

