保证股指期货平稳上市 证监会再提四要求
　　本报讯 中国证监会近日在上海举办期货公司和证券公司高管人员股指期货培训班。证监会主席助理姜洋出席培训班并对股指期货下一步的上市推进工作提出四项要求：中金所要将投资者适当性制度落到实处，各证券公司要严格开户审核制度，本着“成熟一家、验收一家、开业一家”的宗旨进一步规范中间介绍业务(IB业务)，积极开展信息技术系统的升级、联网和测试。
　　姜洋指出，推出股指期货是贯彻落实《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》精神，加强资本市场基础性制度建设的重要举措。目前股指期货上市的各项准备工作正积极有序推进，要珍惜机遇，严控风险，严格落实投资者适当性制度的各项要求，扎实推进投资者开户工作，确保股指期货顺利推出和平稳运行。
　　他表示，推出股指期货对于资本市场改革发展意义重大。股指期货上市后，随着其功能的逐步发挥，将有利于形成股票市场的“内在稳定器”机制，增加市场弹性；有利于形成股票市场市场化的资产价格形成机制；有利于培育股票市场成熟的机构投资者队伍；有利于完善股票市场风险管理的内在体制机制；有利于完善期货市场体系，深化市场功能。
　　姜洋说，股权分置改革等资本市场基础性制度建设，进一步完善了市场运行的体制机制，为推出股指期货创造了良好的市场环境。目前各项筹备工作已经就绪，具备了推出股指期货的现实条件。
　　对于下一步的上市推进工作，姜洋为各期货公司、证券公司提出四项要求。他说，中介机构要切实增强使命感和责任感，严格落实各项监管要求，共同推进股指期货市场平稳起步。一是要完善内控、合规制度，把投资者适当性制度的各项要求落到实处。中金所要对制度落实情况加强检查，坚决打击违法违规，加大责任追究的力度。二是要精心组织开户工作，加强开户环节的管理，严格开户审核制度，完善客户投诉和纠纷的处理机制。三是要进一步规范中间介绍业务，按照权责明确、风险可控的原则，成熟一家、验收一家、开业一家。四是要保障信息技术系统安全，积极开展信息技术系统的升级、联网和测试工作，制定应急预案，加强应急演练工作。
　　姜洋强调，期货等金融衍生品是一把“双刃剑”，既能管理风险，使用不当也会引发风险。各期货公司、证券公司要把风险防范放在十分突出的位置，全面检视各项业务准备环节，做好风险隐患排查工作，完善应急预案，确保万无一失。在开户环节要严格落实好投资者适当性制度，有效避免投资者盲目入市，从源头上保护投资者合法权益。要按照“把规则讲透、把风险讲够”的原则，持续深入地开展投资者教育工作。
　　据悉，此次培训班除对期货公司和证券公司相关高管人员进行培训外，还对期货公司首席风险官和开户、交易、结算、合规、风控等主要岗位的负责人与业务骨干人员进行股指期货业务和规则的专项培训。针对从事股指期货中间介绍业务的证券公司的股指期货业务培训也将陆续展开。
 

