1月份国内期市成交总额达17.14万亿创历史新高
　　□本报记者 李中秋
　　综合三大期货交易所数据，1月份国内期市成交总额达到历史新高的17.14万亿元人民币，同比增长305%。其中，上期所成交额为8.93万亿，大商所成交额为3.63万亿，郑商所成交额为4.58万亿元。业内人士认为，资金借道商品市场练兵股指期货，商品期市服务国民经济作用日益突出，是助推期市刷新单月成交额纪录的两大动力。
　　期市迎来“红一月”
　　伴随着股指期货的获批，商品期市也迎来“红一月”，成交继续呈现活跃态势。三大期货交易所统计数据显示，1月份国内期市成交总额高达17.14万亿元人民币，较去年同期增长305%。其中，上期所当月成交额为8.93万亿元，同比增长274.45%；大商所成交额为3.63万亿元，同比增长197.37%；郑商所成交总额为4.58万亿元，同比增幅高达639%。值得一提的是，17.14万亿的成交总额，再度创下单月成交额新纪录。
　　分品种看，白糖、铜、天然橡胶、豆油和螺纹钢(见附表)，分别成为当月成交最为活跃的品种，其中，白糖期货成交额首次超过期铜夺得冠军。五大品种成交额依次为3.4万亿元、2.65万亿元、2.61万亿元、1.37万亿元和1.31万亿元。
　　尽管成交火爆，但三大商品期货交易所月末持仓环比均出现不同程度下滑。数据显示，截至1月末，上期所持仓总量为276万手，同比增加205.28%，环比减少2.23%；大商所持仓总量为338万手，同比增幅达220.55%，环比减少5.62%；郑商所持仓总量为176万手，同比增长128.58%，环比下降24.43%。分析人士认为，导致月末持仓缩减的主要原因在于，近期全球商品市场大幅下挫，资金不同程度撤离所致。
　　资金偏好热门品种
　　从资金进入期市的种种现象不难发现，热门品种受到资金的追逐。除了上述五大成交靠前的品种，有色、油脂、棉花、PTA等品种备受资金青睐。资金流向看，上期所铜、铝、锌等有色金属品种受到资金关照，三大品种环比增幅分别达到34.25%、113.41%和63.63%。此外，铜、锌两大品种环比分别出现大幅增仓，其中铜期货月末持仓为386270手，环比增幅为27.59%，锌期货月末持仓为300870手，环比增幅为16.80%。
　　大连市场方面，油脂期货和豆粕等受到资金关照。其中，豆油和棕榈油成交额分别为1.37万亿和0.94万亿，同比增幅分别高达244.6%和640.5%；位居大连市场前列。郑州市场上，白糖、棉花和PTA吸引资金明显，其中白糖期货当月成交额高达3.4万亿元人民币，同比690%，环比增幅也高达32.30%，郑糖由此也夺得国内期市成交额冠军，总额较昔日冠军沪铜几乎高出近1万亿元。此外，棉花和PTA期货也有不俗表现，1月份，郑州棉花和PTA期货成交额分别为5871亿和5242亿。
　　在业内人士看来，期市成交持续火爆，主要得益于两大因素，一方面，商品期市服务于国民经济的功能愈加突出，使得实体经济对商品期市的依赖度不断提高；另一方面，1月份股指期货获批，根据股指期货适当性制度安排，参与股指期货的投资者必须有商品期货经验或者仿真交易经验，这导致一部分资金通过商品期市实战而获得练兵股指期货的机会，而流动性较好的品种，自然受到人们的关注。
　　数据来源：国内三大商品交易所及Wind资讯

