14期货公司将被淘汰 81家C类公司谁会出局
　　股指期货的推出和已经开始实施的分类监管举措势必引发期货业大洗牌
　　□ 本报记者 于德良
　　1月19日，股指期货合约交易规则正式亮相，股指期货的脚步声越来越近。
　　股指期货的推出和已经开始实施的分类监管举措势必引发期货业大洗牌，特别是81家被评为C类的期货公司正面临变局，要么在发展中做大做强晋级，要么维持现状艰难度日，要么被兼并或退出市场。
　　金瑞期货研究员申红鹤在接受《证券日报》记者采访时指出：“分类监管为期货公司兼并重组提供了政策可能，推出股指期货将会加速期货公司的整合，期货公司面临重新洗牌，尤其是分类监管未能进入C级以上的期货公司很有可能面临被兼并或退出市场的命运。保守估计期货公司将会减少四分之一。”
　　中期嘉合总经理许诺对记者表示，股指期货推出一段时间后对期货公司的影响才会真正体现出来。兼并重组是市场行为，看好期货业发展的券商或大公司会凭借其实力介入到期货公司中谋求相应股权，那些成交量少、影响小的期货公司或被兼并或股权结构生变，期货公司发展将出现分化。
　　监管层鼓励兼并重组
　　期货公司数量已减少近30家
　　期货公司规模小、收益低、竞争力差是我国期货业发展的“软肋”。因此，监管层一直鼓励期货商兼并重组、做大做强。
　　在2009年4月召开的“期货监管工作座谈会”上，证监会主席尚福林明确指出，在净资本监管基础上，实施期货公司分类监管，通过风险分类和差异化监管，扶优限劣，鼓励通过兼并重组等方式做优做强，建立健全退出机制。
　　事实上，期货公司的洗牌一直在进行。
　　数据显示，2004年全国期货经纪公司成交排行榜中，有189家期货公司有成交量和成交金额的记录。到了2006年年底，就只有171家期货公司有成交金额记录。到2007年，有期货代理成交记录的公司又减少到165家。其中，部分期货公司被券商收购，然后注资重组、更名后重新登场；有的期货公司则因为违规经营被注销期货业务许可；有的则因为惨淡经营被迫退出市场。
　　从盈利能力看，大部分期货公司处在微利或亏损的边缘，165家期货公司全年净利润大体只抵得上一家大券商的净利润。
　　2009年中国商品期货成交量跃居全球第一，共成交21.6亿手，成交金额约130.5万亿元，同比分别增长58.2%和81.5%。多家一线期货公司的业绩实现翻番。即便如此，也只有个别业绩优良的期货公司的净利润有望超过1亿元。
　　以上海为例，截至2009年年底，上海辖区期货公司客户保证金规模达到169.7亿元，累计代理交易额18.4万亿元，净利润是去年的6.8倍，达到2.7亿元。而仅中信证券一家券商2009年就实现净利润89.6亿元。
　　2009年9月1日期货公司分类监管规定正式实施，同年11月期货业首次分类监管评审结果评出。165家期货公司中，A、B、C、D、E类公司数量分别为18家、37家、81家、28家和1家。其中A类公司占近11%，B类公司占22%，C类公司占49%。
　　由于不同类别的期货公司享受不一样的政策待遇，如创新业务的申请以及新设网点的审批等将向分类靠前的期货公司倾斜，他们在竞争中占有优势。而占期货公司近一半数量的C类公司正处在“能上能下”的位置上。
　　一位券商系期货公司高管表示，分类监管的实施，那些资质较高的期货公司在政策上得到扶持，许多新业务将只会给在分类中排名靠前的A类公司进行试点，排名靠后的期货公司将越来越被边缘化。
　　业务资格加速行业洗牌
　　1/5期货公司或无缘期指
　　股指期货即将推出，但并非所有期货公司都能分享股指期货推出的“盛宴”。
　　据初步统计，有接近1/5的期货公司恐无缘涉足股指期货。
　　据了解，有资格参与股指期货的期货公司需取得证监会颁发的金融期货业务资格，并至少成为中国金融期货交易所交易会员。此外，这些期货公司的注册资本需在5000万元以上。
　　资料显示，2009年11月13日中金所新批10家期货公司为会员单位。至此，中金所共批准了111家会员资格。其中，全面结算会员15家，交易结算会员61家，交易会员35家。如果再扩容二三十家，仍有30多家约1/5的期货公司被拒之于股指期货门外。
　　申红鹤对记者表示，股指期货推出之后，期货公司的业绩分化将会更加明显，那些拥有资金实力和产业背景、券商参股控股的期货公司将会在市场竞争中脱颖而出。
　　根据现有规定，期货公司的净资本不得低于客户权益总额的6%(警戒线为7.2%)。换句话说，期货公司可代理客户的保证金最大值不得超过其净资本的16.67倍。由于国内商品期货市场高速发展，目前国内大型期货公司的净资本也已面临不够用的境况，股指期货一旦上市，期货公司将再掀增资扩股浪潮。
　　此前期货公司注册资本金大多在三五千万元左右，备战股指期货以来，通过增资扩股期货公司的注册资本开始猛增。目前北京地区17家期货公司中，注册资本金超过1亿元的占了一半以上。2009年底，海通期货资本金增至5亿元获批，跃升为国内注册资本金最大的期货公司。
　　从发达期货市场经验来看，股指期货在所有期货交易中堪称金融盛宴。目前，全球期货、期权市场成交量的90%以上是由衍生品带来的，其中股指期货占据了金融期货的半壁江山。申银万国证券的报告指出，股指期货业务推出初期，对期货公司手续费的增量贡献在35%左右。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越认为，股指期货的推出将加速期货公司的分化。期货公司不能再单靠经纪业务挑大梁了，应该根据自身公司的资质水平涉入到创新业务中去。长期以来，期货业围绕着交易量、手续费、保证金的竞争，将会逐步过渡到期货公司核心竞争力的竞争。
　　中期嘉合总经理许诺在接受记者采访时预计，股指期货刚推出时成交量不会特别大，传统的商品期货成交量仍会维持一段时间，但半年或一年之后，股指期货的影响会逐渐体现出来。

