多空无心恋战 白糖期货缩量整理
　　1月25日郑糖低开后缩量整理，但1009合约持仓却稳步增加，显示主力资金尚无退场迹象。从盘后持仓看，多空双方前20名均大幅增仓，多头增加2万余手，空头增加1万余手，但从总持仓看，空头占优，对糖价上涨产生不利影响。从技术图形上看，后市依旧有上行空间。
　　基本面相对平静。云南截至本月20日的产糖数据公布，显示入榨量大幅减少，但销糖率表现却一般。抛储造成的潜在短期利多已经炒作完毕，伴随而来的是控制两会前的大幅涨价。在此背景下，25日市场走势较为沉闷，多空均无心恋战。操作上，可保持日内短多的态势。
　　值得一提的是，广西白糖产量将在很大程度上影响糖价，需密切关注霜冻灾害是否来临。由于国内市场氛围偏空，流动性收紧的利剑一直高悬；而海外市场也接连受到重创，多头也不敢轻易发力，特别是无法寻到合适的炒作题材，继续拉高恐会遭到套保空头打压，此外，临近年根，资金普遍有回笼需要，A股市场具有明显代表性，25日早盘诱多行为加上近期大笔流出的资金也显示国内资本市场的中期调整行情已经开始。
　　25日上午广西现货市场糖价小幅下调，制糖企业集团在南宁市场的报价较上周五下调20元。云南现货市场糖价持稳，制糖企业集团在昆明的报价维持在5，000元/吨水平。(高桂英)

