弘信期货关闭迷雾
　　刘兰香
　　2009年，是弘信期货经纪有限公司(下称“弘信期货”)的多事之秋。
　　从2009年2月20日青岛证监局下发限期整改并限制业务通知，到4月27日青岛证监局下发停业整顿通知，再到7月9日中国证监会下发撤销期货业务许可、关闭所有分支机构的决定书，这家山东青岛唯一的法人期货公司最终陷入绝境。
　　弘信期货今日遭遇始于两年前的一次重大违规。
　　2008年11月份，弘信期货将630万元自有资金垫付给关联企业偿还银行贷款，违反了证监会关于最低资本金水平的要求。
　　“我们为了弘信期货的发展不遗余力地支持它，但它违规后，我们规劝它必须改正，当它没有能力改正的时候，我们只好按照依法行政的原则把它关掉。”青岛证监局一位负责人1月27日对本报记者表示，他强调证监局是“依法行政”。
　　但弘信期货董事长隋志先说，他们冤枉，违规是事实，但"罪"不至于被关闭。他奔走各地，游说四方，力图改变目前的结局。
　　从整改到关闭
　　2009年2月20日，青岛证监局对弘信期货公司下达了《关于对弘信期货经纪有限公司限期整改并限制业务的通知》，要求弘信期货3月31日前使净资本符合《期货公司风险监管指标管理实行办法》的规定，同时要求其自通知下发之日起暂停开新户，并于2月26日起暂停开新仓。
　　但直到3月31日，弘信期货都未能将资本金补齐，青岛证监局在4月27日发布公告，要求其停业整顿，并将休眠客户的资金和相关资料转移至中证期货有限公司青岛营业部管理。”
　　但隋志先辩解说，这不是弘信期货的错，他想改错，但他无法补齐资本金。
　　隋志先称他在2009年2月27日就找到有关监管负责人，要求补足资金，但被该负责人阻止。
　　这一说法无法获得监管部门的证实。
　　而从2009年2月开始，弘信期货原客户开始接到证监局的电话或短信希望他们从弘信期货撤资。
　　上述青岛证监局相关负责人没有否认这一点。记者就此致电证监会期货部和青岛市金融办，未得到有效回应。
　　从4月27日，弘信期货停业整顿，不到三个月后证监会下发《关于对弘信期货经纪有限公司采取撤销经纪业务许可并关闭所有分支机构措施的决定》。其依据为《期货公司风险监管指标管理试行办法》第三十六条“期货公司逾期未改正或者经过整改风险监管指标仍不符合规定标准”，以及五十九条第四款“对经过整改仍未达到持续性经营规则要求，严重影响正常经营的期货公司，国务院期货监督管理机构有权撤销其部分或全部期货业务许可、关闭其分支机构”。
　　但弘信期货监事暨青岛大业集团财务总监高立忠说，他们不是无法经营，而是有人“滥用职权干预了经营”。
　　2月份，弘信期货完成成交量为18万手，3月急剧萎缩至1504手。
　　隋志先说他们本来经营一直很正常，“3月份经营出现急剧萎缩是被人为制造出来的” 。
　　隋志先要求行政复议，要求开听证会。2009年12月18日他等到了证监会的回复，结果：维持原判。
　　祸起萧墙？
　　隋志先对挪用资本金事项毫不避讳，甚至有些轻描淡写。也许出于无奈，也许是权宜之计，也许他根本就不想有违规行为。但无论如何，正是他对监管规则的“轻视”或者“侥幸”铸就了大错。
　　弘信期货监事暨青岛大业集团财务总监高立忠说，2008年11月份，弘信期货将630万元自有资金垫付给关联企业偿还银行贷款，致使2008年12月31日弘信期货的净资本为1450.69万元，与证监会要求的1500万元最低净资本有所差距。
　　而为何非要挪用资本金，还需从2007年说起。
　　由于银行收缩银根和更换担保企业资信不足等原因，2007年底到2008年8月期间隋主要经营的企业，海轮胎厂在中国银行山东省分行城阳支行的贷款授信额度从1.6亿调减至8000万。
　　隋为偿还被调减的8000万贷款，动用了黄海轮胎厂几乎全部的流动资金。之后，隋志先想到了弘信期货的钱，他将630万元自有资本金挪用偿还中国银行贷款，还将弘信期货的部分股权分别给中国银行进行贷款担保和给交通银行进行贷款质押。
　　如此辗转腾挪，隋志先仍未能及时偿清全部贷款。2009年初，中国银行山东省分行将黄海轮胎未偿还的1.24亿元贷款本息形成的债务转成不良资产包，并最终折价9000万。
　　本来，隋可以躲过这一劫。
　　但祸不单行。2008年11月25日，一家名为青岛保税区森泰达国际贸易有限公司(下称“森泰达国贸”)的出现，打乱了隋的计划。
　　森泰达国贸以代黄海轮胎厂偿还中国银行山东省分行城阳支行4000万元而行使追偿权为由，将青岛大业集团等起诉至青岛市市南区人民法院，导致青岛大业集团名下价值9000多万元的房产遭到查封。
　　而此前一天，黄海轮胎厂、青岛大业集团、盛安投资、福尔斯特、弘信期货、隋志先与森泰达国贸刚刚签订担保协议书，为森泰达国贸在中国银行为黄海轮胎厂提供1.4亿元担保的反担保。
　　协议书笔墨未干，却突然风云突变。
　　在房产查封以前，青岛大业集团正与中国农业银行商谈将房产抵押来获取贷款，由于森泰达国贸的诉讼导致房产被查封，农业银行暂缓贷款。黄海轮胎的资产包未能及时赎回，弘信期货的资本金也无法及时补足。
　　森泰达国贸为什么要这时候起诉青岛大业集团？隋志先说，“这是一个圈套，森泰达想把我们拖住。”
　　他的理由是，在森泰达国贸起诉大业集团之前，中国银行就已经在青岛市中级人民法院起诉黄海轮胎厂和大业集团并申请诉讼保全，而若森泰达国贸已替黄海轮胎偿还贷款，中行的诉讼事实就无法成立。
　　森泰达国贸于2009年5月11日撤诉，此时弘信期货整改期限已过。
　　重组插曲
　　弘信期货的命运跌宕起伏，隋志先今天有些感慨。
　　三年多前，也就是2006年3月，时为青岛黄海轮胎厂董事长隋志先接单了一项生意。
　　青岛弘信公司持有的弘信期货86.79%国有股权经青岛国资委批准公开挂牌转让，挂牌价2433.47万元，黄海轮胎厂正是弘信期货的客户，他接了盘。
　　弘信期货注册资本金3256.382万元，成立于1997年，其控股股东青岛弘信公司此前是青岛市政府的投资公司之一，持股比例86.79%。另外三家小股东为青岛啤酒、青岛橡胶和青岛澳柯玛。
　　高立忠说，他们接盘的时候弘信期货濒临关闭，“都认为是累赘，但我们觉得它有发展前景”，所以接手过来。
　　隋志先随即对弘信期货进行了重组、改制，最终弘信期货的股东结构变更为青岛盛安投资实业有限公司(出资额1600万元，出资比例49.13%)，青岛保税区福尔斯特国际贸易有限公司(出资额310万元，出资比例9.52%)，青岛海川行橡胶贸易有限公司(出资额310万元，出资比例9.52%)，青岛东田橡胶有限公司(出资额306.382万元，出资比例9.41%)，青岛新宏联达贸易有限公司(出资额300万元，出资比例9.21%)。青岛啤酒、青岛橡胶和青岛澳柯玛出资额及出资比例不变。
　　盛安投资注册资金5058万元，由法人股青岛大业集团和个人股陶凯共同出资建成，法定发表人为郝岩，青岛大业集团的实际控制人为隋志先。
　　也就是说，弘信期货真正的控制人变成了隋志先，国有股东退居其次，隋志先似乎没有感觉到什么不安或者隐患，但隋志先可能会为此付出代价。
　　隋志先说，弘信期货在重组后焕发了生机。2007年后，弘信期货业务渐上轨道，2008年6月还获得证监会核准从事金融期货业务的资格。
　　取得金融期货资格后，弘信期货需要开始探讨重组、增资扩股事宜了，因为股指期货箭在弦上，而期货公司牌照已变得奇货可居。
　　弘信期货与交通银行青岛分行签订了银企合作协议。隋志先说，2008年8月份左右隋志先随同交行青岛分行一人士，前往上海与交行就股权转让事宜谈判，并称“交行青岛分行上属交银国际亦参加了谈判”。
　　隋志先也许并不了解交银国际与交行青岛分行的关系。交银国际并非交行青岛分行上属机构，而是交行在香港设立的子公司，可以从事各类证券业务。
　　隋志先称，几番磋商后，弘信期货报出5100万元出让51%股权的价格，即盛安投资转让股权后仍持有35.79%股权，但对方认为这个价格过高，双方未能谈拢。
　　但本报记者辗转获悉，一方面，交行青岛分行并没有对外投资的权限；另一方面，作为与对外投资相关的核心部门，交行投资管理部负责人说尚未听说弘信期货股权谈判一事，遑论子公司交银国际已有深度接触。
　　但隋志先说，有关部门就是希望弘信期货能够重组。“而采取重组方式整改，绝不是在短短的《通知》所限定的期限内就可以完成的。”他说。
　　而在弘信期货全部期货业务许可被撤销、所有分支机构被关闭后，重组事宜只能停滞。弘信期货路在何方？

