华生：股指期货推出有利大盘股定价
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯燕京华侨大学校长、经济学家华生昨日表示，股指期货的推出将对国内股市估价结构产生影响，尤其有利大盘股定价。但考虑到国内股市发挥作用方式与海外市场不同，市场各方必须考虑到市场运行中的制约因素。
　　华生是昨日参加某网络媒体“一季度投资策略会”时做出上述表示的。他表示，沪深300指数成分股主要是蓝筹股，盘子比较大，因此，股指期货长期运行将对股市估价结构产生影响。随着市场焦点在该指数上聚集，从长期趋势看，将非常有利于大盘股定价。
　　华生认为，中国股指期货发挥作用的方式会与海外市场有所区别。在海外成熟市场上，一般来说大盘股就是流通量比较大的股票——也是在股指期货当中权重比较大的股票。而中国市场情况则与其有非常大的背离，这将给中国未来股指期货运行带来一些新特点。
　　对于业界普遍预计股指期货推出后股市波幅将减少的言论，华生则表示怀疑。他认为，目前已推出股指期货的国家及地区都拥有比较成熟的证券市场。而发展中国家没有股指期货且股市波幅本来就大，有没有推出股指期货，这些国家的股市波幅都会比发达国家及地区要大。
　　华生认为，股指期货推出会加强机构投资者的力量，中小投资者将逐步适当边缘化。这也是整个社会结构合理化的表现。从整个社会资源分配看，每个人都炒股票并不一定是最好的配置。

