三大市场铜库存超70万吨 有色金属苦撑待变
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　一边是库存的大幅上升，三大市场(伦敦、纽约、上海)的铜库存已超70万吨；一边是流动性宽松格局前景存疑，基本金属进入了基本面与资金面双重夹击的局面。但尽管如此，金属的价格走势依然坚挺，伦铜在一片偏空氛围中逆势上涨，也使得市场对于有色板块的期望值依然保存。业内人士表示，在欧美流动性没有大量收紧之前，基本金属的泡沫还不会完全挤破，加上中国三月份的消费旺季题材尚存，因此目前市场人气尚未转空。
　　不过从资金角度看，美国总统奥巴马提出的银行新政以及中国连续收紧货币政策的举措使得近期全球股市以及商品市场出现大跌，目前市场上的恐慌性情绪仍未消除。专家表示，金属市场要等待三月份的“两会”之后，各方面政策渐趋明朗，资金的走向也才能明确。
　　截至1月22日，上海期货交易所的库存为97308吨，虽然比前周要有所下降，但依然在10万吨的上下徘徊。昨日公布的伦敦铜库存为533400吨， 库存量处于近年来的较高位置，对于期价产生较大压力。纽约COMEX铜库存在10万吨左右。也就是说，全球三大市场(上海、伦敦、纽约)的铜库存总量已经突破了70万吨，较去年第四季度的水平又有了大幅增加。
　　业内人士分析，铜库存的再度增加，说明近期基本金属下游需求没太大改观，供需压力依然较大。尽管外围的人气较为惨淡，但是有色金属、尤其是铜的自身价格还是较为坚挺。
　　上周五外围市场大幅下跌，而伦铜价格逆势上涨，三月期铜涨1.72%，其价格在美国股市暴跌的拖累下一度击穿7200美元，随后则在逢低买盘的推动下自日内的低点大幅反弹逾200美元，从盘中表现看，铜价表现出较强的抗跌性，这在弱市中显得十分突出。受伦铜的影响，上海期铜价格小幅上涨，主力5月合约以59930元/吨收盘，上涨560元(涨幅为0.94%)，上海期铝价格小幅上涨，主力5月合约以17350元/吨收盘，上涨50元(涨幅为0.29%)。只有上海期锌价格小幅下跌，主力5月合约以20025元/吨收盘，下跌95元(跌幅为0.47%)。
　　业内人士表示，尽管库存处于高位，但是一些迹象也表明库存消化正在进行。近期，LME铜库存回升至53万吨以后，库存出现了一定幅度的流出。昨日，LME铜注销仓单在11300吨，占2.12%，预计后期库存出现流出的概率进一步上升。目前，中国进口铜已经出现了盈利，只要中国的经济复苏需求能够持续，进口量继续增加，那么高库存的消化也会一直持续。
　　专家分析，在欧美流动性没有大量收紧之前，有色金属的泡沫是不会被挤破的，一旦中国三月份的消费旺季题材冒头，市场还存有走好的很大可能。沪铜如果能在58000-60000元这个区域支撑，等外围冲击消退后，铜价在3月还可以继续上扬。

