沪钢面临库存抛售风险
　　1月上旬以来，建筑钢材现货、期货价格一路阴跌，目前从技术图形来看，期货价格已经接近前期支撑位置，部分激进投资者希望入场抄底做多，但我们认为短期内期货价格走势仍然存在较大的不确定性，尤其是现货市场存在库存抛售的风险，我们建议投资者暂时等待，不要贸然入场做多。
　　1、春节前后建筑钢材需求较为清淡。春节前后建筑工地对钢材现货的采购数量减少，在价格盘跌的背景下终端囤货的意愿不强，现货市场销售情况比较清淡，价格上涨较为困难。
　　2、钢厂继续上调出厂价的可能性较小。当前现货价格和钢厂出厂价之间已倒挂，贸易商出于对后市看法的谨慎和自身资金面的紧张，订货积极性下降，钢厂厂内库存开始上升，我们预计后期钢厂继续大幅上调出厂价格的可能性不大，一旦主导钢厂下调出厂价格，则会给现货价格带来继续下行压力。
　　3、钢坯和现货矿价格短期有下行风险。在出货不畅的情况下，钢厂对原材料的采购也将变得保守，目前铁矿石港口库存持续增加，现货矿价格短期仍有下行风险。前期支撑钢材期货价格上涨的一个主要理由，是钢材原材料价格的上涨，原材料价格的回落，将使期货价格上涨的驱动力大大减弱。
　　4、部分贸易商资金链趋于紧张，现货市场存在库存抛售的风险。基于对当前钢材库存过高的风险考虑，商业银行开始收紧钢材贸易商的流动性。部分商业银行下调了贸易商的信用评级，提高了贸易商的票据贴现利率，收紧了贸易商库存抵押贷款的额度，一些中小型贸易商已经率先感受到了资金链紧张的压力。部分资金紧张的贸易商已开始抛售库存，后期随着商业银行对贸易商流动性的持续收紧，现货市场库存抛售行为存在着扩大化的可能性，一旦现货库存抛售量增加，钢价将会出现快速下跌。
　　总之，我们认为近期钢材现货基本面较弱，存在着库存抛售的可能性，虽然前期钢价持续下跌已经反映了部分利空因素，但目前仍难判断钢价已经调整到位，建议投资者暂时等待。但整体上，基于对2010年钢材需求增长和成本上涨的良好预期，我们仍然看好4月之后钢价的表现。若后期钢价继续大幅下跌，或将迎来一次逢低做多机会。(国泰君安期货魏 博)

