美将退出若干应急计划 商品市场大跌
　　每经记者印峥嵘张昊 发自上海、成都
　　北京时间昨日(1月28日)凌晨，美联储公布了最新的议息会议结果及会后声明。正如此前市场预期，美联储继续维持联邦基准利率水平不变；但会后声明对经济前景的表述更为乐观，并将如期于2月1日结束一系列应急性质的特别流动性工具。
　　经济向好所引发的加息预期，再加上欧洲主权债务危机持续升温、IMF上调全球经济预期至4%、美国公布的房价指数以及消费者信心指数强于预期，在上述五大因素的共振下，同一交易日，美元指数攀升至近5个月的新高，商品市场则遭遇重挫，其中金属期货成为重灾区。
　　值得一提的是，由于美联储主席伯南克的任期将于今年1月31日结束，在即将届满时公布的美联储议息会议声明，使得市场对其理解仿佛“雾里看花”。
　　声明助美元创5个月新高
　　昨日，美联储在为期两天的议息会议后发表声明指出，维持0~0.25%的联邦储备利率不变，将在“较长时间内”维持极低利率水平不变，对美国经济复苏评论的基调则较上次声明更明朗。
　　该份声明以9比1获得通过，唯一持反对票的堪萨斯州联储主席洪尼格(ThomasHoenig)认为，美国经济和金融状况已大幅改善，当前的低利率水平不可能继续维持更长的时间。
　　受此消息影响，市场人士认为，美联储收紧货币政策的压力正在积聚。美元在加息预期下获得提振，美元指数昨日一度报79.03，创下近5个月新高，美元兑欧元则升至6个月高位。
　　商品市场方面则如临大敌。隔夜NYMEX原油期货大幅走低，3月合约周三晚间已收跌至73.67美元/桶。LME金属期货反应更为剧烈，其中LME3月铜合约周三暴跌4.61%至7035美元/吨。国际现货金最低报1080.80美元/盎司，随后虽有反弹，最高报1093美元/盎司，但仍未能突破1100美元/盎司。CBOT大豆期货市场同样收低，其中3月合约报收于929美分/蒲式耳，已跌至去年10月份以来的最低水平。
　　这一影响也蔓延至我国商品市场。周四国内商品市场几乎全线低开，持仓量锐减，显示出资金恐慌性出逃。与此同时，市场再次爆出利空消息，日本央行宣布将按计划在2月1日终止美元资金供应操作，这显示了经济环境改善，加息的阴影再次萦绕在市场上空。
　　由于前期抗跌，在昨日国内商品市场中，金属期货遭遇了较为惨重的下跌。其中，沪铜下跌3.46%、沪铝大跌4.20%，沪锌大跌4.94%，不过螺纹钢期货由于受建材下乡政策支持，昨日较为抗跌，尾盘跌幅仅0.11%。工业品期货中，沪胶下跌3.27%、PTA合约下跌1.73%、PVC合约下跌2.03%。燃料油合约稍显强势，全天上涨0.51%。
　　若干应急计划将如期退出
　　值得一提的是，美联储本次声明的新鲜表述令市场应接不暇，在伯南克即将届满之际，这份声明似乎使市场对其理解又多了一层深意。
　　尽管删去了关于楼市状况出现改善的措辞，但声明首次提出，“经济复苏在一段时间以内有可能保持温和”。自2009年4月以来的相关措辞一直是美国经济“很有可能在一段时间以内仍旧保持疲软”。
　　声明还显示，“自(去年)12月会议以来获得的信息表明，美国经济活动继续强化，就业市场恶化程度减弱，家庭支出显现温和增加”。
　　此外，美联储确定，鉴于金融市场运作持续改善，2月1日到期的若干释放流动性的货币工具将如期终结，抵押贷款支持证券(MBS)购买计划也将在3月底结束，但补充说，“美联储已准备好，一旦需要，将修改这些计划以支持金融稳定和经济成长。”
　　与商品市场盘面的情绪化反应不同，分析人士对美联储议息会议的结果相对冷静，并且对加息的看法持保留态度。
　　广发期货黄金分析师冯亮表示，美联储议息会议声明其实并无任何新意，美国的就业数据依然不容乐观，相关表述的变化更多源于伯南克寻求连任的政治考量。此前美国国内曾指责伯南克是制造通胀的罪魁祸首。
　　冯亮表示，“众多机构预测到2011年美国的失业率不可能低于8%，我个人认为未来3年内不低于8.5%。美联储从未在失业率高达8%时加过息。”
　　值得注意的是，始于2002年的美元贬值周期至今已经长达7年之久，目前市场上的另一种猜测认为，美元的贬值周期很可能已经过去，在美国经济复苏企稳阶段，强势美元更符合美国的利益，美元或将步入升值周期。

