商品反弹乏力 短期弱势难改
　　□格林期货 崔家悦
　　目前大宗商品下跌势头虽有所减缓，但反弹乏力预示短期弱势未改。在基本面形势尚不配合及惯性下跌作用下，短期内还有下行空间。
　　从国际层面看，全球金融市场进入一轮新的危机——由欧洲主权债务危机引发的欧元危机之中。反映到市场上来，就是美元指数自去年12月份以来上涨7%，而欧元暴跌8%。近期美元指数虽然在冲破79点之后曾一度有所回落，但幅度上显示回调有限，即跌至78.68点即受到强力支撑并再度走高。此外，导致美元指数上涨的原因还有新兴经济体的复苏进程进入到相对平稳阶段。目前新兴经济体的复苏对美元指数未来影响反应有限，而影响后者的最大不确定因素是美元指数权重较大的货币经济体的复苏进程。目前欧元区经济体的主权信用评级威胁、日本经济体何时走出通缩困境、英国经济体依然处于衰退的事实，都给美元指数带来较大上涨压力。同时，美国宏观经济好转也给美元指数提供了上涨动力，使得其在短期内保持强势。而美元指数与商品市场所存在的负相关影响，是目前后者所面临的主要压力之一。
　　此外，目前诸多期货品种均面临着较大供应压力，这对期价走势显然不会产生什么利多影响。原油方面，美国能源资料协会(EIA)最新公布的数据显示，截至1月29日当周，美国原油库存增加230万桶，至3.29亿桶，而需求下滑2%；农产品方面，据美国分析机构Informa2月3 日数据，分别上调了巴西和阿根廷玉米及大豆的产量预估。据报告，预计巴西2009/2010年度大豆产量为6650万吨，较1月预估增加50万吨，预计阿根廷2009/2010年度大豆产量为5400万吨，较上月增加100万吨。玉米供应量也十分巨大，Informa将阿根廷2009/10年度玉米产量预估定为1820万吨，较上月增加270万吨，预计巴西2009/10年度玉米产量为5330万吨，较上月预估增加60万吨；工业品方面，LME铜库存量尽管2月3日公布的数据减少了675吨至540,475吨，但这仍然是去年2月份以来的最高库存水平。
　　从国内因素来看，央行释放流动性收缩政策信号，令商品波动剧烈，并促使其从金融属性向商品属性过渡。未来众多商品走势可能更多取决于各自供需及现货价格波动。以主要基础材料的铜和钢材为例，作为对宏观经济拉动的主要方式，新年度国家还将加大基础建设的投资力度，增加对上述工业品的需求。不过近期陆续出台的一系列房地产调控措施将抑制建筑材料类期货品种如钢材等的需求，从而对其价格产生较大压力；农产品方面，随着春节将至，玉米、大豆等大宗农产品市场购销基本陷入停滞状态，而饲料加工企业的备货多已结束也使得其需求转弱。供应居高不下即是证明：据海关数据显示，12月份我国进口豆量达478万吨，高于11月的289万吨，环比增65.39%，年比同期增45.28%。另据中国国家油信息中心称，2010年1—3月我国进口大豆有望达到400万吨/月的水平，春节前后国内大豆市场供应将十分充足。

