再现普跌 商品牛市中场休息
　　□本报记者 胡东林
　　用风声鹤唳来形容眼下的大宗商品市场并不为过。
　　有消息称，中国央行对商业银行采取差别存款准备金率的新举措，受此影响26日A股市场大幅下跌，加上美元显著反弹，共同推动国内外大宗商品价格再度整体下挫。业内人士指出，长期来看，实体经济对需求的增长将给商品提供有力支撑，但短期内市场继续受流动性收紧预期压制，空头氛围加重，商品牛市已进入中场休息阶段。
　　商品整体下行
　　在隔夜(25日)国际商品总体偏弱的氛围下，26日国内商品期货大多震荡走低。有色金属中，沪铜小幅高开后一路下滑，铝、锌等继续深幅走低。农产品中，白糖受ICE原糖创新高提振表现较强，但上行也显乏力，日线最终收阴。
　　“市场整体大跌完全在预期之内。”金石期货分析师吴嘉犀说，综合目前整个宏观市场氛围、资金环境、节日气氛浓厚等各个方面，市场利多因素寥寥无几。从影响当前市场的因素来看，市场密切关注中国政府是否将要开始上调利率，这种忧虑打压中国股市，并且给商品市场带来巨大压力。这从以下的数字中可见一斑：26日国内三大商品期货交易所合计减仓18020手，显示市场资金正大量撤退。
　　事实上，加息之举迟迟未到，犹如“靴子”始终没有落地，这令市场心理愈发敏感而脆弱，在这一预期之下，任何风吹草动都有可能引发商品价格的大幅回落。就短期而言，国际市场缺乏亮点，加上中国信贷紧缩风声不减，资金炒作毫无题材，是导致近期行情持续偏弱格局的主要原因。尽管有商品供需关系变化等因素影响，但对货币流动性的紧缩调控，短期内仍是商品期货市场资金撤离的主要因素，而在市场沉淀资金出现恢复性进场之前，商品市场可能仍将维持整理走势。
　　此外，美国总统奥巴马在1月21日宣布了一项新的政策提议，内容是限制单个银行的绝对规模，同时对银行从事高风险自营交易业务的范围设限。该提案将限制扩大到市场短期融资等其他非储蓄资金领域，限制了银行过度举债进行投资的能力。如果得以施行，将会直接导致银行投资杠杆的降低，促使他们降低投机仓位，撤离新兴市场和商品市场，这在一定程度上不利于商品市场价格的上涨。
　　截至北京时间26日19：03，LME3月铜跌1.07%，报7375美元/吨；NYMEX原油主力3月合约跌0.83%，报74.5美元/桶；CBOT大豆主力3月合约报936.5美分/蒲式耳，下跌0.48%。
　　短期升势结束
　　虽然近期的商品市场以回调为主，但据此断言商品牛市逆转为时尚早。
　　从中期来看，市场对中国以及全球未来的经济增长有信心，投资者认可未来市场需求的复苏增长，实体经济对需求的增强将给大宗商品市场提供有力支撑。在商品的金融属性逐渐退出牛市舞台的同时，复苏背景下，商品的供求因素有望成为市场的主导因素。“从目前情况看，商品需求还是很旺盛的，这决定了商品牛市并不会轻易夭折”，吴嘉犀表示。
　　上海东证期货研究所副所长林慧也认为，商品市场短期升势已经结束并将进入一段时间的区间盘整，但据此并不能判定牛市逆转。她表示，一般而言春节前多空双方都不太愿意发动太大的行情，尤其是多头，因此节前商品出现大行情特别是大涨的概率较小。值得一提的是，对多数品种而言，回调充分对节后行情反而是件好事，尤其是二季度行情，可能会缓慢回升。由于国内农产品有政策支撑，因此价格底部支撑很强。

