国内外棉价一路下跌 植棉信心不足
　　每经实习记者郎振实习生来建华发自北京
　　进入新年以来，郑棉1009合约一路下挫，截至昨日(2月2日)的收盘价为15780元/吨。目前，近月合约价格已经低于现货市场，棉花企业担忧后市，再加上降价促销力度加大，现货价格也出现小幅下跌。
　　东方艾格农业咨询有限公司分析师马文峰在接受《每日经济新闻》采访时表示，外棉价格下跌是拖累国内棉花期货和现货市场整体不振的主要原因。业内人士表示，各省调查报告显示棉花种植面积新一年预期有升有降，虽然规模总体企稳，但是2010年的棉花形势并不明朗。
　　据中棉所2010年棉花种植意向调查报告，几大棉区棉花种植意向趋弱、植棉信心不足。
　　马文峰告诉记者，黄淮地区棉花在过去的一年中减产、减收，“这肯定会影响棉农种植信心。”
　　对于2010年棉花市场的整体走势，马文峰预测，自从我国最新一次存款准备金率调整之后外棉的价格就一直存在下跌趋势。其中外棉的进口配额大约只有190万吨，而进口量在250万吨左右，这样的一个缺口导致国内棉花需求企业大量吃进，棉花存量增加。
　　马文峰对记者表示，每年的12月到次年4月为出口淡季，11月到次年4月为内销淡季。虽然本年度全年棉花供给相对偏紧，但是1～4月份供给相对充裕且市场需求处于淡季，因此，棉价保持稳定的可能性较大。“如果近期货币政策收紧力度进一步加大，棉价仍然存在进一步下调可能。”

