成本对钢价的支持效果渐显
　　据中联钢的统计数据显示，1月上旬的粗钢日均产量相比09年12月快速上升。莫尼塔分析师认为，在库存压力没有消退和整体需求季节性低迷的状况下，钢产量不具备快速扩张的基础，而应以消化库存为主；加之信贷收紧预期对心理层面的影响，钢价出现下调是必然的结果。
　　不过，随着钢价进入阶段性震荡下行区间，钢价会逐渐由成本推动模式转变成为成本支撑模式。但是成本支撑的力度究竟有多大，取决于“成本底”是否得到需求面的支持，以及成本对钢价的支撑是否有利于消化屡创历史新高的钢材库存。从库存较高的长材和热轧与钢坯之间的价差来看，利用社会上的钢坯资源生产钢材的利润空间已经降到了09年2月的水平或者更低。如果利润空间进一步受到压缩，钢厂也到了被迫减产停产的地步，这对平衡供需和消化库存是有利的。
　　分析师指出，钢价进一步下跌的幅度将取决于成本支撑的力度。钢坯是重要的半成品，钢坯价格直接反映了原燃料的成本情况，因此，钢坯价格可以作为重要的成本支撑指标之一。目前钢坯和铁矿石价格松动的痕迹在蔓延，但是受到原燃料价格上涨预期的支撑，生产成本大幅下降的可能性不大，预计成本对钢价的支撑效果会在钢价的下跌过程中逐步显现。
　　分析师还指出，矿石长协价大涨是难以回避的问题，从国产矿现货价对海外长协矿到岸价的溢价与国内钢价的走势来看，成本上涨对钢价具有明显的推动作用，并且具有一定的领先性。因而如果长协价上涨的预期不发生改变，可以判断未来钢价上行的趋势将得到成本上涨预期的有力支持，而目前的钢价下调只是暂时的，且成本端对钢价的支撑会随着铁矿石谈判的演进而不断强化。(实习生 王安宁)

