通胀预期及政策支撑 今年谷物期货将适度上涨
　　□广发期货 李冰
　　作为国家主要粮食作物，谷物期货走势对国计民生有较大影响。2009年玉米、小麦、早籼稻期价分别上涨15.93%、10.26%、3.47%，与其他农产品相比谷物期货走势温和。调控政策无疑是谷物期货走势的主要影响因素。
　　谷类期货中最活跃的应属玉米，特别是今年由于主要产区严重干旱，玉米减产严重，与之相对国家各种政策的刺激促使其消费量增加，2009年玉米在较为利多的基本面影响下，震荡上行。2009年国家对玉米下游消费的“政策”呵护意图也十分明显，陆续推出了生猪价格调控预控、提高玉米淀粉、酒精出口退税率，取消玉米出口暂定关税等深加工企业扶持政策，国内玉米市场“政策市”特征日趋明显，促使玉米价格在经历短暂小幅波动后逐渐迈入全面上行通道。2010年在政府不断提高粮食最低收购价格意图下，玉米将在政策有效引导下稳步上涨。
　　与玉米情况相似，小麦和早籼稻也是在国家“一收一放”调控政策下达到了产量稳定增加、价格平稳上涨目标。从2004年开始到2009年，全国小麦产量已经实现连续六年大丰收，且每年增产幅度都很大。从2004年8000万吨到2009年1.12亿吨，增长37.5%，平均每年增长6%以上。3级白小麦价格也从年初的1780元/吨，缓慢上涨至1950元/吨，年涨幅为9.55%。早籼稻是今年上市的新品种，作为每年第一波收获上市的稻类作物，它的价格走势不仅会影响其自身的生产也会对随后的中晚籼稻价格有不小的影响。今年早籼稻在政策扶持及有利的气候条件影响下，实现丰收。2009年，早籼稻种植面积为8790万亩，较去年增加45万亩，增幅为0.52%；全国总产量为3327万吨，较去年增加169万吨，增幅为5.35%；各主要产区早籼稻收购价格基本在1800元/吨附近波动。全国粮油批发市场籼米、粳米成交均价也稳步上涨，截至1月15日，早籼米批发市场均价为2740元/吨，同比上涨3.79%，粳米均价为3460元/吨，同比上涨15.3%。
　　在国家政策影响下，小麦及早籼稻库存逐年增加，供给充足。但通过近些年国家的托市收购与托市收购拍储，逐渐形成了小麦及早籼稻“储收储放”的流通体制，市场收购反倒开始担当配角。特别是小麦，因为国家托市收购，使国家手中掌握了大量麦源，尤其是最近两年，托市收储量多达3000～4000万吨，占去库存的2/3以上。不过，作为商品小麦和早籼稻还是要流向市场，但这二者主要用途是口粮性消费，这一消费量是相对稳定。虽然，随着经济形势好转，早籼稻这一工厂及学校用粮，消费量将有所增加，但应该归属于消费量的恢复性增长。
　　粮食价格在国家可调控范围之内将出现稳中有涨趋势。考虑到2009年国家采取的宽松货币政策和积极的财政政策，及向市场注入天量流动性，或将引起2010年物价的普遍上涨，谷物也将随趋势上涨。“通胀”也将使化肥、机耕、灌溉、人工都有提价预期与空间，那么成本增加也将推升谷物价格。
　　综合看来，2010年“政策市”仍将继续作用于谷物期货市场。但各品种的上涨空间将受其自身基本面的影响，有所不同。玉米：由于2009年大幅减产，将使得其价格再上一个台阶，价格仍会处于稳中有升的趋势之中，三等玉米区间为1580-1700元/吨，大连玉米期货主要运行区间将在1750-2050元/吨之间。主要行情可能产生在国储收购结束的5月份到天气炒作的7月份之间。小麦与早籼稻：两者供给依然过剩，价格并没有太强上涨基础。但通涨发生，且因国家提高托市收购价必将提升二者底价。

