天胶凶狠：浙江永安垄断第一 30亿左右手互搏
　　海通毛剑平：去年中国进口了171万吨天胶，比2008年增长1.7%，人们说的需求增长，看来也只是小幅增长
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　1月21日，在天胶1005主力合约中，浙江永安突然猛增了2666手多单，并继续持有大量空单，同时占据多空双方第一席位。当日，天胶盘中一度到达25750元/吨的高价，距离历史新高不过420元。
　　实际上，新年伊始，天胶便表现出不同寻常的强势，不仅成功避过1月7日暴跌，其主力合约更是在1月11日创出26170元/吨的历史新高，成为大宗商品中不折不扣的“胶坚强”。
　　不过在高位震荡的同时，天胶的分歧也越来越大。
　　被放大的中国需求
　　“去年一年我们公司都支持我们的客户买进天胶，目前经济处于复苏周期内，价格还要上涨。”金鹏期货总经理喻猛国告诉记者。
　　喻猛国认为，现在的经济处于经济周期四个阶段中的复苏阶段。现在是全球经济同步复苏，在接下来的3到5年时间里，商品市场还会有良好的表现。
　　但是，巧妇难为无米之炊。如果没有基本面的支撑，宏观环境再好也只是外部条件。
　　“目前橡胶产量并不确定，东南亚1月份受天气的影响，减产预期比较大。另外就是强大的需求。我国2009年汽车的产量和销量都是全球第一，对汽车的需求越来越大。”喻猛国认为，天胶价格的重要支撑来自于市场对天胶的需求。
　　“2009年中国汽车产量跃居全球第一，市场橡胶现货需求好，如果这个趋势持续的话，橡胶就比其他商品难跌。”原兴业期货分析师刘立研同样看好橡胶需求。
　　而海通期货橡胶专家毛剑平显然不同意预期需求这样的说法，在他看来，汽车利好早已经被天胶透支。
　　“去年中国汽车销量达到1364.48万辆，同比增长46.15%，难道在天胶价格上没有反映吗？汽车利好已经体现在价格里了。”毛剑平说。
　　毛剑平接着说道，“现在每个人都在说需求，2009年中国进口了171万吨天胶，比2008年仅增长了1.7%，人们说的需求增长，如此看来也只是小幅增长。”
　　库存重压，却压不下价格
　　在毛剑平看来，现在橡胶面临的主要问题来自于库存，“1月21日，期货交易所的库存达到了150693吨，150693吨的库存乘以25000元/吨的价格，库存天胶的价值已经达到了38亿；而把天胶期货合约的持仓量总和，乘以25000元/吨的价格再乘以12%的保证金，保证金总共才19亿左右。”
　　“沪胶怎么涨？工厂是不会愿意接25000元/吨以上的货的。”毛剑平反问道。在他看来，天胶位于25000元/吨的价格高位，对于橡胶消费企业来讲，成本确实相对较高。
　　而记者从现货市场处了解到，目前天胶现货不缺，但市场成交平淡。
　　“现货市场比较平静。目前现货商比较谨慎，处于观望的状态，很少有大的集中性的购买。”一位不愿透露姓名的现货商告诉记者。
　　“如果真的需求很好，库存应该不断减少。”毛剑平说，“天胶的库存一直在增加，只能说明给天胶期货价格造成的压力越来越大。”
　　但是喻猛国却并不认为库存对天胶价格造成很大压力，“如果库存真有那么大影响的话，铜早就招架不住了，研究大宗商品不能拘泥于库存。2009年大宗商品都在上涨，这么大的牛市还是有人长线做空，拘泥于库存数据是一个重要原因。”
　　浙江系资金同时把持多空
　　库存增加的情况下，银河期货第一分析师陈朝泽认为，“在2月中旬之前，橡胶都会维持在一种震荡偏强的状态，短期内波动剧烈。”
　　与陈朝泽持同样观点的还有方俊峰，他对记者表示，“基本面的情况比较好，现在是慢牛行情，天胶处在价格高位，上去难，下来也难，年前会维持在震荡状态。”
　　“突破前期高点问题不大，上涨趋势并未结束。”广发期货分析师刘孝毅显得更加有信心，在他看来，24500到25000是天胶1005主力合约的支撑区域。
　　最有信心的是喻猛国，他认为价格在28000元/吨以下，投资者不用过于担心风险。
　　而毛剑平的看法却独树一帜，毛剑平对理财周报记者表示，“每个人对盘面的理解不同，有人认为25000是低价，有人认为已经很高。但我认为橡胶往上基本没什么空间。国家明明在收紧流动性，而流动性是商品上涨的基础，基础都被抽走了，商品如何强势上涨？”
　　对于现如今的局势，毛建平很形象地告诉记者，“以前是散户在舞台上表演，看客是大户，认清形势杀入获利，现在反而是颠倒过来了，大户在舞台上表演，散户择机杀入，可以以弱胜强。”
　　“相对其他品种来说，橡胶表现要强，盘中资金的关注度较高，投机氛围浓厚。”上海中期分析师方俊峰告诉记者。
　　显然，集农产品和工业品属性于一身的天胶，不会甘于平静。
　　上海期货交易所的持仓数据显示，从1月19日开始，天胶1005主力合约的持仓量便不断增加，多空双方对天胶的争夺并没有减弱。尤其在1月21日，在天胶1005主力合约中，多空持仓量首席分别由金鹏期货和浙江永安占据的局面被打破，浙江永安猛增2666手多单，同时占据多空双方第一席位。
　　天胶所有合约汇总数据显示，浙江永安一直占据多空双方第一席位，其持仓量达到了23082手，按照25500元/吨的价格计算，其天胶合约价值已经接近30亿元。

