钢材高库存或引发信贷风险
　　汪睛波
　　传言对金融市场的短期影响有时会超出人们的想象。
　　“昨天做空螺纹钢期货的人赚钱了，一个银行喊停贷款的传说，就可让螺纹钢破位。”一位钢材贸易商表示。
　　缘起浙江资金
　　“‘停贷’的说法可能是一些资金的策略，故意放出的假消息。”一位做多螺纹钢而后又被迫止损的投资者表示。
　　但所谓“无风不起浪”，即便再离谱的传闻，其最初也会有一个被曲解的基础。而本次事件的基础似乎就是近期被众多媒体爆出的“江浙地区银监部门开始清查辖区内钢铁贸易商抵押贷款”的消息。
　　回顾现行的流言，“江浙地区银监部门”被放大到了“全国银行”，“清查”贷款演变成了“停贷”。
　　从影响大宗商品价格的系统性风险看，这个消息可能是因为对资金面逐渐收紧的误读。根据国内知名钢铁现货平台——西本新干线的统计，近两个月内，包括中行、建行、农行、招商、中信、民生等在内的12家商行的银行承兑汇票贴现率都有较大提升。
　　国泰君安期货分析师翟旭表示，“贴现率的提高说明企业的资金成本提高了，但这对整个市场都有影响，而不是仅仅针对钢材领域。”
　　高库存引发信贷风险
　　尽管不少机构对传言的真实性表示怀疑，但由于钢材高库存引发的信贷风险，确实使这条传言并非“空穴来风”。
　　海通期货分析师田岗峰表示，“二月上旬是钢材库存最高的时候，这时出现‘停贷’传闻，对心理上冲击不小。”
　　根据西本新干线对钢材库存的监测，截至2009年1月29日，上海市场主要仓库HRB335牌号10-32mm螺纹钢库存总量为495200吨。同期，主要仓库HRB400牌号10-32mm螺纹钢库存总量为272200吨。综合来看，本期沪上螺纹钢总体增仓6400吨，总体增仓幅度为0.84%，这已是沪市螺纹钢连续第10周保持增仓。
　　国内钢铁资讯机构“我的钢铁”研究中心分析师包如元指出：“传闻的真实性暂无法考究，但钢铁行业高库存引发的信贷风险正在逐步积累，这一风险的诱因——社会库存仍在保持增长趋势，其中不乏资金投机炒作行为。”
　　不仅是昨日的下跌，在螺纹钢今年1月7日的大跳水中，在去年8~10月的“蹦极”中，都有人将钢价下行归因于“信贷系统查资金”，且传言也都偏爱浙资。“现在已经到了逢暴跌，必说浙资的程度，如果是暴涨，也说是浙资炒的，”一位投资者很无奈。
　　对此，翟旭指出：“资金面可能对钢价行情起到了推波助澜的作用，但真实的情况是怎样，还要看螺纹钢的下跌是否有持续性。”

