国家抛储企业出口导致糖源浪费
　　银河期货熊梓敬
　　截止到1月31日，广西全区累计产混合糖441万吨，同比增加61万吨；产糖率12.46%，累计销糖215万吨，同比增加75万吨；产销率48.75%，同比提高11.86个百分点。
　　从广西产销数据来看，透露出两个重要信息：从目前产量数据来看，广西最终产量预计在700多万吨，原因是广西大多糖业集团将在2月底3月初停机收榨，榨期缩短；从销量看，在经历了国家三批累计86万吨的国产糖抛储之后，销量还同比增加，表明食糖消费旺盛，消费的格局是稳中有升。
　　值得我们注意的是，由于甘蔗收购价格的提高，加上雨水充沛，农民秋冬植蔗的积极性较高，预计春植者的热情不减，因此留种量将增加，相对的入榨原料蔗将减少。即便广西产糖量略高，也不足以影响国内供需有缺口的形势。
　　云南省气象台昨日继续发布干旱红色预警，云南干旱仍在持续，旱情加重。全省16地区综合气象干旱指数达到特旱，有60%以上的农作物受旱。预计云南产量将下调至170万吨。
　　面对糖源紧缺的局面，2009/10榨季国家分三批共向市场投放白砂糖86万吨。从销区了解，临近春节产区货运不畅，节前销区商家纷纷竞拍国储糖弥补市场需求，节后库存不足将使得商家到产区采购补库。
　　据了解，由于国际糖价与国内有约2000元/吨的价差，很多集团忙着出口，把国内硫化糖出口到亚洲国家。一边是国家抛储弥补缺口，另一边是利益驱使糖企忙出口，造成国内糖源变相浪费。
　　目前的糖业形势是国际国内糖源紧缺，国际糖本榨季缺口进一步拉到到800万吨，尤其是亚洲国家糖源紧缺；国内糖料播种面积发展受制于落后的19世纪人工种植生产力水平，一方面是土地面积的有限性，另外一方面劳动力成本逐步提升，糖料的可持续发展受到挑战。
　　尽管糖价处于历史高位，但是主产区农户并未大幅享受到高糖价带来的高收益。原因是干旱导致亩单产下滑，砍榨工成本大幅提高也侵蚀了农民的收益。
　　面对国际国内糖源紧缺的状况，我们应该尊重市场规律，让糖价该涨就涨，从而缩减与国际的现货价差，从利益上而不是行政上遏制出口。否则“一边抛储，另一边出口”将造成国内糖源浪费。
　　建议国家可先加工但不急于投放，待产量明确，6月销量定调后再抛储不迟。以免出现国储抛空，国内糖源外流，最后糖价裸奔失控局面。

