大豆进入价值洼地 现建仓良机
　　□东证期货 鲍红波
　　短期内大豆市场仍然面临较大回调压力，但鉴于中长期豆价仍存上涨动力，因此目前的价值洼地提供了战略建仓的好时机。
　　2010年一季度，南美大豆丰产将会给市场带来压力，大豆价格难有起色；4月末美豆种植期开始，美豆种植面积减少及天气炒作，二季度美豆价格存在走高的动力，美豆具备突破盘整区间并挑战1200-1300美分甚至更高价位的能力，连豆具有上冲4300元的可能。但就目前看，市场风险加剧，大豆存在继续下调的可能，中长期则可寻找低位逐步建仓。
　　南美丰产预期打压
　　据了解，巴西一些早熟的大豆已开始收割，目前巴西大豆已预售了20%以上。由于3-5月份南美大豆将进入销售高峰期，届时将对美国大豆出口构成巨大竞争。根据美国农业部预计2009/10年度巴西大豆产量为6500万吨，增加14%；阿根廷大豆产量预计达到5300万吨，增长65%，其他官方机构也预计南美大豆产量将创新纪录。
　　远月进口成本大幅下调
　　CBOT大豆价格下跌，导致我国进口大豆价格已经下跌至3850元。根据中国汇易网数据，本月港口大豆港口库存量目前为351万吨，1月份大豆预计到港量为430万吨，近期国内港口大豆库存持续增加。由于CBOT大豆价格回落，大豆远月进口成本下降，截至1月28日，2010年2月美国大豆进口成本在3666元，3月巴西进口大豆价格3597元，而国内东北地区大豆价格保持在3700-3800元的高位，国产大豆价格将面临较大的竞争压力。
　　此外，由于国内豆粕、豆油现货价格下跌，大豆加工处于亏损状态，这使得大豆下游需求减少。
　　年中或现上涨拐点
　　每年4月末开始，北半球美国、中国大豆开始进入播种期，大豆与玉米是替代种植关系，由于大豆玉米比价连续下滑，我们预计美豆种植面积减少，美豆产量增加的可能性较小，美豆价格存在上涨的动力。2010年3月厄尔尼诺现象有望结束，美豆生长的天气炒作有望如火如荼，如果天气确实不利导致美豆减产，美豆价格将上涨至新台阶。

