全线超跌反弹 难掩期市减仓上行空头特征
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　跟随股市的上涨步伐，昨日期货市场也出现普涨，有色金属和农产品均有大幅反弹。其中铜铝锌的涨幅都在2%以上，白糖的涨幅超过3%。业内人士表示，从技术指标看，市场出现了超跌反弹，但是否结束下跌尚需确认。从昨日的上涨看，多数品种依然是“减仓上行”，说明是空头砍仓导致上涨，而并没有新资金入场做多，空头市场的特征较为明显。后市将以区间震荡为主。
　　商品期货全面普涨
　　隔夜外盘首先出现大幅反弹，美国隔夜主要股指全线继续上涨，涨幅在1.00%左右。欧洲主要股指全线上涨，涨幅在0.70%至1.30%之间。受美元指数回落及股市上涨的影响，LME金属上涨，其中三月期铜涨0.43%、期铝涨1.68%、期锌涨0.75%。纽约3月原油期货价格涨3.76%收报每桶77.23美元。纽约4月黄金期货价格涨1.16%至每盎司1118.0美元。东京天胶市场涨2.90%。
　　受此影响，国内市场昨日也出现大规模上涨。工业品涨势明显，金属方面，期铜价格出现一定幅度上涨，主力合约以55890元/吨收盘，上涨1100元(涨幅为2.01%)。期铝主力合约以16745元/吨收盘，上涨400元(涨幅为2.45%)。期锌价格涨幅明显，主力合约以18160元/吨收盘，上涨670元(涨幅为3.83%)。能源化工方面，天胶期货价格上涨，主力合约以23525元/吨收盘，上涨375元(涨幅为1.62%)。燃料油主力合约以4498元/吨收盘，上涨57元(涨幅为1.28%)。
　　农产品方面，白糖早盘高开，随后震荡上行，终盘大幅收涨，主力合约1009开盘5,580元/吨，收盘5,657元/吨，较2日结算价上涨170元/吨，持仓量增加44256手至68.9万手。另外，豆类和油脂也全面上涨。
　　但是从持仓量来看，资金的流出还在持续。其中期铜持仓量减少7128手至198888手，期锌持仓量减少6850手至170240手，天胶持仓量减少4636手至154746手，燃料油持仓量减少9808手至121986手。总体来看，“减仓上行”成为昨日行情的主流。
　　空头特征依然明显
　　“目前市场的空头特征很明显，”大华期货研发中心总经理宋启虎表示，由于主要品种都以减仓为主，这就意味着上涨并不是新资金入场做多，而是空头主动平仓所致。空头市场反弹行情的最主要特征就是“减仓上行”。
　　宋启虎表示，目前市场仅有一些局部反转信号，从趋势上看，要确认反转还需要一到两个交易日。目前实体经济对大宗商品的需求在好转，但美元的走势尚未明朗，影响商品上涨的因素主要在金融属性。因此，市场极有可能进入区间震荡。不过，从1月初以来的调整可能告一段落，短期见底的可能性较大。
　　申银万国期货研究中心总经理曹忠忠表示，美元的反弹可能要延续到3月初，因此商品走势可能也要等到3月才能明朗。目前的调整也许还没结束，后市还有下跌的可能。
　　业内人士指出，中国紧缩流动性、美元指数反弹带来的利空依然压制市场，但是商品市场的系统性风险已经得到了释放，近期企稳的可能较大。但在场外资金回到场内之前，商品市场仍将维持震荡走势。

