奥巴马新规加剧流动性担忧 油价失守75美元大关
　　杨博
　　美国总统奥巴马21日宣布加强对华尔街大银行监管的“新规”，限制银行规模和交易活动。分析人士认为，这将导致近期市场对流动性降低的担忧加剧，并抑制资金流入大宗商品市场。受此影响，纽约商品交易所3月交割的轻质原油期货价格1月22日跌破每桶75美元关口，收于每桶74.54美元。在连续三个交易日的下跌后，油价当周累计跌幅约达4.9%。
　　近期油价下跌的主要因素还在于市场对能源需求疲软的担忧。美国能源部公布的最新库存报告显示，截至1月16日的过去四周内，美国总体燃油平均日需求量同比下降了1.8%，造成汽油库存量大幅增加至2.274亿桶，为2008年3月以来的最高水平。美国能源信息署还宣布，截至1月16日当周，美原油提炼业的产能利用率为78.4%，环比下降3个百分点，如果排除两次飓风袭击的影响，这是1989年有相关记录以来的最低水平。
　　美国百利金融集团副总裁、能源商品交易师菲尔-弗林指出，炼油厂开工率降至极低而汽油库存仍然大幅跳升，表明需求非常疲软，“更令人担忧的是，这种情况短期之内可能难以恢复”。弗林还认为，目前市场的基调就是投资者很紧张，“未来新兴经济体的增速可能下降、美股表现低迷和石油供需基本面都可能令油价进一步下跌。”
　　国际油价退守每桶75美元大关之下的同时，金价也跌破了每盎司1100美元。截至1月22日收盘，纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌1.22%至每盎司1089.70美元，为一个月来最低。
　　“过去一年里黄金始终与风险市场紧密相连，”曼氏金融贵金属分析师帕夫利茨基称：“白宫的新规定则可能令资金从黄金和股票市场转移至更安全的国债市场。” 日本三菱期货公司分析师也认为，现在判断市场何时止跌还面临极大的不确定性，但预计金价短期支撑位在每盎司1070美元左右。(杨博)

