美元1月涨势遭遇考验 商品市场等待指引
　　肖妍茹
　　月末，美联储会议、奥巴马国情咨文等风险事件正逐一尘埃落定，从昨日全球股市的表现看，避险情绪似乎有所退潮，令美元本月以来的涨势遭遇了一定的挑战，风险偏好是不是要回来重新追逐风险资产了呢？
　　记得在今年初的两个交易日里，美元在去年12月的强劲上涨后回落，但风险偏好让商品市场有亮丽表现，之后公布的去年12月美国就业数据远不如预期，本以为美元将自此走上一段下坡路，然而中国收紧货币政策以及欧元区的财政问题在市场被引爆，避险情绪一时把持金融市场，美元在这样的情况下走强，而商品市场则迎来了一轮调整。
　　在美国劳工部公布美国去年12月份非农就业人数下降85000人后，由于降幅远远高于预期的减少8000人，市场对美联储的加息预期回落，美元本该因此前景暗淡，但市场马上迎来了中国上调存款准备金率的重磅消息，商品等风险资产在此之后全线反射性下挫，商品货币澳元在外汇市场领跌非美货币，因为投资者担心，中国收紧政策可能会减少对商品的需求。
　　再往后，欧洲央行的货币政策会议，把去年12月时爆发的希腊的财政赤字问题重新带回投资者的视野，欧元区国家糟糕的财政状况受到关注，做多欧元的吸引力被严重削弱，而欧元是美元最大的对手货币，这无疑让美元从中得利。
　　另一方面，中国对银行信贷的问题一直紧咬不放，市场担心中国会出台更多的紧缩措施，而这将抑制对高风险资产的需求，避险情绪在市场持续蔓延。于是，欧元、澳元在多个交易日里领跌非美货币，美元指数则不断向上攀升，月内最高到达79以上。
　　正是在中国收紧政策以及美元连续上攻这样的情况下，商品市场从1月中上旬开始了调整的过程，而起点正是中国宣布上调存款准备金率的时候。
　　纽约原油价格目前已经持续下挫跌至74美元/桶附近，回到前期的震荡平台，在调整开始前，由于美国、欧洲和中国的暴雪天气带动了取暖需求的增加，纽约原油价格曾在短期内急剧反弹，并在1月1日一度上探至84美元/桶的高点。
　　伦敦铜价自2008年3月以来持续上扬，但在中国央行开始收紧政策后，铜价进入横盘整理，同时美元的持续上升也给包括铜、铝、锌在内的基本金属相当大的压力。本周三在中国股市走低和美元上扬的打压下，伦敦铜价暴跌近5%，伦铝暴跌3.4%，伦锌下挫5.12%。
　　当然受美元下跌更加直接影响的商品则是黄金，随着美元重拾涨势，黄金最近重新回落至1080美元/盎司左右的价格水平寻求支撑。
　　昨日，美国总统奥巴马的国情咨文里，没有提到他在前一周对加强银行监管提议的细节问题，这让避险情绪暂时消退，美元的涨势因此受到限制，英镑、澳元在风险偏好的回升下升幅比较明显，不过受困于财政问题的欧元始终上涨乏力。
　　对于美元接下来的表现，市场尚无定论，美联储主席伯南克的连任若获得通过，这可能鼓励市场的风险偏好，进而对美元造成压力，股市与商品市场等就有希望获得上涨机会；但欧元区的财政问题以及中国进一步收紧政策的担忧也会时不时地出来搅局，在中国需求减小及美元继续走强的共同作用下，商品市场可能依然一蹶不振。
　　南华期货的分析师胡浩对记者说到，他们依然看跌商品市场，因为美元的上涨趋势短期内还能持续，而且中国去年12月的CPI数据意味着中国政府进一步收紧流动性的可能性比较大，另外随着美国的财政刺激政策在今年上半年逐渐到期，美国对商品的需求可能恢复缓慢，在上述背景下，商品仍面临调整压力。

