糖价暴涨徐福记受压
　　徐雅玲
　　“近几个月以来，公司采购白糖价格出现了幅度不小的上涨，造成了一定的成本压力。”1月27日，糖果巨头徐福记国际集团媒介总监孙天珍在电话中向记者表示。
　　不久前，卡夫195亿美元收购吉百利使得一直较为沉寂的糖果行业引起了较大关注。而新年伊始，随着白糖价格的暴涨，整个糖果行业正迎来巨大的成本压力。
　　去年以来，由于受严重干旱天气影响，广西和云南等地的甘蔗大幅减产，导致白糖减产，白糖价格从低谷持续攀高，现货白糖一度飙至每吨6000元，涨幅达到100%，目前的糖价已经涨至2006年之后的历史最高点。
　　“白糖价格的上涨一方面让南宁糖业、贵糖股份等制糖上市公司扭亏为赢，实现了强势发弹，但是对于糖果业的发展却极其不利。”一位行业分析师对本报记者表示，从去年下半年开始，白糖价格上涨给糖果业造成了巨大的成本压力。
　　该分析师表示，白糖的价格占据了糖果产品平均50%的成本，从目前市场情况来看，已经有相当一部分糖果调高了终端市场价格。
　　据悉，徐福记是目前中国糖果业的领军企业，自1998年来已经连续11年经国家统计局发布糖果销售为市场第一名，而与此同时吉百利在华业务的销售额仅为5亿元。作为中国糖果业的龙头企业，徐福记方面表示，虽然成本压力不小，但春节是中国人一年最重要的节庆，历经了金融海啸后，要考虑照顾消费者的心情与荷包，不会通过涨价的方式缓解成本压力，并未对旗下的新年糖和酥心糖进行价格的上调。
　　孙天珍表示，公司长期都有内部机制不断提升与优化自身的一些管理手段去控制成本，维持一定的毛利；另一方面在过去一年中经营成效与渠道拓展都有一定的成长，再加上今年春节旺季销售时间比去年多了17天，相对会让今年糖果业务的销量比去年同期有较大的增长，也可以吸收一部分白糖涨价的成本压力。
　　根据新加坡证券交易所官方网站公布的徐福记国际集团2009财年(2008.7.1—2009.6.30)的业绩显示，徐福记在过去10年间一直保持着超过两位数以上的快速增长。

