锌价能否企稳尚需观察
　　□银河期货 王明义
　　虽然1月份锌价大幅回调，且目前暂时还未企稳，不排除仍有下试支持可能，但连续单边大幅下行的可能性不大。短期来看，锌价可能低位震荡，关注伦锌在2000美元/吨的支持。
　　去年底以来，资金对基本金属发动了一轮十分凌厉的上涨攻势，锌价更是备受资金青睐，成为基本金属领头羊。仅去年12月其涨幅就达到18%，而同期铜价上涨幅度为6%左右，这种强劲走势一直延续到1月初，随着央行采取一系列收紧信贷措施，锌价强势戛然而止并展开大幅回调。1月7日3个月期央票发行利率上涨4.04个基点至1.3684%，当日沪锌1004合约从日内最高点22600元短时间内最低下探至日内最低21350元，日内振幅达到1250元！就当市场保持观望过程中，紧接着市场便在1月12日晚迎来央行将在1月18日上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点的消息。此消息印证了市场有关央行收紧流动性的预期，1月13日开盘，锌价便重挫，盘中一度接近跌停。而此后，市场仍有不断传来各大国有银行以及主要商业银行已经收到主管部门口头通知， 要求全面停止1月份剩余时间新增信贷，包括票据融资。
　　另据统计局最新数据显示，12月CPI增幅达到1.9%。目前来看，因CPI快速上涨也提高了央行将在不久进行加息的预测。这也导致1月22日锌价重挫，跌破20000元这一重要支撑位，此后更是一路下探至17000元附近。总的来看，因锌价前期反弹主要受资金推动，因此市场对于央行减少信贷规模甚至提前加息的预期导致市场恐慌，锌价领跌基本金属。
　　此外，由于11月份至2月期间为国内外锌消费淡季，国内外交易所库存增加较快。LME锌库存自去年底的46万吨水平增加至1月底的近50吨。此间，上海期货交易所库存更是大幅飙升，在1月前两周，该交易所库存飙升51000吨至22.29万吨。其中，库存大幅飙升主要与交易所扩容仓库有关。据计算，上期所库存已经扩容了12万吨。虽然如此，扩容后的仓库在春节前后仍可能装满。国外库存大幅增加凸显了消费淡季锌市下游消费相对疲弱，其中国内交易所仓库暴增也凸显了目前现货市场货物供应宽松，这为锌市反弹增添了不少压力。

