沪铜放量重挫抄底资金惨遭屠杀
　　每经记者张昊
　　本周，美联储公布了最新的议息会议结果和会后声明，该声明显示备受关注的美国量化宽松货币政策已经启动逐步退出程序。声明公布之后，市场对加息可能提前的预期开始增强，美元指数因而连续走强。
　　本周四，LME金属再度重挫，LME3月铜合约下跌2.27%，截至昨日21时30分，3月铜最低曾探至6822美元/吨。国内商品市场，本周沪铜主力1005合约放量大跌6.38%报收于55570元/吨。
　　本周四部分资金加入了沪铜的抄底大军，本周五沪铜再度重挫3.52%，抄底资金全部被套，其中以海通、大陆席位为代表。
　　沪铜底部尚未探明
　　尽管美联储维持较低水平的基准利率，但其会后的声明意味着流动性宽松的局面即将过去。由于金融业融资状况改善，英国、欧洲、瑞士及日本央行已决定在2月1日终止与美联储的流动性互换协议。这标志着多家央行首次联合撤回对金融市场的非常规支持。
　　量化宽松政策一直以来就是压制美元，支撑商品市场走高的因素，退出程序的启动好比釜底抽薪，金属市场将再次面临调整压力。
　　同时，由于中国去年进口了巨量的铜，国内企业尚处在消化库存中。从交易所库存情况看，本周库存再次增加3902吨，交易所总共库存量已高达10.1万吨。而目前进口套利窗口被打开，国内库存将再度承压，这预示着短期内国内库存状况不会有根本的改变。
　　在消费方面，统计局12月数据显示电线、电缆家电等行业的消费情况并没有预期的那样良好，近期又有传言国电采购比例会下降27%至2270亿元。目前市场利空不断，下游厂商节前备货至今尚未出现，而现货价格波动剧烈，贸易商销售也由先前谨慎变为积极，这进一步促成价格下跌。
　　西南期货分析师贾铮告诉《每日经济新闻》记者，目前整个市场均被利空因素包围。技术面上，沪铜主力合约目前跌幅已超过10%，12月下旬发动的涨势已被完全抹去。目前技术图形上没有探明底部区域，跌势尚未止住。
　　海通、大陆席位浮亏严重
　　本周四沪铜主力1005合约大跌3.44%，当日持仓席位显示，海通期货高调增加多单5595手，以6214手持仓量稳居多头榜首。不过，本周五沪铜主力1005合约大跌，如果以本周四1005合约的结算价57600元和本周五结算价56170元计算，海通期货周四增加的5595手多单已浮亏4000余万元。值得一提的是，本周五海通期货席位还增加多单133手。
　　除海通期货席位抄底被“屠杀”外，上海大陆则是因前期增加多单而被“屠杀”。本周前半周，沪铜价格还维持在5.9万元一线，周一上海大陆增加多单2264手，周三该席位增加多单1038手，多头持仓量已达到3326手，然而当上海大陆完成了最后一批多单建仓后，周四、周五沪铜价格出现暴跌，价格已从前期建仓的5.9万元一线跌至5.5万元，前期高位建仓资金已亏损严重。
　　西南期货分析师贾铮表示，抄底资金被“屠杀”，市场人气因此大幅度降低。在内外人气都没有得到修复的情况下，价格很难出现上涨。后市，铜价在探明底部后将震荡筑底，预计中国农历新年前很难出现像样的上涨行情。

