股指期货箭在弦 2010投资者的生存哲学
　　上周六，半岛晨报联合东海期货为滨城投资者进行了一场关于股指期货推出在即的财富论坛，就投资者关心的如何参与股指期货及门槛制度、对于市场的影响及虎年投资方向等问题答疑解惑，再现了普通百姓对于股指期货即将推出而存在的百态心理。
　　投资者：个人投资者有50万就可以开户了吗？
　　东海期货市场总监陈宝玺：股指期货对于资金的要求是“投资者前一交易日日终保证金账户可用资金余额不低于人民币50万元”。但这不意味着你有50万就可以进行股指期货交易。首先大多数人并不愿意提供收入证明，而银行类资产在开具个人资产证明后是冻结的，加上债券、黄金、基金等是长期投资类目，不能轻易挪动，而其他个人持有的有价票据包括股票、期货权益等，变现也并不是随意的，所以在实际的股指期货操作中，你有可能需要100万以上的资产，才能够在操作中游刃有余。银行资产或其他金融类资产在50万以上，同时在期货保证金账户上也要有50万以上资金，这才基本符合操作要求。
　　需要特别强调的是，进行股指期货投资的人应该是有资历、实力和经历的，并同时无不良信用记录的投资者。为了减少盲目入市的风险，要求投资者在申请开户前，必须以本人身份参与股指期货仿真交易，且应当具有至少10个交易日、20笔以上的股指期货仿真交易成交记录；或者是以本人身份参与商品期货交易，在三年内至少有10笔交易记录的才可以进行股指期货交易。
　　投资者：股指期货推出对股票市场的影响？
　　东海期货研究所所长助理于伟：股指期货推出前后，其对应的现货指数的波动性基本不变，但由于上市时机选择的不同，在上市初期股指会对现货指数有短期影响，可能有一定的资金排挤效应，但中长期只会促进股市的交易更活跃，使股市运作效率更高、价格波动更合理、市场运行更稳健，从而促进更多资金入市。
　　当做空也能成为一种赚钱方式时，机构原有交易策略将在很大程度上得到改变，运作模式进一步呈现多元化，机构与机构、机构与散户之间的资金博弈也将更为复杂，主要表现在机构抛售压力和护盘动力同步下降；个股表现较以往出现分散；机构重仓股可能较以往更抗跌、也可能抗跌性下降；小机构甚至散户的抛压即可导致个股大幅下跌甚至无量空跌。
　　如果机构为保护已有股票持仓而进行卖出保值，或因为资金有限但想把握市场机会而进行买入保值时而进行的操作，对市场而言，机构作为市场风向标的作用则表现为让人惊叹的不确定！包括对机构持仓成本不确定、投资心理不确定、交易行为不确定、运作模式不确定、对个股盘面影响不确定……资金博弈日趋复杂、分析难度日益增加，所以在股指期货上市后，机构的操作方向更加变幻莫测，而股票也将越来越难做。
　　投资者：机会是跌出来的，风险是涨出来的，今年该如何把握主题投资，顺应市场脉络？
　　东海证券高级分析师张宪：2010年是政策风险年，中国已经成功地度过了上世纪90年代初以来最大的增长危机。增长失速的风险在下降，政策失误的风险却在上升。2010年存在着四大政策看点，即房地产政策，信贷政策，地方财政政策及人民币政策。政策的取向将决定经济的前景，政策失误则应该是2010年中国经济的最大风险。
　　目前的房地产政策花样繁多，不过并未切中要害。今天房价一涨再涨的原因，是流动性过剩。中国的房价在2010年前几个月可能会横行中有升，并有更多企业热钱加入炒作，这最终会导致更激进的房地产调控政策。当新的房源涌出时，当利率开始上调时，房地产市场便可能面临一场调整。楼市，是2010年中国经济的最大不确定性因素。
　　2010年上半年的借贷数量未必小(当然不会像2009年那么夸张)，流动性过剩问题愈演愈烈，实业资金加入炒作大军的故事屡禁不止，央行会被迫从第二季度起加大货币政策调控的力度。信贷政策的调整力度，是2010年的第二个不确定因素。目前的调整是靠数量调节(借货规模)，还是靠量(额度)价(利率)并进，十分关键。另外地方财政政策和人民币政策(热钱、升值预期)，都将是影响2010年的投资策略的关键不确定因素。
　　股指期货的推出是一种用于管理风险的交易工具与手段，其本质是“中性”的。事实证明，各国股指期货推出前后市场中长期走势未变；短期将加大市场的波动率。要注意权重股的投资机会，综合沪深300、上证综指和深成指个成分股分布的行业来看，权重股所在板块主要分布在银行、保险、券商、煤炭开采、石油开采、石油化工、饮料制造和白色家电行业。其中，沪深300是银行、石油化工、保险的权重最大，上证综指是银行、石油开采、保险、煤炭的权重最大，深成指是房地产开发、饮料制造、煤炭和白色家电的权重最大。总之，剩者为王，在不公平的市场上，规避好风险才能赢得机会。记者邹冰

