A股面临3000点 空头资金借势打压商品
　　汪睛波
　　对于A股退守3000点关口，商品市场似乎也有些悲伤。
　　昨日，国内商品期货市场全线走低，除部分多头资金的出逃外，包括锌、橡胶和豆粕在内的若干品种价格还出现增仓下行的态势，增仓幅度分别达到41530手、11752手和26940手，似乎有空头资金借股市的颓势主动打压期价。而上海的螺纹钢期货成为昨日减仓最重的品种，全部合约日减仓33000余手。
　　“政策风险是目前最大的风险，股市是对政策的解读，期货市场的下跌也是连带反应。”面对“绿油油”的商品，一位期货投资者总结道。
　　与这位期货客户类似，相当比例的投资者将周二的商品跳水归因于股市对近期货币政策偏紧的解读。但值得注意的是，各“期货板块”的跌幅仍有分化，哪怕在同一板块之类，各品种的波幅也有分歧。
　　例如，以钢材、有色为代表的金属板块中，铜、锌的跌幅显然更为“吸引眼球”，沪锌主力1005合约收于19390元/吨，较前日结算价下跌2.83%，使得锌“荣升”日内最为疲弱的金属品种。
　　五矿海勤期货分析师陈健表示，“锌的弱势部分源于前期涨幅过大后的调整，其基本面相对其他金属并无重大转变，但本身成为投机资金炒空的关注目标。”
　　除了板块内的分歧，昨日一些品种的运行也存在惊人的巧合，如上海的天胶期货与沪锌的走势就几乎是“一个模子刻出来”的，即都是在临近午盘前开始杀跌，直至盘尾。中财期货分析师钱程指出，“在央行加息预期提前的打压下，股市表现不佳助长了天胶的看空氛围，春节前上涨乏力。”
　　与锌、橡胶等品种上做空力量的增强相比，螺纹钢期货上的多空对垒似乎再陷胶着。昨日，螺纹钢主力1005合约早盘走弱之后，下午竟强顶股市跳水的压力顽强反攻。南华期货分析师王铁山表示，“与其他品种相比，钢材价格盘面上较为坚挺，春节之后又将迎来3、4月份的消费旺季，做空的幅度不大。”
　　不只是钢材，从周二市场增减仓的情况看，期货的流动性尚未受到实质性影响。王铁山也对商品市场整体价格表示乐观，“虽然部分商品空头气氛浓厚，但政策主导的调整可能已经接近尾声，商品本周或许会启动一轮短线的反弹行情。”

