期货日报：期市陷入震荡 连豆盘中突然拉升
　　新浪财经讯 周一，国内期市再度陷入震荡，有色金属涨跌互现，沪铜沪铝小幅上涨，沪锌下跌。连豆今日早盘突然放量拉升，全天涨幅超过1%。
　　玉米：
　　今日大连玉米市场增仓下行，主要受现货价格走低所影响。受南方港口玉米价格不断下跌，锦州港现货收购积极性明显下降，港内收购玉米现货的人数减少，价格暂维持平稳态势。今日锦州港15%水分贸易玉米收购价在1770-1780元/吨，平舱价仍在1840元/吨，受到货量充足及大型饲料企业节前备货基本完毕影响，广东港口玉米价格呈现偏弱的走势。[全文]
　　大豆：
　　大连豆类周一震荡整理，消息面平淡令市场走势方向不明。大豆主力合约A1009以3878开盘，期价维持震荡盘升之势，盘中期价增仓反弹，午后小幅回落，市场反弹动能仍不足，股市及周围商品走势不佳令连豆涨势乏力，期价盘中最高3926，最低3875，以3911收盘，较上一交易日收盘价上涨22元/吨，成交33.76万手，增仓0.73万手，持仓27.76万手。[全文]
　　钢材：
　　从技术层面来看，沪钢自1月7日以来的调整走势可以理解为一次温和调整行情。通过对沪钢历史走势进行分析，笔者发现沪钢温和单边行情一般幅度在400元左右，时间跨度一般在12个交易日左右，超过15个交易日的概率很低。沪钢自4650元调整至今日低点4257元，幅度已接近400元。时间跨度上，今日则是此轮调整行情的第十三个交易日。因而，笔者预期沪钢近期止跌回稳的概率较大。操作上建议暂且观望，待4250元附近支撑得到验证后可以考虑多单逢低分批介入，止损位4220元。[全文]
　　有色：
　　外盘——伦铝上周五虽然企稳回升，但是这尚未缓解筑顶风险，若近期价格收在去年12月17日最低点2215美元下方，则较小的不规则头肩顶将会被确认，这暗示期价有可能会考验过去区间峰值：2098美元~2115美元。若价格回升至2345美元上方，则上涨趋势能被再次确认。内盘——今日沪铝主力1005小幅上涨，最高点接近17500元关口，若价格回到18000元之上，则上涨趋势被再次确立；若价格继续下跌，则有可能会试探16400元附近。总体上沪铝短期还需要一段时间的调整，操作上保持观望。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖SR1009合约以5583元开盘，短暂上涨最高上摸5625元，之后缩量窄幅横盘。临近中午短暂急跌，最高下探5570元，午后回升，尾市报收于5605元。成交量显著萎缩，为1632506手，持仓增加35504手，共665968手。[全文]
　　沪铜：
　　总体看来，目前全球最大的发展中国家已经开始收缩流动性，而最大的发达国家也表现出整治金融市场的倾向，可以说当下的宏观环境充满了不确定性，唯一可以确定的是下游的复苏仍在持续，同时关闭半年的伦沪套利窗口再度打开，这或将再度提振中国铜进口从而给予铜价支撑。操作上，建议在60000元/吨一线下方可以重新逢低买入，但注意控制仓位。[全文]
　　燃料油：
　　美原油连结3个交易日大幅下跌，盘中甚至冲击74美元支撑位，美国股市大幅收低，给油价造成较大压力。沪燃料油今日小幅低开，跌幅跟美原油相比非常小，但市场参与度并不高，持仓与成交变动不大，但盘中支撑依旧较强，操作上多单继续谨慎持有，等待仓量上升后适量加仓。[全文]
　　PVC：
　　近期国内PVC市场毫无亮点可言，现货价格一方面受到需求的疲软难以大幅上扬，另外一方面受到成本的支撑，价格下跌空间有限，两者的共同作用导致现货报价始终难以出现单边突破的行情，加之此前雪灾、成本上涨炒作题材的消失，市场再次陷入沉闷的局面当中。[全文]

