中金所会员争夺战：非会员期货公司争乘末班车 
　　中金所会员地域版图从另一个侧面勾勒出了未来股指期货交易的竞争格局。同样是拥有12家期货公司的浙江辖区、深圳辖区和广东辖区在中金所会员数量上已拉开了距离。数据显示，12家浙江期货公司已全部成为了中金所会员，其中有4家全面结算会员。
　　证券时报记者 秦 利
　　“我们公司正在等待有关部门审批会员资格，获得中金所会员资格是公司的头等大事，否则一切工作都将无法开展。”一家期货公司负责人告诉记者，由于股东增资迟迟未到位，该公司至今尚未成为中金所会员。
　　为了在股指期货正式推出前获得中金所会员资格，非会员类期货公司正在积极推进相关工作。而部分交易会员为了防范客户资源的流失，则有意升级为交易结算会员。
　　50多家期货公司无会员资格
　　据已公布数据，中金所共批准了111家期货公司会员资格，其中全面结算会员15家，交易结算会员61家，交易会员35家。而截至2008年底，仍有160多家期货公司正常经营，依此推断有50家左右的期货公司尚未成为中金所会员。
　　“我们公司之前就将目标瞄准为交易结算会员，但公司股东的增资没有进展，这影响了申请会员的进度。近期我们公司领导一直在跑这事情，预计资格很快就会下来。”一期货公司负责人告诉记者。
　　根据相关规定，全面结算会员资格的注册资本门槛是1亿元，交易结算会员注册资本需达5000万元，而交易会员则需达到3000万元。因此，部分将目标瞄准交易结算会员的期货公司由于条件不符合被拒之门外。
　　业内人士分析，随着股指期货上市临近，预计中金所会员数量将继续增加。据介绍，目前又有一些期货公司通过了交易会员的审批程序，但尚未对外公布。
　　除了没有会员资格的期货公司忙申请以外，部分已获得交易会员的期货公司有意升级为交易结算会员。主要原因是，尚无银行获得中金所特别结算会员资格，因此，只获得交易会员资格的期货公司必须通过获得全面结算会员的期货公司来进行结算。由于担心客户流失，部分期货公司希望升级为交易结算会员——以为旗下客户办理结算、交割业务。
　　会员版图勾划未来势力
　　中金所会员地域版图也从另一个侧面勾勒出了未来股指期货交易的竞争格局。对比显示，同样是拥有12家期货公司的浙江辖区、深圳辖区和广东辖区在中金所会员数量上已经拉开了距离。
　　数据显示，12家浙江期货公司已全部成为了中金所会员，其中有4家全面结算会员；而在深圳，仍有3家期货公司徘徊在中金所门外；而在广东辖区，尚有5家期货公司不是中金所会员；而拥有25家期货公司的上海，目前还有7家公司不是中金所会员。此外，北京有16家期货公司是中金所的会员，而江苏也有11家是中金所会员。
　　业内人士表示，近两年浙江系期货公司发展迅猛，去年商品期货的市场份额已达17%，远超其他区域。而在前期刚刚结束的首次期货公司分类监管中，18家A类期货公司有5家来自浙江，这都表明浙江系在未来发展中已占据先机。随着江苏和北京期货公司的崛起，未来期货公司竞争格局将在浙苏沪深粤五地展开。
　　·相关新闻·
　　中金所开展期货公司首席风险官培训
　　本报讯为期两天的期货公司首席风险官培训昨日开始进行。据了解，这是中金所近期密集培训项目中的一个，接下来还有期货营业部总经理和IB业务专员的培训。
　　据一期货公司首席风险官介绍，昨日培训内容主要包括，投资者适当性制度，中金所交易、结算、风控的相关规则，股指与商品、原规则和新修订规则之间的区别。证监会相关人士要求，期货公司首席风险官作为合规部门领导，应该认真学习和掌握这些规则，落实求稳的精神。
　　据介绍，首席风险官是负责对期货公司经营管理行为的合法合规性和风险管理状况进行监督检查的期货公司高级管理人员。《期货公司首席风险官管理规定》明确，首席风险官直接向期货公司董事会负责。(游 石)
 

