金属市场近期回落是基调
　　□景川
　　所谓“成也萧何，败也萧何”。宽松货币政策导致的流动性过剩以及美元疲弱曾经支撑着金属价格，而在货币政策调整的时候这两大支撑又化作压力，令市场呈现弱势运行。从目前看，2009年初以来金属的上涨行情已然终结，市场开始了对本轮上升行情的修复整理，而回落则将成为近期基调。
　　在数据向好的情况下，各国政府退出机制已然提上日程。而货币投放量远超预期的中国政府显然在退出方面再度领先，采取人们所熟悉的组合拳的方式回收流动性，从而避免年初信贷规模的失控。另外，在中国央行不断发行央票并且保持收益率上升的基础上，数家实施差别存款准备金率的银行也在本周二缴款，令市场资金面顿然抽紧，回购利率飙升，表明中国央行回收流动性手段已经生效，包括金属在内的大宗商品市场也大幅下跌。雪上加霜的是，中国央行的组合拳令市场猜测，可能在提高银行准备金率的同时，升息也将在不久后出现，从而令资金更加收紧。
　　与此同时，美国的货币政策也在悄然发生变化，并使得美元再度受到追捧。美国联邦储备理事会(FED，美联储)周三保持联邦基金利率在接近零的水平不变，但会后声明却显示其变化，表示“经济复苏的步伐可能在一段时期内保持温和”。而自2009年4月以来一直称，经济“可能在一段时期内维持疲软走势”。同时，美联储还再度重申，打算让抵押贷款支持证券购买计划按期在3月底结束。市场对这种改变解读为升息可能提前进行，从而使大规模的利差交易持续解除，进一步推升了美元。而美元在10年期希腊国债和德国国债收益率之差创出405个基点的记录新高；标普表示不再将英国归于全球最稳定和低风险的银行体系之列以及穆迪表示葡萄牙需要在削减赤字上作出努力，以应对欧洲央行未来加息给该国带来的冲击等消息影响下持续反弹，进一步打击了商品价格。
　　美国版金融改革另一引起市场高度关注的是限制商业银行行为的提案。美国总统奥巴马1月21日表示，将采取措施限制大银行的规模和重新抬头的高风险交易。显然，如果这个提案能够获得国会的通过，将令商品市场大量失血，而建立在货币充裕基础上的商品价格牛市将受到威胁。我们知道，类似高盛、摩根大通等金融机构的自营交易收入占到很大比重，其中高盛自营交易占到公司年收入的10%左右。若按其2009年近452亿美元收入计算，禁止自营交易将至少可能让这家“华尔街最赚钱的公司”损失45亿美元的收入，一旦让其剥离该业务无疑使其遭受巨大损失，同时也将打击商品价格。

