世界黄金协会：2010年黄金价格和需求将继续坚挺
　　胡刘继
　　世界黄金协会(World Gold Council)最新发布的黄金投资报告显示，2009年黄金市场从价格到需求都表现强劲。该协会的投资研究经理Juan Carlos Artigas称， 2010年全年这种态势还将持续。
　　报告显示，黄金价格已连续9年保持增长。2009年12月底，伦敦黄金下午定盘价已达到1087.5美元/盎司，年涨幅高达25%。相对于美国和国际上的股票、债券等资产，黄金产品的市场表现更佳，其相对温和的波幅使每风险单位能够获得更高的收益率。除标准普尔高盛牲畜指数外，平均而言黄金一直是世界黄金协会监控的商品中波动最小的。
　　报告还显示，交易所交易的黄金基金(黄金ETF)继续吸进新资金。2009年第四季度，投资者通过该基金购买了30吨黄金。该基金全年黄金持有量达到1762吨，按年终价格计算其价值达620亿美元。
　　世界黄金协会在报告中指出，黄金市场2009年表现强劲的原因在于：一方面，西方国家央行售金趋缓以及广大发展中国家增持黄金储备显示央行黄金储备管理方式出现调整；另一方面，由于美元贬值以及对通货膨胀的担忧，投资者渴望寻求更多的投资保障。
　　该协会投资研究经理Juan Carlos Artigas表示：“由于世界经济在2009年下半年出现回暖，黄金价格和需求保持坚挺，而且，伴随投资者对于金价稳定、通胀担忧、美元贬值等诸多因素的考虑，预计2010年全年还将保持这种态势。世界黄金协会预估，全球仅有百分之一的资产用于黄金投资，这意味着黄金市场还有广阔的增长空间。”

