期货市场或将步入熊途
　　陈捷
　　“今年的期货会很难做。”面对期市的一片惨跌，上海一期货操盘手向记者如此说道。
　　1月26日，期货市场再次出现大跌，有色金属板块则是全线飘绿。“连最抗跌的期铜都被打下去了，其它品种能好到哪里去？不仅仅是有色金属，农产品、化工品种几乎都在下跌。”上海德才缘投资管理有限公司总经理林军告诉记者，“多头显然是慌了！”
　　恐慌情绪开始蔓延，而大跌只是阶段性的调整还是筑顶的开始？业内人士众说纷纭。
　　股市拖累
　　“铜价近期走得还算好，至少比国内A股市场的有色板块要好。”一股市、期市双栖投资者告诉记者。
　　盘面显示，沪铜主力合约1005在1月20日依旧处于61000元/吨的高位，而在此时，江西铜业(600362)已从每股41.3元(1月7日)的阶段性高位下跌至每股37.89元，云南铜业也从每股31.27元(1月7日)跌至每股28.38元，跌幅均近10%，而同期的铜价几乎没跌。
　　“这个很好理解，商品期货市场上的铜价，虽然也是资金炒上去的，但背后是有真实需求支撑的，价格一旦跌破现货价，现货商就会去买从而把价格撑上去，但是股价都是虚拟的，它的边际究竟在哪里？谁也不知道。”林军对此解释道。
　　然而，股市的跌跌不休，最终还是拖累了商品价格。上海中期有色金属分析师方俊峰认为，26日金属价格的大跌，罪魁祸首是受股市的影响。“股价跌得太厉害了，商品市场不想跟着跌也不行。”方俊峰说。
　　此外，林军告诉记者，“上周中铝发布的业绩预告显示公司2009年依旧亏损，铝价去年涨了不少，公司却还是亏损，投资者对有色板块很是失望。”
　　与此同时，资源税改革方案将要出炉的预期，对有色板块也产生了极大压力。但南华期货研究所所长朱斌向记者表示，“资源税改革对商品价格是利好，因为税收导致成本上升，从而推动有色价格向上，有色金属的稀缺性也会同时显现。”
　　流动性匮乏
　　“与国内相同，外盘走势也很弱，这就说明不仅仅是受国内A股的影响。”海证期货研究总监段世华告诉记者。
　　截至记者完稿，LME铜03下跌0.34%，报于每吨7365美元；LME铝03下挫0.56%，报于每吨2233美元；而LME锌03则下滑1.2%，报于每吨2312美元。
　　“锌、铝已是连续数日下跌，而铜价则是刚刚开始。”段世华认为，境内外有色金属商品价格齐跌，源于流动性收缩的预期，“近期中美两国政府的举动，都加强了该预期。”
　　1月21日，美国总统奥巴马宣布加强对华尔街大银行监管的“新规”，限制银行规模和交易活动。
　　“这一新政包括限制银行未来的业务范畴和未来业务规模的扩张，导致市场对流动性降低的担忧加剧。况且美国GDP的70%是由消费拉动的，而银行是消费经济的发动机，这项举措也为美国经济的复苏蒙上了阴影。”段世华表示。
　　美联储主席伯南克能否在本月31日任期结束后获得连任，也成为市场关注的焦点。
　　“如果伯南克无法连任，美联储很可能会退出低利率政策和刺激措施，这对市场会是打击。”段世华分析，“美国流动性不足，倒会对美元形成支撑，因为美元变得更稀缺了，近期美元指数反弹即是证明，这也促使大宗商品价格下行。”
　　无独有偶的是，中国也正面临流动性收缩的预期。
　　继央行意外宣布1月18日起将上调存款准备金率0.5个百分点后，市场对近期加息的预期越发强烈。“之前听说银行开始惜贷，今天又冒出监管层要求商业银行按日上报信贷数据的消息，多头在流动性上可谓四面楚歌，你说他们能不减仓吗？”林军向记者反问道。
　　走向熊途？
　　有色金属价格只是短暂调整还是已经步入熊市，业内人士说法不一。
　　“从短期来看，这轮下跌不会很快结束，但我对有色金属、尤其是铜在今年中长期走势还是看好的。”方俊峰表示。
　　然而现货商提供的信息显示，近期现货交投并不活跃。
　　“这是由季节性因素造成的，年初现货交易都会比较清淡，况且就要过年了，成交量减少也很正常。”五矿实达有色金属分析师喻烨对此解释道。
　　期货操盘手刘振涛则认为，商品熊市已经来了。
　　“美国为了维持美元的强势地位，会想尽办法将美元指数拉高，在此背景下，商品想不走熊也很难。”刘振涛表示，“从技术图形来看，铜价只是处于多头趋势转空头的前期，一旦完成转形，价格跌得会更为猛烈。”
　　而朱斌认为，究竟是短暂调整还是筑顶完成，“目前还很难说。”

