1月期市成交额同比大涨305%
　　⊙记者 张欢  ○编辑 杨晓坤
　　中国期货业协会最近统计资料显示，1月期货市场交易活跃，成交额高达17.14万亿元，同比大涨305%；当月共成交期货合约2.37亿手，同比增长164%。分析人士表示，商品期货服务实体经济功能日益显现以及股指期货的即将推出，将引发新一轮期货交易热潮，全年商品期货市场成交额有望再创新高。
　　三大交易所一月成交额普遍出现快速增长。其中，上期所当月成交额为8.93万亿元，同比增长274.45%；大商所成交额为3.63万亿元，同比增长197.37%；郑商所成交总额为4.58万亿元，同比增幅高达639%
　　从品种上看，白糖、铜、天然橡胶成为当月成交最为活跃的品种。其中，白糖期货成交额首次超过期铜位列榜首，三大品种成交额依次为3.4万亿元、2.65万亿元、2.61万亿元。
　　分析人士表示，随着现货商、贸易商对商品期货市场套期保值和规避风险功能的日益重视，推动商品期货市场成交规模持续扩大。同时，股指期货适当性制度要求，参与股指期货的投资者必须有商品期货经验或者仿真交易经验，许多投资者借道商品期货市场积累经验，熟悉期货交易规则，也是1月其实成交额迅速增长的原因。

