库存增加压制价格 橡胶将向下寻找支撑
　　□毛建平
　　自前年起国家对橡胶工业实行收储政策，受此带动胶价在国内商品中居前。但笔者认为，目前胶价运行于23000元以上，对于工厂需求而言已经偏高，再加上目前距国内开割还有2个月，而5月合约在历史上也非牛市合约，因此胶价很可能出现回落。
　　欧元下跌和美元上涨
　　希腊债务危机未见明显缓和迹象，葡萄牙、西班牙的财政预算危机也若隐若现，这使得欧元耐性更差，德国、法国与中国均否认考虑给希腊提供金融援助，就很难对希腊形势进行有效评估，希腊国债大跌，债券CDS创新高，希腊的财政赤字已经是欧盟上限的4倍多，所以，欧元则呈现单边下跌态势。
　　中国紧缩预期及希腊债务危机使全球风险偏好大降，有利于美元，美元是走得较强的币种。美元中线反弹渐入佳境，美元近期涨势跟利率预期、避险情绪相关。而近期华盛顿似乎对华尔街压得很紧，限制其经营范围，这使投资者对美国银行业利润前景产生担忧，投机仓位面临更多平仓压力，也有利于美元上涨。在流动性开始撤出后，全球股市、商品市场出现下跌实属正常。
　　库存压制胶价
　　一般而言，库存增加对于价格将起到压制作用，这一定律并没有改变。虽然沪胶库存上周出现2万余吨的下降，胶价却在2月1日高开后迅速向下探底而非上涨，这主要有以下三点原因：
　　其一，虽然库存减了，但还有141951吨库存，如果按23000元计算，货物总价值是32.68亿人民币；沪胶目前的总持仓是232155手，按15%保证金，23000元计算，单边保证金20.03亿元；一个悖论显现出来，沪胶期货保证金只够接87087吨的现货，剩下的货怎么办？
　　其二，市场上有一种观点，胶价上涨跟库存无关。这种观点在2008年底、2009年初是对的，因为当时基本面很差，炒作的是通胀预期、流动性。但以现在的市场环境，14万吨以上的库存绝对不是小菜一碟，更不能忽视其对价格的打压作用。
　　其三，沪胶库存之前大减过两次，对应地，胶价也分别从19000元涨到22000元，从24000元涨到26000元。至于上周的库存大减，其并非真实需求导致的库存下降，因此对市场的支撑力度较为有限。
　　根据北大宋国青教授的预测，2010年末的通货膨胀率会超过5%，就跟2004年、2007年差不多。而沪胶在2003、2006年两度出现高点，2004年、2007年则分别从原有高点下跌了50.26%、45.89%，若以此为参照，那么2010沪胶低点理论上应该在每吨17415-17935元之间。

