渣打：一季减债券增商品 五因素决定商品反弹
　　渣打青睐除日本外的亚洲与巴西市场，表示全球股市中任何大修正将意味着新兴市场又一买入良机
　　理财周报零售银行实验室研究员 时晔/文
　　“决定2010年反弹是否延续有5个主要因素——包括经济复苏、流动性、利率、企业盈利与估值。”
　　日前，渣打中国财富管理部总经理梁大伟接受理财周报记者专访时表示，大多数风险相关品种的市场，从股票、石油乃至商品货币，受益于超低的利率、仍然充裕的流动性和持续的经济复苏，可能在2010年的第一季度继续被推高。
　　他同时建议投资者，减持债券、增持商品市场。
　　股市已进入“周期后期”
　　渣打中国认为，进入2010年，资产市场可能延续其在2009年结束时的格局。换言之，2009年年初开始的反弹可能进一步延续。但2010年与2009年相比，将是更为艰难的一年，因为市场已经出现大幅上涨，大量利多消息已经体现在市场价格之中。在2009年中，修正幅度较小——在7%-9%的区间内，市场呈现的是流动性单边上涨态势。
　　“全球股市的估值，以MSCI世界指数为例，仍处于‘周期中期’，但存在着地区差异，比如亚洲(除日本)地区的估值已进入周期后期”，梁大伟分析道，“今年，投资者将需要更为敏捷，操作要求更高。因为市场波动会很大，如何把握好波动是有难度的。”
　　和2009年相比，2010年的投资方式变化在于如何把握好五个因素：经济复苏、流动性、利率、企业盈利与估值。
　　“尤其是流动性、利率对市场的影响不容忽视，而且今年下半年会出现调整”，梁大伟表示，超低利率仍是推动货币市场资金和银行存款中“持观望态度”的流动资金进入风险资产市场的重要驱动因素。目前，经济复苏、企业盈利与估值相对比较明朗，可预见。
　　“股市可能会在年初走高，但在2010年稍后某个时间将面临大幅修正的威胁。市场担忧可能会由于以下因素而逐渐增加：估值；财政刺激政策的退出；货币供应增长放缓，”但是，梁大伟同时表示道，“新兴市场可能仍将是2010年乃至今后国际投资资金流首选的目的地。”
　　渣打中国财富管理部仍然青睐除日本以外的亚洲市场与巴西市场，并表示全球股市中出现的任何大幅修正将意味着新兴市场又一次买入的良机。
　　虽然对新兴市场中长期看好，但是在2010年第一季度资产配置中，对全球股票市场持中性态度，而且新兴市场3个月期及12个月期的“增持”观点调低至“中性”。
　　商品市场可继续增持
　　2009年，商品市场出现一波有力的反弹，2010年还能继续上扬吗？
　　“我们在2010年第一季度资产配置方案中，唯一增持的品种是商品”，梁大伟表示，“但是各个领域所选择的品种可能有所不同。”
　　比如基础金属领域，首选铜，而非镍。基础金属价格今年主要受中国经济反弹驱动。中国经济增长预计将在2010年继续推动价格走高，但在镍和铝市场，已出现库存增加和供应过剩的情况。
　　渣打中国财富管理部认为，铜价将继续受益于结构性供应紧缩以及中国电网建设。我们预计铜将是2010年表现最佳的基础金属。相比之下，镍面临产能过剩以及LME高库存等问题。此外，事实也证明，中国生产商受价格影响极大，可能会因为价格走高而过量生产。此类因素应会令镍价承压。
　　贵重金属领域，梁大伟更看好白金，甚于黄金。由于央行购金以及黄金作为零售投资的结构性需求增加，投资黄金已逐渐成为一项热门投资。然而，由于黄金价格走高导致珠宝需求降低和废料可用性增加，上涨趋势可能在未来12个月内受到抑制。
　　梁大伟预计，美元在2010年上半年走强，这也将对黄金造成拖累，但在美元重新走软之后，金价将在2010年第4季度冲击1300美元/盎司。白金也将因黄金的上涨以及供应问题(包括成本增加，南非电网不稳定)而获得支撑。此外，由于美国ETF的启动和汽车行业的补充库存，因此也会出现上涨风险。预计2010年白金表现将优于黄金。目前，白金对黄金的溢价相对较小。
　　农产品方面，渣打中国认为玉米将引领谷物价格走高。农产品价格在今年表现不佳，归咎于丰收导致的供应过剩。然而，恶劣的气候已经对美国和中国的玉米作物产生了影响，意味着季度末库存可能出现减少。这应会为玉米价格提供支撑，从而促使谷物价格随着2010年下半年宏观经济的走好而进一步走高。
　　此外，由于能源价格趋向稳定以及印度进口需求的复苏，毛棕榈油将在2010年出现反弹。马来西亚和印度尼西亚由于强劲出口和气候问题将在第一季度出现库存紧张的情况，这应会为棕榈油价格提供支撑。然而，由于作物供应过剩，糖和大豆价格将在2010年出现修正。
　　美元先反弹后走弱
　　梁大伟表示，“我们的中心观点是2010年第一季度美元反弹，在第二季度盘整，之后在下半年重新走软。2009年第二季度至第四季度，风险资产市场出现了大幅反弹，而美元对大多数货币出现大幅下挫。头寸调整以及复苏过程中令人失望的数据可能促使2010年上半年美元在下跌趋势中出现修正。”
　　至于人民币的走势，梁大伟表示，今年下半年升值压力将很大。“如果参考NDF，人民币兑美元，1年的升值是2.0%，2年的升值是6.0%多。”
　　“今年结构性产品有一定机会，比如与黄金挂钩、与美元反弹相关的投资品种，还有海外基金、大中华基金、商品比较有关系的产品”，2009年，虽然QDII反弹力度很大，但今年仍存部分机会，但梁大伟建议投资者在购买QDII产品时选择那些透明度高的市场。

