期货市场短期低点还未出现
　　□格林期货 崔家悦
　　整体上而言，导致商品全线大跌的主要因素还是前期涨幅过高：一方面，较高的价格会引来投机性卖盘的打压；另一方面，市场也存在着较大的回补压力，多头能量需要适当的调整和释放。鉴于这种整体回调行情暂难止步，短期内应还将可能有低点出现。
　　从基本面来看，政策上前期中国人民银行出台的提高存款准备金率的消息，使得市场投资情绪波动，欧美股市暴跌，道琼斯指数三个交易日便回吐了近两个月的涨幅，德国以及法国股市也是如此，上证指数也于27日和28日连续收于3000点之下。全球股市的不振，大大削弱了商品市场的多头氛围。但笔者以为，提高准备金率或者说是宽松货币政策退出，要看是在何种情况下发生的。一般来讲，如果发生在经济持续过热、通胀持续高涨的情况下，那么对于市场来说就是实实在在的利空因素，因为此种流动性的收缩必然会使过热的经济迅速降温。2007年金融危机爆发前后全球采取的紧缩措施，不仅导致经济急速降温，还成了金融危机的导火索。但如果紧缩措施是发生在经济持续滑坡之后的回升阶段的时候，那么就说明经济复苏已经步入正轨，这对于商品市场来说，未必就是利空。比如中国在2003年9月份开始上调存款准备金率，当时是从6%提高到了7%，随后几年之内一路不断提高，到2008年已经提高到了17.5%。可是2003年之后全球经历了商品市场的超级大牛市，这个大牛市则是建立在了全球经济不断健康发展基础之上的。可见，在经济经历萧条之后的准备金率提高，一般可以理解为经济的确正在回暖，对于商品市场应是一种中长期的利好。当然，其短期对心理层面的负面影响还是相当大的，商品市场应声大跌也属正常反应。
　　从近期经济数据看，美国劳工部22日发布的报告显示，12月美国超过3/4的州失业率上升，因大部分州的非农就业人数减少。一些州的失业率还创造了新记录，如南卡罗来纳州、北卡罗来纳州、佛罗里达州及特拉华州，哥伦比亚特区失业率攀升至历来最高水平，为12.1%。密歇根州失业率为全美各州最高，为14.6%，远高于平均水平。该报告显示美国劳动力市场依旧疲软。美国商务部27日公布的数据显示，2009年12月份，美国新房销量比上个月大幅下降7.6%，经季节调整按年率计算为34.2万套，降至去年3月以来的最低水平。另据美国全国房地产经纪人协会25日公布的数据显示，2009年12月份旧房销售经季节调整按年率计算为545万套，比前一个月下降16.7%，降幅为逾40年来最大。在美国住房市场上，旧房销售是主力军，销量占整个房市销量的约85%。12月份新房和旧房销售数据同时大幅下降表明，美国房地产市场需求依然不振，复苏前景不容乐观。笔者认为，相比之下，近期公布的这些不良的经济数据才是市场应该真正感到担忧的利空因素。
　　从大宗商品的龙头——原油走势看，由于同时具备商品属性和金融属性，使得其走势对整个商品市场具有较强的引导性。但反过来看，商品市场近期的悲观气氛也对原油期价产生了拖累，从而加重了油价下跌的压力。基本面上，宏观经济数据时好时坏，经济数据不佳自然买盘稀少，经济数据好了，市场又担心退出政策的出台。此外，美国成品油库存时升时降，不同类别的油品库存涨跌不一，让人看不清方向。此外，美元在长期看跌的背景下突然拐头再次向上，也对原油构成压力。鉴于70美元是前期走势中的一个成交密集区，该区域的支撑也将是比较强劲的，因此笔者倾向于期价在该位止跌的观点。
　　就后市而言，央行有意收紧流动性的态度已经明确，这导致市场资金流失，对短期行情形成较大的压力。同时，国家加大了对房地产的调控力度，也是投资者目前比较担心的因素之一。因此，笔者认为目前这种整体回调行情暂难止住，短期内应还将可能有低点出现。不过，随着调整幅度的日益加深，技术性反弹的能量也在逐步积累，目前继续大量杀跌的风险也变得越来越大，交易者操作上还是应该把握好节奏，控制并调整好自己的仓位，以应对变盘的风险。

