欧元危机与流动性紧缩挤出商品泡沫
    【作者：游 石 来源：证券时报】
　　证券时报记者 游 石
　　2009年大宗商品表现出色，使投资者对新一年抱有很大期望。然而，年初由于受中国央行释放收紧信号和美国加强金融监管的影响，商品市场遭遇当头一棒，CRB指数在一个月内重挫8%，国际原油从85美元跌到74美元，投资者又陷入迷茫。为了解市场下跌的背后原因，记者昨日专访了大华期货研究所所长宋启虎。
　　记者：去年底大华期货在业内率先发布了看空观点，但记得当时商品涨势强劲，您看跌的理由是什么？
　　宋启虎：逆势看空确实需要顶住很大的压力。首先，我们认识到2009年全球股市和商品牛市的本质，就是政策市加上资金市，流动性泛滥是根本原因。通胀预期是到了去年四季度才被提及，尤其是国际市场黄金价格11月份以后从1100美元涨至1225美元的过程中出现的。商品市场上，过剩的流动性有没有信贷资金？有，但主要是生产商或贸易商以仓单融资的形式取得的信贷资金，这部分信贷资金投向主要是现货经营，而不是期货市场。
　　在此认识基础上，任何退出政策的风吹草动，都有可能诱发市场估值水平的重新调整。比如，上个月央票发行利率意外上行，导致国内整个股市和商品市场的大幅跳水，随后我们看到央票利率持续上行和上调存款准备金率的系列举措。而这背后，央行本意即便不是想收紧货币，也是要针对快速抬头的通胀预期和迅猛增长的银行信贷释放警告信号。
　　其次，从国际因素来看，全球金融市场进入一轮新的危机——由欧洲主权债务危机引发的欧元危机。欧元危机可能带领金融市场进入了一轮中期调整。我们看到，美元指数自去年12月份以来上涨了7%，欧元暴跌8%是主要贡献因素。美元上涨可能引发套息交易终结，国际资本大规模抛售风险资产将促使商品价格下跌。从美国股市和债市上加以印证，美股自上周见顶后，连续三个交易日暴跌，到目前已经下跌了6%；因市场避险情绪升温，美国10年期国债收益率年初以来也被压低了0.24%。
　　欧元危机与金融市场流动性拐点的出现，将导致本轮牛市中期见顶。
　　记者：那么您认为后市行情将如何演绎呢？
　　宋启虎：去年的牛市是由流动性所推动，一定程度透支了经济复苏期的预期。进入2010年，时间对多头仍然是有利的，我们将看到越来越多的关于全球经济复苏的更有力的证据，经济基本面将越来越支持商品的牛市。目前市场调整，是去年第四季度牛市行情酝酿的极端看多情绪的一种矫正，是技术面的，也是投资者心理层面的。调整和震荡可能充斥2010年的第一个季度甚至是上半年，不少品种年初高点或许很难再见到，比如有色金属板块和油脂板块。从下半年开始，金融市场将与全球经济一起开始新一轮的牛市行情。
　　我们预计，2010年A股波动区间可能在3200-2400点，欧元/美元波动区间在1.3-1.45，国际金价波动区间在1150-900美元/盎司。当CRB指数月度收盘价在310点左右，可能激活美联储加息周期。

