营业部惊魂一刻：乌龙指敲出玉米涨停开盘 
　　证券时报记者魏曙光陆星兆
　　“1920元/吨涨停位置开盘太离谱了，估计是投资者下错了单，又是一出乌龙指事件吧。”一位期货营业部的交易结算部经理告诉证券时报记者，对于昨日期货市场中冒出的玉米期货主力合约1009合约以每吨1920元的集合竞价涨停开盘，应该是投资者下错单所致。
　　虽然大宗商品价格经过连日下跌之后，市场企稳迹象明显，但像昨日玉米期货合约被投资者用2394手合约以1920元/吨的涨停价开盘的情况，仍非常罕见。3日，玉米市场早盘开盘后，行情显示系统集合竞价开盘价定在1920元/吨的报价，这个价格比上一交易日结算价上涨73元，达到了涨停位置。按照交易所规定，某一期货合约开市前五分钟内经集合竞价产生的成交价格形成开盘价。如果集合竞价未产生成交价格的，以集合竞价后第一笔成交价为开盘价。
　　据行情系统显示，昨日大连玉米市场集合竞价期间出现了对应交易单，其中新开仓630手，平仓1764手，而成交价在涨停价。开盘后，1920元/吨，这个涨停位置旋即从盘面上消失，市场报价也大幅回落到1855元/吨的正常交易位置，全天以1862元/吨收盘，上涨15元，涨幅仅0.81%。
　　“估计是粮油企业的自营席位，非经纪席位。应该是乌龙事件吧，投资者下错单了。”上述结算部经理分析指出，按照期货市场报价原则，价格优先，数量优先，一些精明的投资者在集合竞价位置就把这些交易单通吃了。这也使得开盘之后，这个离谱的价格没有出现大的影响。
　　不少业内人士也表示，期货市场不少“抢帽子”的投资者，集合竞价就入场埋单，专门去成交一些错单和误单来赚钱。
　　“看到9月合约竟然以1920元的报价涨停位置开盘，我还以为是系统出错？”持有玉米合约的冯先生对着盘面觉得莫名其妙。“我错过了一辆宝马X5，”他遗憾地说，“看着涨停价报出，我开盘时以1920元/吨挂入沽空单1200手，可惜没有成交，否则昨日早盘(按1852元/吨计算)平仓，大概可以赚80多万。”
　　不过，对于公司结算人员来说，这“真是惊魂一刻”。另外一家期货公司结算人员对证券时报记者表示，“集合竞价出来，我一看涨停了，真的怕封死涨停位置。因为平日玉米品种波动不大，期货公司对客户收取的保证金水平相对比较低。如果玉米封死涨停，就必须通知那些风险程度最高的客户加仓。如果连续涨停的话，高风险客户就面临强平。”
　　“还好，还好。等我电话拨通了，价格也下来了，客户风险也降下来了，就没说强平的事，只是提示了一下关注风险之类的话。又和客户说了点别的，聊了几句才挂了电话 。”他说。
　　记者也了解到，由于是集合竞价，部分交易软件并没有显示1920元/吨的成交明细记录。不过，在彭博、财讯等更多行情软件中都得到显示。

