未来供应趋紧 油价有望再攀100美元
　　巴克莱和美国银行称：未来供应趋紧 油价有望再攀100美元
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 全球两大石油交易商美国银行和巴克莱资本近日表示，对于原油市场来说，如果全球经济不再出现类似大萧条的情景，中国、印度及中东原油需求将弥补欧洲因主权债务问题困扰而导致的需求下降，这将使得未来3-4年全球原油市场再度面临供应短缺。
　　美国银行和巴克莱资本在发给其客户的报告中称，今年油价将再次攀上每桶100美元，并将继续走高。这与上个世纪80年代和90年代经济衰退时的情形明显不同，当时花了数年时间才将过剩的冶炼产能消化，迎来市场繁荣。
　　“油价今年有潜力升上每桶100美元，我们预计到2015年原油均价将达到137美元的水平”，巴克莱资本的石油专家亚美利塔·森称。去年油价自低位上涨了一倍，达到每桶78美元的水平。
　　“油价继续上涨的基础现在已基本构筑完成，全球闲置冶炼产能有望在一个比较短的时间内降至低水平，而全球经济危机虽未结束，但已不再发作，原油供应紧张问题现在已开始逐渐显现。” 巴克莱资本称。
　　美银美林全球商品研究主管弗朗西斯科·布兰奇表示，原油价格明年将达到每桶105美元，2014年有望见到150美元的水平。他表示，新兴市场大约有17亿消费者人均收入在5000-20000美元，他们急于购买汽车、空调等白色家电。
　　中国已取代美国成为全球第一大汽车生产国，布兰奇预计到2015年中国的石油需求将增长280万桶/天，而印度的石油需求将增长250万桶/天，这两大消费国将消耗海湾石油产量的大部分。西方国家的消费已见顶，随着人口下降及消费量下降，整体消费水平将逐年下降，因此西方国家的消费不再主导油价水平。而全球石油消费将增长880-950万桶/天。
　　供应方面，而石油仍然短缺。本月英国维珍集团创办人布兰森警告称，未来5年人们将面对另一项紧缩——石油紧缩，全球石油将会耗尽，能源危机严重程度甚至超过信贷紧缩危机。
　　布兰奇认为，非欧佩克国家石油产量每年将下降4.9%，沙特的产量或许能弥补部分缺口，但全球产能的短缺将使得产量很快降至低水平，这使得油价在 2008年迅速飙升的一幕很可能再度上演。未来10年唯一可能大幅增产的国家是在伊拉克，但大多数分析师认为这种希望非常渺茫。

