资金避险外流 农产品市场震荡整理
　　节前最后一周，国内市场节日气氛逐渐浓厚，资金外流迹象显现。国际市场经过前期的持续下挫之后出现反弹走势，对于美国农业部2月份供需报告的利好预期以及生物能源产量预期提高的利好前景，支撑市场自近期跌势中反弹。然而，市场面临利空因素尚未完全消化，并且周边环境仍然利空，市场短期反弹空间或将受限。
　　国际市场利空因素有待消化
　　虽然近日美豆市场在900美分附近出现反弹，市场走势有企稳迹象，然而美豆市场面临的供给压力仍未完全消化，对市场后期走势继续产生压制作用。近期各分析机构对南美大豆产量预估数据继续上调，世界大豆阶段性供给充裕以及南美低价大豆的上市均对美豆走势不利。除自身供给压力之外，周边市场对于美豆也产生利空影响。美元指数大幅上升，欧洲债务危机令投资者对全球经济复苏形势感到担忧，导致投资者买入美元避险，推动美元指数大幅走高。在美元上涨打压下，原油市场大幅下挫，对大豆市场产生双重压力。在周边市场环境利空以及自身基本面压力有待消化的情况下，期价仍有继续下行可能，900美分的支撑作用后期将受到挑战。
　　生物柴油增产前景短期影响有限
　　美国环境保护署2月3日颁布“可再生燃料新标准”，将促进美国可再生燃料的进一步发展和扩张，支撑市场出现反弹走势。不过，生物燃料产业的继续扩张很大程度上取决于经济的复苏和资金的投入。如生物柴油，虽然在新规中达到了先进燃料的标准，但2010年过期的每加仑1美元的混合补贴如不恢复，短时间内并不会导致生物柴油产量的明显上升。而且，即使国会通过补贴，美国经济的现状也抑制了生物柴油的产量。因此，虽然可再生燃料新标准的出台对市场形成长期利好，但对市场短期走势影响有限。
　　国内市场行情震荡为主
　　虽然国际市场基本面影响因素众多，然而近期影响国内市场走势更为重要的因素在于国内的春节长假。为防范节日风险，国内三家商品期货交易所陆续发布风险提示，提高交易保证金。保证金比例的上调增加交易成本，降低了期货市场的杠杆比例，等于变相的降低了资金量。另外，从交易者自身而言，长假之前也有减仓的习惯。节前市场资金的外流在所难免，近日市场已经有所表现，而随着节日的临近，资金外流速度将加快。资金的离场观望令国内市场短期走势以震荡为主。
　　综合而言，国际市场走势存在较大变数，国内市场面临资金避险外流局面，节前走势以震荡为主。
　　新湖期货 吴秋娟
　　(CIS)

