国内期市涨幅滞后 等待基本面明朗
　　尽管国际商品市场在国内春节期间整体涨幅较大，但本周国内期市表现明显滞后；以铜为例，至昨日伦铜期间涨幅达7.7%，而本周前两个交易日沪铜涨幅仅4.6%。
　　证券时报记者 游 石
　　国际商品市场春节期间有较大幅度上涨，但节后国内市场表现却乏善可陈。分析人士认为，目前投资者主要担心中美两国货币政策收缩，可能影响大宗商品的需求，并等待基本面状况的进一步明朗。
　　经过周一高开低走之后，昨日，国内期市主要品种继续表现疲弱，黄金、铜、铝、锌全线下跌，白糖、PTA盘中也大幅走低。但农产品由于受国家扶持农业政策的利好影响，价格出现了一定程度的上涨，其中豆粕涨幅最大为2.32%，其次大豆、油脂品种涨幅也超过了1%。另外，在建材品种方面，市场继续对节后房地产市场的复苏抱有期待，PVC、螺纹钢近两日价格表现平稳。
　　由于中国央行连续两次上调存款准备金率，国内商品市场在长假过后表现滞后，总体来看，价格涨幅已滞后于外盘。据统计，春节期间，伦敦铜上涨了465美元，按比价关系简单折算，国内至少要补涨3100元，扣除掉进口成本后，涨幅应该更多，但目前上海铜价相对节前上涨了2500余元。同样，伦敦铝上周涨了61美元、锌涨177美元、纽约原油涨4.34美元、纽约棉花更创出79.79 美分的两年新高，但国内商品涨幅明显不足，棉花价格还反而回落到17000元的下方。
　　另外值得注意的是，在春节长假期间，外盘商品价格再度不受美元汇率波动的影响，出现美元与商品同涨的局面，期间，美元指数上涨0.55点到80.55点，返回2009年5-7月的平台，标志美元单边下跌态势告一段落，这也是造成国内期货多头信心不足的重要原因。
　　而对于目前国内外商品市场的运行特点，象屿期货研究中心负责人朱鸣元表示，2010年市场很难再呈现去年金融环境推动下的全面普涨情况，商品定价重心将回归现货因素，各品种基本面不同，内外市场局部供需不同，决定了商品走势将开始分化。
　　由于今年春节较晚，朱鸣元建议投资者节后重点关注消费可迅速提升的品种，比如铜，基建、房地产对电缆和铜材的拉动依旧明显，但该品种金融属性强，在经济复苏和货币刺激政策收缩的影响下，波动性极大；橡胶，汽车工业发展使得轮胎消费旺盛，资金角逐存在巨大多头机会，但需要密切关注持仓量变化的情况；PVC，房地产的高开工面积对PVC拉动作用明显，但此前受货币收紧影响，PVC介入资金有限，持仓量低，成交不活跃，在没有新资金介入的情况下，价格上涨缓慢，需要以时间来换取价值。

