流动性收紧冲击减小 商品期市虎头行情概率大
　　新华网上海2月21日电(记者 陈云富)尽管春节期间国内外“流动性收紧”的政策不断，但商品期货市场的反应与年初却截然相反。上周，代表全球大宗商品价格综合走势的CRB指数加速上涨，创下了2009年10月中旬以来的最大周涨幅，包括有色金属、原油等金属和能源品种涨幅居前。分析人士认为，春节期间外盘累积上涨、利空影响减弱、需求逐渐回升三大因素或助节后国内商品期货市场价格迎来一轮反弹，商品期货市场“虎头”行情概率较大。
　　数据显示，截至周五(2月19日)收盘，涵盖19种主要大宗商品价格的CRB指数收于277.47点，较上周上涨了11.75点，涨幅为4.42%，创下了去年10月16日当周以来的最大周涨幅。其中，权重最大的原油价格大幅上涨，纽约4月份交货的轻质原油收复了80美元关口，收于每桶80.32美元，周涨幅8.75%，创下2009年3月下旬以来的最大周涨幅。
　　而在金属方面，涨幅最大的伦敦金属交易所3个月期镍涨幅再度超过了两位数，周内每吨上涨了2000余美元，3个月综合铜则收复7000美元关口并重新攀上了7400美元上方，收盘于每吨7413.3美元，较前一周上涨了9.14%，而3个月综合铝亦较前周涨逾4%，收盘于每吨2139元。另外，贵金属市场上，纽约4月份交货的黄金期货上涨了1.1%，收盘于每盎司1121.1美元。
　　不过在农产品市场上，主要上市品种涨跌不一。豆类品种除了豆粕小幅收跌外，包括豆油、大豆等品种均小幅收涨，涨幅最大的芝加哥期货交易所豆油期货连续第三周上扬，5月份交货的期货合约较前周涨逾2%，收于每磅39美分。此外，棉花、糖等软商品亦涨势不一，不过幅度均不大，农产品市场整体仍呈现出震荡整理格局。
　　值得注意的是，在节假期间，中国人民银行宣布再次提高存款准备金率，与此同时，美联储亦出台了被视为宽松货币政策退出前奏的上调贴现率。对此，上海中期分析师沈剑云分析认为，尽管同是被市场视为流动性收紧，但商品期货市场价格对此反应与年初央行上调存款准备金率截然不同，其主要原因是投资者认为这进一步表明了经济将持续好转，从而增强了投资者对经济前景的信心。
　　分析人士指出，对于国内商品期货市场，由于节假日期间外盘累积了较大幅度的上涨，节后商品市场展开补涨走势的概率较大。“而实际上，节后商品的下游需求企业将陆续开工，商品的需求很可能也将推动商品价格迎来一轮新的反弹。”有分析师这样认为。

