莫为期棉价格跳空迷双眼
　　因美国供应吃紧，棉花升势并未减缓，ICE期棉收于近两年高位，5月合约收于79.70美分/磅。昨日郑棉高开横盘震荡，外盘在国内春节期间的大涨并未得到郑棉期货的积极响应，郑棉开盘的上冲以及午后的拉升均未给多头留下希望，终盘9月合约收于16835元/吨，微涨25元/吨。无论从成交还是持仓来看，国内棉价持续上行的概率都在降低。
　　从基本面来看，美国农业部称，经济持续复苏，尤其是发展中国家，将令全球消费增幅略高于约2%的长期平均水准。预计全球棉花消费量将增加2.6%，至1.185亿包。强劲的基本面数据为棉价提供了支撑。与此同时，本周末开始，国内天气将再度转冷，至少从心理上将会对新疆棉出疆形成影响，近期局部地区现货价格有所升温，中国棉花价格指数涨15元，为14943元/吨。
　　国家统计局公布的数据显示，2月上旬籽棉价格微幅回落，跌幅0.24%。2009年中国进口棉花159.77万吨，同比降27.0%。ICAC预测，2010/11年度全球棉花产量增长将快于消费增长。
　　技术上看，首先需要明确的是，郑棉节后的跳空直接突破了前期三角形的压制，对多头非常有利，但是持仓和成交表现相对不尽人意，并且被动上涨显示出棉价的疲软。棉价此次跳空缺口回补的可能性十分大，后市若无量的配合，棉价几乎难以回到前期的辉煌。
　　从整体持仓来看，昨日开盘多头明显增仓，不过盘后郑商所持仓结构显示空头主力增仓更明显。从前20持仓情况来看，空头占有明显优势。
　　对于后市行情预判，短期棉价或许将有所反复，但是回补缺口的动力十分充足。1009合约此轮上涨已超过我们的预期，目前价位有较强的抛盘压力存在。从长期走势来看，在此价位放空风险较小，下行目标依旧看到15000元，我们依旧认为，棉价重心在本年度的下行走势不会改变。(南华期货研究所 张 海)

