期货日报：有色金属下跌 橡胶白糖领涨
　　新浪财经讯 周三，国内期货市场涨跌互现，有色金属均小幅下跌，橡胶和白糖涨幅居前。
　　沪锌领跌金属期货，跌幅1.88%，沪铝跌幅也超过1%，沪铜收低0.73%。沪金因美元保持强势，且外盘低迷，尾盘收低0.71%，勉强持稳在245元上方。螺纹钢和线材期货未受A股钢铁板块走强提振，出现回落，跌幅均为0.47%。
　　能源化工期货方面，由于天胶目前基本面强劲，沪胶1005高开高走，升1.17%，远月合约1009受到资金的追捧，升1.79%；沪燃油1005冲高回落，跌0.22%，维持在4500一线；连塑料1005和连PVC1005也分别小幅下挫0.33%和0.13%；此外，郑PTA1005微升0.14%。
　　大豆：
　　豆类经过一段时间的强势走势之后再现地量交易，资金动能的缺失使得盘面难以维持前期的上涨格局，同样也难呈现单边下跌的走势，短期之内来看，豆类可能再现横盘整理态势等待新的关键性炒作题材的介入；近期大豆主力合约的波动区间可能在3800-3900；豆粕主力可能在2800-2900、豆油则可能在7400-7600区间进行振荡走势；操作上前期获利多单逢高离场，短线交易者可在区间内持振荡思路交易。[全文]
　　橡胶：
　　技术面，RSI继续向上发散， SLOWKD继续向上。我国天然橡胶产区有海南、云南、广东、广西以及福建等地，主要集中在有海南、云南两省。云南天然橡胶的产量占到40%左右，同时我国天然橡胶的自给率在30%左右，这次云南干旱对天胶产量的影响我们还在估计当中，目前来看，这是支撑胶价最坚实的基础，而且现货商普遍看好后市。当然，今日股市上涨了1.33%，也增加了多头的些许信心。[全文]
　　沪锌：
　　今日沪锌主力1006扩大跌幅，上方阻力在19500/22000元，若继续回调沪锌可能会测试18000元处支撑。由于市场对现货压力有一定认同，我们不建议在锌上做多，可以尝试在接近前期高点进行抛空，目前短期方向趋于震荡，向上的测试还有可能出现。操作上，保持观望。[全文]
　　郑糖：
　　郑糖近日表现来，国内糖市依然处于强势状态。当前市场压力主要来自于国际糖市的疲软，今日表现则充分肯定当前国际糖价的下跌依然未能给国内糖市带来实际影响，因进口成本仍旧高企。但是国际糖价下跌可能给国内市场带来心理上的压力。目前国内市场关注焦点一方面在于持续云南持续干旱，另一方面在于广西产量能否减产，根据当前广西生产情况来看，广西产量较上榨季略有下降可能性较大。[全文]
　　燃料油：
　　近月合约1003期价目前仍处于较深度倒挂状态，交割期的临近也将对沪油起到一定拉升作用。操作方面，沪油依然存在一定上升空间，但考虑到目前交投低迷的情况，仅建议前期多单继续持有，而未入场者还需视品种活跃度而定。[全文]
　　钢材：
　　虽然期原料价格走稳，但是材库存达到新的历史高度，导致钢材走势偏弱，而铁矿石长协价格上涨已成定局，利多消息已经提前透支。高库存使得钢材价格面临巨大压力。近期关注现货价格，铁矿石长协谈判和股市。[全文]
　　PTA：
　　总体来看，全球经济继续复苏，中期PTA终端需求将保持稳定，但市场对政策紧缩等因素的担忧情绪依然存在。技术面上，今天TA1005继续运行在5日均线之上且K线收红，但其价格未能涨至前日阴线的一半位置。[全文]

