豆油阶段性底部有望确立
　　□东证期货 鲍红波
　　南美大豆丰产、原油价格下挫和豆油库存滞销，导致豆油价格持续下跌1月有余。随着利空消息已经基本被市场消化，豆油1009合约在7100-7200元/吨附近获得支撑，市场出现企稳迹象，阶段性底部有望确立。
　　首先，由于经济复苏，通货膨胀压力增加，市场普遍预期2010年货币政策向紧缩方向发展，1月份我国上调存款准备金率，澳大利亚央行加息0.25个基点，引发国际市场担忧，金融市场下跌，原油因库存高企、需求担忧亦大幅下滑，金属价格高位回落，周边市场打压豆油价格走低，豆油价格从8140元高位最低下跌至7154元。
　　其次，南美大豆3-5月份上市，播种面积增加及天气良好，南美大豆丰产基本确定，美国农业部预计巴西大豆产量6500万吨左右，阿根廷大豆产量5300万吨，其他官方机构预测的数据还要更高。目前港口大豆分销价格3800元左右，但巴西大豆3月份进口成本在3400元以下，巴西早熟大豆已经开始收割，而且预售了20%以上，南美大豆竞争压力导致美豆价格跌至4个月以来的低点。
　　最后，近期大部分地区豆油价格连续下滑，黑龙江哈尔滨地区四级豆油出厂报价7350元/吨，江苏张家港地区为7150元/吨，国内港口豆粕价格已经跌至3300元附近，油粕下跌导致大豆压榨利润大幅下滑。截至2月2日，黑龙江国产大豆压榨利润为-141元，大连进口大豆压榨利润为-85.25元，江苏大豆压榨利润为-65.25元。东北地区停工现象集中，多数贸易商前期高价库存的持续滞销，国内豆油厂家多采取套现出货策略。

