需求转暖推旺PVC市场
　　米华
　　“去年年底采购价还是7150元/吨，现在进货已经是7300元/吨了。”浙江金立达塑材有限公司(下称“金立达公司”)采购部吴国庆经理告诉《第一财经日报》，年后这几天，PVC(聚氯乙烯)的价格一直在上涨。
　　该公司从事PVC挤出造粒和成品加工，产品广泛应用于建材、汽车、家电、制造、医疗、工艺品等各个领域。有统计表明，GDP每上升一个百分点可以带动PVC的需求量增加约50万吨。
　　广东天耀进出口集团有限公司(下称“天耀公司”)是一家PVC贸易商。公司塑化部经理罗青伟告诉本报，“PVC价格在去年已经上涨了1000多元每吨”，甚至在去年年底一段时间，PVC的生产厂家报价比市场报价还高，当时市场价为7200元~7300元每吨，厂家却报价7500元/吨，“说明上游厂家对前景看好。”
　　去年下半年制造业开始复苏后，下游厂家如皮革厂等对PVC的需求旺盛，天耀公司时常有三五千吨的PVC库存，但电缆电线等下游厂家却起色不大，很多公司在观望，“现在库存只有900吨左右。我们希望卖个好价钱。”
　　“其实不只是PVC，PP(聚丙烯)、PE(聚乙烯)等大宗塑料商品都在上涨。”罗青伟介绍，从2008年下半年以来，PVC现货从5000多元/吨涨到了现在7000多元/吨，PP、PE的价格从6000多元/吨涨到了现在近1.2万元/吨。
　　昨天，广东塑料交易所的电石法PVC各种代码的报价均在7500元/吨左右，PVC指数收报1228.90，上涨7.47%。而作为中国塑料第一指数的广塑指数也收报1039.44，上涨4.27%。它和PVC指数一样，均为20日开市以来连续上涨。交易所分析是由于春节期间国际原油等大宗商品上涨所致，尽管还有部分国内企业没有完全开工。
　　“接下来还会上涨，预计3月份会拉出新一轮上涨行情。”金瑞期货经纪有限公司分析师王晓伟说，除了受石油、煤炭和电力等成本上涨推动行情外，需求回升并逐渐旺盛也将促使PVC价格上涨，国家出台一系列政策平抑房价、增加房屋供应量等，都将对广泛应用于建筑业的PVC市场产生利好。另外，电石法受温度影响，每年7月至10月PVC生产旺季的到来，也将推动PVC市场行情。
　　吴国庆所在的金立达公司生产的普通注塑颗粒，已经在去年提过两次价，从5000元出头提到6000多元每吨，“现在PVC的价格每吨上涨了150元，企业还可以自己消化，但如果再上涨，可能我们也得提价了。”
　　广东塑料交易所统计，去年我国PVC产量为915.5万吨，同比增11%，其中进口量195.52万吨，同比增73.5%，出口量27.5万吨，同比下降57.4%。

