政策预期加天气炒作 豆类期货全线上涨
    【作者：叶苗 来源：上海证券报】
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　23日国内豆类期货增仓上涨，全天表现强势。大豆、豆油、豆粕全线增仓，多头进场踊跃，短期市场看涨信心强烈，这也是一月份下跌行情以来首次出现资金全面介入。A股大豆压榨企业东凌粮油(000893)也大涨近6%。南美天气状况影响产区引发天气炒作，国内两会即将召开引发政策预期，这使得豆类期货获得了短期支撑。
　　不过从总体上看，国内豆类市场成交清淡，上涨仍缺少可持续性题材，本轮反弹的高度或将有限。从品种上看，豆类的后市可能不如油脂乐观，由于需求不错，棕榈油可能会有不错表现。
　　豆类期货全线上涨
　　2月23日，国内豆类期货全线上涨，表现强势，终盘各合约均大幅收高。其中连豆主力1009开盘3830元/吨，收盘3874元/吨，较昨日上涨58元/吨，持仓大幅增加2万多手。豆粕主力1009合约涨势凶猛，多头积极入场推高，最终报收于2868元/吨，涨幅为2.32%，持仓增加8.7万手。豆油1009站稳7500整数关口，收高82元/吨至7578元/吨。
　　从品种上看，整个豆类都出现较大幅度上涨，豆、油、粕全线增仓，这也是一月份农产品下跌行情以来，首次出现大规模的资金介入推高。
　　“外盘从春节期间到现在，处于持续反弹，美豆在900美方有强支撑，基本面上主动打压的力量已经不大了。”长城伟业机构部副总经理张良表示，外盘触及了短期底部，宏观面上也总体偏暖。从多头炒作来说，南美产区大豆进入关键种植期，南美降雨较大有可能延误收割，这都给了大豆一定的支撑。
　　张良表示，对于大豆、豆粕不能期望过高，因为整体性的增产是定居，目前的反弹只是一种跟随上涨。国内豆类也进入了消费淡季，大豆供应充裕，因此上涨仍缺少可持续性题材。现货方面，市场成交依然清淡，报价基本稳定。
　　政策预期再起
　　随着两会的临近，关于农业政策的预期也正在逐步抬头，这也使得豆类油脂期货的多头预期开始变得强烈。
　　业内人士介绍，中国大豆协会向相关部门上报材料希望出台促进大豆产业发展的相关政策，如果真有相关政策出台，那么对于价格应有利好，对于压榨行业的利润也有促进作用。另据检测，全国平均猪粮比跌破中央规定的6：1的盈亏平衡点已有两周，春节猪价暴跌导致养殖户面临亏损，目前疫病影响仍未消除，生猪行情不佳将使得饲料需求处于低迷。在两会即将到来的背景下，“猪粮触线”使得相关政策支持出台的预期增强，也带动了有饲料概念的豆类期货上行。
　　“如果出台惠农政策的话，必然会利好农产品价格，对于相关品种是利好，”张良表示，对于政策值得期待，但还要看具体的政策细节。不过从品种上看，油脂的表现可能会更好，由于需求不错，棕榈油可能会有不错表现。

