施建军：2010分化与震荡中前行
　　理财周报特邀 施建军 永安期货总经理
　　亲爱的理财周报读者：
　　2009年是风险偏好型投资者取得收获的一年。各类风险资产价格在各国央行实行宽松货币政策以及政府提供多种经济援救措施推动下，均从2008年底的极低位置大幅反弹，普遍恢复到危机前50%以上的水平。
　　进入到2010年，市场又将有一个什么样的表现呢？经济在流动性灌溉下取得了“复苏”，然而通胀亦在流动性滋润下逐渐壮大；新兴市场强劲增长过热苗头隐现，然而发达国家失业率是否迈过拐点还未可知；宽松货币政策这把“双刃剑”将如何退出，也成为悬挂在市场投资者心上的达摩克利斯之剑。进入2010年后市场的不确定性显然大大增加。
　　2010年新年伊始的几周行情，即非常鲜明的体现了2010的市场特征。中国央行在中央经济工作会议之后的两周内，连续提高央行票据利率，并出乎市场意料的提高了存款保证金率，令市场对近期加息预期陡升，资产价格出现恐慌性下跌。而这又是中国央行在强劲的经济增长数据为底气和令人担忧通胀数据下的合理反应。奥巴马总统提议的加强对大型银行监管，成为美国近期股市大跌的一个引子，亦反映市场在反弹到这个位置之后对未来走势的迷茫。虽然实施了零利率的定量宽松货币政策，但高失业率、产能过剩、信贷萎缩仍是未解决的难题，市场普遍预期美联储将推后加息的时间，而对美联储将在3月底终止购买MBS这一托市行为忧心忡忡。
　　一半是火焰，一半是海水。新兴市场国家由于较好的经济基本面，加上极为宽松的货币政策和财政政策，在复苏过程中经济恢复迅速，而其对商品的需求得到本质提升，通胀的压力也随之而来，政策有适度收紧的需要；而以美国为代表的发达国家则步履蹒跚，复苏缓慢，为此不得不保持适度或定量的宽松政策，全球低利率环境有望持续到2010年底。
　　由此预计2010年全球流动性仍将保持较为充沛的水平，在流动性的支持下经济将维持成长。新兴市场的增长将强于发达国家复苏，新兴市场的工业化和城市化对商品的需求是显而易见的，而其人均GDP带来的消费升级对商品需求的提升则较为隐性，但人均汽车拥有量的增加和更多更好的食品需求还是很明显的变化。因此2010年总体上对商品的年度需求将有所增加，这会成为支撑商品价格的宏观背景。
　　但比起2009年由流动性驱动的商品整体上涨，商品各自基本面变得重要，基本面供求关系对价格的影响将占据主导，各品种走势将有所分化，尤其是那些供给受约束最严重的商品，不同的供给受约束程度会使得不同商品之间的价格表现差异巨大。随着大部分商品价格的总体上涨波动已经成为过去，多空对冲策略将会在2010年有更好的表现。
　　并且2010年的市场亦将面对阶段性的、局部性的流动性紧缩政策的冲击，市场的不确定性将增大，表现在价格上即震荡加剧。风险偏好趋向的即时转换将显得重要。

