工业品强农产品弱 国内期市首日难免分化  
　　□通联期货 施海
　　在全球金融经济形势回暖、美元持续上升背景下，由于国内长假期间外盘走势分化，预计节后内盘也可能据此体现出相应的强弱各异的不同反应。
　　长假期间，工业品、软商品如棉花等走势强劲，农产品走势表现疲软。
　　美联储18日宣布，将原先给予银行的紧急贷款利率由0.5%提高至0.75%，美元指数延续节前单边扬升趋势，冲高81点以上遇阻，反身浅幅弱势回调整理，市场对此的理解和反应是，全球金融和经济形势好于预期，尤其是今年1月份美国消费价格指数(CPI)增幅低于预期，扣除能源和食品后的核心消费价格指数则出现27年多来的首次负增长，显示美国经济通胀压力较小。
　　同时美元走强不但未有打压商品市场，反而显示美国经济好转，从而强化工业品和软商品金融属性，吸引投机资金积极进驻工业品和软商品市场进行避险，导致贵金属、基本金属、能源、棉花等商品全线大幅上涨，其中黄金、铜、铝、锌、原油等工业品均呈现单边强势上扬走势，并创下各自品种短线新高，形成对1月至2月阶段性深幅回落行情的强劲技术性反弹和阶段性回升态势。而软商品棉花由于美国国内需求和出口需求双双增强，而持续单边大幅扬升，美盘NYBOT棉花主力5月合约期价于2月19日更是创下了2008年8月29日高点81.64美分/磅以来17个多月的新高79.27美分/磅，显著拓展后市续升空间。
　　其他软商品方面，由于产糖国面临增产，而消费需求平稳，原糖供需关系向偏空方向转换，美盘NYBOT原糖延续低位弱势波动。而天胶尽管受到经济好转和美元回升双重利多作用，但由于全球最大消费国中国买盘缺席，东京胶呈现区域性强势波动格局，1月中形成的阶段高点阻力作用依然沉重，短线回调压力逐渐加重。
　　农产品方面，经济好转未能提振农产品投机性需求，而美元强势的利空作用却较为显著，消费性需求依然平稳，尤其是出口需求依然疲软，而南美农产品丰收压力沉重，导致大豆、豆粕、豆油、玉米、小麦等品种全线技术性反弹严重受挫，短线冲高遇阻，并反身弱势回调整理，并可能寻求2月初形成的中长期低点的支撑作用。

