多空博弈 螺纹钢骑虎难下
　　□周伟江 刘慧茹
　　虽然节前快速下跌使钢价触及成本底线，但持续增加的社会库存还是令钢材价格难以摆脱强有力的压制，再加上银监会对钢铁行业信贷风险提示炒作沸沸扬扬致贷款缩紧，及央行再次上调存款准备金等，都是对钢市较大利空影响。多空博弈，钢价骑虎难下，市场终须把决定价格的权利交给姗姗到来的钢铁消费方。
　　多方阵营——工信部、钢协、钢厂等均力挺钢价上涨。2月份线螺期、现价格同步下跌，螺纹钢主力1005合约最低跌至4066元/吨，逼近成本底线，面临方向性抉择。在钢铁工业协会2010年第一次行业信息发布会上，钢协领导力挺宝钢提价，并表示“提价提得还不够！”
　　工信部发布报告也认为“今年钢价将处于适度回升阶段”，中长期看好今年钢铁价格。再加上宝钢调价风向标作用，预计鞍钢、武钢等也将继续上调出厂价格，间接带动建筑钢材生产企业也提高出厂价格。
　　据银河期货对历年春节后的螺纹钢价格跟踪研究发现，2003年以来的六个春节后，螺纹价格有五次都出现了显著上涨(如下图所示)，只是2009年春节后由于国际金融危机及高库存影响导致价格有所回落。
　　所以，节后钢价上涨主要还是受节后需求增长的支撑：通过对2004-2008年日均长材消费量环比增速均值可以看到，长材日均消费量呈现鲜明季节波动性，季节性因素对钢价的拉动作用不可忽视。而节后钢价涨势必须得到钢材库存的减少的配合，才可以保证钢价上涨的持续性。
　　根据mysteel对全国线螺库存统计，截止到2月11日，全国重点城市螺纹钢库存为585万吨，线材库存为160万吨，合计达到745万吨，比去年同期增长50%。高库存是制约节后行情的关键因素，如果三月份需求能相对二月份增长600万吨的话，对整个市场去库存化还是相当有利的。好消息是根据银河期货对2月份全国主要钢厂高炉平均减产比例的调查显示，2月份主要钢厂减产比例为11.7%，环比减产4%，这也有利于节后去库存。
　　开盘第一天螺纹钢期货冲高回落，再次显示投资者对钢市投资的徘徊不定：面对其他商品高达5%以上的涨幅，螺纹钢遭遇多空激战的尴尬，价格极有可能再次陷入盘整格局，以期等待政府新的调控政策出台。这样，5月螺纹价格由于受到换月的影响，投资价值将逐渐转移到10月螺纹合约。另一方面，受较好天气影响，建筑行业的开工比往年来的要早，相信消费将暂时超过成本对钢价的影响，以期决定后期价格走势。

