螺纹钢甩卖与囤货同时出现 分析师看多后市
　　现货商：如果市场价是3850，有的人会将卖价定在3920，他们利用这个办法囤货，而即使卖出去也赚了
　　理财周报实习记者董兰兰/文
　　2月4日，立春。
　　??细雨中，理财周报记者来到了中国最大的钢材交易市场——广东佛山市乐从钢材交易市场。
　　这里要比想象中冷清得多。很多店铺已经关门，还在营业的贸易公司门前摆放的螺纹钢、板材、镀锌板等钢材，都被帆布盖着，有细心的贸易商还在上面压上了石头。
　　从早上8点45分到中午12点，在记者的走访过程中，没有遇到一个前来购买的顾客，贸易商在自家店门前停放的汽车加起来比在市场中的人还要多。
　　雨让市场显得更加冷清，偶有汽车经过，倒是给添了几分生气。
　　记者所到之处，不时有店员走出店门来淡淡地问一句：“小姐，你要买什么？”
　　小现货商：一个月卖不了两三百吨
　　螺纹钢似乎注定要在农历新年到来前经受此番考验，多重利空因素如同一根沉重的绳索，向下牵引着多头角逐的信心。利空政策不明朗，市场人士看到迷惘，现货商也很受伤。
　　期货市场，螺纹钢1005主力合约在1月7日期市暴跌之后就接连下挫，上周五个交易日沪螺收出3根阴线，不仅跌破了支撑位4250一线，2月4日更是跌破4100，2月5日创出1月7日以来的4066吨的新低。截至2月5日，沪螺价格已经下跌了近10%。
　　而记者根据采访到的现货商情况得知，现货钢材比期货更要难熬。
　　记者走进一家钢材贸易公司，里面的一位营业员满脸愁容地告诉记者，“现在做钢材贸易难，不做钢材贸易也难，实在是没有办法。”此营业员告诉记者，他们是小贸易商，以前每个月能卖到1000吨左右螺纹钢，1月份后，1个月卖两三百吨都成困难。
　　“我们做了十多年钢材贸易了，没见过像今年这么难做的。”该营业员坦言，在1995年的时候，他们要缴纳的税金每月是几百元，而现在每月则是6000元。
　　而困扰此贸易商的问题不仅仅是税金或是销售量，更多的是来自现货价格。
　　该贸易商向记者提供了1月31日和2月3日的钢材报价单。记者经过对比后发现，仅三天的时间，同一品种和厂家的钢材价格就下跌了20—60元不等，其中掉价最多的是唐钢的规格为Ф25mm的二级螺纹钢价格，由3885元/吨降到了3825元/吨。
　　“我们很多货是前期钢材涨价的时候进的，没有卖完留到现在，有的品种的进货价比现在的卖价还要高，不亏本怎么行。”该营业员告诉记者，现在最大的压力就是做亏本买卖。
　　小现货商抛售库存还贷
　　一个星期之前，期货价格不断下降的时候，国泰君安钢材分析师魏博就对记者表示，“银行收紧贸易商贷款，部分贸易商资金压力较大，可能会抛售库存。”
　　为了求证，记者在2月2日给浙江一位大型贸易商打了电话，此贸易商告诉记者，“现在现货形势不好，库存一直都在增加，但是资金并不是问题，不过小的贸易商可能顶不住”。
　　而记者在走访中发现，一些中小现货商确实在小规模抛售库存。
　　乐从一位劳姓的贸易商告诉记者，“国家定向收紧贷款以后，如果是以前已经贷过款的，再申请贷款可能性是很大的，但是如果是第一次贷款，则非常困难。”
　　劳先生坦言，抛售是存在的，“有的小贸易商通过代理向银行贷了款，到了年底就要还。现货商的库存很多，贸易商又面临着现金困难，就会采取低于市场价的价格抛售钢材，等还了银行的钱，再想办法低价买入钢材。”
　　不过，劳先生也告诉记者，抛货的数量并不多，并且还有人选择高价卖货。
　　劳先生举了个例子，如果市场价是3850，而有的人就会将卖价定在3920，人们自然会选便宜的，他们是故意高价卖不出去而囤货。而劳先生的几个朋友就是囤货的贸易商，“乐从几个大贸易商囤货几千吨几万吨的都有。”劳先生告诉记者。
　　不过，在当前的形势下，劳先生选择了持现金观望，他只有少量的库存，不至于给他的经营带来被动影响。
　　“但如果价格再降，我就会选择买入。”劳先生说。
　　在跟记者交谈的过程中，劳先生不时地敲击几下手提电脑，记者看过去，原来是劳先生在进行现货电子盘交易。不过对于其交易情况，劳先生则拒绝透露。
　　后市多数看好
　　面对着钢材期货上涨无力和现货市场有价无市的困局，对于螺纹钢的后市，市场人士仍然多数看好。
　　“螺纹钢连续下跌属于挤掉升水的过程，现货没有大幅下跌是因为有成本支撑。”银河期货分析师刘慧茹看涨钢材后市，“国家4万亿投资还将继续投放，矿石涨价也成为定局。”
　　广发期货青岛营业部王健则对记者表示，春节前后，不看好现货市场，“山东有现货商也已经封库不卖了，一是因为现货价格低，存货等到明年卖比较有利；另外就是开工率低，现货卖不出去。”在王健看来，收紧信贷对市场的心理有较大影响，不过小的现货商的抗风险能力确实差。
　　而即使是这样，金鹏期货总经理喻猛国仍表示乐观，“技术上，螺纹钢跌破了4250支撑，但是我还是看涨的。原因有三个：一是冬天有库存很正常；二是因为需求好，无论是高铁建设还是建材下乡，都需要大量钢材；三是我们铁矿石需要进口，原材料相对短缺。”
　　不过魏博说出了他的担忧，“如果期货比较强现货抛售库存的压力会小些。以前一直是期货带着现货价格走，现货商抛售库存，可能会倒逼期货下跌。”
　　2月5日，螺纹钢1005主力合约达到了4066元/吨的新低，算起来比各地螺纹钢现货报价已经相差很少。
　　记者在采访的过程中得知，乐从钢铁市场的钢材主要销往华南地区，湖南和福建也有一部分市场。对于2010年的市场，各贸易商的分歧也是非常巨大，有人非常悲观，而有人则选择囤货。

