调整两月有余 机构重新看涨黄金
　　⊙记者 钱晓涵
　　经历了长达两个多月的调整，国际黄金价格的投资价格开始重新显现出来。近日，越来越多的机构开始发布看多金价的研发报告，其中，不乏旗帜鲜明者强烈建议投资者配置黄金。
　　昨天，国泰君安期货研究所发布题为“黄金回调接近尾声，2010上半年有望再创历史新高”的研究报告，称国际金价在经过了两个多月的回调和整理后，消费者开始认同四位数的黄金价格，并重新增加黄金消费。
　　国泰君安期货研究所认为，目前的黄金走势可能处于类似于2009年7月的位置：下方支撑有力，再经过一到两个月的盘整，重心逐渐上移，一旦突破则上扬空间较大，可望再创历史新高，建议投资者努力把握可能出现的黄金中期投资机会。
　　统计资料显示，黄金市场的主线是往往是前三季度盘整，第四季度突破。这种模式在黄金历史上曾多次出现，而刚刚过去的2009年则将其演绎得更为典型。国泰君安期货研究所所长张智勇认为，这一方面是由于2008年美元剧烈反弹导致的以美元标价的黄金价格承受了较大的压力，另一方面，1000美元/盎司整数关口也对投资者心理有一定的影响，所以2009年金价在1000美元下方长期盘整，最终突破之后长期积蓄的做多动能得到集中释放。
　　在其他商品趋势不明显的背景下，黄金于2009年9至11月间成为拉动整体商品和外汇市场的主力品种，吸引了绝大部分投资者的注意力。在这期间，以往美元走强压制黄金的逻辑，变成了黄金发力上扬、美元承压。
　　2010年1月中旬，由于欧洲部分国家面临主权债务危机，同时新兴市场国家普遍开始紧缩政策，美元进一步走强，国际商品市场普遍深度回撤。虽然以欧元计价的黄金仍在高位盘整，但以美元计价的伦敦金被迫进入了深度整理。
　　但是，全球央行集体停止抛售，转而回购黄金的拐点或许已经出现。业内人士预计，未来黄金在央行储备中的地位上升，将令世界抛弃“黄金无用论”。而重新认识黄金做为最终硬通货的独特价值，将成为未来十年支撑金价走牛的重要动力之一。
　　其中，中国央行大量购买黄金的可能性尤其被看好。目前，中国黄金储备占外汇比重的比例仅为1.6%，按照2009年 2.3万亿美元的外汇储备余额以及1100 美元/盎司的金价计算，黄金在中国外汇储备中每提高1个百分点，就需要净买入黄金650吨，这一数量相当于2008年全球黄金总供应量的18%。
　　张智勇认为，目前中国采取的是利息不变，提高存款准备金和进行直接信贷指导的独特方法，这尽管在短期有一定的效果，但始终不是长久之计。汇率改革或许是一个可能的选择，但考虑到人民币在世界上已经具有一定的影响力，人民币兑美元的升值会加速美元整体的下跌。目前，通胀风险犹存，通缩风险很小，因此，站在黄金投资者的角度来看，中国持有黄金是一个比较安全的选择，而这也势必成为推动金价上涨的重要理由。

