非券商系期货公司忧虑不公平竞争
　　陈捷
　　2月20日，证监会正式批复中国金融期货交易所沪深300股指期货合约和业务规则，至此股指期货市场的主要制度已全部发布。一天之后，中金所发布消息称将于2月22日9时起正式受理客户开立股指期货交易编码申请。
　　开户摸石头过河？
　　据悉，一些私募对股指期货也是跃跃欲试，“明天我肯定会去期货公司那边开户。”上海一位期货私募告诉记者，但是自己对开户流程也不是太了解，到时听期货公司的安排。
　　然而，不少期货公司对于股指期货的开户流程仍旧一知半解，“这还得摸着石头过河。”一家券商系期货公司上海营业部总经理告诉记者。
　　“说实话，股指期货早在三年前就开始筹备了，近期更是抓紧进程，但是明天开户首日，我们还得‘摸着手头过河’。”该总经理表示。
　　而之所以要“摸着石头过河”，源于期货公司会员单位对于中国证监会《关于建立股指期货投资者适当性制度的规定(试行)》及中金所《股指期货投资者适当性制度实施办法(试行)》和《股指期货投资者适当性制度操作指引(试行)》的具体操作，仍存有疑问。
　　“开户主要需要满足两个条件，一个是开户人有过往商品期货或股指期货仿真合约的交易记录，二是至少有五十万的开户资金。前者比较好办，查他的交易记录就可以了，而五十万资金的认证却有一定的难度。”上述营业部老总表示。
　　据业内人士介绍，过往开立商品期货账户时，期货公司在完成开户前根本无法确定客户究竟有多少资金，只有客户开完户把资金转入期货账户后期货公司才知晓。
　　“按商品期货经验，给客户开完户后我们才知道他有多少资金，开户前哪知道啊？”该营业部老总向记者说道，“还有一个问题是，客户拿来50万资金，但我们给他开完户后，他就把20万或30万的资金转走了，如果客户只想做几手合约根本不需要50万资金，但这样他到底算不算过投资门槛？我们总不见得到时给销户吧？”
　　事实上，受类似问题困扰的期货公司高管不只一位，上海某券商系期货公司总经理之前也问过记者，如果客户满足50万资金的准入门槛后将资金转出，到底可不可以？
　　东证期货副总经理马俊峰认为，客户只要能提供50万资金的证明，即有资格申请开户。“当然还要满足其他的要求，至于50万资金客户随后怎么处理，应该不影响已经开户这一事实。”马俊峰说。
　　“而开户时，我们可以先给客户开一个资金账户，等客户将50万资金转入后，我们在申请交易编码，这样开户才算成功，这与以往的商品期货开户方式有所区别。”虞琬茹补充道。
　　期货公司暗战
　　“财产证明是投资者参与股指期货时的重中之重，而出具证明的往往是证券公司，我担心像我们这样非券商系的期货公司到时候吃亏。”上海某非券商系期货公司总经理向记者诉苦道。
　　据悉，投资者若想成功开户，必须经过知识测试和综合考评两道关，其中又以综合考评最为复杂。
　　综合考评包括了基本情况、相关投资经历、财务状况、诚信状况四大部分，对应的分值分别为15分、20分、50分、15分，总分70分以上才算合格。从分值可看出，财务状况是整个综合考评的重中之重，要想拿满这50分，投资者必须拥有100万元以上的金融类资产或年收入在30万元以上。
　　“金融资产包括股票、基金和黄金，其中股票资产需要证券公司出具证明，必须是提交最近一个月的加盖证券营业部专用章的对账单才行。”马俊峰告诉记者。
　　“显然，如果一个客户想要到我们这边开户，他的资产证明都在股票上，如果他所在的证券公司旗下有期货公司，知道客户跑我们这边开户，他所在的证券公司能答应吗？到时开证明时肯定会设立重重阻力！”上述非券商系期货公司老总表示。
　　而股指期货中的套期保值交易方式，更会加深该影响。
　　《套期保值管理办法》明确，自然人客户申请套期保值额度，应当填写《套保额度申请(审批)表》，向交易所提供本人身份证明、近6个月现货交易情况、申请人套期保值交易方案等材料。
　　“同样的道理，投资者申请套期保值，那就需要相应的股票头寸，这证明又是由证券公司开，券商到时阻扰一下很容易啊，除非客户开到他们旗下的期货公司去。”
　　由此，该非券商系期货公司老总建议：类似股票财产与套保头寸的证明，应由中国证券登记结算有限责任公司提供。“这些信息在中证登上都有，客户申请套保，只要向中金所提供股票账户和沪深两个交易所的代码，中金所一查就知道有没有套保头寸，而不该由证券公司提供证据。”该非券商系期货公司老总最后说道。

