借期指东风 私募量化投资再度兴起
 
　　证券时报记者 张宁
　　部分私募机构为数模人才给出的价码已比肩国内几家大型基金公司，数模领域相关专业的高校应届生年薪甚至可达20-30万元。
　　尽管量化投资型私募机构在中国私募界仍是少数派，但他们却是最执着的股指期货潜伏者之一。随着股指期货渐行渐近，相关机构也悄然活跃起来。
　　私募中的潜伏者
　　北京弘酬投资的孙燕军连日来数次赶场参加各种报告会，就股指期货如何进行量化投资的问题与投资者进行交流。
　　据孙燕军介绍，其公司此前曾发行过3个与量化投资相关的证券信托产品，主要是与ETF套利相关。他表示，他是为股指期货“潜伏”已久的私募基金中的一员，其公司对相关算法与软件已经进行了长期的模拟测试并有所突破，目前则是等候监管部门对于股指期货中信托开户的相关政策。在他看来，量化投资管理与股指期货的套保功能天然契合。
　　对于目前股指期货开户量较少的情况，孙燕军认为，缺少对手盘、流动性风险较大的问题将成为运行初期主要关注的重点。
　　有私募人士认为股指期货推出初期正是套利的黄金时机。深圳某私募人士表示，和ETF套利一样，在流动性并不充分的股指期货套利市场，反而会出现一些期现套利空间。该人士表示，他曾经详细研究过台湾以及东南亚国家在股指期货推出初期，股指权重股走势与股指期货在波动率之间的套利空间。他发现由于上市初期流动性不够，期现套利所得利润往往能超过10%。
　　期现套利与ETF套利的不同之处还在于，随着ETF套利的量化投资套利者不断增加，ETF套利空间会逐步收窄。上述人士认为，由于股指期货实行T+0交易，而非ETF通过跨市场交易实现的准T+0，因此期现间价差发生几率更高。不过，随着竞争对手的增加，量化投资的套利模型确实需要不断更新。
　　据记者了解，目前国内已经有不少私募正加紧上马相关套利系统。深圳纬基投资的基金经理李凯昨日对记者表示，该公司已经开发出了相关量化投资的套利系统，近期将发行信托产品。
　　争夺数模人才
　　与此同时，包括上海重阳、朱雀投资等私募公司都在高薪聘请海归量化套利研究人员或熟悉现货套利的分析师。
　　上述深圳私募人士介绍，量化投资可以说是一种程序化交易，即通过设定计算机算法，由程序自动执行交易指令，取代人工下单。但由于量化投资重视风险测算，需要将各种交易理念或方法转化为数学模型，因此需要的不是会编代码的普通程序员，而是精通数学建模和算法的人士，学历上倾向于硕士、博士。
　　据记者了解，由于在过去两年间股指期货迟迟没有推出，加之A股进入熊市，曾导致一些证券投资机构将没有产出的股指期货研究人员劝退以降低成本。但是，相关人员目前已再度成为机构眼中的香饽饽，薪酬待遇也大幅提高。据上述人士了解，部分私募给出的价码已比肩国内几家大型基金公司，数模领域相关专业的高校应届生年薪可达20-30万元。

