期货日报：连豆类大跌 郑糖橡胶封涨停
　　新浪财经讯 2月10日国内大宗商品期货在美元回落以及A股市场造好的影响下，继续保持活跃。金属期货表现出色，而郑糖、沪胶更是封住涨停。
　　金属期货继续高奏凯歌，沪铜1005午后涨幅一度接近4%，尾盘涨3.44%，铝锌涨幅也都超过1%。钢材期货也延续反弹走势，螺纹钢和线材期货分别收涨1.47%和1.52%。沪金也收出三连阳，接近240元关，涨幅0.99%。
　　能源化工期货方面，沪燃油跟随原油走高，1005合约微升0.58%；沪胶目前基本面良好，出现反弹迹象，1005合约高开高走，午后封涨停，收报23280元/吨。连塑料1005和郑PTA1005冲高回落，分别上涨1.7%和1.24%；此外，连PVC1005升0.67%。
　　农产品期货涨跌互现。豆类和油脂类品种午后跳水翻绿，其中连豆1009跌1%；连棕榈1009跌0.06%。而受国际原糖价格反弹提振，郑糖1009增仓上行，收于涨停，报5756元/吨。
　　橡胶：
　　上海期货交易所橡胶期货收盘涨停。受外盘利好消息影响，主力1005合约早盘高开，开于5日均线之上，开盘价22660元/吨，随后横盘整理，尾盘一小时直线拉升，终盘涨停，收于23280元/吨。从日K线上，实体基本上还处于下行通道。虽近几日公布的与天胶有关的数据仍在支撑天胶后市价格，不过在政策市仍在主导市场，另外节日临近风险加大，建议前期空头择机了结离场，多头观望为主。[详细]
　　白糖：
　　郑州白糖(5756,222.00,4.01%)期货主力合约早盘小幅高开，盘中强势上行，午盘封在涨停板上，终盘收涨停，1101合约跟随放量上涨，但未涨停收盘。白糖期货主力合约1009开盘 5,582元/吨，收盘5,756元/吨，较9日结算价上涨222元/吨，成交量1,956,908手，持仓量708,430手。由于近期美元遇阻回落，全球股票市场和商品市场重新获得支撑，投资者的信心逐渐恢复，商品市场最近纷纷企稳反弹。技术上看今天郑糖放量涨停，一举突破5400-5700横盘震荡区间，短期有望继续走高。操作上，建议白糖回落买入多头持有的投资策略。[详细]
　　豆类：
　　昨晚美国农业部公布了月度供需报告，数据基本如预期，从上周四开始美豆的走势略微脱离周边市场，逐渐走强，利好基本已经提前消化，隔夜周围市场均出现了修复性上涨，美豆3月合约基本维持在目前的位置窄幅震荡，短期看来下方900美分具有较强的支撑，如果宏观面没有特别大的利空消息打压，单凭借目前的南美丰产压力想突破900美分的可能性并不大。在宏观情况暂时稳定的的情况下，南美的天气情况将逐渐进入“视线”，成为下一阶段的重点炒作题材。国内方面，大豆走势逐渐转弱，但是豆油明显抗跌，豆粕则是继续着前期的弱态。操作上来看，连豆A1009回调就是进场时机，下方30周线3750点附近有较强支撑，还可以试探性的介入多单，破30周线多单止损。连豆粕M1009虚破5日线，没出局的多单可以继续持有，空仓的客户可以继续依托5日线为多空分水试探性多单跟进，破位止损。连豆油Y1009表现相对强势，介入的多单暂时持有，期价回破30周线止损出局。[详细]
　　沪钢：
　　由于市场普遍猜测欧盟可能会采取措施帮助希腊等国减轻债务负担，这导致隔夜外围股市期市普遍大幅上涨。受此刺激，今日国内商品期货普遍高开走强，沪钢亦强势上行盘中一度突破4200元关口。螺纹主力1005合约今开盘4172元，日内低点4156元，日内高点4219元，最终上涨61元收于4198元。[详细]

