油脂油料期待虎年红包
　　□万达期货研究中心王文斐
　　虽然2010/2011年度美国大豆供需前景宽松，南美大豆巨量上市也对全球供需形成冲击，但在2009/2010年度美大豆供需形势趋于紧张的预期下，国内外油脂油料市场依然会有强劲表现。
　　从2009/2010年度上半年来看，西半球包括美国、巴西和阿根廷消费增速达到历史高位，同比增速为10%，这其中有一定的基数效应，我们认为下半年消费增速会回落到均值的5%水平。而由于南美增产，这部分消费的同比增长全部压到南美供应上来。那么，对美国出口的预估就是按照本年度已经完成的情况和去年后期的同比零增速来进行预估。最终出口预估值为14.5亿蒲式耳。
　　随着春季来临，新作物的播种将成为市场炒作焦点。然而，就2010/2011年度的供需而言，趋于宽松将会是主要方向。上周四美国农业部的2010年度农业展望论坛上，对新作物的供需作物初步预估为：在种植面积小幅下降、单产回归趋势水平情况下，受南美大豆上市冲击引起的需求减弱最终使得期末库存达到3.3亿蒲式耳，对应的库存消费比将可能达到10.5%，这将很大程度上缓解过去三年中供需紧张形势，并使得全美大豆供需趋于宽松。
　　虽然美国新作物供需前景趋于宽松，但不可忽视的是2009/2010年度供需依然紧张，这将会对后期国内外油脂油料市场形成支撑，尤其是随着时间的推移和美国大豆的消耗，支撑作用将更为明显。然而，对于国内油脂油料市场来说，上涨高度不宜过分乐观，南美巨量大豆的上市最终将成为压制因素。

