中国买盘VS国际抛盘 铜价谁说了算
　　李俊
　　在中国期货交易市场交易时段，上海期货交易所期铜(沪铜)价格低开高走，并且带动伦敦金属交易所(LME)期铜价格大幅走高；而在国内期货市场收盘后，走高的LME铜价又在空头的打压下大幅下挫，从而导致隔夜沪铜再度低开。
　　在过去两个交易日，全球的期铜市场仿佛受到两股截然相反的力量左右，呈现出规律性的涨跌。在国内期铜市场，因预期中国铜消费将开始启动，因此多头买盘踊跃；在国际市场中，强势美元以及低于预期的经济数据，使得铜价遭遇较大的抛售压力。
　　周一，LME期铜价格结束了此前的5连阳走势，出现了近100美元/吨的下跌，这导致沪铜主力1005合约期价周二低开500元/吨，并一度下跌1000元/吨。不过，沪铜在周二盘初的下跌并没有对多头形成打击，午盘之后，多头发力一举将期价大幅拉高，最后收盘时该合约期价仅较上一交易日下跌120元/吨。
　　沪铜周二的强势，一度使得LME期铜价格上涨了近100美元/吨。但是，在中国期市收盘后，LME期铜受到美国低于预期的消费者信心指数以及美元指数的强劲反弹打压，大幅下跌，收盘下跌203美元/吨。外盘的下跌，使得沪铜多头周二的努力成果化为乌有，昨日开盘沪铜主力1005合约期价低开1200元/吨。不过，沪铜多头的态度依然坚决，周三1005合约期价低开高走，收盘仅较上一交易日下跌700多元。
　　不过，期铜市场内强外弱的局面在昨日继续延续，沪铜的低开高走一度导致LME期铜价格上涨了80美元/吨，但在国内期货市场收盘后，LME铜价便开始震荡回落，截至北京时间21点，LME铜价报7072美元/吨，较下午三点时下跌了近100美元/吨。
　　对于这种内强外弱的走势格局，市场人士认为一方面与中国长假有关，一方面与市场关注重心有关。
　　“在中国春节长假期间，LME期铜价格涨幅超过9%，而沪铜在长假后第一个交易日涨幅还不到5%。国内市场有强烈的补涨需求，这使得沪铜市场的逢低买入盘较为踊跃。外盘在节后的下跌所导致的沪铜期价低开，反而被沪铜市场多头视为很好的买点，也被那些节前被套的空头视作较好的止损点。”上海一期货私募基金负责人陆先生指出，“不过，我认为国内铜价这两个交易日的强势，更是因为市场对中国铜消费启动的一种乐观预期。”
　　通常情况下，二季度将是中国铜消费的旺季，用铜企业在一季度末将开始采购扩充库存，国内铜市场的供给将逐步呈现紧张的状况。
　　从LME铜库存注销仓单的变化情况来看，已经出现中国消费启动的先兆。在本月初，注销仓单占总库存的比例仅为0.6%，而目前已经升至2.6%，达14000多吨，这些注销仓单主要集中在亚洲仓库。LME库存注销仓单为库存减少的先行指标，该指标预示着未来一段时间库存可能减少的数量。
　　“其实，这几天国内外铜价的走势，应该被看做是中国需求与国际宏观经济左右铜价的一次预演。从国际市场来看，美元以及欧美的经济数据暂时还是左右铜价的主要因素，不过随着时间的推移，进入3月之后，随着中国需求的启动，市场的关注重心将会快速改变。”上海大陆期货分析师高严荣指出。
　　麦格理银行在近日的评论中指出：“展望3月，我们预期由于中国进口将加大，韩国和新加坡的铜注销仓单还会上升。强劲的中国需求及进口套利窗口的开放将继续刺激该国进口，并推动铜价。”

