需求转好或消化高库存 钢材节后或现多头行情 
　　长城伟业期货研究所 谢赵维
　　节后需求好转将逐渐消化钢材的高位库存，对于现在接近成本的钢价而言，有望在节后发动一轮多头行情，而近期钢价的触底反弹正是提前反映了这一预期。
　　短线暴跌给中线多头良机
　　2月2日螺纹钢主力合约RB1005出现了自1月7日以来单日的最大跌幅。笔者认为，钢价此次下跌更多地是受到钢贸企业贷款面临回笼的传闻影响，引发了对于库存压力的担忧。
　　从历史上看，螺纹钢每年2-3月份都是库存快速增加的时期，主要原因在于钢厂春节继续生产，而下游需求在春节前后将进入停滞阶段，所以近期的库存增加完全符合库存波动的规律。不难发现，除了2009年春节前钢价快速上涨后，钢价在节后出现暴跌，2007年、2008年库存同样在节前节后出现快速增加，但钢价并未出现大幅的回调，并在一段时间的盘整后启动一轮上涨行情。
　　2010年的特殊之处在于，良好的预期使得库存积压过大，股市的跨年度行情未如期而至，加之中国银根紧缩以及美元强势反弹等因素又严重打压商品市场，在这样的情况下，一旦资金面出现调控，巨量的螺纹钢库存又像一颗定时炸弹随时可能爆炸。
　　笔者认为，随着3月份后实体需求的逐渐显现，钢价如果暴跌反而给中线多头一个绝佳的入场机会，所以对于现在的钢价，笔者持缓慢上涨的预期不变，节前节后仍有杀跌动能的观点。
　　总体维持多头思路
　　钢价在节后能否触底反弹主要还看节后需求能否如期而至，笔者认为国内螺纹钢需求将逐渐爆发的原因主要有三点：
　　首先，2009年的商品房新开工将在2010年转换为施工。考虑到2009下半年有大量的商品房新开工面积出现，这些新开工面积对于钢材的需求都将在2010年3月份后逐渐显现。
　　其次，2010年将有大量保障性住房开始施工。住建部明确今年保障性住房开工建设的套数预计将达到610万套，按照最新的610万套的数量估算，每套六十平方米，每平方米消耗钢材50公斤，可拉动近2000万吨的建筑钢材需求。
　　此外，2010年铁路投资对于钢材需求拉动将创历史新高。铁道部公布2010年全路固定资产投资总规模为8235亿元人民币。按照2009年铁路完成工程投资6000亿元安排，根据定额水平测算，消耗钢材2000万吨，2009年安排机车车辆购置投资1000亿元，消耗钢材500万吨。那么2010年8235亿元的铁路投资保守估算至少可以拉动3300万吨的钢材需求，其中大量的螺纹钢与线材将用于铁路桥墩的建设施工。
　　不过，钢材供给增加对期价明显利空。著名钢材咨询机构MEPS 2月8日表示，2010年全球钢铁产量预计将年比增长约11%，至创纪录的13.5亿吨。2009年钢铁产量估计达到12.175亿吨，而此前产量最高纪录为2007年的13.45亿吨。从全球钢厂现在的开工率来看，仍然维持在71%左右，离90%的峰值水平仍有较大差距。因此，笔者认为，第一，全球粗钢需求在2010年将逐渐好转，企业从去库存将逐渐转变为建库存，这将有利于我国的钢材出口逐渐好转。第二，全球钢厂开工率的不断提升，将使得铁矿石需求在未来一段时间里激增，根据统计数据，欧美等发达国家离粗钢产量的峰值水平仍有25%-30%的差距，一旦产量逐渐恢复，铁矿石与海运费价格的上涨将逐渐显现，根据BDI指数的季节性规律每年3月份开始上涨的概率占到了80%以上。
　　综上所述，一方面春节前后需求不可能出现大幅好转，库存仍将持续增加，现货价格即使上涨，也是虚涨为主，而另一方面现货价格已经跌至一些贸易商成本以下，除非出现资金压力，否则抛售的意愿并不强烈，大多数贸易商还是要等节后再做决策，并且节后仍有需求好转的预期，所以节后操作上建议仍以多头思路为主。

