商品市场由多转空 期市股市分道扬镳
　　陈捷
　　2月25日，国内期货市场惊现高台跳水，各品种在早盘高开的情景下突然集体下挫，原本势头强劲的沪胶品种，更是领跌市场。
　　“春节后头一天国内期市涨得很猛，我以为今天沪胶会接着突破前期高点，开盘时这种感觉尤为深刻，但没想到结果会是这样。”2月25日国内期市收盘后不久，一位期货私募人士颇为沮丧地告诉记者。
　　从早盘开盘上涨愈1.4%，到午后收盘下挫1.5%，类似的经历不仅仅发生在沪胶主力1005上，“PTA、白糖走势皆为如此，就连最抗跌的沪铜也难逃厄运。”上述期货私募人士表示。
　　多头开始撤退
　　“今天行情先扬后抑，源于多头的获利回吐，今天多头平仓离场非常多，这说明国内投资者正理性面对近期国外商品市场的火爆行情。”南华期货研究总监朱斌向记者表示。
　　盘面显示，国际大宗商品在国内春节休市期间大幅上扬：其中伦铜从每吨6790美元(2月12日收盘价)上涨至每吨7411.5美元(2月19日收盘价)；美原油主力04合约从每桶74.50美元(2月12日收盘价)涨至2月19日每桶80.06美元。
　　“正是因为如此，节后几天我坚决看多，没想到国内投资者对国际行情未予理会，原本看多的也从市场中撤了。”前述期货私募人士感慨。
　　数据显示，在2月24日沪胶1005合约多单持有排名第一的浙江永安期货(8960手)，2月25日大肆减仓7257手，而原本排名第三的浙江新湖期货，在2月25日已退出多头榜前二十名。
　　“还有一个特征是，2月24日有55%的多单集中在前二十家期货公司，到了2月25日，前二十家多头期货公司所占份额降为49%，集中度的下降正表明原先的多头资金正在撤出。”上海中期研究员方俊峰向记者表示，“而今天橡胶持仓量比前一天略有增加，这些仓单是空方主动开出的，市场力量正由空头占据主导。”
　　业内人士认为，多头资金选择撤出商品市场，并非仅仅对于流动性紧缩的担忧，“而是价格已经到了敏感的阻力关口。”期货操盘手陈一峰告诉记者。
　　据悉，沪胶指数的史上高峰出现于2006年5月底，价格接近每吨30000元，而在今年的1月11日，该指数创下了每吨26000元的阶段高点，随后一路下滑后反弹，在2月24日攀升至每吨24752元。
　　“也就是说，25000元是一个重要心理关口，也是一个压力点。”陈一峰分析道，“同样的道理也出现在期铜身上，铜价离历史顶峰不算远了，但是现在的经济状况与牛市顶峰时期不可同日而语，多头方自然会有顾虑。”
　　流动性紧缩，期股背离
　　值得一提的是，2月25日股市却走势良好，上证综指放量上涨1.27%收于3060.62点，深圳成指更是上涨1.73%报收于12494.27点。
　　“股市上涨，这就基本排除了市场对于流动性担忧造成期市下跌的影响。”方俊峰认为。
　　而朱斌认为，期市与股市走势背离，正表明目前期货市场的商品属性正逐渐大于其金融属性。
　　“沪铜和沪胶是商品中最具金融属性的，因为期货炒家最偏爱这两个品种，他们的价格走势能充分体现投资者对于未来宏观经济的预期。”朱斌表示，“但现在铜价和橡胶价格，越来越受制于商品本身的供需关系。”
　　朱斌告诉记者，伦铜的库存在55万吨左右，而上期所沪铜库存在11万吨。“近一个月来库存变化不大，都处于历史高位，虽然仓单注销数有所增加，但趋势不明显，供需基本面的前景尚不明朗。”朱斌说。
　　同时，近期云南干旱与割胶减少也并未给橡胶市场带来实质性利好。“去年结转过来的库存很高导致沪胶注册仓单仍有8万吨，不是一笔小数。”一德期货橡胶分析师郭铁铮表示。“高库存和下游需求并无明显回升，制约了商品市场未像股市般上扬。”
　　事实上，期市与股市并非总是“亲密无间”，而是若即若离。“两者同步阶段，往往发生于市场流动性都非常充裕的基础上，如果流动性偏紧，背离的可能性就会变大。”朱斌表示。
　　东北证券有色金属分析师诸利达告诉记者，期市与股市的背离并不鲜见。
　　“背离不是没有过，以有色金属为例，2007年中期，金属价格已到高位，但股票随后一直在涨。”诸利达表示，“然而到了2008年，股票在上半年已经大幅度下跌，但金属价格直到当年7月才见顶回落。”
　　“而之所以目前两者出现背离，是因为金属价格，尤其是铜已接近历史峰值，但股票价格却还差得很远，期价已经完全透支了，但有色股还没有，所以在铜价下跌的境况下，铜陵有色还能涨1.94%，江西铜业也涨了0.79%。”诸利达最后说道。

