期市震荡幅度加大 轻仓以对长假
　　2010年元旦过后，大宗商品经历了最后一波的强势上涨之后，突发断崖式的跳水。导火索是欧元区相继爆出的主权债务问题，美国不稳定的失业率和退出政策，以及中国政府的紧缩政策和加息预期。至此商品的这轮涨幅已完全被抹去，而美元则展开了强势的反弹，芝加哥期权交易所的恐慌指数不断上升。再过几天就是中国的农历新年了，长假来临，投资者又将面临仓位和风险控制的抉择。从目前的状况来看，自金融危机以来，大宗商品自底部反弹，整个2009年反弹幅度达到了150%，而这次的回调幅度近于20%，就整体而言，只能算是一个短期头部。而后市的发展来看，虽然长期趋势仍然是向好的，毕竟从这么大的一轮全球金融危机中恢复过来，反弹之路不可能是一气呵成的。最近几日的交易情况来看，商品的下跌势头尚未得到完全的遏制，盘中震荡的幅度较为剧烈。由于美元的走强，外盘走势较国内更为脆弱，商品是否已然跌至底部尚不明确，而再往下的幅度还有多少，鉴于目前很多品种皆处于关键位置，不好妄加推测。由于国内商品受外盘影响较大，而目前亦存在很多不确定因素，所以长假期间，建议投资者轻仓以待。
　　金属： 在市场人气尚未得到完全修复 ,价格暂时处于震荡寻底之中。另外，下周由于临近春节长假，成交会比较平淡，交易所提高保证金以及未来经济变化的不确定性较高，建议投资者轻仓或空仓过节。此外，近期欧洲各国经济进展以及G7会议等进展都会影响美元和外盘走势。
　　橡胶：目前沪胶基本面与宏观面出现较大分歧，基本面上下游消费仍在持续增长，而在产量方面今年国内云南干旱或将影响开割，同时2月中旬开始泰国等主产区都将进入停割期，从天胶季节性来看2-5月是全球产量低估，产量下降对天胶来说是利好消息，但今年基本面的利好难敌宏观经济的利空威力，欧洲债务危机加剧以及中国对通货膨胀的担忧以及央行货币政策不确定性都令商品市场难以止跌。从盘面表现来看目前宏观经济利空占明显优势，沪胶跌破上期上升趋势线，短期市场走势偏空，而由于春节国内长假，外盘不确定性因素正在不断增加，操作上建议清仓过节，注意控制风险。
　　螺纹钢：螺纹钢在上周二受突发消息的刺激，全线破位大幅下跌。目前流动性收紧问题始终对钢价形成打压。之前，在流动性极其充裕的和贸易商对钢价后市看好的情况下，贸易商积极囤货，令螺纹钢的库存持续大幅增加，如此之巨的库存量对钢价具有极强的威胁。? 送猓?捌谝宦飞险堑脑?霞鄹褚渤鱿炙啥??淙患鄹褚廊淮τ诟呶唬??愿旨鄣闹С帕Χ嚷约酢4油夹紊峡矗?魈蹙?呔?廊怀氏挚胀放帕械母窬郑??ACD也继续向下发散，但螺纹钢在连续下跌数日后，下行的动力略有减缓，且节日临近，建议持有空单的投资者注意止盈，逐渐平仓。
　　PTA：国内PTA受反倾销消息出台，以及终端聚酯涤纶产品产销形势回升影响，PTA现货气氛止跌并小幅回升，但PTA期货上走势仍然偏弱。从资金层面来看短期多空分歧仍然明显，受此影响PTA现货氛围也未能有效推进。国内PTA期货市场近期震荡偏弱的原因一方面 是原油价格从高位下跌，导致石脑油及PX价格下跌，这样PTA失去了一个赖以上涨的成本支撑理由；另一方面，自央行宣布上调存款保证金率0.5%，在一定程度上抑制了投机资金的流动量；第三方面，目前下游聚酯生产厂家本周采购相对谨慎，并且下游目前对上游原料的升幅还有待消化，下游观望情绪增加。
　　塑料：国内塑料市场，华北地区塑料市场报价平稳为主，成交无明显好转。陆续有中间商和下游环节放假，接盘意向不重，观望气氛浓重。华东地区PE市场报价连续小幅下调。受中油继续下调价格和市场需求清淡影响，市场气氛清冷，成交维持平淡局面。市场对未来宏观政策有所收紧的预期，导致国内线性期货的屡屡大幅跳水让市场承压。与此同时，坚挺已久的石化企业拉开了调降序幕，原本摇摇欲坠的市场心态更显低迷，疲惫之心迅速笼罩市场上空。持货商家出货积极性迅速升温，让价抛售者众，市场报价连连低报不断，幅度亦逐渐扩大，而下游终端用户更多的则是被观望情绪所笼罩，贸易商随着成交的严重跟进不力，操作热情亦逐渐降温，整体市场交投备受僵持制约。
　　PVC：国内PVC市场止跌企稳，总体行情保持稳定。春节临近，市场供应充足，而下游需求较差，节前备货不积极，交投气氛一般。中塑现货商城PVC市场继续保持平稳，主流报价在11500-12000元/吨之间。华东PVC市场稳中小跌，对外围环境的刺激比较不敏感，调整动力缺失，节日综合症体现明显，需求疲弱，成交不畅。下游需求备货不多，成交无改观，各方观望。
　　目前国内化工品市场基本处于震荡走势，单日行情可能有单边出现，但整体看行情并没有出现趋势性交易机会。从技术面看，国内3个化工品种皆处于震荡中，PVC有止跌启稳的迹象，但还需时间验证，其余两个品种PTA与塑料短期内难走出震荡区间。所以建议投资者节前轻仓以防风险。
　　豆类：美豆900美分受支撑后反弹，但未来反弹幅度可能不会太大，因受到自身基本面的影响及周边市场疲软走势的影响。低位震荡调整仍然是近期的主要走势。当前南美大豆增产已经被市场所接受，美豆在900美分处得到支撑，在没有新的利空出现之前市场对南美大豆增产的利空已经表现的不在十分敏感。尽管基本面的利空被市场逐步消化，但近期美豆仍然难以出现很大幅度的反弹，其原因除了基本面没有转好之外美元的强势上涨及原油等周边市场的下跌造成了当前市场整体的疲软走势。我们认为春节期间CBOT大豆将以900美分为支撑线做小区间内波动调整。国内市场也会在美豆止跌后有所反弹，同样受到基本面偏空的压制，反弹力度偏弱，短期的反弹仍未形成有效突破，大幅上涨行情未来一周较难出现。豆类由于其高度的进口依存度更容易受到外盘走势的影响，因此建议春节长假期间建议投资者空仓过节，提防外盘突发性因素引发的系统性风险。
　　白糖：从当前国内糖市总的形势来看，本榨季减产已经是板上钉钉的事情，只是减产的数量目前依然存在一定的变数。如果广西食糖产量减至700万吨以下，将为糖价提供新的上涨动力；如果最终的食糖产量维持在市场先前预期的730万吨左右，那么糖价后期将很难出现大的上涨行情。由于目前广西和云南具体的减产数量都只是停留在传言表面，加上当前整体商品市场走弱的影响，很难激起市场做多的热情。当前可谓多空因素交织在一起，白糖很难有明朗的方向。而国际方面，尽管支撑国际糖价走强的基本面因素仍然没有发生大的变化，但在希腊、西班牙、意大利等欧盟国家相继出现主权债务危机的情况下，全球或将引发新一轮危机，此外在美元的升值压力下，包括美糖在内的大宗商品后期将面临较大的下行风险，但由于其有良好基本面的支撑，其下方的下跌空间也十分有限。从目前的行情走势来看，操作难度依然较大，节前建议观望或以短多操作为主。
　　西南期货

