美元强势投资需求受抑 长假后商品续跌概率大
　　□通联期货 施海
　　春节长假即将来临，在国际商品期货市场维持正常交易的情况下，国内期市将连续5个交易日休市。从以往经验看，国内休市期间外盘往往出现大幅波动，进而影响国内节后行情。那么，2010年的春节期间外盘走势如何，节后国内市场又将有何表现？
　　笔者认为，受宏观经济运行周期、供需关系以及季节性因素等影响，在外盘延续弱势背景下，节后国内期市震荡下寻支撑的可能性相对较大，投资者操作上宜谨慎，以偏空思路较为适宜。
　　商品暂被“空气”笼罩
　　自2008年全球爆发经济危机后，受全球刺激经济政策影响，全球经济企稳回升，但尚未达到全面复苏水平。其原因在于，目前经济回升主要由政策刺激等因素所推动，而由居民消费和企业投资带动的自主复苏能力较弱。同时，以美国为代表的经济体高失业率仍在制约经济回升力度。另外，美国财政赤字和外贸赤字居高不下，欧洲部分国家主权债务危机凸显，显示各主要经济体财政赤字和公共债务规模扩大，由此将显著延迟全球经济回升和复苏进程，继而压制商品市场上涨力度。
　　展望2010年的商品市场，政府干预、刺激经济的政策面临退出的可能性逐渐增加，经济回升将失去重要动力，各主要经济体货币低利率可能迎来一轮升息浪潮，给予经济回升以重大打击作用，而国际贸易保护主义愈演愈烈，不仅会加剧贸易摩擦，造成世界贸易额的急剧下降，损害消费者和产业利益，而且会使世界各国陷入不信任的怪圈，甚至会破坏已经形成的经济全球化格局，全球包括股票、非美货币以及商品在内的高风险资产投资风险日益显现，迫使投资投机资金重新回流美元，而美元阶段性上涨，又反过来沉重打压包括商品在内的高风险资产。
　　商品投资需求减弱
　　由于年初以来商品回落的主要原因仍是上述宏观偏空因素，及国内紧缩信贷和资金流动性，无疑商品投资投机需求将受到严重抑制，其中工业品、能源化工投资需求缩减程度将明显超过农产品。因此，与2009年春节相似，节后工业品和能源化工产品走势仍可能明显弱于农产品，跌幅也可能明显超过农产品。短线看，节后商品市场震荡回落的可能性偏大。
　　从商品市场运行的中长周期观察，CRB指数月K线组合显示，最近一轮阶段性商品市场牛市起始于2001年，而终结于2008年，而自2008年至今，商品市场运行于阶段性熊市之中，尽管2008年年底2009年年初商品探底企稳，并展开强势回升行情，但并未突破2008年的高点615，可以判断目前此轮商品阶段性熊市尚未结束。同时，从时间上推测，自2008年至今仅不足2年，与阶段性牛市周期相比明显偏短。据此预测，长假后商品市场继续回调的概率较大。
　　节后续跌概率大
　　对国内主要商品近年来春节长假期间的走势对比分析显示，2005年和2006年，各主要品种全线上涨，2007年多数品种延续上涨趋势，2008年和2009年大多数品种下跌。尤其是2009年，铜、锌和豆油等与外盘走势联动紧密的品种跌幅居前，而目前国际市场中，基本金属、贵金属、能源、化工、软商品糖和棉花及农产品均呈现总体回落的走势特征。尽管短线可能由于技术指标超卖而反弹，但从跌势运行时间和空间上判断，多数品种下跌趋势自今年1月份初期已经确立，在此情况下，春节长假仅一周时间，没有足够重磅的因素刺激，此轮跌势难有根本逆转。
　　从商品供需周期性季节性因素分析，2月份往往是国内工业品、能源化工需求消费淡季，也是农产品供应旺季，因此，商品供需关系短线将呈现供过于求偏空格局。从这一点来看，节后商品继续震荡回调的可能性也不小。

