郑棉上涨欠东风 短线格局略偏空
　　广发期货发展研究中心 李 冰
　　2月以来，郑棉主力1009合约在15800-16200元/吨区间震荡，交易趋于清淡，上方16300元/吨一线的压力依旧较强。笔者认为，目前影响期棉乃至商品市场走势的一个主要因素就是宏观环境。
　　1月份央行上调存款准备金，多次公开市场操作，大幅回笼资金，引发市场对我国将提前退出宽松货币政策的担忧，给资本市场带来不小冲击。笔者以为，为了避免我国经济复苏前遭受恶性通胀威胁，国内流动性将逐渐收紧，让经济软着陆的政策也将适时出台。从长远来看，货币政策的影响应该是积极的，在商品泡沫膨胀前，使价格合理回归，为市场良性发展奠定基础。
　　国际方面，1月中旬美元开始强势反弹，避险资金流出商品市场，压制大宗商品期价。美元上涨一方面是受到美国国内经济形势好转的提振，另一方面是因部分欧洲国家接连被下调信用评级，基金抛售欧元买入美元从而进一步助涨美元所至。不过有消息称，在布鲁塞尔召开的欧盟峰会上，希腊在欧盟的伙伴国将向会议提出针对希腊的救助方案。如果欧盟峰会可以达成对希腊的一揽子救助措施，那么市场恐慌情绪或将缓解。再考虑到美国不得不面对的财政赤字和高失业率两大顽疾，如果欧盟救助希腊计划可以确定并实施的话，美元再继续上行的压力将加大。那么，前期受美元上涨压制的大宗商品，将借美元调整继续牛市行情。
　　美国农业部2月报告对美期棉形成支撑，受此影响ICE期棉连日大幅上涨，交易最活跃的3月合约10日收盘价为72.82美分/磅，涨66点或0.9%。在出口数据及2月报告利好提振下，预计后市美棉期价将在72.50-74.00美分区间稍做震荡后继续上行。
　　国内方面，短期节日效应对郑州棉花的影响较大。节前现货交易清淡，棉花成交价格持续下降，停工企业数量继续上升，并且部分棉企担心节后棉价下跌，出货积极，短线期棉基本面略微偏空。另外据中国海关统计，2009年全国纺织品服装进出口总额达1838.9亿美元，同比下降9.8%。虽然纺织服装出口情况有所好转，但尚未走出经济危机阴影，这给棉花后期走势增加不确定性。考虑到1季度是棉花消费淡季，郑棉大幅上涨时机未到来。加上目前是政策调控的真空期，基于短线期棉格局偏空判断，可逢高沽空。

