农产品延续调整 未来涨势仍可期待 
　　■ 广发期货看市
　　□ 刘清力
　　与工业品上涨相比，国内春节期间国际农产品期货各有涨跌，并无太多可圈可点之处。除棉花、豆油有些许涨幅外，其余如大豆、豆粕、小麦、玉米、原糖基本上都在原地踏步。其实，节前农产品便已随着商品市场调整到全年震荡区间的下沿地带，技术面上已经接近比较重要的支撑位，下行空间有限。但遗憾的是，虽然春节期间工业品红红火火，农产品却没有在工业品上涨中受到拉动。原因看来还是在于农产品的供求关系还比较利空，还需要一段时间消化这些影响。
　　不过，原糖的供求关系并不利空，但原糖在2009年已经创出破记录涨幅，价格已经足够反映供求关系状况，因而确实有调整的必要。但要注意的是，原糖2009年涨势确实是来之不易，单从技术分析角度看，原糖经历了2007年的低迷行情和2008年宽幅震荡，调整期长达两年有余。对比之下，大豆、玉米、小麦、豆油等在2007年、2008年却都经历了波澜壮阔的上涨行情。因此，的确有长时间调整必要，这也是价格规律发挥作用的必然——大豆在正常天气状况下出现增产，就是因为前两年高价格的刺激。至于主要农产品何时调整结束、调整幅度是否已经足够深，还不得而知。甚至不能排除2010年有继续调整的可能。但自始至终可以期待在调整结束后，农产品会有新的上涨行情。而且从原糖在2009年的表现来看，甚至不能排除海外农产品价格在未来创下新高的可能。
　　中国、印度等新兴经济体在新的全球金融版图中也是美国的债权国。在金融危机后，原先出口模式可能会受到一定程度的冲击。新兴经济体从依赖外部需求必然会转向依赖内部需求。这就意味着，未来数年国家政策可能逐渐转向更多地支持消费者而并非生产者。而国内近些年主要粮食品种产量连续丰收，其价格却连续上涨。这种类似状况并非中国才有，这是需求增加的明证，虽然国家是其中最大买方。那么，完全有理由相信大宗商品需求在未来数年内并不会淡然。
　　如果上述逻辑成立，则大宗商品价格甚至还有再创历史新高可能。而在美联储继续维持低利率的货币政策刺激下，这一天甚至会更快到来。即便退出刺激性货币政策，因为上述内在动力依然存在，大宗商品市场可能也会寻找新的推动型题材，如果一旦找到，大宗商品将会结束调整，重拾涨势。
　　大宗农产品也处于商品大潮中，因此，未来数年行情也可以期待。而越到后期，工业品价格上涨得越高，投资回报也越来越低，尤其是新入资本，这就意味着农产品长期调整后的机会也就越大。

