农产品对CPI的影响或减弱
　　□银河期货 梁勇
　　目前宏观经济处于复苏阶段，大宗商品也处于上升趋势中，但受季节性供应增加影响，二季度农产品有望保持相对平稳走势，对CPI上涨的影响可能有所减弱，不过仍不可小视。
　　国家统计局公布数据显示：2010年1月CPI同比上涨1.5％，较上月略有下降，延续去年年底以来走势，食品类和居住类价格依然是CPI上涨的主要推动力，其中，食品类价格同比上涨3.7%。
　　自2007年上半年以来，我国CPI出现以粮食价格为主的结构性上涨。在我国CPI统计中，食品所占权重约为三分之一，是最大一个板块。在食品中权重最大的是肉禽，其次是粮食，再次是油脂。而肉禽价格变化与上游原料粮食价格密不可分。所以，农产品作为食品类的重要组成部分，对CPI上涨的拉动作用至关重要。
　　首先，农产品期现具有高度联动性。农产品期货是原粮，不能直接消费，需要一个加工过程，所以研究农产品期货价格变化对CPI影响，还需要看其传导情况。近几年，农产品期货价格与现货价格的联动性逐年上升，农产品期货价格上涨或下跌会很快影响到现货市场波动。从期货与现货的密切联系可以看出，农产品期货价格的变化多数时候代表着现货价格的趋势与发展。而农产品期货的放大效应可以推动农产品现货的过度上涨或下跌，进而对CPI形成影响。
　　其次，国际农产品价格由期货价格定价。目前，国际农产品现货价格多数以相对应的农产品期货价格来定价，而我国对豆类现货需求庞大，国际农产品期货价格变化对我国进口价格的影响明显。例如，我国大豆需求量在5500万吨左右，进口量在4200万吨左右，进口大约占总需求的77%。所以，国际大豆期货价格变化影响进口大豆价格，进而影响国内油脂压榨企业生产成本，影响油脂压榨企业的豆油、豆粕销售价格，进而是中游养殖企业的采购成本，最终会传递至终端肉禽产品价格上来。所以，农产品期货价格对CPI的影响是间接的，也是直接的。
　　其三，农产品在CPI中的权重变化。研究我国现行的CPI构成及权重可知，食品占34％，娱乐教育文化用品及服务占14％，居住占13％，交通通讯占10％，医疗保健个人用品占10％，衣着占9％，家庭设备及维修服务占 6％，烟酒及用品占4％。食品在CPI中的较大权重，造就农产品价格变化带来的影响不容忽视，虽然说农产品不足以造成通货膨胀，但国家对农产品价格的调控一直是高度重视，原因在于农产品价格是影响CPI的一个重要因素。
　　综合而言，CPI从2009年11月转正以来，市场对于2010年CPI变化仍保持较乐观态度，预计2月份增幅环比有望进一步上升，可能达到2.5％以上，二季度末达到4.5％-5％。而其中，也于农产品处入季度性上涨因素有关，鉴于目前全球农产品的供需背景，未来农产品期货对于CPI的影响可能有所减弱。从国际农产品走势上看，在3-4月份或7-8月份往往是价格的两个高点。目前全球经济处于复苏阶段，商品处于上升趋势中，但受季节性供应增加影响，农产品价格在二季度将保持相对平稳状态，对于CPI上涨的影响可能有所减弱，但仍不可小视。

