看跌钢价贸易商冷对螺纹钢冬储
　　李若馨
　　“今年大家的心态和往年不同了。”中国证券报记者从北京的一家钢材贸易商处了解到，今年春节前的“冬储”备货量不及去年的一半，而这样的备货心态在北方地区贸易商群体中较为广泛。
　　所谓“冬储”，是每年冬季，由北方地区的钢材贸易商集中对螺纹钢进行备货。这主要是北方地区施工面积在冬季大减，造成螺纹钢的销售减少，所在区域的钢厂与长期联系的贸易商达成协议，由贸易商承担一部分螺纹钢库存。由于“冬储”期间的出货价较低，以及考虑到开春后的需求，钢材贸易商普遍乐于帮助钢厂完成“冬储”。
　　然而，今年的情况有所不同。北京一家知名钢材贸易商，今年大幅减少了“冬储”的备货量，从2009年同期的10000吨以上的螺纹钢库存，缩减至今年的5000吨。
　　这并非个案，据透露，今年众多贸易商的“冬储”仅仅是为了维系与钢厂之间的关系，备货量缩减一半以上的不在少数。谈及缩减备货的原因，一位潘姓业务经理表示，减少备货的主因是对目前钢材价格的“恐高”，与自身资金链问题无关。
　　从1月上旬开始，钢材价格就走出了一轮颓势。根据中国联合钢铁网的数字，以5.5mm的热轧卷板在北京市场的报价为例，价格已经从1月8日的3830元/吨，降至1月29日的3720元/吨。虽然近期价格有所稳定，2月9日热轧卷板报价为3730元/吨，但贸易商对钢材价格后期的走势依然保持谨慎态度。
　　贸易商另一方面的担忧来自于国内居高不下的钢材库存。据我的钢铁网统计数据显示，截至2月5日，全国主要城市钢材品种库存数达到1368.5万吨，其中螺纹钢559万吨，周环比增加36.4万吨，而2009年同期为261万吨，库存量几乎增加100%；热卷库存413.9万吨，周环比增加4.7万吨，2009年同期为218.4万吨。
　　我的钢铁网研究中心首席分析师徐向春表示，目前钢厂的库存并不大，所以春节后一个月的时间里，国内钢材市场仍然是一个库存增长的阶段，而在此期间，高位库存随时可能给钢价施压，造成钢价继续低位震荡。

