季节性需求将至 钢材期货趋势性上涨可期
　　□新湖期货研究所 翁鸣晓
　　节前，期钢因受市场流动性紧缩预期影响而持续性下跌，主力合约RB1005曾一度从阶段高点跌至4100点附近。节前一周，由于商品市场的整体带动、空头获利平仓以及铁矿石谈判消息刺激，期钢出现强势反弹，节前出现六连阳。然而，新年伊始，期钢停止节前强势反弹的脚步，整体表现为多空因素交织，震荡盘整行情。
　　实质性需求恢复尚待时日
　　众所周知，钢铁行业是一个产能过剩行业，2009年全国粗钢产量达5.68亿吨，比上年增长13.5%，但另一方面，国内市场粗钢表观消费量5.65亿吨，比上年增加1.12亿吨，增长24.8%。2009年行业2.2%的销售利润率与去年创出历史新高的粗钢产量产生鲜明对比。然而，粗钢产量并没有因此削减，2010年1月中国粗钢产量4870万吨，同比提高18.2%，依然保持快速增长势头。
　　眼下虽已过春节，但当前现货市场需求并未见起色，依然保持疲弱。目前建筑工地尚未完全开工，现货市场成交仍然清淡。由于近日钢厂受成本推动影响，钢厂新一轮出厂价格普遍持平或上调，节前国内钢铁巨头宝钢率先上调了3月份主要产品的价格，涨幅为200元-700元/吨不等；沙钢21日公布二月下旬的出厂价格，维持稳定。目前建筑钢材市场依然处于倒挂的状态，贸易商普遍有上调报价意愿，但是当前终端需求情况并不支持钢价上涨。
　　此外，库存高企是近期钢价挥之不去的阴霾。由于钢材产量依然保持快速增长，终端需求疲弱更加剧了供求矛盾。自2009年11月中旬开始，建筑钢材的社会库存持续攀升。节后国内主要市场钢材库存均出现大幅上升，截至21日主要城市螺纹钢库存达到678.73万吨，较节前增加93.93万吨，线材库存为192.43万吨，增加33.15万吨。虽然春节后库存高企是钢材市场惯例，但是今年节后库存创新高，在当前高库存和低需求情况下，如此巨大的库存将是近期钢价挥之不去的阴霾，也势必引导市场经历一个去库存化的阶段。
　　节后铁矿石价格小幅回升
　　目前铁矿石谈判仍在进行中，中国五家主要冶金企业与必和必拓、力拓集团和巴西淡水河谷公司就提升铁矿售价达成协议，根据这一协议，抵达中国港口的铁矿售价，将从2009年的每吨62美元提升至84美元，升幅为40%。这也意味着2010年铁矿石谈判有了初步的意向，国内部分钢企接受了这一临时定价。
　　同时，巴西拟征收铁矿石出口关税，起征时间未定，这一消息有助于进一步推动钢材成本的上升，同时，不利于中方的铁矿石谈判。
　　可见，铁矿石价格上涨已是市场默认事实，40%的涨幅已经逐步被市场所接受。节后进口铁矿石价格持续恢复，目前青岛港进口价格已经达到970元/吨。可见，成本依然是推动钢价的有利因素。
　　季节性需求将至
　　对于建筑钢材市场来说，季节性需求变化是影响市场价格的主要因素之一。纵观终端需求行业，虽然国家出台了一系列政策来遏制房价过快增长，央行再度提高存款准备金率0.5个百分点，进一步减少银行可贷资金，同时，部分银行逐步取消了房贷优惠政策，在很大程度上影响了房地产行业，但这并不影响房产商拿地盖楼需求。同时，国家基础设施建设继续投入、建材下乡逐步落实、建筑工地陆续开工等将拉动建筑钢材的需求。目前从贸易商心态来看，依然保持看好后市的观点，因此，也并不急于出货。

