股指期货IB业务资格考试 营业部老总挂帅赶考
 
　　证券时报记者 万勇 桂衍民
　　本报讯 近日，由中国证监会和中国期货业协会组织的股指期货IB(中间介绍)业务专项资格考试陆续在各地展开。据昨日刚参加完股指期货IB业务专项资格考试的山东某券商人士介绍，此次考试主要针对券商营业部负责人和股指期货IB业务人员，考试内容注重股指期货IB业务操作层面，难度相对较大，且监考严格。
　　多城市同时开考
　　“考试内容有些难度，而且监考非常严格，可见监管部门很重视这次考试。”昨日，一位刚刚走出股指期货IB业务专项资格考试考场的券商人士对证券时报记者说道。据其介绍，此次股指期货IB业务专项资格考试分几批在不同的城市集中举行。其中，首批考试已于上周一、二举行完毕。不过，截至目前，首批参考人员考试成绩尚未公布。
　　据了解，按照证券公司开展股指期货IB业务的相关规定，券商总部应至少配备5名专职业务人员，证券营业部至少配备2名专职业务人员，而且开展IB业务的证券营业部负责人应参加专项培训，并取得培训证书。因此，券商营业部若想开展股指期货IB业务，必须通过资格考试这道关。
　　“本次专项资格考试对券商报名参考人数有严格的限制。”据上述人士介绍，“营业部可报3个名额，其中，总经理占1个名额，股指期货IB业务员占两个名额；而券商总部最多可报考5个名额，试题也是全国统一的。”
　　据介绍，本次考试监考非常严格，每个考场的监考人员甚至超过6人。部分城市考场还抓到了少数作弊的券商人士。
　　考试内容偏重实务
　　据了解，此次股指期货IB业务专项资格考试内容偏重业务的具体操作环节。
　　“考试内容比较实用，比如有关股指期货投资者的适当性制度、保证金制度、风险控制、证券公司如何协助客户开户等内容。”齐鲁证券一营业部人士表示，“考试内容和培训也是密切相关的。”
　　据记者了解，本次股指期货IB业务资格专项考试主要有五种题型，包括：单选题30题、多选题10题、判断题10题、计算题1题，以及问答题2题。在这五种题型中，计算题和问答题的分数占比达到40%。可见，本次考试更注重券商的实际操作能力。
　　不过，由于绝大部分券商营业部人员此前没有接触过期货业务，专项资格考试对他们而言还是有不小的难度。
　　“考题总体感觉还是有点难。”深圳某券商营业部老总对记者表示，“特别是问答题环节，问到了具体的业务操作，由于此前并没有做过类似的业务，因此回答起来还是有些吃力。不过，在考试前由证监会和期货公司高管主讲的培训课还是让券商们受益匪浅。”

