美元缓慢上升难主导商品市场
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　上周五公布的美国去年四季度GDP同比增长5.7%，超出市场预期。我们认为仅从这个数据判断美国经济已经开始复苏过于乐观。这一数据好于预期主要是因为美国经济的再库存化，而这在长期来看是无法持续的。
　　美国现在面临的最大两个问题其实是就业和政府债务问题。我们认为美国2010年全年失业率都将维持在10%左右的高位。虽然本周三的ADP就业报告好于预期，但并未显示美国的就业情况有了明显的改善。我们预计本周五美国的非农失业率也在9.9%到10.2%。而且现在的实际失业率很大一部分被不断下降的劳动力参与率掩盖了。美国劳工部的统计方法是把四周内没有积极找工作的失业人群划在非劳动力中的，而这部分人不断增加，导致美国的劳动力参与率由2009年初的65.7%下降到64.6%。一旦经济开始复苏，这个群体会开始寻找工作，同时他们也会从新进入就业人口的统计，此时整个经济的宏观表现将是经济不断复苏，但失业率却下降缓慢甚至会有恶化的可能。我们认为美国失业率见顶不会早于今年四季度。
　　关于政府债务，最近美国国会预算办公室出炉的一份预算报告中预测，2010年美国经济赤字将达1.3万亿美元，占2010年GDP的9.2%。而到2009年底，公众持有的联邦债务总规模是7.5万亿美元，占整个GDP的53%。无论是年度赤字占GDP的比重，还是总债务规模占GDP的比重都严重超出公共财政经济学中公认的“红线”。而巨额的政府债务也给政府加息带来了巨大的压力，该报告预测加息时间窗口是2011年下半年。
　　本周三美国公布的ADP就业数据好于预期，也将美元指数从78.96点拉至79.36点，涨幅0.52%。而关于下阶段美元的走势及其对大宗商品市场走势的影响，我们分短期和长期两个阶段来看。短期内，周五的非农报告将会对美元产生较大的影响。我们预计就业报告会差于市场预期，可能会导致美元短期走弱，从而大宗商品市场将会小幅上扬。而从长期来看，我们还是维持2010年美元前高后低的判断。美元作为垄断货币的地位已然被弱化，这将导致美元指数的长期均衡价格下移到80点到90点之间。随着美国经济的不断好转，美元会不断趋向均衡价格，尤其是严重衰退后的强势经济复苏，更加会大幅提振美元。我们认为美元会在今年上半年反弹，并超过长期均衡价格，而在今年年底随着整个经济企稳后会再次向长期均衡价格回归。而从长期来看，整个经济基本面对大宗商品市场的影响大于美元的影响。而从经济复苏和通胀的整体形势来看，美元的缓慢上行不会影响今年大宗商品价格不断上升的趋势。

