期货日报：工业品重挫 沪铜黄金橡胶跌超3%
　　新浪财经讯 受全球大宗商品重挫的影响，今日国内市场全线低开，金属和工业品大幅下跌，但农产品逆市走强。沪铜，黄金，橡胶期货跌幅均超3%，橡胶跌幅最大达到-4.69%。
　　橡胶：
　　美元方面，此次已经上涨到80.5附近的压力了，下周有可能遇压回调，但回调幅度暂时不宜看的过深，因此商品市场短期或有支撑出现。沪胶技术面上看，短期空头格局不变，但下方21500附近有较强支撑，操作上投资者空单可以逢低减仓或离场，耐心等待反弹后的抛空机会。[全文]
　　沪铜：
　　周五上海方面，沪铜再因外盘表现疲弱大幅跳空低开在52280，日高价52350，而盘中空方打压以及上证走低而震荡下挫至日低价51360，尾盘因大量资金离场回避风险有所反弹，最终收盘在51980，较前一交易日收盘跌2020个点，日成交与持仓均大幅缩减。现货方面，周五1号铜成交均价同样大跌。共计跌2115元至52025元/吨，平均升帖水从平水转为升水75元/吨，今日虽价格大幅下跌，但仍有部分商家继续进行节前补货，整体交投偏于清淡。[全文]
　　黄金：
　　短期来看，美元指数能否站稳80关口取决于北京时间本周五晚间的美国非农就业数据，市场对该数据预期良好，如果最终公布的数据与预期基本一致或好于预期，那么美元有望进一步上扬，金价将再次面临调整压力。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢成交不足100万手，投资者交投热情不高。从现货市场来看，主流保持平稳，贸易商部门已回家过年不再报价，年前现货基本不会有太大动静。预计期货价格下周将整体维持弱势，不排除受近期流动性宽松刺激或外盘走稳影响出现小幅反弹。[全文]
　　油脂：
　　目前多空争夺激烈，方向仍不明朗，不过K线未跌破黄金分割线三分之一位置，那么可判断上涨趋势并未被完全破坏，如果后市能够突破8033的阻力，则将继续上行，否则将以区间震荡行情为主，操作上以把握日内短线为主。[全文]

