白糖有望一枝独秀
　　□冠通期货 郭建英
　　在众多商品中，白糖最为投资者所看好，因其基本面不错。首先，2009/2010榨季印度因减产从食糖出口国转变为食糖进口国，国际原糖市场供需缺口约720万吨。因此国际原糖市场一直处于连续上涨趋势中，原糖期价并不断刷出新高。日前原糖期价已经达到30.4美分。我国白糖每年进口配额为194.5万吨，出口数量极少。但近两个月，白糖每月出口数量上升6.3%左右。国内白糖与国际原糖市场相关度越来越高，原糖期价坚挺给国内白糖期价上涨以支撑。
　　其次，国内白糖现货价格持续走高支撑郑糖期价走强。国内白糖价格居高不下主要原因是市场对减产的预期。新榨季刚进行到1月末就因入榨的甘蔗量少，出现多家糖厂停榨的局面。广西和海南各有1家糖厂收榨，预估在2月中旬会有20多家收榨。从广西第一家收榨糖厂的收榨时间比上榨季大约提前了23天。这更加深了白糖减产预期，预计本榨季白糖减产大约200万吨左右。
　　最后，恢复郑糖多头信心的是近日云南和广西干旱灾情。1月31日，中央财政紧急拨付特大抗旱补助费5000万元，用于解决云南和广西两省的救灾工作。广西和云南是我国甘蔗的主产区，用上一榨季数据比较，云南蔗糖产量占全国甘蔗糖产量的19.3%，广西占67.7%。因此这次旱情给多头反攻拉开导火索，日内大幅增仓达5万手以上，将郑糖上涨热情重新点燃。

