原料涨幅或超预期 钢价存在大涨可能
　　证券时报记者 李 哲
　　尽管钢铁业界对于铁矿石和焦煤价格上涨已有所认知和消化，但是随着时间的推进，这些原材料涨幅可能超乎市场预期，而下游市场也将不得不做好未来数月钢铁价格大涨的准备。
　　多位大型钢铁生产商的消息人士对记者表示，钢铁消费者应做好未来数月钢价大涨的准备，其原因是钢铁生产商与矿商间的年度谈判，可能令2010年钢铁生产所需原材料价格上涨70%以上。
　　“在最终谈判中，我们所面临的价格涨幅将使基准价接近当前现货价，焦煤和铁矿石均是如此。”一位钢铁业内消息人士表示，钢铁生产商可能被迫接受铁矿石较上年基准价上涨70%到80%、焦煤上涨80%到100%的结果。“我们明显感到自己不太可能获得降价谈判空间。铁矿石销售商正将更多产量转向现货市场。他们告诉我们，他们不愿签定年度合同，他们愿意给出的最长期限约为一个季度。”
　　目前，澳大利亚最大钢铁生产商博思格钢铁CEO奥马利预计，2010年铁矿石合同价将涨60%以上；欧洲钢铁联盟总干事莫法特预计，原材料价格可能翻番明显已被摆上台面。此外，业内人士预计铁矿石和焦煤价格分别将涨40%和55%。
　　招商证券分析师张士宝认为，尽管市场前期对铁矿石和焦煤价格上涨已经有所认知和消化，但铁矿石和焦煤价格上涨刚性仍较强；此外，春节后钢材消费旺季的到来、钢材期货价格止跌回升、通胀预期仍较明显及国内外钢材价格缺口拉大等因素，都会对钢材价格重拾升势起到积极的作用。不利的主要还是宏观政策面的不确定性及目前高库存需要一段时间消化。
　　“目前价格测算，钢厂特别是长材已经进入亏损状态。”光大证券分析师胡皓认为，综合考虑到高库存、春节后城市劳工短缺以及宏观政策的不确定性导致部分贸易商以及宝钢调价的影响，钢材价格上涨的可能性大于下跌，盘整向上的可能性大于快速上涨。
　　莫尼塔钢铁行业分析师孙枫认为，根据历史上的规律来判断，2月份社会库存环比会有较大幅度上升，但是从3月份开始，需求回暖将会化解高库存的压力，同时拉动粗钢日均产量逐步回升。但由于目前库存处于历史高位，消耗库存用的时间可能会比较长。
　　孙枫表示，如果长协矿价格大幅上涨，在高库存的制约之下，钢厂转嫁成本上涨压力并保持盈利能力所需的提价很难一次到位，这将压制钢厂毛利提升的空间。但是，钢厂盈利复苏的趋势未变，尽管只是低位复苏。

