节前多头掀波澜 郑糖率先奔涨停
　　昨日国内商品期市整体反弹，郑糖在现货支持下率先在早盘涨停
　　随着国际糖价不断创下历史新高，国内外价格差进一步拉大，当国内糖企将销售目光转向国外时，将加剧国内食糖供需失衡，而多头选择在春节长假来临之际发动攻势，跨长假行情值得期待。
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 春节长假将至，以往此时市场交投较为清淡，投资者多愿轻仓过节。不过，白糖期货市场却一反常态，近月合约强势涨停。
　　昨日，郑州白糖期货放量上扬，主力1009合约增仓6万多手，且盘中一路单边上行，无明显回调，最终封于涨停。其余合约紧随其后，呈现近强远弱的格局。在周边大部分农产品期货表现疲软的背景下，白糖期货再次逆市飘红，率先走出强势反弹行情，其独特的“个性”由此可见一斑。
　　南华期货分析师张健认为，尽管糖价在年关将近的时候总会习惯性的走出一波小阳春行情，只是幅度不会太大，而涨停的行情还是让投资者始料未及。事实上，目前的国内糖市，其多空因素已基本得到释放，市场也已在此前一段较长的时间内消化吸收。因此，此番涨停是属于资金推动的一波小反弹，糖价要触及甚至突破之前5993元高位的可能性不大。
　　“经过大约四周的整理之后，郑糖再露峥嵘，阶段性底部形态基本完成，跨长假的上涨行情呼之欲出。”北京中期白糖分析师张向军表示，目前白糖的表现不禁令人想起在两年前，2008年春节刚过郑糖就发动一轮凌厉涨势，雪灾导致严重减产的预期刺激糖价暴涨千余元。
　　当年的一幕今年会不会重演呢？张向军认为，从决定价格走势的根本因素——供需形势来看，由于云南和广西部分地区遭受罕见干旱的影响，当地甘蔗产量预计会大幅减少。据称，有关部门已经将2009/10年度全国食糖产量的预期下调至1100万吨，比2009年11月郑州糖会的预测值降低了100万吨。看来，这与2008年冻灾的影响简直如出一辙。不过，当年最终的结局极具戏剧性，2008年市场产量不减反增，结果导致糖价一泻千里。
　　目前，据中糖协的最新统计，截至本年1月末，国内食糖累计生产了612万吨，比去年同期增加了26万吨。市场人士认为，当前生产进度与2006/07年度较为接近，所以最终产量至多可能不超过1200万吨。即使产量达到1200万吨，由于消费的增长以及2008/09年度结转库存大幅下降，加上国家抛储的86万吨之后也存在约百万吨的供应缺口。应该看到，在2006/07年度开榨初期，除短暂时间之外，当时广西现货价格多保持在3600~3800元，而目前价格则高达5000元以上。
　　与此同时，国际糖价涨幅远超国内，纽约原糖的价格不断创出历史新高，由昆商糖网测算的巴西和泰国进口糖价格高出国内糖价大约2000元左右，这种情况下糖企转战国际市场，谋求更高的利润。有消息称，上周广西某糖企出口10万吨糖。这样的情况正加剧国内的供求失衡，毕竟10万吨的出口量已经超过了往年全国一年的出口总和。

