黄金近期仍将维持弱势整理格局
　　□中信建投期货 朱遂科
　　伴随着美国经济逐渐复苏及欧元区国家主权债务危机的演变，黄金近期仍将维持弱势整理格局。但在可预见的将来，经济全面好转之后，黄金将伴随着通胀而前行。
　　伴随着全球经济逐渐摆脱衰退阴影，全球性货币紧缩政策正逐渐提上议程。美元在美联储货币紧缩预期、欧元区主权债务危机等因素的支撑下，新年伊始便走出一波凌厉的上涨行情。而黄金则在美元上涨打压下一路走低，从2009年底的1227美元高位回撤至目前的1080美元以下，疲态尽显。
　　在全球性经济危机爆发之时，投资者对美元前景极为悲观，认为美元将因美国庞大的财政赤字而失去储备货币的地位，从此走向不断贬值的深渊。然而美元如今的表现却有力地回击了这种悲观预期。
　　欧元区正在为希腊、葡萄牙、西班牙等国的主权债务危机焦头烂额。本周二，欧盟官员和德国政府官员一度表示欧元区国家已原则上同意帮助债务缠身的希腊，缓解了市场对于欧元区国家主权债务危机的担忧。然而周三市场便传来了截然相反消息：德国将坚持欧洲不救助原则，且欧盟峰会的会议议程上并没有欧盟或双边求助希腊的问题。与此同时，在获得外部援助希望渺茫情况下，希腊政府推出的削减预算赤字的计划却首先遭到国内民众的反对，希腊工会关闭了学校、医院及机场等场所，以表达对政府计划的不满。
　　希腊债务危机是强势美元的重要支撑因素之一，此外，欧元区和美国利率前景分化也有利于美元。2月10日美联储主席伯南克在众议院金融服务委员会准备的证词中表示，美联储可能以从金融系统抽走部分流动性作为撤出其空前刺激措施的第一步，随后才会上调利率。伯南克言论更加巩固了市场关于美联储收紧货币政策的预期，从而刺激美元大涨。
　　作为不附息资产的黄金来说，随着美元升值及美联储货币紧缩预期的升温，在通胀威胁尚未显现情况下，自然难以吸引资金的关注。
　　截至2月10日，最大的黄金ETF(SPDR Gold Shares)持有黄金量为1106.38吨，2010年至今已累计减仓27.24，幅度达到2.4%；而从美国商品期货交易委员会最新公布截至2月2日当周COMEX黄金期货分类持仓报告中可以看出，基金持有210169手净多头寸，较去年年底基金净多头寸减少了8.82%。
　　不过利好于黄金的是，中国国家统计局最新公布的数据显示，中国1月份CPI同比增长1.5%，连续第三个月保持温和增长，1月份PPI同比增长4.3%，连续第2个月上涨。物价的温和增长缓解了中国通胀风险的忧虑，从而也降低了中国央行加息的可能性。

