商品市场盘整难改长期涨势
　　证券时报记者游石
　　目前，全球商品市场进入盘整格局，这是中美两国释放信贷微调信号和美元反弹的共振结果。因而，判断未来物价走势变化，也需从这两个方面入手。
　　国内信贷点刹车
　　资产价格泡沫和通货膨胀总归是货币问题，因此，货币政策决定了未来物价总体走向。去年国内新增信贷9.59万亿，今年1月份1.6万亿。面对迅猛增长的信贷投放，及不断升温的通胀预期，今年初以来央行集中释放信号，采取数量化手段，而非加息进行调控。1月份PMI指数环比回落0.8%，对商品价格形成一定的抑制，节前国内期货市场调整，金属、农产品、能源化工跌幅普遍在10%以上。
　　但本轮调整，并不能改变经济复苏的长期预期。应该注意到，国内货币信贷政策重点，由救市逐渐转向于稳定投资增速，推动结构调整，体现了“适度宽松、均衡信贷”的灵活特点。
　　去年底以来，决策层着手治理资产泡沫，如对房地产调控，对国际市场价格暴涨的棉花、食糖等软商品，连续通过国储拍卖等手段来抑制上涨趋势。同时，决策层也防范治理资产泡沫过程中用力过度。某些重点部门、重点商品仍处于产能严重过剩状态，高库存、高产量、高价格的状态极不稳定，若调控过头，价格暴跌可能导致二次清库，并影响整个宏观经济复苏的进程。因此，近期国家上调水电煤气、工资等要素价格，提高农产品最低收购，实际就是为了夯实涨价基础，避免产出大幅波动，并也是为了缓解国际贸易摩擦和人民币升值的压力。
　　另外，在一些风险集中的领域可以看到，监管部门已要求银行对贸易商货物质押情况进行清查，反映出对商品价格下跌的担心，而这些现象就值得那些过度看空的人士注意。
　　国际环境有变数
　　蒙代尔“三难悖论”在商品市场同样适用。WTO框架下，要保持国内物价水平稳定，维护固定汇率制度和实行自主货币政策三者之间存在矛盾。因此，“管理通胀预期”将不得不考虑国际方面的因素。
　　为应对危机，美联储史无前例以近0的超低利率，向市场注入流动性，美国经济艰难回升。同时，美元取代日元成为套息交易源头，去年头11个月，国际资本随美元贬值源源出海，推高全球股市、商品期市。但年底，国家主权债务危机开始集中暴露，从冰岛到迪拜，再到希腊，促使国际资本撤离风险领域，作为国际主要储备、结算货币的美元止跌反弹，上涨7%，对应国际油价下跌了14%，暂时缓解了全球的通胀压力。
　　美元是否具有持续走强条件，成为分析未来物价走势的另一重点。具体来看，相较2008年次贷危机导致的国际资本流回，美元涨幅为25%，从2008年7月到2009年3月，持续时间为8个月。本轮美元涨幅7%，持续2个月，国家主权债务危机的影响尚需市场检验。不过，从美国角度来说，次贷危机中需要通过美元上涨，吸引全球资金，来解决自身流动性冻结问题。而本次，美国主要面临沉重的债务负担，奥巴马又意图降低金融业比重，提高制造业和出口，拉动就业，强势美元并不符合美国利益，这也为国内物价的长期上涨提供了外部动力。
　　通胀压力或提前显现
　　乐观地看，经过节前商品价格的适当调整，和年初以来国内央行连续两次上调存款准备金率，一定程度减缓决策层通胀顾虑，或许为继续保持相对宽松货币环境腾出时间，相应降低进一步加息的预期，这在国内经济复苏基础并不牢固，美国就业无根本改善的情况下，具有积极意义。不过，我们仍需要在市场高度趋同的预期中，寻找盲区和小概率事件。
　　经济界普遍认为，今年CPI是“两头高、中间低”，以3%警戒线划断，去年同比基数贡献1%，公用事业、要素价格上调贡献0.5%，另外1.5%作为新涨价因素的缺口。但近两个月来，信贷高速投放，出口快速恢复，加上农产品连续6年丰收后，第7年是否会存在变数，这些都有可能使通胀压力提前显现。
　　而依据大的周期理论来判断，2008年全球经济危机无疑是18年哈里森房地产周期，9年朱格拉投资周期，4.5年基钦存货周期的叠加结果。我国1998年房改，2001年加入WTO，周期不完整，也不具可比性。但可以发现，在“凯恩斯救市”背景下，经济周期的固有节奏已被打乱了，比如2008年全球企业清库，2009年又迅速重新建立库存，存货周期被大大缩短，投资周期和房地产周期也是一样，特别是国内存在中央和地方政府、国有企业和民营企业的复杂关系，加大了市场对经济周期和物价变动的分析难度。
    【作者：游 石 来源：证券时报】

