期货日报：期市维持震荡 各品种涨多跌少
　　新浪财经讯 周二国内期市维持震荡，各品种涨多跌少，沪铜沪铝企稳。
　　橡胶：
　　短线轻仓，轻松过年。如果周三周四周边环境有走好迹象，橡胶小反弹迹象明显，可以轻仓持多过年，不过目前沪胶仍未脱离低点，还不能确认是否属于反弹走势，只是属于预测走势，忌重仓和盲目。[全文]
　　沪锌：
　　春节长假在即，市场整体交投将趋于清淡，锌短期内难有大幅走强的支撑，但继续下挫的动能也在释放，加之前获利空单离场过节的影响，短期内锌将保持弱势的低位震荡，可关注近期LME锌走势，尤其1980-2000一线有效支撑情况。[全文]
　　沪铜：
　　在昨日的报告中我们预测铜价经过前期的快速下跌后短期内有反弹的需求，并且美元指数在80位置有较强的阻力将给予这种反弹很好的环境支持。从今日铜价表现来看，市场显然存在明显的买盘入场，节前的平仓行为还未展开，成交也未见明显缩小。我们认为铜价节前连续反弹的空间有限，但由于美元80附近的整理预计将花较长时间，虽然空间有限，但时间上还存在宽度，操作上建议已经离场的空单投资者持币观望。[全文]
　　豆粕：
　　报告利多预期吸引投机基金进场做多，美豆跟随外部市场企稳反弹。连豆窄幅波动，长假避险盘离场令市场交投清淡。从技术分析上看，M1009豆粕日K线小幅收阳，5日均线继续上移，底部特征逐渐显现。建议投资者继续持有9月豆粕多单，上方阻力位2790，止损可设置在下方支撑位2700。[全文]
　　大豆：
　　大连豆类周二窄幅盘整，节前市场交投清淡，保证金的上调令市场在节前以减仓为主，从后期走势上来讲，金融环境的利空仍未消退，节后商品能够扭转弱势还有待进一步观察，投资者在豆类上的多单还是应该谨慎为主。操作上，大豆节前短线为主，多单离场为宜。[全文]
　　钢材：
　　螺纹主力在平仓盘带动下打破平静并小幅收高。从当前市场看，暂缓上行的美元指数与积累的动能激励了市场参与热情，螺纹主力也借此站上5日均线。虽然金属市场整体有逐步构建底部平台的可能，但短期压力依然明显。因此，螺纹主力虽能继续凝聚短期热情，但随着长假期间保证金的提高或避险情绪的提升将可再现震荡。建议短多注意均线系统及整数关口压力，空单暂时观望。[全文]
　　黄金：
　　目前金价似乎有止跌企稳之势，而美元上涨也渐现乏力，颇有强弩之末态势。市场预计在中国农历年前，会有一些逢低买盘入场，且全球最大的黄金ETF-SPDR上周五其黄金持有量较前一交易日增加1.828吨，至1106.378吨，这是该基金去年12月底以来的首次净流入，这些都对金价形成了一定的支撑，我们目前对黄金仍维持谨慎看涨的观点。[全文]

