商品集体高空停车 化工品领跌
　　汪睛波
　　国内期货市场昨日整体走低，由PTA、PVC和塑料构成的化工板块成为昨日的下跌领头羊。
　　从周四早盘9：50开始，期货市场各品种出现系统性跳水，即便是一向“独立自主”的白糖和温柔的豆粕也似乎感受到了集体杀跌的力量，上述三个化工品种的跌势更可用自由落体来形容。
　　“从9：50至9：55的几分钟内，PTA1005合约的跌幅将近100元，如果之前做错了方向，然后出去抽根烟，回来就蒙了。”一位投资者感慨道。
　　可能有不少人还不太了解这种急跌行情的杀伤力。以昨日9：50时PTA1005合约8544元/吨的价格和13%的客户保证金比例粗略计算，一手PTA所占用的资金为5553元左右，5分钟100点的跳水就会给做错方向的客户带来500元，或9%的亏损。
　　从下跌的速率来看，大连的塑料和PVC较之PTA来说可谓有过之而无不及，前者在9：50~10：00的短短10分钟内速降了约200元，同期的PVC也狂泻近1%。
　　缘何同样遭遇盘中“停车”，化工品的走势却更为脆弱？市场人士指出，化工产品跌幅上的领先与其自身疲软的基本面有关。
　　上海中期分析师李宙雷表示，“以PVC为例，其下游需求有限，现货交投气氛平淡，贸易商看淡后市的情绪在加剧，现货报价难有起色也对期价有一定负面影响。”
　　与PVC不同，PTA的“郁闷”在于成本上的劣势。根据中州期货的统计，PTA的主要原料PX的成本近期似乎有些萎靡不振，亚洲PX的CFR韩国报价目前已降至1000美元/吨，欧洲PX的FOB鹿特丹报价更是跌至985~990美元/吨。
　　中州期货研究员徐万州表示，“原料价格持续得不到好转，使得PTA的成本支撑十分薄弱，且PTA价格也饱受下游的库存压力和节后‘用工荒’影响，消费PTA的企业的开工率还未恢复。”

