郑棉跟涨美棉创新高可能不大
　　中国国际期货 范俊
　　由于1月份美棉价格下跌12%，其在出口方面的优势更加突出，当月共签约出口陆地棉40万吨，较前一个月增加45%，较去年同期增加122%。其中，中国进口18.9万吨。美棉良好的出口数据，在基本面上对美棉价格形成支撑。
　　在经过1个月的充分调整后，美棉开始强劲反弹。自2月8日开始，美棉连续以阳线报收，在中国春节假日期间更是涨势如虹，主力5月合约从12日的73.65美分到19日的79.03美分，累计上涨5.38美分，涨幅达7.3%，一举突破了1月初形成的高点。
　　反观国内棉花市场，在国家结束抛储、发放进口配额后，进口棉在国内消费领域占有的比重大幅提高，美国作为主要的棉花出口国，美棉价格对国内棉花价格的引导作用明显。但是近期国内棉花价格的涨势却不如美棉，主要原因有以下几点。
　　第一、之前由于美棉价格相对低廉，中国大量进口美棉，抬升美棉价格、压制国内棉花价格。目前美棉到港完税价已与国内现货价格相当，后期如果美棉继续上涨，对国内棉价的带动作用将增强。
　　第二、国内棉纺企业仍处于假期之中，开工率不高，现货成交基本处于停滞阶段。据了解，目前部分纺织厂还在春节假期之中，节前基本都有补充库存，暂时采购需求不强。不过有纺织厂反映，近日纱线价格已开始上调，销售情况良好，预期元宵节之后国内棉花的消费量将出现增长。
　　第三、期货市场方面，由于节日效应使部分资金退出，限制郑棉的涨势。节后两个交易日，郑棉共增仓4万手，资金持续回流，将在后期加大期货价格的波动幅度。
　　对于后期棉花价格的走势，我们维持多头思路。美棉技术形态上涨趋势良好，近月合约还有继续上冲的可能。郑棉将继续跟随美棉上涨，但步伐仍将落后于美棉。郑棉9月合约在17000点整数关口短期承压，突破后有望上涨至1月高点附近。在没有其他利好刺激的情况下，跟随美棉创出新高的可能性不大。
　　而近期由美棉出口数据引导的美棉上涨行情将持续至3月份，之后市场关注的热点将转移至新棉播种面积。关于新棉播种面积，美国农业部、Cotlook和中国棉花协会均预测播种面积将增加，但增加幅度有限。Cotlook预计中国的供需缺口仍将达到260万吨，由中国需求引导的棉花牛市仍将延续。但棉花价格已处于相对高位，市场多空分歧加大，去年那样单边上涨的行情出现的几率不大，后期或以震荡上涨为主，波动幅度将扩大。

