券商不得为客户期货交易提供融资或担保 
　　申屠青南
　　中国期货业协会和中国证券业协会9日发布修订后的《证券公司为期货公司提供中间介绍业务协议指引》，要求证券公司对客户开户资料和身份真实性等进行审查，严格执行投资者适当性制度，不得直接或者间接为客户从事期货交易提供融资或担保。
　　《指引》规定，证券公司接受期货公司委托，为期货公司介绍客户参与期货交易，并协助办理客户开户手续、为客户提供期货行情信息、交易设施和中国证监会规定的其他服务。证券公司在开展介绍业务过程中，不得代理客户进行期货的交易、结算或交割，不得代客户接收、保管或者修改交易密码，也不得利用客户的交易编码、资金账号或期货结算账户进行期货交易。
　　证券公司在开发客户过程中，应当向客户解释期货交易的方式、流程，充分揭示期货交易风险，并不得向客户作获利保证、共担风险等承诺，不得虚假宣传误导客户。证券公司应当建立并有效执行协助开户制度，对客户开户资料和身份真实性等进行审查，向客户充分揭示股指期货交易风险，进行相关知识测试和风险评估，做好开户入金指导，严格执行投资者适当性制度。
　　证券公司为期货公司提供中间介绍业务，是指证券公司接受期货公司委托，为期货公司介绍客户参与期货交易并提供其他相关服务的业务活动，也就是所谓的IB业务。根据规定，从事介绍业务的证券公司，应当具有从事介绍业务的资格，并具有相应的人员、经营场所和设备，能够为进行介绍业务提供必要的条件，同时，对所属营业部开展的介绍业务实行统一管理；期货公司应具有金融期货经纪业务资格，并取得中国金融期货交易所会员资格。

