期市虎年首个交易日高开低走
　　⊙记者 钱晓涵
　　○编辑 陈羽 杨晓坤
　　与众多市场人士预计的一样，国内期货市场多数品种虎年首个交易日走出开门红。昨天，上海期货交易所铜、铝、锌、黄金、天然橡胶；大连商品交易所豆油、PVC、LLDPE；郑州商品交易所白糖、棉花等合约早盘纷纷高开。但由于冲过幅度过大，多头获利资金此后纷纷选择获利了结，在庞大抛盘的打压之下，强势品种纷纷震荡整理，终盘收出阴线。
　　业内人士普遍认为，春节长假期间外盘大幅上扬的局面对国内期市多头非常有利，故首日大幅高开已在情理之中。春节长假期间，国际原油期货涨幅巨大，创出了五周新高重返80美元/桶上方。截至2月19日，纽约原油涨至80.32美元/桶，较国内春节前最后一个人交易日收盘价上涨逾8.35%。此外，基本金属涨幅也相当可观。截至2月19日，伦铜涨至7415美元，伦铝涨至2140美元，伦锌涨至2350美元，较2月12日收盘价，伦铜上涨逾9%，伦锌上涨逾8%，伦铝上涨逾4%之多。
　　但实际上，国内春节长假几个交易日中，国外市场并未出现重大利多的题材。分析师表示，海外投资者做多商品期货的理由更多的是出于对全球经济复苏的信心以及通货膨胀的担心。有消息称，春节期间国外前期抛售大宗商品资产的资金又纷纷买回其头寸，从而助推商品价格。
　　海外市场的大幅上涨给了国内期市多头绝佳的出手机会。昨天早盘，包括铜、铝、锌、白糖在内的品种均是高开低走，主动平仓盘数量众多。以沪铜为例，主力合约1005开盘价59990元/吨，涨幅高达6.61%；但到收盘时，沪铜1005仅报59010元/吨，涨幅回吐900元，持仓量则大幅缩减1.97万手，资金离场迹象明显。
　　从盘面来看，基本金属虎年首日的走势似乎还不够强势。光大期货研发中心分析师曾超认为，流动性逐步收缩将会是今年的趋势，而金属价格能否延续涨势仍然取决于需求面的恢复情况。

