摩根士丹利：原油铜及糖是今年投资首选
　　证券时报记者 李 辉
　　本报讯 据摩根士丹利称，随着全球经济复苏尤其是新兴市场经济增长导致的需求增长，以及商品供应受到限制，商品仍然是今年投资者的热门选择，其中铜、原油以及白糖是首选。
　　摩根士丹利商品研究主管侯赛因·阿里迪纳称，“大宗商品投资，我们今年最看好原油前景，而所有支持油价的因素也支持铜价上涨，铜是基本金属投资的首选。”
　　阿里迪纳本周一在迪拜的一个糖业会议上称，由于市场担忧欧元区主权债务问题可能会令该地区经济复苏步伐停止，令全球厌恶风险情绪上升，上周路透/Jefferies CRB商品指数跌至去年10月份以来的最低。不过，他也表示，这为投资者提供了一个“买入机会”。
　　阿里迪纳称，新兴市场经济增长及商品供应受到限制，助推商品价格走高，发展中国家高达6.5%的增长率预示原油需求良好，欧佩克下半年需要增加产量来满足需求。
　　摩根士丹利上月预计，今年底纽约原油价格将达到每桶95美元的水平，库存下降以及全球经济复苏将提升2011年原油均价达每桶100美元。
　　阿里迪纳也表示，投资白糖也是一个选择，至少在3月份巴西甘蔗收割前是如此，他预计食糖市场供需短缺局面将持续到本榨季结束。国际糖业咨询机构Kingsman近日将全球食糖供应缺口上调43%至1190万吨。
　　因美国玉米产区天气良好提升产量，摩根士丹利调低2009/10年度玉米均价至每蒲式耳3.9美元。该机构预计2010/11年度和2011/12年度玉米均价分别为每蒲式耳4.75美元和每蒲式耳5美元，较此前预估调低了20%。
　　该机构也调低了未来3年小麦价格的预估，分别为每蒲式耳5美元、6美元和6.25美元。摩根士丹利称，未来几年全球小麦供应将保持稳定，除非玉米价格出现大幅上涨，导致小麦被大量用作替代饲料，看不出未来几年小麦基本面会有什么变化。
　　摩根士丹利维持2009/10年度和2010/11年度大豆价格预估，分别为9美元和11美元，但将2011/12年度价格预估调低1美元至11.5美元。

