主力资金节后重返期货市场
　　施海
　　虎年伊始，国际国内商品市场呈现整体区域性强势波动，局部工业品、软商品较强，传统农产品较弱的分化走势特征。而对于全年宏观经济前景、中观金融货币调控政策及微观商品供需关系等主要因素的尖锐分歧，致使商品市场前景充满了上涨和下跌的严重不确定性，由此吸引了节前为回避长假外盘风险，而大量平仓撤离的多空双方主力资金重新进驻市场，商品市场以持仓量为标志的场内资金沉淀规模节后出现显著恢复性拓展。
　　经济前景方面，美国采购、消费等指数全面回升，而就业形势好转依然缓慢，欧元区则深深陷入希腊、西班牙、葡萄牙主权债务危机之中，经济前景不容乐观，日本经济虽然回升，但拉动需求的积极因素较少，而受丰田汽车公司从全球召回数百万辆汽车的影响，其出口评估被迫下调，“金砖四国”中，俄罗斯经济发展由于对原油和天然气出口过度依赖，一旦国际油价出现剧烈波动，则俄罗斯经济就将遭受严重冲击，亚太地区经济恢复较快，面临通货膨胀压力。整体而言，全球经济恢复及增长面临严重不平衡性，难言实体经济对商品市场的利多利空作用和影响，而可能代之以时而利多、时而利空、局部利多、局部利空的复杂的因果关系的影响。因此，商品市场前景呈现倒“V”形甚至“N”形走势特征的可能性将较大。
　　金融货币政策方面，通货膨胀预期加重和继续推动经济增长，始终成为各经济体维持或改变已有宽松金融货币政策的焦点所在，全球主要外汇货币中，尽管澳大利亚经济衰退较轻，澳元连续升息至3.75%，而其他主要外汇货币利率仍维持在1%及以下的较低水平，既说明低利率政策对经济恢复增长的推动作用，也反映目前多数经济体经济增长压力仍较重，通货膨胀压力仍属次要地位，但随着资金流动性过剩渐趋显著，及资源类商品市场价格持续上涨，低利率货币升息预期也逐渐强化。因此，多数货币目前低利率、未来升息的变化趋势，也在一定程度上，对商品市场大势产生着由利多向利空转换的影响。
　　商品市场供需关系，更是左右商品市场波动趋势的重要因素，工业品由于矿产资源开采条件，软商品和农产品由于土壤资源、气候条件、种植效益等因素，而使供应增减变化，同时，经济前景不确定性使投资性需求增减变化，也使消费性需求增减波动，另外，商品价格运行至相对高位，反过来又对其供需关系产生反作用，可能引发供应增加、需求缩减的利空效应，因此，商品市场中期趋势难以确定，又引发多空分歧渐趋尖锐。
　　而受上述诸多方面因素综合影响，多空双方主力对商品后市方向各执一词，并重新投入外围增量资金，积极进驻市场，展开激烈扩仓争夺，国内市场持仓量得以恢复性地拓展，截至24日收盘，总持仓量已扩展至770.5万余手，较节前最后交易日2月12日持仓量675.4万余手大幅增仓95.1万余手，增长幅度达到14.08%。而今年以来，国内商品市场总持仓量由1月6日峰值909.6万余手较大规模，持续缩减至2月12日最小值675.4万余手，累计减幅为234.2万余手，相对减幅为25.74%。对比可见，短短数日，增仓幅度已相当于前期1个多月减仓幅度的54.7%。其中，上海市场持仓量由230.2万余手增长至270.8万余手，大幅增仓40.6万余手，大连市场持仓量由285.3万余手拓展至300万余手，大幅增仓14.7万余手，郑州市场持仓量由159.8万余手扩展至199.6万余手，大幅增仓39.8万余手。
　　由此而不难推测，在未来较短阶段中，国内商品市场总持仓量将有望突破前期峰值，并创下新高，而当股指期货上市，并平稳运行之际，对商品期货市场资金由分流转变为促进之际，国内商品市场总持仓量将有望突破1000万手关口。(作者为通联期货高级分析师)

