商品价格宽幅震荡将是主旋律
　　□首创期货 帅 阁
　　与2009年单边上涨所不同的是，围绕价值中枢大幅度波动将是2010年国内外期货市场的共同特点，单纯看涨和看跌都不是最佳选项，把握好节奏将在以后交易操作中起决定性作用。
　　首先，2010年，实体经济改善及大宗商品需求的真正启动将左右资金对商品价格的形成机制。制造业回暖、出口滑落形势的逆转、产业结构升级、积压订单改善、原料及产成品库存增减等都将是影响节后价格走向的重要因素，而非单纯的资金推动。这也是各国救市政策所希望的努力结果。事实上，各国救市政策退出言论也是导致前期价格波动的导火索，受剧烈波动的连带效应，国内期货市场节前恐慌性抛盘与资金回流压力导致了一个月内整个大宗商品跌幅高达到22%，市场资金规模得到有效压缩，天胶等持仓压缩比例甚至达到50%左右，大部分持仓减少30%左右。可见，投机价格上涨的过快与需求恢复的波动潜在的差异足以暗示出本轮价格的上行并非完全是实体经济改善的结果，投机力量的心理基础一旦动摇，其对市场的严重冲击，也势必将形成巨量资金对峙与价格的滞涨矛盾。单纯以资金博弈，其必然结果是投机性高位震荡。
　　其次，各国政府努力消化金融危机的不利影响仍有较长的路要走。近期，从希腊到西班牙，再到葡萄牙，一场政府债务危机正在欧元区边缘国家蔓延；而美国近期经济数据尽管表现理想，但仍有美国地区银行倒闭，2月上旬再有4家美国地区银行被接管，涉及金额近40亿美元，令今年以来美国倒闭的中小型银行数目增至20家。其潜在增加了资金的两种需求，一种是美元的“套息交易”避险需求，一种则是大宗商品及资本市场的抛空避险需求。市场在谋求这种平衡的同时显然注意到了一个共同事实：这就是2009年商品价格上行伴随着高库存出现，同时，股市改善并未带来就业及消费品市场的持续性好转，此种状况在2010年上半年将难有实质性改善。单纯的以积极财政政策刺激经济的直接副作用就是联动性通胀的降临，四处泛滥的流动性诱导货币不稳定并将引致利率不断走高。这就给市场一种暗示，即，包括中国在内的世界各国都不希望在2010年价格出现单边上涨和单边下跌，其对经济的杀伤力都具有同等危害。而2009年初已经给了我们一个价格变动的“地板”启示，这就是，如果不合理的价格下跌引发危机，政府将出手稳定经济，而2010年初给我们的启发就是，一旦有引发政策承受力的通胀及不利因素出现，调息及收缩资金的“天花板”预警线将发挥制约打压作用。错综复杂的环境势必将把可以预见的时间内资本运行区域限定在一个合理空间，宽幅剧烈震荡将是外在的必然表现。

