流动性依然充足 铜价节后反弹可期
　　□中国国际期货 温京海
　　如果说2008年铜价的下跌是次贷危机引起的基本面供应过剩所导致，2009年持续上涨是流动性过剩所引发，那么目前铜价走势则充分体现了流动性充足与基本面之间的博弈。
　　近期各国央行微调政策频出，导致了市场对升息的“过度”恐惧，令铜价承压。不过，目前全球流动性依旧充足，尽管对收紧货币政策的担忧仍在，但随着中国春节过后传统消费旺季的来到，铜价料将再现反弹走势，尽管幅度不可期望过高。1月初创下的7735美元高位预计将会是2010年全年高点，而节前铜价可能维持区间震荡格局。
　　近期亚洲几家央行的政策无疑传递出一个信息：亚洲经济体已经开始释放货币紧缩信号。这无疑是近期包括铜在内的商品市场出现全面回调主要因素。其次是市场对美联储加息的预期增强。美联储公开市场委员会(FOMC)对经济的描述措辞有所改变，其表示，“经济复苏在一段时间以内有可能保持温和”，而自2009年4月以来，美联储此前措辞一直为：美国经济“很有可能在一段时间以内仍旧保持疲软”。这种略带“激进”的措辞变化令市场对美联储可能加息的预期提前，亦令铜价承压。随着市场对收紧货币政策担忧的加剧，2009年由全球流动性泛滥推动的牛市行情可能面临终结。
　　近期公布的经济数据好坏参半，金融数据不稳定令市场对美元的避险需求增加，从而推升美元，再加上目前欧日经济复苏逊于美国，令欧元、日元等走势偏弱，亦从另一方面支撑美元走势，而美元走高无疑令铜价雪上加霜。
　　不过，从中国现在情况来看，不管是提高央票利率还是上调银行存款准备金率都只是国家应对过度宽松货币政策的一个手段，不会令加息周期提前到来，也不会改变适度宽松货币政策的大方向。同时为了保证实体经济回暖的持续性，央行仍然会从全局上保障流动性的充足。而美联储亦誓言将在一段时间内保持利率不变，这就说明当前流动性依旧充足，随着春节过后消费旺季的到来，加上市场恐慌情绪逐渐平复，铜价可能会迎来一波反弹，但是反弹幅度预计受限。

