内因驱使郑糖新高可期
　　上周纽约糖累计暴跌3.5美分，尤其是上周五单日下挫1.47美分，但周一，国内糖市受相关商品止跌回暖带动，在内因驱使下，郑糖及两大批发市场只是略微低开就放量增仓上行。
　　国内供需缺口有进一步拉大的趋势。目前市场关注焦点在广西产量(下调至680万吨)，而云南干旱一直持续，目前产量预估下调到160万吨、甚至150万吨，“一切皆有可能”。预计全国产量比半个月前相关主管部门通报的1100万吨还将下滑约30万吨，只能达到1050-1070万吨的水平。从1月产销数据看，高糖价并未大幅抑制消费，替代品也并未大幅挤占市场。本榨季消费稳中有升，持平不成问题。国内供需缺口将进一步拉大到300-350万吨以上。
　　急剧减产的事实已逐步浮出水面，国家宏观调控方面也会发生微妙变化，国家将更注重调控总量平衡，而不是调控价格。目前国际糖换算成国内到岸价，与内糖仍然存在巨大的差价，目前沿海糖企忙于出口。即使国内外价格相当，企业也热衷于出口，其中大有文章可做。
　　由于获利丰厚以及预期国家货币政策收紧导致的系统性风险影响，郑糖自1月7日多头出逃而开始中期调整，最大跌幅约660点。经过1个多月的洗礼，郑糖夯实了上涨基础，尤其是广西现货价格在5000元一线已构成重要中期底部。
　　糖市近一个月剧烈震荡也使得中间商驻足观望，随着春节后广西糖厂陆续提前收榨，中间商库存消耗殆尽，春节后将迎来新一轮采购补库高潮。
　　郑糖周一盘中持仓一度再现80万手，持仓的增加通常是一轮行情的开始而不是结束。今年糖市天时地利人和都具备，将走出独立上涨创新高行情。时间周期上，预计晚的话将在“两会”后。(银河期货 熊梓敬)

