忧虑需求复苏停滞 油价震荡加剧
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 受美元对欧元走软及美国天气寒冷等因素影响，纽约原油期货9日在亚洲电子交易时段小幅上涨。不过，由于市场仍担心美国燃油需求复苏步伐可能停滞，国际油价继续徘徊在72美元附近。
　　由于美元走强，国际油价上周累计下跌4%，并一度跌破每桶70美元。不过，进入本周以来，美元对欧元汇率回落，推动油价小幅反弹。
　　地缘政治和天气因素也为油价提供了上行动力。美法针对伊朗继续铀浓缩计划进行制裁达成一致，以及非洲最大产油国尼日利亚再度传出输油管道遭袭的消息，令投资者担心原油供应可能受影响。同时，美国东部等地区遭遇严重寒冷天气，让投资者更加看好取暖油消费。
　　不过，投资者对于将于10日公布的最新油品商业库存整体预计悲观，抑制了油价的涨势。上周的报告显示，美国燃油需求继续走软，原油商业库存出乎市场预料上升。
　　受以上因素影响，截至昨日北京时间15点，纽约商品交易所3月份交货的原油期货价格上涨9美分，至71.98美元/桶。该合约8日结算价上涨70美分，至每桶71.89美元，涨幅1%，结束了连续三个交易日下跌的走势。洲际交易所(ICE)3月布伦特原油期货上涨36美分，至70.28美元/桶。该合约8日结算价上涨52美分，至每桶70.11美元，涨幅0.8%。
　　业内人士预计，最新统计显示美国能源部报告石油库存增加232万桶，增幅高于先前预期的40万桶，主要是因为进口增加，原油进口单周达到了9月来的最大增幅。美国较佳的失业率数据显示，商业景气正在复苏，石油需求也在逐步恢复。但是另外一方面，金融市场震荡加剧了石油价格的风险。总体而言，油价仍然可以维持在70美元上方。
　　据了解，美国石油协会和美国能源部分别将于2月9日和10日公布周度能源库存报告，分析师预计截至2月5日当周的美国原油库存将增加140万桶，汽油库存将增加20万桶，馏分油库存将下降180万桶。

