期市长假减仓潮袭来 多头平仓或加剧跌势
　　叶苗
　　经过连续的大幅杀跌，商品市场昨日开始企稳反弹。基本金属、农产品、化工等大部分品种都略有上扬。只有棉花和天胶小幅下挫。业内人士指出，经过一个月的向下调整后，商品市场的做空动能已经得到了很大释放，但是在中国抑制信贷增长过快的大背景下，商品走势还是以区间震荡为主。
　　值得注意的是，从2月11日开始，三大交易所的保证金就开始提高，以应对春节长假风险。因此，资金减仓的浪潮也即将袭来。专家表示，目前多头投机资金正在苦苦支撑，处于深套阶段，保证金的上调将增加其压力，如果多头大规模平仓，可能会加剧商品的下跌。
　　商品市场小幅反弹
　　金属方面，期铜价格上涨，主力合约以52560元/吨收盘，上涨680元(涨幅为1.31%)。期铝价格小幅上涨。主力合约以16305元/吨收盘，上涨80元(涨幅为0.49%)。期锌市场小幅上涨，主力合约以17180元/吨收盘，上涨80元(涨幅为0.47%)。能源化工方面，天胶期货价格小幅下跌，主力合约以21980元/吨收盘，下跌210元(跌幅为0.95%)。燃料油期货价格小幅上涨，主力合约以4332元/吨收盘，上涨4元(涨幅为0.09%)。农产品方面，大连大豆主力合约收于3812元/吨上涨35元。豆粕主力合约上涨32元收于2756元/吨。豆油主力合约上涨100元/吨至7368元/吨。棕榈油主力合约上涨122元/吨收于6784元/吨。
　　业内人士表示，整个商品市场有可能在短期内企稳。进入长假后，外盘大幅单边涨跌的风险并不大，没有太多的不确定性。从目前情况看，最大的隐患还是在欧洲主权债务危机。“如果葡萄牙和西班牙的危机继续发展，危机蔓延开来，有可能会造成美元大涨，商品和股市大跌。”大华期货研发中心总经理宋启虎表示。
　　招金期货表示，欧元区近十年来的最大的财政危机给美元创造了机会，欧元走弱直接推升美元走高，一路攀升。从技术走势看，美元指数短期涨势并没有终结迹象，后市有望继续走高。
　　“从品种看，长假期间金属可能会继续领跌，”宋启虎表示，外盘原糖、原油等品种下跌的风险也较大，如果欧洲的危机进一步扩大，那么所有品种都会受影响。
　　长假减仓浪潮即将袭来
　　上海、郑州、大连三大期货交易所近日宣布，自2月11日结算时起，提高各大品种合约的保证金水平，拉响期货市场春节长假风控警报。
　　从各品种的持仓变化来看，不少品种在过去一周已经进入了减仓时段，从2月2日到2月8日，螺纹钢减仓幅度最大，达到了14.26%，LLDPE减仓幅度达到12%，黄金减仓幅度达到了10.1%，燃料油减仓了10.4%，豆油减仓了9.6%。不过，铜、天胶、棕榈油的持仓还有所增加。
　　“从周二到周四，减仓幅度会逐渐加大，多空双方的减仓态度也会对盘面有不同影响，”业内人士表示，由于全线被套，价格跌幅很深，投机多头亏损得很严重，基本都在死扛，所以资金压力很大。“长假来临，要看他们信心是否会动摇。”
　　宋启虎说，目前多头资金压力很大，如果保证金继续提高，多头的资金压力会增大，主动平仓的话，会造成盘面的继续下跌。“现在就看多头有多大的资金实力。”

