股指期货人才争夺升级 非券商系公司艰难留人
　　证券时报记者 秦 利
　　如果券商营业部对IB业务人员的招聘全面展开，非券商系期货公司将受到巨大冲击，后者更应该积极思考如何挽留人才。
　　随着股指期货推出的临近，期货公司之间的人才大战因券商的强势介入而变得复杂。处于劣势的非券商系期货公司除了加薪，一些公司还积极调整行政架构，提供更好的职务挽留核心骨干。
　　新鲜血液增长缓慢
　　昨日，某期货公司在媒体上刊登了名为“百名金融人才招聘计划”的广告，如此大规模的招聘举动在期货业内非常罕见。按照该广告内容，所招聘岗位涉及该公司大部分部门——包括副总裁、合规总监、营业部经理、技术部负责人、研究所所长、经纪业务总部经理、股指期货服务专员以及国际业务人员。其中，股指期货服务人员招聘数量最多，高达55名。
　　这并非个别现象，在专业招聘网站上，期货公司招聘信息是当前热点之一——某招聘网站招聘期货职位的页数已超过了10页。记者从深圳多家期货公司获悉，由于股指期货上市预期提前，各公司都修改了此前的招聘计划，预计招聘完成后，一些期货公司的员工数量将增长一倍。
　　据了解，作为金融业中的小行业，期货从业者数量较少。以深圳为例，2009年底深圳13家期货公司在册职工数仅有1371人，平均每家公司只有100人，甚至有的公司只有26人。
　　与此同时，从业人员在行业内流动比较频繁，而“新鲜血液”增长缓慢。一家期货公司部门经理认为，这主要是待遇偏低问题所致，“期货行业工资水平要比证券业、银行业低很多，对人才的吸引力非常有限。”这也使得各公司对存量的期货人才争夺异常激烈。
　　非券商系期货公司留人不易
　　在这场人才争夺战中，与财大气粗的券商系期货公司相比，非券商系期货公司往往处在下风。一家非券商系期货公司人事部经理告诉记者，目前该公司招聘高管人员的情况不太理想，“广告都打了一周，但收到的简历不多， 合适的候选人更少”。
　　然而，如今非券商系期货公司的人才招聘，还要面对另一个强大的竞争对手——即要开展IB业务的券商营业部。按《证券公司为期货公司提供中间介绍业务试行办法》的规定，证券公司申请中间介绍业务资格，必须配备必要的业务人员，公司总部至少有5名、拟开展中间介绍业务的营业部至少有2名具有期货从业人员资格的业务人员。据统计，仅证券营业部的股指期货专岗人才缺口就将近5000人。
　　对此，业内人士指出，如果券商营业部对IB业务人员的招聘全面展开，将改变期货人才流动的原有格局，其中，非券商系期货公司将受到巨大的冲击，因此，后者更应该积极思考如何留住人才。
　　面对困境，一些非券商系期货公司加紧调整薪酬体系，提高基层人员待遇。而有的公司为了留住核心骨干，甚至调整行政架构，为其提供更好的岗位。记者获悉，深圳一大型期货公司在各事业部之上成立了产业中心，各事业部则成为该产业中心的二级部门，该中心负责人的待遇得到相应提高。

