虎年首日国内期市虎头蛇尾
　　□本报记者 王超 北京报道
　　虎年首个交易日国内商品期货市场各品种纷纷高开低走，分化进一步加剧：其中有色表现最强，能源化工次之，农产品最弱，白糖更是大跌，但郑棉却一枝独秀，钢材期货则全线飘绿。
　　有分析认为，商品价格能否延续涨势仍然取决于需求面的恢复情况。短期而言，需求不会有明显改善，并且随着价格接近前期高点(例如伦铜在7600美元、伦锌在2500美元区域等)压力逐渐渐大，调整可能随之而来；中期而言，价格震荡上行概率仍然较大，调整仍是买入机会。
　　各品种步伐渐乱
　　沪铜涨幅居前，主力1005合约上涨4.85%，最高触及60000元大关。但沪铝和沪锌主力仅上涨0.92%和2.84%。有分析认为，由于市场普遍预期2010年中国需求强劲，春节之后中国买盘有望大量涌现，近期期铜转跌为升，短线表现极为强势，后市有望继续维持上探走高态势。但中期来看，若节后中国买盘未能如期兑现，则沪铜再度展开深幅调整走势的概率较大。
　　郑州棉花期货表现抢眼。主力1009合约早盘跳空高开，随后窄幅震荡，终盘收涨，最终上涨545元/吨。外盘方面，ICE棉花期货19日涨至近17个月来高点，因市场供应紧张而需求强劲。而上周，ICE5月棉花期货累计上涨5.43%。不过，其他农产品表现尚无可圈点之处，白糖更是大跌，主力1009合约最终收盘5733元/吨，跌112元/吨。市场担心，随着白糖价格大幅上涨，可能再次引发国家启动调控措施，因此郑糖走势尚难确定，市场存在波动风险。
　　螺纹钢和线材期货全线飘绿。螺纹钢期货主力1005合约早盘以4，330元/吨跳空高开后价格立即上冲至4，376元/吨，之后价格出现跳水，并展开震荡，期间再度跳水，午后价格维持震荡整理，尾盘以0.77%的幅度收跌至4，243元/吨。
　　后市而言，美元表现强势对商品仍有压制。光大期货研究员曾超分析，尽管2月19日美元指数出现回落，即由81.34跌至80.55，并在周线图上形成一个带上下影线的小阳线。但就目前市况而言，美元仍然可能延续涨势，对金属形成压力：首先，就经济复苏状况或进程而言，美国要优于或快于欧洲和日本；其次，虽然美联储调整贴现率的象征意义要大于实际影响，但货币政策调整方面美联储也同样走在欧洲央行和日本央行之前；最后，希腊等欧洲国的债务危机尚未完全解决，风险因素仍然可能继续推高美元。
　　银河期货研究员蒋东义表示，由于欧洲主权信用问题的不确定性、美国经济恢复程度较好以及开始提高再贴现等影响，美元持续走强，对商品形成一定压力，但是经济恢复也在一定程度上对商品形成支持；通胀率向上趋势不改，但力度仍然不强；各国央行政策紧缩取向无疑，但程度不同，中美走在前面，欧日按兵不动。随着时间的推移，今年最终的前景是通涨上升和紧缩力度不断加强。就商品而言，整体仍处于一个大震荡市中，尚未形成持续单边趋势，建议在震荡上沿区间保持空头策略，下沿区间保持短多策略。
　　大连市场首日“开门红”
　　大连期货市场周一全线上涨，春节后首个交易日实现“开门红”：其中豆类反弹，棕榈油增仓大幅上涨，玉米小幅收高，化工品种高开震荡。全天共成交185.65万手，持仓282.49万手。
　　有市场人士分析，节日期间，芝加哥期货交易所(CBOT)大豆、玉米、小麦、油脂等同节前价格相比变化不大，呈现明显的盘整态势。其中CBOT豆类市场基本面淡静，丰产预期和美元反弹压制大豆价格走高，同时原油走强，限制了豆类下跌空间。总体上看，CBOT豆类将维持宽幅震荡局面，南美巨大的供应量依然是市场最大压力，使春节期间豆类整体呈冲高回落走势。

