豆类期货拉开反弹序幕
　　□东证期货 鲍红波
　　近期南美天气炒作促使大豆价格从底部反弹，豆类期货阶段性底部基本确认，反弹之路已经开始，逢低做多仍然是最佳策略。
　　首先，节后豆类成交活跃，阶段性底部确认。春节期间美豆基本收平，本周一南美天气引发美豆上涨，节后国内豆类期货多空双方持仓大幅增加，成交活跃，天气和政策因素促使豆类价格集体上涨，大豆价格上涨至3850元/吨，豆粕价格涨至2850元/吨，豆油价格反弹至7500元/吨，豆类产品阶段性底部基本确定。
　　其次，中国大豆协会提议建立国内大豆自主定价体系。根据了解，中国大豆协会近日研究了行业现状材料，并将解决方案建议提交给有关部门，内容主要是促进我国大豆企业做大做强，降低对外依存度，建立自主定价体系，形成自主品牌，如果相关政策出台，豆类价格有望获得支撑。
　　最后，美豆基金大幅抄底做多，反弹之路开始。CBOT大豆市场上，基金多空持仓和对比的变化往往主导国际大豆价格的涨跌。根据CFTC报告显示，大豆基金持仓发生V型反转，基金净多头最少的时候往往是一轮跌势的结束，2月9日大豆基金净多单只有5152手，创2006年10月份以来的新低，但2月16日这周，基金大幅增持大豆多单1276手，同时减持空单13175手，大豆基金净多单猛增至19603手，基金净多单增加导致美豆价格从900美分的底部反弹。
　　此外，南美大豆暴雨天气是近期大豆从底部反弹的主要原因，但根据天气预报，南美天气本周将有所好转，天气炒作有望退却。巴西至周五有持续零星阵雨和雷阵雨，周末天气大多干燥或有少量小阵雨。阿根廷未来五日天气干燥，气温接近至低于正常水准，周末转暖。
　　从国内看，春节猪价因为疫情原因暴跌，全国平均猪粮比跌破中央规定的6：1的盈亏平衡点已有两周，春节猪价暴跌导致养殖户面临亏损，生猪行情不佳将使得饲料需求处于低迷，但“两会”即将到来，相关政策支持的出台预期增强，有望带动生猪饲料行业的回升。
　　而且，随着天气转暖，养殖存栏量的复苏，带动饲料需求的回升，年后3月份豆粕价格往往呈现上升走势，豆粕价格的高点通常出现在3月份，豆粕季节性高点有望来临，消费旺季将支撑豆粕期货价格走强。
　　豆类的刚性稳定需求依然为豆类产品提供坚实底部支撑，我国大豆收储政策也进一步夯实了大豆的底部区间，近期豆类价格的反弹确认了豆类期货的阶段性底部，反弹之路已经开始，逢低买进仍是最佳策略。由于南美大豆丰产压力以及宏观政策调控风险，豆类产品上行之路可能比较曲折，市场易于保持震荡上行走势，不宜追涨。

