中钢协料进口铁矿石涨价 钢企成本增大
　　每经实习记者 张国栋 发自北京
　　昨日(2月9日)，在中国钢铁工业协会(以下简称中钢协)举行的2010年第一次行业信息发布会上，中钢协方面透露，目前铁矿石谈判正在进行中，并预期进口铁矿石价格可能上涨，带动国产铁矿石价格的提升，这将让钢企今年的生产成本面临不小的压力。
　　铁矿石进口贸易秩序混乱
　　中钢协常务副会长罗冰生向《每日经济新闻》记者透露，以宝钢为代表的中方钢铁企业与三大矿山矿主的铁矿石价格谈判正在进行中。而对于谈判具体内容，中钢协方面表示今后不会有任何人透露有关铁矿石谈判的任何信息。
　　罗冰生解释说，铁矿石谈判属于商业行为，供需双方都有保密规定，中钢协不会透露任何信息，“等谈判结果出来，我们会及时发布相关信息。”
　　据中钢协提供的数据显示，2009年我国进口铁矿石62777.92万吨，比上年同期增加18412.18万吨，增长41.5%。由于铁矿石进口总量超过实际需求8600万吨，造成铁矿石进口贸易秩序混乱，部分企业和港口库存积压，海运船只滞港待卸时间延长，海运费价格上涨，进而推动进口铁矿石价格上涨。
　　对此，中钢协表示，当前的主要工作是继续推进实施铁矿石统一价格，对铁矿石进口实行代理制。罗冰生在会上强调，“进口的铁矿石实行一个价格，贸易商提供给钢铁生产企业可以收取3%~5%的代理费，同时实行进口铁矿石的登记制度，了解铁矿石的数量和流向。”
　　进口铁矿石价格或上涨
　　据行业人士透露，“去年大中型钢铁企业具有代表性的炼钢生铁综合平均制造成本比上年下降了28.46%，对全行业实现扭亏为盈发挥了重大作用。”
　　钢协提供的资料显示，2009年中国综合平均炼焦煤采购成本下降了24.66%，喷吹煤下降16.68%，冶金焦下降25.21%，国产精矿粉下降47.11%，进口矿下降34.19%，对钢铁生产成本下降发挥了重大的作用。
　　而今年，钢铁企业或不会有这样的好日子了。据了解，煤、焦、电、水、运等价格上涨几成定局，鞍钢集团总经理张晓刚在此前的中钢协理事会上称，这些因素都将增加钢铁企业的成本压力。罗冰生表示，“下一步进口铁矿石的价格可能上涨，并带动国产矿的价格上涨，钢铁生产成本上升面临巨大的压力。”
　　另外，据中钢协提供的数据显示，目前国内粗钢生产总量过高，供大于求的矛盾突出。2009年中国生产粗钢56784.24万吨，比上年增加6753.09万吨，年平均日产粗钢155.57万吨。“2009年产钢最多的是河北、江苏、山东、辽宁4个省，合计产钢28666.43万吨，占全国总量的50.48%。”罗冰生说。

