给大宗商品电子交易找娘家
　　擂鼓山
　　本月上旬，渤海商品交易所(下称“渤商所”)正式推出了热卷板连续现货交易，这是继去年12月18日推出了原油和焦炭两个品种以后，渤商所又推出的一个新品种。
　　根据渤商所的愿景，配合天津建设北方国际贸易中心的要求，未来还将加快上马棉花、粮食等品种，“经过两三年时间创新开拓，渤海商品交易所将会发展成具有国际重要影响力的多商品交易中心和定价中心。”
　　与渤商所宏伟远景相比，这家大宗商品电子交易所在监管体制方面的创新同样值得关注。
　　近两年，大宗商品电子交易正日益受资本的青睐和追逐，各类交易市场犹如雨后春笋。资料显示，仅去年一年我国就新建各类大大小小的大宗商品电子交易市场50多家，目前总数已近200家。
　　问题在于，期货交易由证监会监管，现货批发市场由商务部门主管，而大宗商品电子交易被人戏称为“没娘的孩子”，市场监管主体长期以来并不明确。由于缺乏“娘家”统一监管，各个交易市场对交易、交割以及资金等方面的管理规则也各不相同，没有行业统一规范，系统风险性极高。
　　另一方面，各个市场相互之间同质化竞争激烈，在想尽办法优化服务、吸引客户的同时，也难免出现一些不符合市场规则的竞争手段，这可能将给电子交易市场的未来发展埋下“炸弹”隐患，一旦引爆，伤及一片。2003年爆发的“琼胶事件”，2005年发生的中国茧丝绸交易市“停市风波”，表明大宗商品交易市场的规范化建设任重道远。
　　根据渤商所网站的消息，贯彻中央提出的“先行先试”精神，天津市政府成立了由分管市领导担任主任的天津渤海商品交易所市场监督管理委员会，对交易所、交易商以及交易所内的商品交易活动进行规范、监督和指导。地方政府成为商品交易所的“娘家”，这种监管模式值得其他地方借鉴。
　　比如，可否考虑由各省市成立电子交易市场的监督管理委员会，再由国务院设立相应监督管理委员会统一管辖，或直接纳入现有监管体系，比如证监会、商务部。在明确监管部门的同时，出台相应法律来明确约束和引导。考虑到各行业和地区的差异性，由各地政府牵头、行业协会主导，先出台行业标准试行，在此基础上进行提炼完善，再制定相关法律，较有可行性。
　　大宗商品电子交易属于创新业态，既有网上配对的即期现货交易，又有中远期的合同订货交易，在实际操作中往往被误贴上“变相期货”的标签。其实，无论从市场初衷、参与主体、运行规则，电子盘和期货是完全不同的两个范畴，蓬勃发展的大宗商品电子交易所急需明确监管主体，找到“娘家”。

