外盘玩突袭 国内期市将迎虎头
　　NYMEX原油主力合约再次突破80美元/桶
　　李俊
　　“两个星期没有看盘，国际商品市场居然变天了。”这是李军和记者昨日交流的时候说的第一句话，他的第二句话则是，“明天在涨停板位置挂单买入铜，但愿能成交。”
　　2月8日，李军乘上飞往泰国普吉岛的飞机，去享受阳光、沙滩，在之后的两周内，他没有关注任何与期货市场有关的信息，直到昨日回到上海打开电脑后，才知道在中国春节前一周和春节期间，国际商品期货价格居然发生了“翻天覆地”的变化。
　　其实，在中国春节长假期间，国际商品市场并未呈现整体性上涨行情，品种之间的分化比较明显，之所以让李军有“翻天覆地”的变化，那是因为国际能源、金属这两个大品种表现得非常强势。
　　在中国春节长假的一周内，纽约商业交易所(NYMEX)原油主力4月合约期价上涨8.75%，至80.32美元/桶，创出2009年3月以来的最大周涨幅。伦敦金属交易所(LME)期铜上涨621.5美元/吨，涨幅达9.14%，至7413.3美元/吨，创出2009年2月以来的单周最大涨幅；LME期铝涨幅也超过4%；LME期锌涨幅达9.1%。
　　原油和金属品种的上涨使得反映大宗商品市场整体走势的CRB指数在过去的一周内上涨了4.42%，创出去年10月16日当周以来的最大周涨幅。
　　相对于能源和金属的整体大涨，外盘农产品则整体表现较弱。芝加哥商品交易所大豆期货小幅下跌、豆油则有超过2%的涨幅；洲际交易所原糖期货全周处于大幅震荡之中，截至收盘有小幅的下跌。棉花是农产品中仅有的大幅上涨品种，洲际交易所棉花主力5月合约一周上涨了5.43%。
　　“虽然外盘商品期价没有出现整体大幅上涨的态势，不过相对于中国春节前的走势而言，以能源和金属领衔的多头行情还是显露无遗的。在中国期货市场因春节长假而休市的情况下，外盘的多头行情或多或少有点‘突袭’的味道，预计今日国内很多品种将会出现跳空高开，甚至不排除一些品种直接以涨停板的方式开盘。”大陆期货分析师高严荣指出。
　　“在过去一周内，外盘铜价涨幅超过9%，而明天上海期铜涨停板的幅度也就6%，就算明天在涨停板位置上买入，后天只要继续补涨也有盈利。”李军告诉记者。
　　其实，对于商品市场而言，一个微妙的变化已经出现。那就是在经历了1月中旬至2月上旬的大幅下跌之后，商品市场对流动性紧缩的担忧已经开始减弱。在中国春节期间，中国人民银行再次提高存款准备金率，而美联储则出台了被视作宽松货币政策退出前奏的上调贴现率政策。面对新的流动性紧缩信号，商品不跌反涨，显示市场参与者关注的重心发生了改变。
　　“经济数据的好坏、中国节后需求的变化将在接下来的一段时间重新左右商品价格。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里指出，“而从春节期间国际商品价格的变化来看，市场对全球经济的复苏状况，以及中国在春节后的需求都持乐观的预期。”

