连塑止跌企稳 节后行情可期
　　广发期货 李 嵩
　　上周连塑走势并未延续前期一路下行的趋势，11200元/吨附近形成较强的支撑区间，盘面一直徘徊不前，而本周连续两个交易日的大幅上涨，显示市场有筑底迹象。
　　近期，市场比较关注的系统性风险事件，主要是希腊等欧元区国家主权债务危机的恶化，而上周公布的美国非农就业数据喜忧参半，加剧了投资者对市场前景的担忧，美元避险逻辑再度占据主导，出现了较大幅度上升。在此背景下，美股出现明显回调，道指已破万点，油价向70美元关口逼近。
　　希腊等欧洲国家的债务危机问题，预计不会形成过于悲观的结果，在维系欧元地位及欧元区经济稳定的问题上，欧洲央行应该会采取比较坚决的态度应对危机。欧元对美元的弱势可能还将持续一段时间，但大西洋两岸的天平不会倾斜太久。而且，在目前加息呼声渐高的时点上，略差于预期的经济运行状况可能缓解各国政府面对的加息压力。在上周末的G7财长与央行行长会议中，各方就继续维持经济刺激政策达成共识，而上周澳大利亚没有加息，也似乎说明目前加息预期可能并没有想象中的那么强烈。
　　国内政策方面，在春节前央行应该不会再有较大动作出台，而近期操作上以净投放为主，确保节前市场的流动性需要。但节后仍存在较大变数，国内货币政策收紧的政策基调似已确立，而节前投放形成的压力可能还会在客观上加大调控力度。不过春节后，国内市场活跃程度会有明显回升，这使得货币政策收紧所产生的效果可能并不那么悲观。
　　连塑的供需方面，茂名石化停车一个多月后将在近期开车调试，但进入正常商业化运营尚需时日。目前，塑料下游制品企业大多已停工放假，但春节前可能会有部分企业为节后备货。从最近石化企业的价格政策看，其对塑料挺价还是比较坚决的，期现价差已经显著收缩，石化牌价并未随着期货价格回落而大幅度下调。春节后市场状况可能会出现较为明显的好转，实际的市场调研显示，现货贸易商对节后的需求持乐观态度者居多，且并未认为塑料的长期走势业已发生根本性逆转。节后需要关注的是中东地区天然气工艺路线生产设备的投产情况，如果顺利开车运行，其低成本优势可能对世界乙烯衍生产品的定价体系产生较大的冲击。
　　春季是塑料的消费旺季，而国内不断好转的实体经济运行状况，也使我们有理由对连塑在节后的走势抱有乐观态度。国内货币政策收紧的出发点在于抑制通胀，而并非打压经济复苏，“有保有压”中主基调仍然是保。连塑价格推动力的重要因素是原油价格，仍然步履蹒跚的美国经济决定了美联储加息时点将较为靠后，虽然欧元区危机会造成原油价格的阶段性疲软，但目前看来其上行的长期趋势仍未转变，未来会以输入性成本推动的方式抬高塑料价格。
　　综上，对连塑节前走势的看法，我们认为可能会是一个不断寻求底部支撑的过程，对节后连塑的走势，我们仍然持乐观态度，其上行的长期趋势仍未改变。

