塑料夯实底部 后市乐观向上
　　新湖期货研究所 朱斌
　　笔者认为，当前中、美等主要经济体都处于加息时间窗口的敏感时期，美元高位难跌，原油很可能会出现震荡调整，连塑将借这个机会做调整夯实底部，现货需求在1季度末将逐步趋旺，进而推动连塑期价再次大幅上扬。
　　美元高位难跌   原油震荡调整
　　美国政府在一月公布的2010年财政预算赤字创了历史新高，同时1月份美国非农就业数据也低于预期(实际值为-2万人，预测值为+0.5万人)，财政赤字和就业市场的情况将在中期压制美元的走势，但是目前就业数据尽管低于预期，总体依然是趋好，市场对美联储在上半年加息的预期还是较强的，美联储本身对加息引而不发的态度，欧元由于希腊主权债券危机的拖累，也使得美元在加息时间窗口难以大幅下跌。
　　原油需求方面，国际能源机构IEA在2月下旬公布的报告显示，其将今年全球原油需求情况上调了17万桶/日，达到8650万桶/日，这个预测比OPEC以及EIA的估计要高出120-140万桶/日。由于OPEC是原油的供应方，处于自身利益的考虑，往往倾向于低估原油需求以使得可以订一个较低的产量配额，来支持油价。笔者认为由于美元震荡坚挺、高商业库存的影响，原油波动的区间可能会再次下移到77-80美元/桶之间，促使LLDPE石化出厂挂牌价下降，给连塑期价带来进行调整巩固底部的可能。
　　现货需求将逐步趋旺
　　供应方面，茂名石化停车一个多月后将在近期开车调试，但进入正常商业化运营尚需时日，对市场的冲击不大。需要关注的是中东地区天然气工艺路线生产设备的投产情况，如果顺利开车运行，其低成本优势可能对世界乙烯衍生产品的定价体系产生较大的冲击。
　　目前春节刚结束，塑料下游制品企业多数已准备开工生产，近期部分企业需要采购备货，近期的市场调查显示，现货贸易商对节后的需求持乐观态度者居多，且并未认为塑料的长期走势业已发生根本性逆转。随着天气回暖，居民日用品消费的增加，另外春季也是农膜需求的传统旺季，节前农膜消费平淡，节后应当会出现一个高潮。
　　政策面上，国内货币政策收紧的出发点在于管理通胀预期，而并非打压经济复苏，“有保有压”中主基调仍然是保。政府当前管理通胀预期的调整重点是前期涨幅过大的资源(比如金属)和资产(股市、房地产等等)泡沫过大的领域，而处于促进农村发展和农民增收的考虑，对农产品价格还是支持的，LLDPE作为和农业高度相关的品种，其中期的走势依然看好的。
　　综上，连塑主力合约近期可能会在12000元/吨为中轴震荡夯实底部，随后在需求回暖的推动下，期价或将迎来一波上升浪，有可能会冲击13000元/吨的整数关口。
　　(CIS)

