减产仍有炒作空间 郑糖拒绝深调
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 尽管国际糖价近日出现急跌，但国内白糖期货价格却走出一波反弹行情，站稳在5700元关口。业内人士预计，在3月初全国糖会召开之前，减产题材还有想象空间，糖价下跌空间较为有限。
　　2月23日，郑州商品交易所白糖期货主力1009合约大幅低开后一路走高，终盘报收5764元，较上一交易日微跌34元/吨，日增仓达9.7万余手，其中多头主力增仓较为明显达3.8万余手；合约1101日增仓也达1.7万余手。
　　而隔夜国际糖价出现大幅下跌，ICE原糖期货22日收盘跌至2个月来低点，5月合约收盘下跌184点，跌幅7.62%，报24.12美分/磅。盘中该合约触及24.02美分/磅的低位，为2009年12月22日以来最低价位。
　　受此影响，昨日国内白糖早盘低开，但随后震荡走高，盘中持仓大幅增加。分析人士认为，目前国内白糖供应面总体偏紧，减产预期支撑盘面，郑糖期货有望继续抗跌走势。而从国际形势来看，高糖价抑制买盘导致关键价位屡攻不下，加上巴西主产区开榨日期临近，使得多方信心不足，继而出现深幅调整。
　　银河期货分析师熊梓敬认为，尽管国际糖价在需求疲软的情况下出现大跌，标志着多方逼空行情的结束，但是目前的国际糖价无论怎么测算，都让国内进口商望而却步，因此进口糖补充国内供需缺口的因素完全可以忽略。
　　而且，云南、广西部分地区持续干旱的题材，使得减产题材更具吸引力，节后产区报价继续上涨，说明市场看多心理未受外盘冲击。正是由于国内外食糖形势存在差异，所以行情走势也可能出现阶段性不同。
　　北京中期分析师张向军认为，在3月初全国糖会召开之前，减产题材还有想象空间，糖价下跌空间较为有限。如果糖会大幅调低产量(比如超过100万吨)预测，郑糖可能还有冲高举动；若减产幅度不大，则后续走势难以乐观。
　　统计显示，国内糖价连续第6个月上涨，但涨幅趋缓，1月份，国内甘蔗糖价格继续震荡走高，均价为5049元/吨，环比涨4.75%，同比涨78.3%，为2006年以来的最高，但涨幅较12月份回落约8个百分点。
　　与此同时，2009年中国食糖进口大幅增长。据海关统计，2009年12月份，中国食糖进口2.0万吨，环比降41.6%。2009年，中国进口食糖106.4万吨，同比增36.5%；进口主要来自古巴、巴西和泰国；出口食糖6.4万吨，同比增2.4%。市场预计2010/11榨季国内食糖产量恢复性增长，在高糖价刺激下，目前农民扩种甘蔗积极性较高，预计2010/11榨季甘蔗面积和食糖产量将出现恢复性增长。

