钢材期货恐难维持涨势 
　　冠通期货 刘晨 邓文懿
　　节后钢铁市场供求矛盾将更显突出，价格回调在所难免。另外，市场针对铁矿石谈判虽有20-30%涨幅预期，但目前现货矿涨幅已远远超过市场预期；矿石涨幅已提前消化，市场若无明显需求支撑，铁矿石谈判结果出台前后，市场心态将会受损，抛货现象或将出现，价格下滑可能性加大。
　　2009年末国内钢材总库存量在7000万吨至8000万吨，同比高出约2000万吨至3000万吨。螺纹钢与热轧卷板的结构性风险尤其突出。2010年预测国内粗钢产量将突破7亿吨，加上2009年的库存量，将对钢价上涨产生巨大压力，一旦下游终端消费品制造及消费缓解、市场需求不足或市场信心受挫导致钢价下降或库存消化不畅，将对钢铁企业的资金链形成较大压力，银行业机构将积聚严重的金融风险。
　　为此，银监会要求各银行金融机构要高度重视钢材库存量持续增大蕴藏的风险，加强信贷风险监控。
　　由此也不难看出，国家刺激政策正在不断收紧，从2009年的主要依靠投资转向消费、投资、出口均衡拉动。市场整体“高库存、高成本、高价格”三高问题仍需市场行为加以消化，后期市场供求压力将有所突显。
　　以下三个时期市场存在较大不确定性，市场风险相对较高：其一，春节过后，终端需求启动尚需时日，面对目前市场高库存高风险，如节后终端需求并不与节前预期一致，届时市场心态将有所改变，贸易商蓄水池功能将再次出现反作用，市场恐将出现大幅下滑；
　　其二，市场诸多矿石长协价格上涨传闻，促使原材料现货矿价格大幅提高，进而推动钢材成本上涨。由于目前市场整体处于超预期上涨阶段，按照理念惯例市场超预期上涨，矿石谈判结果出台滞后，受心态及超预期影响，市场价格恐将大幅下调。
　　其三，2009年信贷长期处于宽松状态，市场资金流动性较为充裕，受此影响贸易商手中仍有较多高价库存；步入2010年随着信贷政策由松变紧，面对资金回笼压力，市场恐将出现抛货套现情况，市场价格将有较大回调。

