利空消息出尽 美豆或现阶段性底部 
　　□东证期货 鲍红波
　　春节期间国内期货市场休市一周，农产品中豆类产品与外盘联动性很强，国内大豆、豆粕和豆油受外盘影响较大。由于南美大豆丰产利空消息出尽，美豆阶段性底部显现，美盘豆粕期价延续弱势，美国生物燃料新标准等将利多支撑豆油价格走势。
　　2月9日美国农业部公布月度供需报告，南美大豆增产数量暂时得到确认，春节期间外盘大豆基本面消息相对比较平淡，南美大豆产区天气是市场关注焦点，宏观经济、外围市场原油、美元走势是影响农产品市场走势的重要因素。
　　美豆易涨难跌
　　在南美大豆丰产预期、美元反弹和周边商品市场下跌影响下，美豆持续下跌。但随着利空消息逐渐被市场消化，美豆阶段性底部显现，后期南美大豆生长存在天气等不确定因素，大豆价格易涨难跌。
　　南美大豆丰产预期是前期美豆持续下跌的主要原因，南美增产已经能够确定，增产的具体数量预期是焦点。2月9日美国农业部公布月度供需报告，报告调低美豆2009/2010年度结转库存为2.10亿蒲式耳，1月预估是2.45亿蒲式耳；报告同时预估巴西2009/2010年大豆产量为6600万吨，较上月调高100万吨。
　　美国农业部报告的出台，对南美大豆产量情况有一个比较清晰的预期，市场充分反映南美大豆产量预期变化，南美大豆丰产压力渐渐被市场消化，美豆在900美分已经企稳，未来一周巴西大豆产区发生暴雨将延缓收获，南美大豆天气炒作或许使美豆走高。
　　豆粕外盘走势偏弱
　　南美大豆3月份开始集中上市，大豆压榨促使豆粕供应增长，美豆粕面临一定供应压力。2月5日我国商务部裁定对美国肉鸡进行反倾销制裁，肉鸡出口受阻将对美国家禽养殖构成较大打击，美国豆粕饲料需求减弱进一步打压豆粕价格。
　　在对美国肉鸡进行反倾销后，中国家禽养殖企业的国内市场份额有望扩大，国内养殖饲料需求有望回升，国内豆粕走势有望偏强，而且随着年后天气回暖，国内畜禽养殖补栏扩大，下游饲料需求回升将支撑国内豆粕价格走势偏强。
　　豆油下方支撑力量较强
　　2月3日美国环保局(EPA)公布生物燃料新标准，要求扩大生物燃料用量，豆油燃料工业需求增加预期提振其走势。CBOT豆油价格受原油走势影响较大，原油从70美元支撑区域反弹支撑美豆油价格走强。
　　由于春节豆油备货高峰已过，市场出货积极，国内大豆压榨近期处于亏损状态，大部油厂停工，油厂议价趋于理性，国内豆油下跌空间有限。

