欧元回暖商品反弹 当心诱多陷阱
　　汪睛波
　　春节临近，商品市场的反弹也越来越红火。
　　受欧元区债务危机暂时淡化的鼓舞，美元指数暂时从高位回落，加上逢低买盘的支撑，节前的金属市场出现反弹。沪铜主力1005合约尾盘收在53200元/吨，上涨560元，涨幅为1.06%。同时，沪铝和沪锌主力合约也都较前日结算有所上涨，各自在16000元/吨和17000元/吨的支撑暂时有效。
　　领涨的另一生力军来自化工板块的PTA和橡胶，前者1005合约较前日结算上涨110元，收于8142元/吨，后者主力合约上涨205元，收于22380元/吨。
　　业内人士指出，欧元的回暖、美元的回撤是昨日商品反弹的主要推手。评级机构惠誉周一表示，债务和赤字危机暂不会由希腊、葡萄牙和西班牙蔓延到欧元区各国。这缓解了市场对欧元区债务危机的担忧，令欧元/美元汇率温和反弹，结束了“三连阴”跌势。截至发稿，欧元/美元汇率最高已回升至1.3750上方。
　　外盘商品对于汇市波动的反应更为激烈，截至21：30发稿，LME三个月铜价再次突破6500美元/吨，涨幅超过110美元，NYMEX 4月原油期货合约上涨近1美元，逼近73美元，近期曾遭受重创的COMEX金价也返回1075美元/盎司上方。
　　虽然国内的投资者都乐见一个红火的节前市场，但从期货市场的历史经验看，近两日商品的反弹可能还是“来者不善”，计划春节期间留多单的投资者还须“留些后路”。
　　回想2008年10月之前的外盘商品市场，以LME金属为首的诸多品种都在当年7月就显示出触顶之后的疲态，但长期的牛市和上涨竟让很多投资者心理麻痹，试图借助国庆长假的留仓一搏节后的反弹。
　　不幸的是，超额的留仓利润没有等来，等来的却是铜价10多个跌停板，节前的任何所谓技术利好、供需面支撑、汇市和政策因素全在商品的暴跌中烟消云散。
　　以史为鉴，经过了超过一年的所谓商品“V字形”反转之后，期货投资者，特别是金属期货的投资者是否对长假留仓的风险再次麻痹了呢？上海中期研发部总经理蔡洛益提醒投资者，“铜价自1月初开始了一波下跌的调整，如果春节前继续维持跌势，节后可能有反弹的机会，但若近期预先反弹，说不定长假期间外盘有调整的可能。”

