期货日报：期市周一普涨 沪铜高开低走涨逾4%
　　新浪财经讯 三月的第一个交易日，国内期货市场普涨，仅郑糖，天胶等品种小幅下跌。
　　备受关注的沪铜今日涨停开盘，随后涨停板打开，中午报60460，涨3.81%；下午铜价再度回升，截至收盘报60780，涨幅4.36%。
　　智利2月27日凌晨发生里氏8.8级地震牵动着全球商品市场的神经。多位业内人士均表示：“周一铜价肯定要涨！”同时，他们认为，铜价涨幅将取决于地震对铜矿设施和交通运输电力等影响情况。
　　郑糖：
　　今日郑糖高开后回调，大部分时间进行盘整。1101合约成交活跃，与1009合约的价差进一步缩小，盘面显示近弱远强。日线图看，春节之后1101合约已经三次在5500元关口受阻，1009合约则相应各次上攻的高度递减。[全文]
　　玉米：
　　今日大连玉米市场震荡上行，主力合约小幅增仓，周边市场带动玉米走势。正月十五过后，市场购销活动将逐渐启动。由于节前加工企业收购数量不理想，节后收购热情不减，而随着气温的回升，粮食保存难度加大，农民卖粮意愿可能上升。[全文]
　　豆粕：
　　美豆多空交织，市场维持振荡走势。连豆跟随美豆增仓上行，技术上延续节后上涨势头。从技术分析上看，M1009豆粕日K线小幅收阳，期价在2850一线仍有压力，市场尚未走出盘整格局，建议投资者保持振荡思路参与当前豆粕市场，9月豆粕多单适量持有，如能站稳2850，市场有望挑战2900一线，下方支撑位2800。[全文]
　　黄金：
　　沪金在外盘激励下跳高开盘，日内遵从整个商品市场高开低走气氛震荡下挫。主力AU1006合约收盘上涨1.84元报每克247.79元，持仓减少4698手至56566手，日成交量23066手。[全文]
　　橡胶：
　　基本面很好，但是基本面不足以支撑沪胶继续上行，期货上需要更有新鲜感的因素来催生行情，譬如整体金融环境的宽松或者干旱升级炒作，但是这些出现的可能性不大，目前沪胶仍未摆脱震荡区间，短线26000点一带压力重重，可能会出现几次的冲高未果走势，如果不能有效摆脱这种走势，后市震荡下行的几率会增大。建议短线为主。此外由于现货价格高企，近月合约较强，可关注1001和1005合约间存在的一些买强抛弱的套利机会。[全文]
　　钢材：
　　技术形态上，1005合约弱势格局较为明显，预期后市有望持续震荡下行测试4000元支撑强度。1010合约则表现较为强劲，仍维持着持续反弹走势。整体来说近弱远强格局仍有望延续，操作上可做买1010合约卖1005合约进行套利。[全文]

