白糖牛市特征未消褪 
　　高桂英
　　受周边市场强势带动，1日郑糖大幅跳空高开，但伴随着周边商品回落，期价快速下挫，远月合约扩仓明显，资金逐步向1101合约转移，日内维持震荡整理局面。
　　由于2日广西食糖交易会以及糖协商业会员座谈会在南宁召开，1日各个盘口继续观望盘整，柳州市场收市时大部分品种的涨跌幅不足10元/吨，SR1009高开低走10点半后也是小幅震荡，交易商显然觉得十分迷茫，不知所措，观望气氛浓厚。尽管2日的会议减产预期的利多消息以及可能宣布的宏观调控措施利空力量参半，但是1日尾市的翘尾行情预示着糖市牛市特征远远没有消失。
　　上一交易日国际原糖价格继续下跌，也是制约国内价格没有更大突破的因素之一。目前云南的特大旱情仍然持续，76%的甘蔗地面临减产或绝收，同时广西旱情也发展迅速，广西方面已经将抗旱应急响应由4级提高到3级。干旱对当年的产量已经形成了威胁，因此新榨季月份的价格不宜看得过低。
　　目前广西已经有5家糖厂收榨，在未来不长的时间段里，这种收榨的消息将陆续出现，并不断刺激着市场。因此在强烈关注2日会议精神的同时，应该更加强烈关注国内食糖的供求关系，不要为一叶而障住长远的目光。总体看，糖市后续炒作热点有望向种植面积以及干旱对新榨季糖料出苗等影响方面靠拢。(高桂英)

