索罗斯买进泡沫准备沽出 终极泡沫就是黄金
　　谭璐
　　索罗斯说：“当我看见泡沫时，我会买进。等到泡沫成熟了，就会沽出。”
　　这位金融大鳄在此前的香港对话会上寥寥数语，已引发听众无限猜想，索罗斯心中的下一个泡沫在哪里。
　　近日，美国司法部展开多家对冲基金公司涉嫌联手狙击欧元的调查，调查对象包括了索罗斯旗下的Soros Fund Management、约翰· 鲍尔森旗下的Paulson & Co，以及SAC Capital Advisors和Greenlight Capital等对冲基金公司。
　　在做空欧元之后，索罗斯这位大鳄眼中的明日黄花会是什么，他正在买进什么，沽出什么？
　　终极资产泡沫就是黄金？
　　根据索罗斯的“泡沫论”，必须在发现泡沫时选择买入，而等跌浪形成之后才可以沽空。
　　索罗斯旗下基金已经宣布要在香港设立办事处，其后又宣布计划派遣两名猛将到香港，分别是曾任老虎基金亚洲董事总经理的James Chang，以及跟随索罗斯多年的Dai Jixin。此前香港市场传言，趁着此前的跌势，索罗斯旗下基金已经开始秘密建仓，吸纳香港蓝筹股，因此未来或有可能沽空港股？
　　对此，恒盛资产管理公司(Persistent Asset)执行董事吴云鹏在接受本报记者采访时一笑置之，“我觉得技术上没有这个可能性，做空H股也没有意义，因为现在的估值才12倍多的动态PE，已经很便宜了，同时利率也很低。”
　　恒盛资产管理公司是专门做对冲基金的基金(Fund of hedge funds)，在2008年全球对冲基金市况最为惨烈的时候，是全球唯一取得正收益的基金。吴云鹏认为，现在与1997年的宏观经济状况完全不一样，今年内地有实质性的经济增长，GDP也超过10%，股票市场不存在泡沫问题。
　　“可能泡沫会出现在商品领域，因为商品的价格涨得太高，特别是黄金，一旦下跌幅度会很大。这两年黄金价格上涨，部分原因是由于有金融创新，普通投资者可以通过ETF持有黄金，推高了黄金价格。”吴云鹏说。
　　事实上，吴云鹏的判断与索罗斯不久前一次表态不谋而合。索罗斯说，目前全球各地利率都处于极低水平，为资产泡沫的形成创造了有利条件，终极资产泡沫就是黄金，但金价泡沫仍将持续一段时间。
　　数据显示，索罗斯加倍押注黄金，他旗下的Soros Fund Management在去年第四季就大力投资全球最大的指数型黄金基金SPDR Gold Trust，投资额比原有的投资增加了152%，成为了这只黄金ETF的第四大投资者。
　　不过，巴克莱资本商品分析员余映汐并不同意关于黄金是泡沫的预测，她估计金价今年走势平稳，全年平均约为每盎司1180美元，由于央行购入黄金分散储备货币，以及对冲基金、交易所上市基金(ETF)等对中长线黄金的投资，都使黄金转成为分散投资组合的资产，由投资需求带动金价升跌。
　　量子基金杠杆过高
　　欧洲债务呈现蔓延之势，因此欧美两地都加紧了对金融市场中投机活动的关注。在欧盟宣布调查区内的主权债券信贷违约掉期(CDS)交易之后，美国司法部的反垄断部门也对买卖欧元合同的对冲基金之间的协议展开调查，并要求涉及的对冲基金保留所有欧元和外汇交易文件和电子交易协议。索罗斯旗下的对冲基金是受查对象之一。
　　事情缘起今年2月初，多名明星级的对冲基金经理都出席了同一个集思饭局，有与会的基金经理预计，欧元兑美元有机会再下挫。结果饭局后一个星期，对赌欧元下跌的期货合约增加至6万张，是1999年欧元成立以来最多的一个星期。
　　吴云鹏说，对冲基金做空欧元，其实就是赌所谓欧洲五小猪(PIIGS，葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙)债务继续恶化。而做货币方面的投资，如果判断得对能赚很多，否则就是很大的错误，“所以我们对于货币，权重很低。我们也没有投资量子基金，因为量子基金的杠杆非常高。”
　　目前恒盛的亚洲、全球、大中华三只基金的总规模在10亿美元左右，吴云鹏说，由于全球多只对冲基金会定期向恒盛汇报其投资动态，因此把所有信息汇总起来就能知道全球的资金流向。
　　“今年第一季度，资金流没有方向，第二季度的方向也不明显。下半年资金的方向性才会比较确定。所以我们在今年第一季度，投资都是以交易型基金为主。而在第二季，我们计划逐渐加入投资中国内地、台湾、日本的基金。因为未来10年真正能带来超额利润的是新技术企业，台湾有很多这样的小企业。另外，QDII可以投资台湾也是一个利好消息。台湾股市的流动性过去很差，QDII加入后估计其流动性会变好。”吴云鹏说。
　　至于今年下半年，吴云鹏说，由于美国中期大选在年中结束，目前很多改革是围绕中期大选来炒作的，在大选结束之后金融市场将会稳定下来。欧洲的希腊事件，再过两三个月会得到解决。而中国也会加息和加存款准备金，到3月份很多企业的09年业绩会揭晓，届时市场对于宏观会有一个更宏观的图景，投资方向上会更为确定。
　　过去三年，恒盛的亚洲、全球、大中华三只基金的综合年回报率为23.91%，成绩不俗，相比之下，同期HFRI FOF Composite的回报仅为0.91%，MSCI全球指数则为-3.93%，标普500指数为-5.34%，恒生指数为7.99%，新加坡海峡指数2.74%。
　　(本报记者郑小伶对本文亦有贡献)

