多重利空将现 豆类反弹之路难持久
　　利空来袭，CBOT大豆期价面临考验。2010年3月份之后，将是南美大豆上市供应的季节，同时也是美豆销售旺季结束的时候，届时，2009/2010年度南美洲巴西和阿根廷大豆产量的大幅提高，将给全球大豆市场带来供应过剩的压力。南美新豆大量上市后，势必对美豆的出口优势构成挑战，并对CBOT大豆期价产生一定的利空打压。且目前国内大豆库存量偏高，成本更低的南美洲新豆大量到港后，势必对国内库存的大豆价格构成打压，豆粕也不例外。
　　由于本年度美豆出口销售进度超常规完成，将使得美豆期末结转库存量偏低。在2009年3-5月份CBOT大豆期价的上涨行情中，库存偏低及南美洲大豆减产成为市场炒作的热点题材；而在2010年同期，预计南美洲大豆将出现创纪录的丰产，因此美豆期价上涨动力不足。即便炒作结转库存，也要等到5月份之后，因5月份进入美豆播种期，期末结转库存数据也逐渐明朗，很可能低库存和天气因素将共同为未来美豆期价的反弹提供炒作题材。
　　CFTC数据显示，指数基金对美豆的净多头持仓率不断下降，目前净多持仓率仍处于破位下行通道中，说明近期指数基金仍不是太看好美豆期价走势。
　　国内方面，大量廉价的进口大豆涌入，对国产大豆价格形成压力。由于国家对国产大豆实施保护价收储，加上豆农普遍存在惜售心理，使得目前国产大豆价格保持相对坚挺。目前主产区国产三等大豆现货价格在3700-3800元/吨左右，而截止到2月底，进口的美国大豆近月到港完税成本在3600元/吨附近，进口南美洲大豆到港完税成本相对更低，甚至达到3400-3500元/吨左右。很明显，国产大豆在价格上失去了与进口转基因大豆的竞争优势，成本更低的进口转基因大豆则趁此机会大量涌入国内市场，对国产大豆价格构成打压。
　　不过，国家收储价3740元/吨将是一个有力支撑位，届时须视CBOT大豆期价走势以及进口和库存情况综合判断其价位的相对高低。操作上宜以震荡调整思路为主，在多重利空因素的压力下，对于反弹行情暂不宜过于乐观。
　　进入2010年后，全球经济形势变得扑朔迷离，目前原油及大宗商品价格仍然维持在1年多的高位，自金融危机以来各国的经济刺激政策仍在影响着金融市场和商品价格，何时退出经济刺激政策以及货币政策导向，成为市场关注的热点，也将影响商品市场未来的方向。(中国国际期货 徐 凡)

