期货日报：国内期市随股市下挫
　　新浪财经讯 周四，国内期市随股市下挫，大部分品种小幅下跌。
　　外盘黄金期货创近7周新高，然而沪金早盘仅仅上涨0.07%。截至收盘翻绿，小幅下跌。
　　今日股市跳水，期市大部分品种走高后回落，连续下跌的沪锌小幅反弹。
　　大豆：
　　今日豆类技术走势有走坏的迹象，大豆主力日线跌破了短期均线以及上涨趋势线的支撑，而基本面最差的豆粕则出现增仓下破平台的走势，豆油主力虽未跌破平台，但死叉的出现也预示着盘面短期回调将难以避免；整体上来看，豆类在经过一段时间蓄势之后有进行二次探底的意愿，但此点位离前低均不远，盘面下跌的幅度预计将非常有限；操作上来讲目前趋势交易者仍可回避，短线交易者以短期均线为依托逢高短线抛空。[全文]
　　黄金：
　　今天沪金小幅高开，开盘价在252.19，开盘后在252一线小幅震荡，但上午收盘前突然下跌，午后由于股市的大幅下挫，黄金价格的跌幅也继续扩大，收盘于251.05。昨天美元指数收跌，因为对希腊债务水平的担忧情绪增加，跌幅0.68%，收于79.977。由于美国美国2月份服务业扩张超过预期，今天美元指数预计收涨。[全文]
　　沪铜：
　　到今天盘中，由于中国央行继续发行了900亿元的央票，至此本周中国央行通过公开操作回笼资金1290亿元，是上周610亿净回笼量的2倍有余，宏观环境的紧缩正在持续压制铜价。此外考虑到德国政府的表态，希腊问题不确定性增加，西班牙葡萄牙等过的债务问题也加重了市场疑虑情绪，综上所述，铜价短期不乐观，出现一波跌势的可能性较大，操作上仍然建议空单继续持有，控制好仓位。[全文]
　　橡胶：
　　今日市场现多重利空消息：央行继续发行央票、美国考虑征收人民币反补贴税、美联储高层称超利率水平不可持续等多重消息，为此市场预计，中国央行在“两会”后加息的担忧开始升温、人民币升值预期有所增强，令今日国内股市、期市盘中大幅跳水，沪胶收盘跌破24000一线支撑，同期跌破30日均线，以一根大阴线报收。目前，天然橡胶自身基本面利多在市场流动性收紧的举措面前，毫无反击之力，若明日无利空消息，沪胶09合约或在24000附近展开反弹，建议日内短线操作为主。[全文]
　　PTA：
　　国际原油强劲反弹，PX价格大幅下跌，现货及下游阴跌。今日PTA继续受5日均线压制，弱势回调幅度加大，收盘在多根均线下方。国内股市也震荡走低，短期市场恐难以提振，建议以震荡偏空思路为主，少量逢高抛空，以5日均线附近设止损位。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖SR1009合约以5660元略低开，整理中最高上摸5680元，随后逐渐回落，最低见5611元。其余时间横盘整理，尾市收盘于5635元。成交量变化不大，为1024838手，持仓减少18548手，余646088手。[全文]

