期铜显震后效应 6万元关口踟蹰不前
　　□ 本报记者  张 颖
　　上周，始料未及的大地震袭击了世界头号产铜国智利，市场的担忧，一度激励铜价大幅飙升。铜价在昙花一现之中，随即归于平静，市场情绪重归理性。国内外铜市持仓量的下降也无疑显露出期铜资金的投资兴趣减弱。多数分析师认为，在经济复苏大背景下，铜价或将维持宽幅震荡。
　　“外强内弱”格局
　　上周，沪铜周涨幅达2.89%，领涨期货市场。上周一，沪铜跳空高开于61150元/吨，以涨停开盘，成为上周高点，但随着智利主要铜矿受损不大并且停产的矿场也陆续恢复生产消息，地震利好影响逐渐消退，市场情绪重归理性，铜价也应声回落。此后，沪铜价格连续四日呈高开低走的弱势振荡，交投重心有所下移。
　　上周五，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜再次上涨，收报7,545美元，上周四收报7,370美元，日内触及7,610美元高位。纽约商品期货交易所(COMEX)5月期铜收升4.20美分或1.24%，收报每磅3.4175美元。整个铜市呈现出“外强内弱”格局，外盘铜在美元走软的支持下高位横盘整理，上涨的因素除了智利地震以外，另外美国上周公布非农生产率以及就业数据均好转，显示经济仍处于复苏途中，也对铜价有所提振。
　　持仓下降 投机指数减小
　　据交易所统计显示，上周上海期货交易所沪铜市场的周持仓量为387516手，较前一周的持仓减少了11434手。银河期货统计显示，目前沪铜的单日持仓变化为-4.28%，5日以来的持仓变化为-2.87%，10日以来的持仓变化为7.13%。上周国内铜市尚无法吸引资金，所以持仓有所下降。
　　与此同时，中天期货跟踪分析沪铜主力持仓变化显示，1月29日的中天多空指数数值为－3.49，3月3日数值为－4.75，空头势力增强，具体表现为前十名持仓的多、空头持仓增加，但是空头持仓增幅更大，同比1月29日数据显示，截止3月3日，多头增持幅度为16.15%，空头持仓增幅为18.61%。1月29日沪铜的投机指数数值是1.62，3月3日的数值为0.83，投机指数减小。同时，商品期货交易委员会(CFTC)非商业持仓方面，机构的多头净仓占比同比降低，说明后市机构看多铜品种的兴趣减弱。
　　而从上周五，上海期货交易所公布的沪铜1006合约的交易排名看，成交首位的金瑞期货，同时也位居持卖单量第四位，其在上周五当日增加1250手的空单，1006合约的持买单量的前20名会员共计17722手，持卖单量的前20名会员共计25131手。可见，持卖单量的前20名会员略多于持买单量7409手。
　　金瑞期货分析认为，短期内沪铜仍处在多空分歧较大的区域，技术上呈现高位震荡格局。智利地震中铜矿山受损停产较小，但电力、公路、港口受到破坏以及为救灾所占用，也将影响铜矿石的生产和外运。但从进口贸易商的渠道来看，从智利出口至中国的铜精矿、电铜的订单和船期都未见到任何明显的影响，至少3、4月份之前仍保持原有的进口计划。3月铜价处于高位振荡整理的概率相对较大。
　　华安期货认为，受2009年各国经济刺激政策影响，3月份全球通胀压力增强，全球在中美两国联手启动紧缩政策之后，已经开始进入紧缩周期。尽管紧缩政策的实施将继续挤压铜市泡沫，但通胀并不能顷刻退去，智利地震也将间接影响铜精矿供应，且全球经济正在复苏之中，实体经济将从需求面上支撑铜价。预计，3月份期铜将在紧缩政策气氛及实体经济复苏中徘徊寻找合理价位，铜价有可能呈现宽幅振荡行情。
　　北京中期表示，目前沪铜多个交易日围绕60000元关口整理，这个整数关口压力较强，市场短期突破难度较大，后期冲高回落宽幅震荡可能性大。

