中国谨慎增持黄金 国际金价应声下滑
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 全球最大产金国中国昨日明确表态，在国家层面增持黄金存在一定限制，且黄金储备也不可能成为外汇储备投资的主渠道。受此消息影响，国际金价应声下跌，但跌幅有限。
　　中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲昨日明确表态，黄金是一个不错的资产，但从国家层面、外汇储备的层面增持黄金存在一定限制。他指出，黄金不可能成为我国外汇储备投资的主要渠道。目前中国拥有1000多吨的黄金储备，市值是300多亿美元，即便是翻倍，那么黄金占储备的比例也不过是从百分之一点几提高到百分之二点几。
　　他进一步解释称，世界黄金市场容量有限，如果中国大规模购金的话，肯定会推高国际金价，而中国的金价是和世界接轨的，一旦国际金价上涨，中国老百姓买首饰和金条，就会面临金价上涨，这也应该有所考虑。
　　易纲还表示，最近几年的黄金价格涨得很快，可是如果参照过去30年价格，实际是大起大落。作为投资，它的收益并不是很好。所以，对于增持黄金的建议，中国会根据市场的情况慎重考虑。
　　上述言论发表后，伦敦现货金价应声下跌3美元，从每盎司1123美元下探至1119.5美元。截至昨日北京时间19:30，伦敦现货金报每盎司 1117.0美元，下跌6.7美元；纽约黄金期货4月合约报1117.1美元，下跌7.5美元。上海期货交易所黄金价格收盘也全线下跌，主力合约1006 合约下跌3.3元，收报248.36元/吨，跌幅1.31%。
　　此前，在去年11月印度购买了国际货币基金组织出售的200吨黄金后，许多投资者一直预期中国将购买剩下的191.3吨黄金。
　　目前，我国是全球第一大黄金生产国，2009年黄金产量为313.98吨，也是全世界黄金消费的第二大国，仅次于印度，一年消费400多吨黄金。很多研究表示，最保守的估计，中国民间现在积累的黄金要大大超过3000吨。
　　目前，随着各国政府为应对可能出现的财政赤字恶化而采取更多行动，全球再通胀将成为支撑黄金价格一个因素，国际大型对冲基金也看好这点而大量押注金价上涨。不过，黄金和白银投机兴趣仍低于2009年水平。
　　最新统计显示，美国黄金市场非商业性净多头头寸2009年平均为35.5%，2009年10月触及40.2%的高点。目前，这一比例为33.90%。多家大型投行预计，虽然美元走势强劲，但由于黄金投机兴趣并未过度，因此，即便美元继续升值，金价也不会大幅下跌。

