3月钢企涨价潮到来
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　钢企的涨价潮已经在3月如约到来。继上周末河北钢铁上调线材和螺纹钢价格后，昨日，山钢和三钢闽光等钢厂也均宣布调高三月价格。
　　昨日，山东钢铁集团出台3月上旬螺纹钢价格政策，价格上涨幅度在50元/吨至200元/吨之间。福建三钢闽光也上调了3月产品价格，幅度在30-120元/吨。而就在上周末，河北钢铁集团也出台2010年3月份价格政策，线材、螺纹钢出厂价格均上调100元/吨，小螺纹在大螺纹基础上加价200元/吨，三级螺纹钢在同规格二级钢价格基础上加价100元/吨。
　　另据统计，上周，国内共有28家螺纹钢和线材生产企业调整了出厂价格，其中9家钢厂出厂价格维持稳定，19家钢厂对出厂价格进行了小幅上调。可以看出，此轮钢厂涨价潮虽然幅度不大，但节奏频繁。
　　对于涨价理由，业内认为，一方面线螺价格上调属春节后惯例，而近期矿价、煤焦等原材料价格又再次进入拉涨，钢厂正在通过上涨转移成本压力。昨日，品位在63.5%的印度粉矿到岸价外盘报价已到138-141美元/吨，超过了2009年度最高价格。
　　不过，钢材的市场需求是否能够跟上钢材价格的增幅仍需拭目以待。根据西本新干线现货交易平台披露的数据显示，节后第一周，由于多数下游工地尚未开工，所以沪上钢材需求依然未见启动迹象，钢材现货日均交易量仅能恢复到正常水平的30%左右。也就是说，当前的需求水平对钢价的支撑作用仍极为微弱，成本的居高不下和商家对后市的需求预期才是目前钢价勉力维稳的主要支撑所在。

