期货日报：期市全线上扬 沪锌领涨有色金属
　　新浪财经讯 周一，国内期市全线上扬，有色金属，橡胶，钢材等品种涨幅居前。
　　沪锌上周五有企稳迹象，今日沪锌高开高走，早盘上涨3.8%。伦敦3月锌上周五大涨超过4%。截至收盘，沪锌上涨4.45%。
　　在沪锌带动下，沪铜沪铝均有超过1%涨幅。螺纹钢今日上涨1.11%，南华期货分析师认为钢材期货做空动能衰竭，钢材期货正在酝酿突破。
　　连豆：
　　连豆今天小幅上扬，最近盘面投机资金的起伏也看出目前行情缺乏实质性题材，5、9月合约的价差估计会令多头心动，但这两个合约无论从持仓结构还是阶段性流通量来看还是有一定差别的，国储拍卖对9月合约的压力不容忽视，特别是最近屡见呼吁支持国产大豆产业的报道，一旦拍卖实行更高水平的补贴，国产大豆价格更难有起色。[全文]
　　郑糖：
　　今日郑糖高位整理，走势相对平稳。据中国糖协统计，截止2010年2月末，本制糖期全国已累计产糖828万吨(上制糖期同期产糖887.69万吨)，全国累计销售食糖400.27万吨(上制糖期同期销售食糖415.89万吨)，累计销糖率48.34%(上制糖期同期46.85%)。[全文]
　　橡胶：
　　周五日胶夜盘走势偏强，重新站稳290日元/公斤上方，今日延续上周偏强走势，稳健冲击300日元/公斤。今日沪胶主力合约1009走势强劲，高开高走，开盘于24250元/吨，早盘经过短暂的盘整之后开始稳步上扬，最终收盘于24800元/吨，涨幅为3.64%。全天增仓23890手至187304手，成交比较活跃，今日成交量为1303526手。[全文]
　　郑棉：
　　今日郑棉小幅上涨，但仍保持盘整形态。国家发展和改革委员会3月5日提请十一届全国人大会议审议《2010年国民经济和社会发展计划草案》中关于“2010年棉花产量力争达到670万吨”的消息预示今年棉花增产幅度预期不大，在2010/11年度国内棉花仍将存在供应缺口。此则消息对于郑棉走势有利好支持，但主力1009合约在接近整理区高点时还是遇到阻力而回落。[全文]
　　沪锌：
　　伦锌在2240~2290美元之间短暂盘整后收盘于上方阻力位2350美元附近，短期技术上形成看涨信号，若继续保持良好涨势并上破2400美元，则中期回归看涨信号，下方2170美元左右有一定支撑。内盘——今日沪锌主力合约1006领涨国内基本金属，上方阻力在19550元，若能突破此处，我们将重新看涨。操作上，逢低买入。[全文]
　　PVC：
　　上周五美盘原油向上突破横盘整理的平台，上涨幅度达1.05%，今日又跳空高开，受此影响，今日PVC主力合约期价高开高走，增仓放量向上突破7480压力位，期价又重回7480-7670震荡区间，从今日的仓量变化来看，期价很有可能占稳这一支撑位，前期建议的空单建议不再持有，近期在操作上以短线为主，将7480价位作为趋势多空分水岭，之上短多、之下短空。[全文]
 

