进口豆价冲击严重黑龙江豆企开工仅一成
　　每经实习记者郎振发自北京
　　受到进口大豆的冲击，今年春节过后黑龙江大豆压榨企业开工率骤减。
　　“我们还没有开工计划，最近也没有收豆，只是在年前少量地收了一些，价格不好啊”，面对询问，电话另一端的中国绥化金龙油脂公司经理兰信广对《每日经济新闻》记者直言。
　　黑龙江大豆协会一位负责人也表示，据粗略计算，目前东北地区大豆压榨企业开工的比例只有10%左右，也就10几家。
　　与此同时，黑龙江省农业委员会也在日前发布的数据显示，预计今年黑龙江大豆种植面积为6500万亩，比上一年减少560万亩。前述黑龙江大豆协会负责人表示，如果播种面积继续减少，黑龙江的企业将陷入更为严重的困难，“恶性循环就不可避免了”。
　　开工率创历史新低
　　按照习俗，正月十五一过，农历新年也算正式结束，但是新年的结束并没有带来工厂的开工。
　　“去年此时黑龙江豆企开工还达到两三成，好的时候甚至能达到七八成。”黑龙江大豆协会一位负责人对记者表示。
　　这种艰难境地，虽然自2005年以后黑龙江大豆加工企业并不是没有遇到过，但如此艰难也比较少见。
　　九三油脂作为黑龙江本土的龙头油脂企业也一样不能摆脱继续停工的命运。
　　该公司一位内部人士在接受采访时表示，九三油脂在黑龙江的加工企业没有复工，“现在也没有复工计划，只能等到价格回升的时候再考虑，一旦开工就不能轻易停下来，开开停停反而赔得更多”。该人士称，整体来说，东北地区复工的企业还是很少。
　　上述大豆协会负责人也向《每日经济新闻》证实，“现在企业收豆的情况也不理想，和加工情况基本上类似，可以用‘购销清淡’来形容；而一些开工企业所用的原料，主要是以前收购的国家临储大豆，整体格局处于一种停滞的状态”。
　　另据九三油脂一位不愿具名的中层表示，“从一定程度上来说，现在黑龙江省内的企业还处在赔钱的状态，基本不赚钱”。
　　之所以赔钱，在上述大豆协会负责人看来，主要是进口大豆的冲击。“现在进口大豆价格在每吨3300元左右，价格较低，而黑龙江本地产大豆价格为每吨3700元左右”，坚持使用本地大豆的黑龙江加工企业，如果现在开工只能意味着亏损，因为其无法抵挡其他能方便使用进口大豆的加工企业的成本优势，主要是外资加工企业。
　　“据我了解，目前黑龙江一些对大豆有特殊需求的企业已经在进行生产，比如那些生产酱油的企业。像我们这些具有一定规模的公司开工是很困难的事情，至少要有20天的大豆储备，现在根本做不到”，该人士补充道。
　　对于制油企业何时复工，上述大豆协会负责人表示，只有到价格上涨时才有可能，进口大豆价格达到每吨3600元时，黑龙江企业开工才能达到盈亏平衡点。
　　种植面积或将锐减近1/10
　　日前，黑龙江省农业委员会表示，预计今年黑龙江大豆种植面积为6500万亩，比上一年减少560万亩。
　　黑龙江大豆协会的一份统计数据显示，2009年黑龙江大豆种植面积比2008年减少4%。
　　“我们做过调研，现在豆农的种植意愿很低，5月份正是种植大豆的时候，其种植面积会比2009年再度大幅削减”，黑龙江大豆协会负责人无不担心地表示。
　　上述九三油脂内部人士称，中国本土的大豆产业已经非常危险了，现在国家始终没有采取一个较好的扶持政策来限制国外大豆的进口，“很多国外的大粮商把持着中国的压榨企业，我认为中国对于进口大豆应该采取配额等措施”。“现在国内外市场是相通的，国家如果没有对进口大豆的限制，国内大豆价格就不可能掌握在自己的手里，这样的话，豆农也不可能有种植积极性，面积减产几乎是必然的。只有种植面积上升，国产大豆的产业链才有继续存在的可能”。
　　但也有业内专家认为，国产大豆的保留与发展和国家粮食整体战略有关，不能对进口大豆一味地持否定态度。
　　一位业内人士对《每日经济新闻》记者分析到，种植国产大豆经济效益并不高，而且种植大豆就意味着减少主粮的种植面积，保住小麦、水稻、玉米等主粮的种植对国家的粮食安全问题更具有战略意义。

