智利地震影响减弱 沪铜获利回吐
　　CBN综合报道
　　外盘铜价在美元回落支撑下反弹，但智利地震炒作题材淡化，受市场获利回吐影响，上海期货交易所(SHFE)阴极铜主力昨日高开低走，全天收报微跌。
　　沪铜1006主力昨开于60000元，较前日结算价59730元上涨270元，但随后出现走弱，开盘后不久一度下探至59410元的日内低点，随后在A股翻红的带动下略有回升，全天收报59660元，微跌70元，跌幅为0.12%。沪铜全部合约持仓略减，成交一般。
　　西部期货在最新研报中称，智利地震炒作题材淡化，沪铜昨天回吐前一交易日部分涨幅，不过晚盘欧美铜价收复电子盘失地并出现小幅回升，市场分歧有所加剧。超跌反弹后市场存在企稳需求，而随着消费旺季来临，铜价中线看涨思路可以保持。
　　前日外盘，欧美铜价在美元回落支撑下出现反弹，LME三个月期铜场内交易时段较前一交易日收高80美元至7480美元/吨；COMEX 5月份精铜期货合约上涨6.20美分至340.20美分/磅。
　　金瑞期货表示，美元指数连续两天呈现冲高回落的态势，未能有效突破上方81的阻力位，提振市场做多伦铜的信心，伦铜反弹至7500美元/吨一线，趋势逐步得到改善。但考虑到沪铜现货交投未尽配合，该机构预期铜价短期内仍存在明显的上涨阻力，阻力位分别为7550、7700美元一线。
　　据智利国家铜公司称，自本周一起，特恩尼特(El Teniente)和安迪纳(Andina)的铜生产都已经恢复正常。该公司还通报，受地震波及的正在进行的各个项目均未受到影响。
　　上海有色网显示，沪铜现货报贴水400~贴水300，平水铜59600~59700元/吨，升水铜59700~59750元/吨，铜供应较为充裕，下游按需采购，现货贴水格局延续。
　　中国大冶有色金属(00661.HK)拟收购铜矿，股价盘中一度涨逾6%。该公司公布现正与一名卖家就潜在收购蕴含最少20万吨储量之铜矿进行磋商，但并未透露更多细节。
　　国土资源部网站昨日发布新闻稿称，从3月2日至20日，国土部组成5个调研组赴20个省区市开展矿产资源开发整合实施方案编制工作进展情况督导调研，但并未透露更多细节。

