郑稻有望上演多头行情 
　　□格林期货 崔家悦
　　在提高新年度收购价格的政策支持下，早籼稻价格下跌空间基本被锁定，而节后加工量的增加将使得需求量出现提升，对价格上行构成一定的支持。从期货市场看，持仓量的增加显示低位增量抄底资金开始介入，亦对后期走强有利。
　　政策现货齐支撑
　　来自现货层面和政策层面的利多，为早籼稻上演多头行情奠定了基础。
　　现货方面，目前国内市场稻米价格总体平稳，后期随着院校开学、工厂开工、农民工返城，市场需求量将逐步增加，同时由于对早籼稻加工消费旺季即将到来的考虑，未来价格还存在一定的上扬可能。政策方面，为引导市场粮价平稳上升，保护农民种粮积极性，促进粮食生产发展，国家公布2010年稻谷最低收购价，有利于后期水稻价格继续保持高位运行，有利于调动农民今年水稻种植积极性，农民手中余稻可以实现顺畅销售。此外，市场对于我国秋冬连旱对农作物的不利影响的担忧，对目前市场粮价也将起到较大的支持作用。
　　期市多头资金介入
　　从郑稻总体持仓量的变化看，截至3月3日郑稻市场总持仓量为13.2万手，较上月末的11.1万手，增加了2万多手。从动态持仓量的变化看，这2万手增加的时间主要集中在后半月中，因在前半月的下跌过程中，持仓量还曾减少到10万手以下。上述变化说明，随着期价的持续下跌，市场空头能量得到了较大的释放，并且较低的价格也引来了多头抄底资金的介入，期价步入反弹行情之中。在目前的情况下，只要持仓量不出现较大的减少，多头行情就将有望持续下去。
　　仓单方面，截至3月3日，郑州商品交易所早籼稻注册仓单及有效预报量分别为4276手和280手。根据动态记录，该数据在2月1日时分别为4621手和465手，于2月2日变动为目前水平，并一直保持至今。对上述情况进行分析，笔者认为，一方面注册仓单量和有效预报量双减，说明实盘压力正在逐步减小，随着价格逐步走低，现货商在期货市场上的卖出热情有所降低。另一方面，从仓单的时效方面看，根据交易所规定早籼稻仓单有效期为一年，最后期限为7月份最后一个工作日，时间上距目前尚远，据此方面的原因，短期内仓单大量减少的可能性不大。不过，从仓单和有效预报量的关系上看，由于目前有效预报量持续减少，未来仓单继续大量增加的可能性也不大。反而从市场主力方面考虑，如果在仓单方面做文章的话，后期仓单减少利多期价促成上涨，在操作上相对容易一点。
　　整体上看，宏观经济形势渐好及通胀预期的重新抬头对中长期商品市场利多，而美元走强及农产品类基本面状况的利空作用则将对未来走势形成较大压力。值得注意的是，技术上短期反弹后，期价存在再次下探夯实底部的技术性要求，因此短期内郑稻期价维持震荡蓄势行情的可能性较大，而反复震荡增仓对未来的多头行情也是十分必要的。

