政策支撑预期强 农产品看多一线
　　关注底部买入机会，稻麦可长线投资
　　□东证期货 鲍红波
　　“两会”来临，结合近期的干旱和生猪价格持续下跌情况，市场对相关支撑政策出台的预期愈发强烈，建议关注大豆、豆粕等农产品的底部买入机会，以及稻米、小麦的长线投资机会。
　　西南五省旱情急
　　据国家防总办公室统计，截至3月2日全国耕地受旱面积6567万亩，其中作物受灾5516万亩，其中云南、贵州、广西、重庆、四川等西南五省(区、市)作物受旱5668万亩，占全国受旱作物的86%。国家防汛抗旱总指挥部预计，3月份上述五省(区、市)大部降雨仍可能较常年同期偏少，旱情还将进一步发展。旱情加剧国内油菜籽减产担忧，对冬小麦影响不大，干旱或至云南产区糖料减产8%-10%，受严重干旱天气影响，市场估计本榨季可能减产30-50万吨。
　　生猪价格大幅下跌
　　春节前后沈阳、河北、山东、河南、广东、广西均有口蹄疫发作，由于北方生猪疫情以及春节出栏量加大，导致猪肉价格持续下跌了两个月，根据商务部数据，全国鲜猪肉价格从17.08元/公斤跌至16.12元/公斤。因国内生猪价格持续下跌，而玉米价格保持坚挺，猪粮比已经连续三周回落至盈亏平衡点6以下，散养户和小规模养殖户恐将面临亏损的境地，预计会造成生猪养殖的积极性下降，影响下游饲料需求，导致豆粕反弹力度较弱。
　　农产品政策预期浓
　　一季度一般是农业政策频出的季节。“三农”问题一直是历年两会的重点，也是代表们热议的话题之一，也是中央政府工作报告中的重要内容。根据当前农业和农产品的形势，提高农民收入、完善粮食补贴机制、加强农产品的质量和安全、稳步提升农产品价格、加大扶植涉农企业都将会是两会的关注热点。
　　豆类下跌空间有限
　　南美大豆预期创纪录依然对盘面形成压制，导致美盘豆价近期保持震荡走势。根据美国农业部的数据，2009/2010年度巴西大豆增产13%，阿根廷大豆增产65%，巨大增产压力下，导致美豆价格踌躇不前，在900-1050美分之间窄幅震荡。
　　CBOT大豆价格的回落导致我国远月大豆进口成本大幅下跌，截至3月3日，3月美豆进口成本3660元，6月巴西大豆进口成本下跌至3510元左右，当前我国大豆港口分销价保持在3650元-3700元之间，而我国国产大豆价格大部地区在3700元以上。我国大豆收购价格为3740元，收购期持续到4月份，政策支撑下，我国大豆价格保持坚挺，大豆期货在3740-3750元区域有较强支撑。
　　受到生猪疫情和生猪存栏量下跌影响，豆粕价格上行动力不足，豆粕1009合约在3850元附近阻力较大，由于猪粮比连续三周下跌，养殖户积极性受到影响，“两会”或出台生猪养殖行业的扶植政策，为饲料需求提供支撑，关注底部做多机会。
　　油脂有阶段性买入机会
　　根据中国海关数据，1月份我国大豆进口达到408万吨的历史同期最高纪录，这也预期着节后国内油厂开工率将上升，豆油库存将会增加，对豆油价格形成一定的利空影响。另外据船运调查机构ITS表示，马来西亚棕榈油2月份头25天出口量为109万吨，低于上月同期；且SGS也称，2月份头25天马来西亚棕榈油出口量环比减少了8.9%，仅为110万吨，这对棕榈油价格形成利空影响。
　　但从中国海关公布的1月份的国内油脂进口情况来看，豆油进口了72328吨，环比减少了逾65%，而且3月份之后进口棕榈油到港完税价格的上涨有望推动国内棕榈油价格的上扬，虽然市场存有诸多利空因素，但是基本被市场消化，油脂价格下跌空间有限，期价依然中性偏强。
　　白糖上行可期
　　干旱题材炒作是白糖市场行情关注的焦点。根据了解，云南干旱非常严重，受严重干旱影响，甘蔗大幅减产，原定于3月下旬收榨的糖厂不得不提前收榨，目前云南已有3条生产线收榨，预计近日还有糖厂陆续收榨。
　　本周广西糖会预计利好偏多，周四还有26万吨的成品糖拍卖，在一定程度上对糖价会有抑制，但考虑到目前供给偏紧，影响力度将有限。干旱问题预计会引起“两会”重视，而且白糖持仓创历史新高，仍有增加趋势，预计白糖维持震荡上扬走势。
　　稻麦可长线投资
　　我国已经提高了稻米和小麦的收购价格，政府稳步提高粮食价格有利于提高农民种粮的积极性，有利于播种面积的稳定增长和粮食生产的稳定，预计“两会”将继续强调粮食收购政策。收购价格调整旨在引导市场粮价平稳上升，保护农民种粮积极性，进一步促进粮食生产发展，以稳定农民的收入。在国家收储政策的支撑下，稻米、小麦稳步上涨，是较好的长线价值投资品种。

