一位私企老板的期指期盼：对冲企业经营风险
　　国泰君安期货 刘洋
　　投资大师巴菲特曾在2001年致股东的公开信中，就“9-11”事件直接造成旗下通用再保险公司巨额亏损一事向股东道歉说，他违反了“诺亚准则”———光预报大雨是不够的，还要在大雨来临前建好方舟。
　　我认识的一位年轻的老板，他因2008年的金融风暴而关注起了股指期货，他想寻找规避风险的“诺亚方舟”。他旗下公司经营的三大业务，在2008年金融风暴中都受到了巨大的冲击：其一，数亿资金被套于股市定向增发，仅是江西铜业定向增发就被套了上亿元资金；其二，房地产开发的上亿元先期投入，由于房价下跌而暂停开发；其三，作为大型的钢材贸易商，因钢材价格暴跌导致库存减值，经营受到了较大的冲击。
　　虽然，在2009年股票解套，房地产赚钱，该企业挺过了那场金融风暴。但这位老板已深刻认识到要为自己企业经营中的潜在风险研究解决办法，寻求应对之道。鉴于其下属企业的三大业务，均与国家宏观经济走势密切相关，而股市又是国家宏观经济的晴雨表。于是他就特别关心起了股指期货，希望以后能通过股指期货对冲企业经营中的风险。
　　2009年初，我们给该企业高管做钢材期货培训时，这位老板就很急切地问我们，“股指期货什么时候能推出”。他很清楚，通过股指期货来对冲风险效率高，还有期货保证金交易使用不到投资股票约五分之一的资金就可以实现对冲风险目的，这样交易成本低，资金成本也低。
　　这位老板是好学不倦的人，2009年年底为了参加中金所的一次座谈，他中断了在外地出差，专程赶回来参加。座谈中，他非常积极地与中金所领导以及交易所研发部的人员交流，并与参加座谈的一些高级研究员、私募基金经理以及权证炒手等交换联系方式。当时，这位老板是与他的操盘手一块参加座谈的。
　　后来，我跟这个操盘手聊天时说，你们老板对股指期货还挺关注的。那个操盘手说：“必须的，一大把股票呢。上亿的资金2007年参与高价定向增发被套是个教训。参与定性增发的股票许多都跌得很惨，其中江西铜业的股票由几十元钱跌到了8元，当时账面损失惨重。在上证指数跌破5000点时，我们公司觉得形势不妙，担心股市会继续系统性暴跌，想卖出股票，但是股票处于限售锁定期内，没办法卖。如果当时有股指期货的话，就可以规避这种系统性的暴跌了。不过，后来我们也想了一下，我们是可以卖出一些期铜来对冲江西铜业股票下跌的风险的。总之，教训是深刻的。”
　　那位操盘手也跟我说，他们也希望通过股指期货来获取股票组合超出大盘表现的收益。他说，“尤其在熊市时，如果认为自己所精挑细选的股票组合会有优于股指的表现，而你又不愿承受股市系统性下跌的风险时，那么你就可以在买入股票组合的同时，抛出股指期货，这样来获取自己想要的股票组合超越市场的收益。”
　　这是一个不确定性的世界，2008年爆发源于美国的金融危机之后，又有“迪拜冲击波”、希腊债务危机引起的市场动荡。不确定性是机会也意味着风险，而风险需要管理。在想买或卖股票时，可以通过股指期货进行保值，效率高。因参与增发等处于锁定期的股票，通过卖出股指期货可规避系统性风险。因此，如果有公司进行了股票质押业务，那么也可以利用股指期货来进行套期保值。股指期货这一功能或许有利于股票质押业务的发展，相应的也可能令沪深300股票获得更多的青睐。

