国内糖市处于卧虎行情 市场短中期陷入盘局
　　本来指望南宁会议后消息明朗后，糖市走势有一个明确的方向，但是3月5日国储拍卖26万吨白砂糖的行动，又使得交易商需要再次等待竞卖结果的指引。继昨日会议期间大幅涨跌的混乱和迷离之后，周三白糖(资讯，行情)市场各个盘面的交易尤其是9点30分以后的交易，一副波澜不惊的态势，愈显投资者迷茫和谨慎。不过，郑盘1009行业多头终于忍不住持仓之重，开始转战郑糖1101合约。
　　3月2日上午的南宁会议消息无疑是偏空的，但是下午会议传递的信息无疑是利多的。尤其是云南报出了170万吨的食糖预估产量，但是留下了悬念：“后期产量要根据云南旱情的情况，到4月份昆明会议再下结论”。广西的食糖产量预估为700万吨，但业内人士普遍认为最终产量不足700万吨，眼看离3月15日的全面收榨已不足半个月的时间，广西要产足700万吨糖明显是困难的。通报的数据与之前市场预期一致，没有新的惊喜。
　　云南自去年8月29日起出现秋-冬-春三季连旱，干旱的覆盖面和严重性前所未有，目前旱情仍在持续。很多坡地宿根被旱死，水田蔗由于受到国家提高粮食补贴而被粮食抢占种植面积。笔者不由得担心，云南受旱严重，绝收地区留种成问题，面临到外地采购种苗的尴尬境地。由于云南和广西的干旱持续，春植蔗下种困难，宿根蔗出苗率将受极大影响。如果这样的旱情继续发展下去，新榨季食糖产量实现恢复性增长的道路将更加漫长。在广西产量大局已定的情况下，后期影响国内糖市的焦点将聚集到云南产量上，吃透云南旱情才能吃透国内糖价行情。
　　虽然现货价格下跌空间有限，但期货市场由于资金博弈，盘中频频出现跳水行情。目前本就是消费淡季，加上中间商驻足观望，在全年供应偏紧但季节性不缺糖的情况下，现货走量的多少也是影响后期行情的因素。
　　从国际食糖市场来看，近期纽约原糖出现了自30美分高位的“屠龙式”杀跌行情，三浪式杀跌轨迹清晰。纽约原糖5月合约自2月1日创29美分的新高后连续暴挫，近期背靠20美分出现单针探底，不具备再度大幅杀跌的空间，或许中期底部已经显现。国际糖与国内没有直接挂钩的关系，只是增加了内盘的心理压力。
　　国际糖没有明显止跌回暖的信号，国内现货还需有走量的过程，近期又将面临国家抛储，行情向下有坚挺现货支撑，从而封杀了郑糖的下跌空间，要向上拓展空间又受外盘及多头信心不足影响，预计市场短中期陷入盘局。今年供应缺口是明摆着的，国内糖市当下处于“卧虎”行情。(银河期货 熊梓敬)

