业内人士预计：期指4月19日推出可能性最大
　　股指期货最后交易日为合约到期月份的第三个周五，而4月16日就是4月份的第三个周五，因此4月16日之前推出股指期货的可能性非常小。4月19日则是下个交易月份的第一个交易日，这一天推出股指期货的可能性最大。
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯股指期货的推出已进入最后冲刺阶段，监管层和中金所相关负责人近日纷纷表态，股指期货各项准备工作已基本完成，将于4月中旬准时推出。多位接近监管层的人士则向记者透露，预期股指期货上市时间很可能确定在4月19日。
　　一位接近监管层人士昨日向证券时报记者表示，当前股指期货最后交易日为合约到期月份的第三个周五，而4月16日是四月份的第三个周五，因此4月16日之前推出股指期货的可能性非常小。而4月19日则是下个交易月份的第一个交易日，这一天推出股指期货的可能性最大。
　　“股指期货何时上市并未最后确定，仍会在4月中旬择机选择，但4月19日希望比较大。”另一不愿透露姓名的权威人士表示，从股指期货获批当天，市场总体运行平静、客户心态稳定的实际效果看，投资者普遍对股指期货有理性认识，风险意识明显增强，参与态度比较谨慎。股指期货上市后，也不会对股市产生重大方向性影响。
　　统计显示，股指期货获得国务院审批通过消息公布之后，上证综指在其后的第一个交易日以及之后一周内累计涨幅分别为0.52%和0.88%，指数成份股也没有明显异动。
　　有关人士更透露，中金所已要求负责为股指期货经纪商提供技术后台支持的软件厂商确定在4月8日之前，全面完成全部技术准备工作，保证届时可以上线交易。与此同时，中金所还联合各期货交易所、保证金监控中心，对各市场的交易、结算、保证金数据报送等各项业务进行联合测试。
　　据悉，截至目前，国内期货公司绝大部分已完成了对股指期货软硬件的更新完善工作。在近期开展的股指期货仿真交易中，在股指期货交易时段，成交峰值也仅达到部分期货公司数据冗余度的7%，这充分表明期货公司完全能够承受后期股指期货交易量上升的压力。
　　记者了解到，国内多家大型期货公司引进或与美国高盛、花旗银行等跨国金融投行合作开发高频交易系统，并大力研发相关系列产品。对此，中金所负责人对记者表示，后期将视股指期货运行情况，对高频交易等特殊交易形态区别对待，保证市场公平、公开、透明交易。

