商品期货整体上涨 地震引发铜价飙升
　　3月1日国内商品市场几近全线飘红，尤其是有色金属板块在沪铜大幅上涨的带动下更是呈现高开整理态势，唯橡胶和PT A等能源化工品种表现稍逊。
　　因周末智利8 .8级大地震引发铜矿停产担忧，以及外盘伦铜上涨影响，周一沪铜主力1006合约以涨停板开盘，日内最低价60100元/吨，最终收报60780元/吨，较上一交易日上涨2540元/吨，成交44 .15万手，持仓21.17万手。对于后市，分析师认为智利地震仍将一定程度推高铜价，但由于本次地震对大部分矿山影响较小，因此影响时间相对较短，未来随着地震对铜矿生产的影响逐步明确，铜价将回归供需层面；同时，其他商品仍深陷各国经济增长与退出刺激政策的矛盾之中，在可以预见的将来，维持宽幅震荡将是主基调。
　　消息面上，上周五美国方面发布的经济数据整体向好。美国商务部将第四季度G D P增长率从上次公布的5.7%修正为5.9%，为2003年第三季度以来最大增幅，符合市场预期；美国供应管理协会公布的2月芝加哥采购经理人指数(PM I)为62.6，也同样高于预估的60 .0，该数值为2005年4月来最高。较好的经济数据拉升美股走强，同时给金属市场注入信心，上周五及本周一伦铜均出现一定幅度的上涨。
　　不过引爆周一铜价走势的最大动因仍应归于上周六智利大地震引发的市场对铜市场供应的担忧。
　　作为全球最大产铜国，智利的铜储存量、产量和出口量均居世界第一；2009年其铜精矿产量超过500万吨，占全球铜精矿产量1200余万吨的40%以上。据了解，智利两个重要铜矿LosBronces与ElSoldado接近此次震中，地震后因断电而停止工作；但其他主要铜矿多位于北部，与震中相距至少800公里，未受到重大影响。最新报道显示，智利最大的几座铜矿周日就已慢慢恢复生产，加之全球铜库存目前接近6年来的最高点，因此业内认为地震无法支撑过高涨幅，铜价飙升预计将只是暂时现象。
　　“目前部分铜矿的电力供应已经恢复，可以判断此次地震对于铜矿的供应影响有限。另外，智利本身就是地震多发国，历史上地震不断，从历史走势看来，地震往往都能引发铜价短暂的上涨但都不改变铜价本来的运行态势。考虑到目前市场上充足的库存以及持续的高产量，此次地震带来的利多应当有限。”申银万国期货分析师杨诚笑说。
　　数据显示，2007年11月份智利曾发生地震就靠近主要产铜区，当天推高铜价暴涨6%，但隔天便回到原来的路径之中。许多分析师因此认为智利地震的消息只会短期影响铜市，但无法改变铜价原来的格局。周一伦铜和沪铜的高开低走，对智利地震基本已经反映，估计近期铜价仍会维持高位震荡，等待铜消费旺季的来临。
　　“从历史情况而言，类似地震可能会导致铜价上涨3%至5%左右。今日沪铜出现大幅高开，且封于涨停板，随后是高开低走，期价恢复理性，应该说今日盘面的表现已反映了本次地震带来的影响。期铜近期要突破1月初的高点力量仍然不足。”上海中期期货分析师方俊锋认为。
　　新加坡华侨银行分析师谢栋铭也表示，此次地震震中主要是在智利中部偏南部地区，因此，对智利遍布在北部的铜矿影响有限。从这个角度来看，此次地震可能对全球铜价影响有限，与当前的全球经济复苏亦无多大关联。

