地震效应昙花一现 铜价单边行情落空
　　震荡行情中操作的基本思路是低买高卖
　　王磊燕
　　“周一涨停的时候我通知所有客户，如果涨停打开立刻平仓多单。我的客户正好上周五的时候都留的多单，周一开盘10分钟后涨停打开，客户全部平仓多单，有些比较猛的就立刻翻空，然后在59000元/吨一线全部平仓。”西南期货的贾铮告诉《第一财经日报》记者，“也有客户在开板后追铜(上涨)，但是看到价格跌下去后就打电话来问，后来好像在损失不大的时候平仓了。”
　　智利发生地震之后，一些比较冲动的散户认为期铜会有大行情，但是在60300元/吨以上追高的多单基本都被套牢了，反而是新空头占据了优势，但机构显得比较冷静。贾铮说：“前几次地震，都没有出现太大的行情，除非是矿区地震，把矿震塌了，否则都不会影响到供应的，智利地震这个话题的炒作也不是一次两次了。”
　　智利地震对铜价产生的利多影响是脉冲式的。多位市场人士在接受采访时都指出，地震对铜的供应影响很小，但地震的确把价格重心给“震”高了，近期铜价将维持高位震荡的格局，操作上可以采取“逢低买入”的策略。
　　智利占全球铜精矿供应的35%，地震对市场心理层面的影响是立竿见影的。由于此次地震主要发生在中南部地区，北部铜主要生产地区受影响较小，而且很多是露天矿，至多就是电力和交通运输方面出现暂时的中断，因此不会给铜的供应造成太大影响。“这次智利地震造成的产量损失也就几万吨，影响相当于一次罢工，不用作太多的考虑。”一家现货贸易商期货部经理朱泽文表示。
　　过剩供应将消化
　　昙花一现的“地震行情”折射出的是供需基本面、宏观货币政策面和金融属性间的博弈。
　　“这种事件在3000美元/吨的价位和7000美元/吨对铜价的影响是不同的。现在价位高、供应充裕，买家不存在拿不到货的问题，所以价格高开以后马上就又下来了。”光大期货金属分析师曾超表示，“决定铜价上半年走势的关键是需求的复苏和货币政策的收紧。”
　　国金期货首席分析师倪?祥认为，高位震荡将是铜价近期走势的特征，实体经济复苏和铜的消费旺季的到来决定了铜价将维持在高位；而货币政策、美元走势和流动性等因素的波动决定了铜价将在57500/吨至63500元/吨做区间震荡。
　　从供需层面来看，目前全球铜的供应从短期来看是过剩的，但是随着实体经济的复苏，供应将逐渐趋紧。国际权威矿业咨询公司Brookhunt的数据显示，预计2010年铜全球供应量为1862.8万吨，需求为1847.8万吨，存在15万吨的供应过剩，相比2009年92万吨的过剩有了大幅下降。
　　“全球的铜矿就那么多，产出并没有什么增长，今年的绝对消费量，不管是中国还是欧美都要超过去年，过剩的供应会被消化的。”朱泽文对记者表示。
　　近期，伦敦金属交易所(LME)注销仓单比例回升明显，本周三该比例已经达到5.4%，为去年7月以来最高值。
　　上周五，上海期货交易所数据显示铜库存增加3万吨。朱泽文认为上海库存增加有两个原因，一是1月份伦敦和上海铜价比值有利于贸易商进口，从而造成春节期间大量铜到港；二是民工荒和春节长假造成的工厂开工不足。春节长假过去，铜的传统消费旺季即将到来，“现在上海期货交易所每天铜的出库量达到7000至8000吨，我估计消费在下周就能达到高峰。”
　　政策打击
　　但是，影响铜价的因素很纠结，在宏观政策和流动性趋紧的背景下，铜价短期大涨的可能性不大。中国物流采购联合会公布的2月份PMI指数为52，环比下跌了3.8个百分点，为2008年第四季度以来的最大跌幅，显示出1月底的信贷紧缩已经对经济产生了冲击。
　　目前的宏观政策指向了资产泡沫，“去年流动性堆积造成价格上涨，有色金属的确有泡沫，现在政策的打击会对价格造成压力。”长城伟业期货首席分析师景川指出。
　　外部因素方面，美元和商品价格的走势呈高度负相关性。希腊危机和欧洲经济的徘徊不前造就了美元相对的强势；同时美国救市政策的退出、货币供应量的回抽和加息等预期也将支撑美元的上涨。因此，弱欧洲和强美国都会给铜价带来压力。
　　低买高卖
　　震荡行情中，操作的基本思路就是低买高卖。朱泽文表示：“我目前的策略是逢低买入，低于57000元/吨就买入，中线持有多头不动，冲高到60000元/吨以上就卖出一部分。现在顶部我还看不到，目前60000元附近还是有压力。”
　　贾铮告诉记者：“在周一的开盘价以后，整个铜价就是1000点左右的区间作震荡，客户就是按照这个理念来回做，(价格)下去买，(价格)上去抛。市场上，周一的时候加仓还是蛮多的，但是周二、周三开始出现平仓盘了，因为目前没有单边行情，一味加仓也没太大的收益。我有不少客户手里单子都是开双边的，60000(元/吨)的上面平多翻空，59000(元/吨)一线翻多，59300(元/吨)左右就有客户平空单了。”

