期现背离空头集结 螺纹钢市场暗战
　　杨峰
　　节后仅4个交易日，螺纹钢主力合约每天都出现大幅增仓，而增仓的背后，隐现罕见的“空头大集结”——在钢材价格所有相关变量因素都很“纠结不明”的情况下，钢材期货市场将如何演变？
　　去年年底，部分现货商提价以刺激贸易商“冬储”落空后，今年刚刚开工，就再次传出部分现货商提价的消息，而背后的逻辑则是意欲再次提振疲弱的钢材价格，并憧憬即将出现的钢材消费旺季。但从宏观政策面和期货市场交易角度分析，这种提价行为颇为“纠结”：下游需求仍在冷淡期；控制钢铁产能过剩，“调控”基调未变；而节后大幅增仓的螺纹钢主力合约中，不仅出现了罕见一边倒的“空头大集结”现象，部分大型钢铁企业席位也赫然位列空头主力席位，而且几近纯单边持仓(即多单为0)！
　　一边是现货商出厂价格的强势提价，一边是现货商期货席位悄悄地大手笔沽空！
　　空头集结
　　春节前的最后一个交易日(2月12日)，螺纹钢主力合约1005的持仓为65.63万手。因临近长假，该合约持仓一周内从80万手一路直降至65万手左右。
　　节后首个交易日，年前一直上演的多空对峙局面回归。2月22日，螺纹钢1005合作回升至71.09万手，23日回升至79.88万手，24日增至82.42万手！
　　因为螺纹钢主约已经出现移仓迹象，并且25日螺纹钢应势下跌，部分空单止盈平仓，所以1005合约持仓有所减少，降至79.03万手。但是从节后首个交易日开始，移仓完成后的新主力合约1010的持仓已经开始稳定增长，部分主力资金开始转战新合约，4个交易日内持仓稳步增长，依次为：22.79万手、28.27万手、30.68万手和33.97万手！
　　理论上说，按照期货市场交易头寸的形成机制，多空持仓均为对手盘成交，即多空双方各占二分之一。从此角度上讲，市场多空双方势均力敌，但在绝大多数参与者在进行多空力量分析时，均会采取持仓集中度(即在公开数据的持仓前20名席位名单中，排名靠前的多空席位上持仓量集中度的对比)指标进行力量分析。
　　节后螺纹钢主约持仓数据变化中，出现了罕见的主力一边倒持仓现象，很多著名席位利用其持仓方向和数量，鲜明地表达出对未来钢材价格的态度！
　　2月24日，多头前三分别为浙江永安、中期期货和南华期货，分别持多单位32222手、28119手、17920手，而空头前三分别为海通期货、浙江永安和中钢期货，持仓分别为58868手、55314手和48675手。以24日为例，持仓集中度全部集中在空头席位中，多空前三持仓差达到了84596手！
　　与1005合约相比，正在移仓中的新主力合约1010也明显表现出该特征。24日1010的空头持仓前三名合计持仓高达65296手，而对应的多头持仓仅有29508手，持仓差达到了35788手！
　　另外，新旧主力合约中，空头持仓均出现了两大现货商席位，一个是大现货商背景的中钢期货，共计持有新旧主力合约净空头头寸44059手(仅持多头头寸4616手)；另一个席位是江苏沙钢集团，其完全持有净空头寸，数量多达29173手，而无一张多头头寸，态度极其鲜明。
　　钢材市场的“背离困境”
　　“今天来进点货，担心再涨价，先进一点。”百子湾钢材贸易商张继元接受本报记者采访时称。张继元表示不可能再往仓库里压货，这批货“是已经有人订好的，直接送到工地上”。
　　张继元介绍，目前市场上库存量非常大，“货都压在贸易商手里，且已入库，协议库的钢材早已发至贸易商手里，但春节前一直到现在，北京市场的下游需求未见一丝好转”，“下游疲软，再加上钢厂一直往下压货，北京市场的钢材库存已经达到了70万吨左右”。
　　中海建钢材贸易商卢生告诉记者，其刚回北京时，北京市场上的螺纹钢和线材库存为73万吨，但预计过了正月十五后，这个数字将冲到80万吨，“下面一直没有人要货，上面又开始压货！”
　　卢生所在公司的贸易对象多为国家性质的路桥工地，如铁路和公路施工，与普通的房地产市场需求有别，但卢生与张继元都一致认为，目前钢材市场“矛盾重重，价格前景不明！”
　　“下游需求上不去，在没有成交的情况下，生产商的出厂价格却开始上涨。生产商出厂价格上调，市场就会有一部分贸易商开始跟涨，但下游却一直不起波澜，这其实就是在没有需求的情况下，人为拉动价格。”卢生告诉记者。
　　“现在是2月底，很多钢厂3月份出厂价格已确定出来，每吨比现在的市场价高出200元左右”，卢生称。而卢生所介绍的情况，与春节后部分钢厂上调多个品种出厂价格的情况相符。
　　期货“引领”现货
　　“螺纹钢和线材的问题是，库存量太大，涨价可能不太现实。”上述两位贸易商却认为。
　　“这次涨价，是生产商认为有涨价的趋势，但这种价格不会维持很长时间的！” 张继元称，“每个人手里都压着很多货，需求又很少，现在只有零星小量的出货，根本不起作用，16号后工地真正开工可能会稍稍好转——但今年是国家对房地产行业的调控年，主体工程起不来，钢材市场就不会好到哪里去”。
　　钢材价格其实还处在一个两难境地，而两难的“背离”让市场很难对钢材未来的价格作出明晰判断：市场供应量大(产量)，但原材料却在上涨(铁矿石)——供应大则价格下跌，而原材料上涨则应该提价。
　　张继元和卢生均称，“很难明确判断出价格走向”。
　　除却上述原因，张与卢还认为，国家对相关行业政策的不确定性，也增加了分析的难度。但是两人也认为，“期货市场的价格波动，越来越多地影响着现货市场的价格变化”。
　　张继元甚至表示，期货市场的“铁律”是现货引领期货，“但是在钢材期货交易中，却越来越多地表现出期货引领现货的不正常现象”。
　　一德期货高级宏观策略研究员吕新明认为，现在的钢材期货走势表现出非常强的投机性，“主力合约从1005上直移至1010，本质上就是使主力投资者方便操作——钢材期货的移仓方式，经历了逐月移仓、分散的几个月活跃，直至现在大家公认的由淡旺季决定的移仓特点！”
　　“再加上钢材期货交割仓单的3个月有效期，根本不能通过套利熨平异常波动，所以主力就开始经常性地拉远期合约价格——我国目前钢材火候产能很大，库存也非常大，这直接导致了现货期货市场的疲软。”吕新明称。
　　“部分大钢材抱团提价，真实目的是拉动期货并带动现货价格的走升”，吕新明称。“但是现在现货商嚷着提价，期货市场却一直走低，且出现现货商席位大幅沽空和空头持仓集中度畸形放大的情况，说明未来价格可能还处在震荡价格，钢材价格的转好，可能尚需一定时间！”
　　“在整个商品市场都大幅震荡的环境下，钢材期货业难以独善其身！”吕新明称。

