大蒜1003合约交割日迫近 龙鼎拟协议平仓
　　本报记者 郑桂兰 北京报道
　　《华夏时报》一直跟踪报道的龙鼎电子盘大蒜期货合约无法交割的事件仍在继续。该电子盘的大蒜0911合约由于无法交割，已经被多方交易商起诉到山东省日照市东港区法院并已经立案。
　　龙鼎电子盘有关领导告诉记者，他们计划近日召开交易商大会，在多头买入价的基础上加上100元到200元来协议平仓，对于不愿意接受协议平仓的交易商，他们也会按照交易规则来进行赔偿。
　　拟以多方买入价
　　加上100元协议平仓
　　苏钦东是山东一品农业集团的董事长，一品集团是山东龙鼎电子商务有限公司的大股东和控制人。记者就龙鼎打算如何解决1003合约退市的问题采访了苏钦东，这也是苏钦东首次回应龙鼎的问题。
　　苏对《华夏时报》记者表示，他们很重视龙鼎大蒜合约的问题。“我已经是50多岁的人了，本来我是在集团上班，现在为了解决问题，我已经亲自主持龙鼎的工作了，同时日照市政府也很重视龙鼎的问题，督促我们妥善解决问题。”
　　“我们计划在6日召开一个交易商大会，和交易商协商合约的平仓问题。我们现在就是本着解决问题的态度先协商解决，我们目前计划拿出的方案就是在多头买入价的基础上加上100元到200元来协议平仓，对于不愿意接受协议平仓的交易商，我们会按照交易规则来进行赔偿。”
　　根据苏钦东的介绍，目前大蒜1003合约的持仓平均成本价格在4150元。如果按照交易规则对多方进行赔付的话，则是按照该合约在最后三个交易日平均价格的20%进行赔付。记者翻看龙鼎电子交易系统中大蒜1003合约的走势发现，本周四大蒜1003合约下跌4.96%，即跌停，持仓量也显著下降，较上一个交易日减少11178吨，收盘价是3600元/吨。
　　根据经验，该合约走势还有继续下跌的可能，较低的交易价格能够使赔付金额降低。如果我们假设最后三个交易日平均交易价格是3500元，那么按照20%的比例赔付，相当于每吨大蒜的价格是4200元。如果该合约在剩下的几个交易日中继续大跌，那么赔付后核算的每吨大蒜价格会更低。这样计算下来可能还不如按照买入价格加上100元平仓的方案优厚。
　　若逼死交易所
　　注册资金也只有1000万
　　“目前的情况就是多头做对了，空头做错了，多头要逼仓，就要求空方交出大蒜。但现实情况就是空方无论如何也找不到蒜来进行交割，所以解决问题的方法可能只能是协议平仓了。”
　　按照常理来说，龙鼎电子盘只是提供交易场所，多方和空方的博弈输赢都与它无关。而目前的情况并非如此，龙鼎要为空方不能履约买单。“我们现在就很后悔当初没有给空方强制平仓，如今空方的保证金已经赔光，我们只能把空方后面合约的保证金提到前面，但这仍不够赔偿多方，但我们已经向空头要不到钱了。”这就造成了1003合约无法履约，既不能交割大蒜也不能赔偿现金。
　　只是到底谁在做空一直是个谜，龙鼎不公布空头名单，在做空肯定赔钱的情况下就是有人愿意做空，龙鼎自身为了活跃交易是否参与其中也说不清楚。但苏钦东还是坚定地表示是真的有客户在做空，并且在赔钱的情况下要筹措资金继续做空。当时空头要求龙鼎不要强制平掉他们的仓位，龙鼎也确实这么做了，对空头的袒护可见一斑。
　　“1003合约最终还是要平掉的，这个损失只能由我们交易所来赔偿。”但交易所不可能按照空头的标准进行赔偿，只能是适当程度地补偿多头，协议平仓。“再说他们在之前的合约上也赚了很多，我是希望他们这次能接受少赚一点，也让空头少赔一点。如果多头就是要死死逼仓，那结果只能是把交易所逼死，我们的公司是有限责任公司，注册资金也只有1000万元。”
　　对于该合约的最终解决方案及诉讼案的进展情况，本报仍将继续跟踪报道。

