商品市场大涨基础不复存在 
　　□海通期货 毛建平
　　两会最多只是行情的催化剂，但并不改变原有涨跌行情的性质，后市由于不确定性进一步增加、罗杰斯等大师们提前布“空”，央行紧缩货币的延续，都可能对商品形成较大的压力。事实上，商品大涨的基础已不复存在。
　　虎年伊始，市场对两会行情充满期待，然而事情或将令这部分投资者失望。以沪胶为例，统计过去十四年中的3月行情，不难发现，两会期间沪胶市场涨跌比为2：8，总体处于跌多涨少；过去14年中，上涨的年份幅度在4.07%-11.29%，分别是2005年、2007年、2009年，处于底部的回升状态；其他年份3月期间均出现1.9%-16.67%的下跌。2010年3月行情不容乐观，理由如下：
　　其一，大师们提前布“空”。罗杰斯大胆预测，英镑有可能在未来几周崩溃；理由是希腊债务问题迟迟未解，工业国家的赤字问题将继续左右金融市场走势，其中英国可能是下一个希腊。与此同时，索罗斯基金大手沽空欧元，原定安排上周推出的50亿欧元国债，因市场反应欠佳而延迟推出，希腊的金融危机看来还有一大段路要走。对冲基金大手沽空欧元。若欧盟不救希腊，炒家固然大赚；若欧盟出钱相救，欧元势将受压，到时炒家一样照赚。
　　此外，索罗斯买入黄金是事实，但时间是关键，可以查到的买入时间可能是去年甚至更早，当普通投资者都知道该消息，在实际操作中现在的买入动作是否会成为别人出货的接盘者。大师们在同一时间发出英镑、欧元的声音，如欧元崩盘将导致美元大幅上涨，而国际上商品价格大都以美元计价，智利地震事件带来冲高回落，而地震事件又属于小概率事件，下一步还有什么更大利多，冲高又为中长线投资者带来逢高做空的机会。
　　其二，流动性收紧，商品大涨基础不复存在。中国央行今年已两度上调存款准备金率，以回收市场流动性。此外，央行在本周的公开市场操作中加大了1年期央票的发行量，市场对于1年期央票利率可能上调的预期再度趋于强烈。再度显示出了央行拟进一步加大回笼银行体系流动性的意图。流动性是商品上涨的基础，当基础不存在或正在发生动摇，那么，商品大涨基础也同样不复存在。
　　至于美国，遵循战后商业周期的模式，且如果失业率在去年末季就已经见顶，美联储有可能在今年首季开始收紧货币政策，但在第二季度开始行动的可能性更大。如果失业率继续缓慢下降，那么参照前两次衰退，美联储可能会拖延得更久。低利率持续时间太长势必会为未来的通胀提供动力。政府债券受到公众热捧，是未来通胀预期上升的一个预兆。在全球收紧流动性的大背景下，新兴市场资产继续大涨概率在下降，剩下的只是下跌多少百分比的问题。

