国际油价二季度将站上80美元
　　原油在80美元附近反复震荡，市场人士普遍预计油价近期在80美元震荡，似乎在寻找突破方向
　　证券时报记者 魏曙光
　　原油价格近期在80美元的价位左右保持震荡，似乎在寻找下一步突破的方向。市场人士普遍预计，在中国等新兴市场需求增长的推动下，国际油价二季度将进入80－90美元区间。
　　中国等新兴市场的需求，成为市场继续看涨油价的重要原因之一。国际能源署(IEA)总干事田中伸男上周六表示，新兴市场的增长将推动2010年日均石油需求增加160万桶。
　　田中伸男表示，上述预期是基于全球经济增长3.8%左右的估计做出的，而这一增长预期将完全由中国和印度等新兴市场所推动。他认为，尽管全球原油产能充裕，但市场供应逐渐趋紧，且随着经济高速增长，2014年前闲置产能将有所下降。
　　此外，最近的美国库存数据对投资者确认需求复苏情况，具有比较明显的指引作用，并且将直接影响未来几个月价格的走势和方向。分析人士认为，这些数据表明炼厂开工率提高，而市场消费水平也在上升。
　　美国能源部上周末的统计显示，截至到2月26日一周的石油市场数据，其中，当周每日炼油量达到1410万桶，比前一周下降了3.3万桶。炼厂开工率达到81.9%，比前一周有所增加。汽油产量有所增加，平均每天达到880万桶。而柴油加工量出现回落，达到380万桶。
　　同时，商业原油库存比前一周增加410万桶，当前34160万桶的水平已经回落至正常季节性波动区间的上限。汽油库存增加70万桶，略微高于历史正常水平。柴油库存增加90万桶，同样高于历史波动区间的上限。
　　值得注意的是，虽然过去一个月美元对欧元上涨幅度达到2.7%，但是同期原油价格不仅没有下降，反而上涨超过10%。格林期货分析人士指出，考虑到基本面数据显示当前的原油需求复苏趋势已经形成，尤其是新兴市场国家增长强劲，除非短期内货币政策出现超预期的收紧，油价再度下探的可能性很低。
　　周一，纽约WTI原油价格在亚洲交易时间逼近82美元，涨至2个月来高点，比一年前上涨36美元左右。南华期货分析师张一伟指出，考虑到当前影响美元走强的希腊债务危机仍然存在不确定性，不排除美元有可能阶段性走弱或者出现调整，从而推动原油价格再上一个台阶。“我们认为80美元的价位有可能从前期的阻力位变为支撑位。预计二季度原油价格波动区间有可能进入80-90美元的范围。”
　　目前，国际商品基金加大了做多油价力度。美国期货交易委员会(CFTC)上周五统计显示，在3月2日止当周，基金扩大原油期货净多头部位。该周，基金净多头部位扩大至144,058手，而前一周则为132,504手；基金也提高了原油期货和期权净多头部位。

