多空轮番执政 郑糖宽幅震荡
　　□冠通期货 郭建英
　　自2009/2010年榨季开榨至今，集中生产时间已经过去一半之多，对白糖期货品种来说是喜忧参半。因云南和广西等地区出现严重旱情，郑糖多空几番较量后，春节前三个交易日多头奋力发起冲击，占领价格高地。节后郑糖在高开高走后更是迅速冲击6000元关口，上涨幅度达7.2%。在2月18日银行再次发布上调存款准备金率0.5个百分点。郑糖空头借投资者信心下降之余发起反攻，节后1009合约两个交易日回落363点。多空轮番出击，争夺激烈，短期内1009合约价格将处于5580-6000元区间内宽幅震荡。造成郑糖走出这般行情的原因有以下几点：
　　首先，旱情加剧增加做多信心。据云南农业厅农情统计数据显示，云南全省秋冬播农作物受灾面积达3148万亩，占已播种面积的85%，甘蔗受灾面积也在300万亩以上。广西甘蔗也在受灾之列，目前广西已经有3家糖厂收榨，海南已经有8家糖厂结束榨季，由于广西部分小糖厂蔗源不足，春节期间停榨放假。这样本榨季白糖减产已经十分明显，为此郑糖多头本就占据上风。而云南和广西两地持续干旱，更加剧了减产幅度，期市多头信心倍增，郑糖上涨也是必然。另外，云南持续干旱将严重影响春植蔗播种，对宿根蔗出苗率产生极大危害，2010/2011年榨季云南蔗糖产量也将萎缩，而随着经济恢复，含糖食品价格上涨都将造成食糖供应偏紧。
　　其次，3月2日一年一度的南宁糖会即将召开，郑糖多头将会借此再次发动行情。因为到每年3月份时，本榨季产量基本明朗，中国糖业协会和广西糖协在糖会上将对外公布本榨季白糖产销情况，而就1月份产销数据对比，2009/2010年榨季产量比2008/2009年榨季产量略长，而在上一榨季3月末广西产量为767万吨，因受云南和广西的旱情影响，市场传闻本榨季广西白糖产量将在700万吨左右，如果产量偏低得到糖协证实，则多头将一发不可收拾，郑糖上涨趋势仍将占据主导。而如果证实产量比预期减产的数量稍好，在资金面偏紧情况下，空方将会在多头获利回吐情况下，不费吹灰之力夺回阵地。
　　尽管所有的基本面信息对于白糖品种来说都是利好，但困扰投资者的仍是资金面偏紧。现在身处榨季中的糖企面临着较重资金压力，需要支付用于生产的各项费用和偿还银行贷款，加上支付给蔗农的各类款项都需要大量资金周转。但2月25日各金融机构执行上调存款准备金率政策，糖企可谓雪上加霜。市场普遍担忧未来资金流动性受限，投资者信心普遍下降，商品市场普跌，郑糖在此环境中也难独善其身，1009合约在2月25日走出了冲高回落的“过山车”式行情
　　国内糖市多空焦灼，国际糖市也难平静。由于2009年巴西、印度等产糖大国食糖产量减少，全球供需缺口可能达到800万吨。为此ICE糖市一直处于上涨趋势中，11号原糖连续上冲，2月1日原糖3月合约期价曾创下30.40美分/磅，刷新了29年来历史高位。但由于原油市场强劲反弹，大批投机资金获利了结，糖价随之一路回落。随着美国2009年四季度和2010年2月各项经济数据的公布，宏观经济数据对商品期市行情不确定影响因素增多，因此原糖期价也将处于震荡上涨走势中。事实上国际原糖期价与郑糖联动性较小，但随着我国国际地位的提高和影响力的提升，未来食糖进出口数量增加，郑糖与原糖相关性将逐渐增强。

