库存压力不减 期钢碎步上扬
　　海通期货研究所 田岗锋
　　周二，期钢低开高走，艰难实现节后首个“三连阳”走势。随着主力移师RB1010合约，RB1010合约与RB1005合约价差有所扩大。同时，作为新的主力合约，RB1010合约持仓量与交易量也稳步走高，全天成交123.36万手，持仓增加6.78万吨至69.03万吨，终盘报收于4636元/吨，较上个交易日上涨26元/吨。
　　宏观政策方面，“两会”成为市场关注的焦点，各方试图从宏观政策的调整中寻找新的投资脉络。与此前的市场预期相吻合，温总理在政府工作报告中重申了8%的经济增速目标，并表示，中国经济增长内生动力不足，对全球经济的持续疲软及国内的持续性问题等方面提出了警告。尽管政府表示今年仍将继续实施支持经济增长的政策，但市场也意识到由于政府担心经济过剩以及未来的财政压力，其规模正在逐渐缩小。另外，公布的2010年预算也显示，今年的政府总预算支出仅增长11%，较2009年21%的增长有所下降，这意味着，在基础设施项目上的投入增长将有所放缓。
　　原材料方面，尽管市场前期对铁矿石和焦煤价格上涨已经有所认知和消化，但铁矿石和焦煤价格上涨刚性仍较强。铁矿石谈判已进入关键时期，而来自于新年度铁矿石谈判的信息仍显纷杂，目前还难以看到让业界乐观的因素。3月8日，外盘品位在63.5%的印度粉矿的报价已升至139-141美元/吨的高位，而国内河北唐山矿也稳定在1030元/吨上下。这无疑令中方在2010年的铁矿石谈判中被动局面更加难以改变。参加人代会的中钢协会长邓崎琳日前称，今年国际铁矿石价格或大幅上涨，并表示，若中国钢铁企业将这些成本转嫁给下游行业，可能会引起严重的社会问题。邓崎琳的谈话道出了目前国内钢铁生产企业面临的困境，国内钢厂要么必须承受巨大损失，要么针对汽车生产商、造船商和家电生产企业等下游客户提高产品价格。
　　根据相关网站数据，全国主要城市螺纹钢库存总量相对上周持续增加，与上周相比，螺纹钢增加了20.17万吨，增幅为2.8%；随着时间的推移及天气的转暖，未来一到两周下游需求或集中释放，对此，我们仍然维持库存近期将迎来拐点的判断。虽然整体库存仍处于历史高位，但库存迎来拐点无疑将在心理上起到提振作用。据了解，因社会库存走高、代理商资金压力加大，本月部分钢厂对代理商采取打折发货的政策。这在一定程度上将缓解社会库存持续走高的压力，但也不排除未来面临钢厂库存与社会库存“双高”的局面。
　　上周以来，钢材期货盘面表现为远强近弱的格局。钢材期货近月合约趋弱的原因，从盘面上来看，是受到主力移仓的抛压所致，而更深层的原因则在于消费尚未启动、库存仍处高位。高库存使得近月合约承受巨大压力，而远月合约由于成本的上涨存在较大炒作空间。再加上主力合约换月，使得RB1005与RB1010的价差持续扩大。虽然上周五价差在套利盘平仓的影响下有所回落，我们判断未来仍有一定套利空间。
　　连续三个交易日的小幅上涨主要受上游成本上涨支撑、主力换月拉动及外盘热卷、中厚板报价提高10~20美元的影响。在期货盘面的带动下，线材螺纹钢现货市场也出现久违的小幅上涨。那么，随着春节后钢材消费旺季的到来、库存拐点的显现以及国内外钢材价格缺口拉大都会对钢材价格上涨起到积极的作用，后市仍有继续推高的可能，投资者需密切关注库存的变化，把握市场节奏。

