云南干旱倒逼补贴政策 明年糖价命系种植面积
　　汪睛波
　　干旱的持续不退，导致包括云南在内的蔗糖产区的减产似已成定局，但对于蔗农的补贴还没有音讯，而这却直接关系着下一榨季的产量和糖价。
　　“截至2月底，云南全省产糖91万吨左右，到3月10日，估计已进一步达到110万吨。”云南省糖业协会秘书长杨运生表示。
　　作为国内白糖的主产区之一，眼下的云南甘蔗收榨已接近冲刺期。按照之前广西糖会的消息，预期今年云南糖产量将达170万吨，具体算来，未来还将有60万吨左右的产量放出。
　　“170万吨比去年少了50万吨左右，这个估计是八九不离十了，但明年会怎样？农民会不会增种甘蔗呢？”一位期货业内人士表示。
　　从历史上各种“靠天收”作物的种植情况看，确有遭灾作物次年反被追捧种植的情况。从甘蔗种植的规律看，今年灾了，糖价上去了，在高利润的情况下，以后会不会有农民补种呢？
　　然而，从天气的情况看，这个问题的答案可能是否定的。云南省气象台早在1月就发布了红色预警，全省有16个区干旱指数达到“特旱”，超过60%的作物受旱。“这样旱灾已经超出历史纪录，堪称近60年不遇。”一位当地的农业专家表示。
　　“虽然有高糖价，但因为天旱缺水，农民补种甘蔗的可能比较低，种不活啊，下个榨季估计还是减产的，种植面积也难增加。”该专家有些忧心忡忡。
　　但从甘蔗收购的补贴政策上说，未来农民的种植热情也可能迎来“拐点”，隔壁的广西产区已有了类似于补贴的先例。
　　同行进行考察的上海东证期货分析师杨卫东表示：“以广西的经验看，当时糖价4400元/吨对应的甘蔗收购价格是314元/吨，若糖价超过4400元，超过的部分还会按6%的比例返还蔗农，即‘二次结算’政策。”
　　以近期现货白糖成交价来看，未来的糖价补贴似乎已到非补不可的地步。根据云南糖网数据，周二昆明市场主流成交价为5320元/吨。同期的郑州白糖期货9月合约收盘价为5713元/吨，明年1月合约收盘价为5383元/吨。
　　另从今年的抗旱形势来看，广西和广东的总体灾情远小于云南。截至记者发稿，云南糖业协会等机构已组织参加近期的抗旱工作，据此前消息，保山等受灾较重的区域甚至有地块出现大面积绝产的情况。换句话说，与其他基本面相比，云南政策的出台对种植面积的影响更有说服力，对糖价也更有冲击力。“二次结算”形式的补贴是否会来临？我们将拭目以待。

