国内钢材库存增仓已至顶峰
　　□本报记者 李晓辉
　　2月26日，河北钢铁集团出台2010年3月份价格政策，线材、螺纹钢出厂价格均上调100元/吨，小螺纹在大螺纹基础上加价200元/吨，三级螺纹钢在同规格二级钢价格基础上加价100元/吨。其中，Q235直径6.5毫米高线价格为3810元/吨，HRB335直径16至25毫米螺纹钢价格为3800元/吨。另外，冷轧、热轧板卷出厂价格保持不变，型材、中厚板价格微调50元/吨。
　　据国内大型钢铁现货交易平台西本新干线统计，上周全国主要建筑钢材市场价格运行出现分化。截至2月26日，华南区域广州市场螺纹钢代表品种规格价格报在3870元/吨，较节前下跌10元/吨；华北区域北京市场螺纹钢代表品种规格价格报在3800元/吨一线，较节前上涨50元/吨。
　　作为我国规模最大的钢铁企业之一，河北钢铁在建筑钢材品种方面的定价政策被业内认为是该类品种价格走势的“风向标”。业内人士指出，河北钢铁此次上调钢价比较谨慎，主要是考虑到当年国内钢铁尤其是建筑钢材库存创下历史新高，同时国内货币政策在春节前后已经放出数次收紧信号，这都对建筑钢材的需求增加、钢价上涨造成很大压力。
　　据我的钢铁网统计，上周我国共有29家建筑钢厂进行调价，其中27家都为上调，其余2家为下调，总体而言，钢厂在成本压力下调高钢材出厂价格，促使后期到货成本提高的状况较为明显。
　　节日期间钢材到货比较多，只进不出的状况导致各地库存积累比较明显。据我的钢铁网春节后第一次对国内主要城市的盘库来看，螺纹钢库存在680万吨左右，与节前相比增长93万吨；线材库存192万吨，与节前相比增长33万吨，而本周再度盘库预计钢材库存将继续呈现增长。
　　就目前国内建筑钢材库存的变化情况，西本新干线市场部经理姚云峰认为，市场总体运行压力明显，市场价格阶段性选择弱势运行或不可避免。不过值得注意的是，目前库存接近顶峰的趋势已经明朗，库存增仓已经接近尾声。
　　据我国的钢铁网对46家钢厂以及133家贸易商调查统计预计，建筑钢材市场将延续弱势盘整的基调。

