国内铜业影响暂限于短期
　　⊙记者 朱宇琛  ○编辑 杨刚
　　智利地震引发市场对铜精矿的供给担忧，并刺激相关公司股价飙升。但分析人士普遍认为，从目前情况看，由于此次地震对矿区损害与前几次相比相对较小，因此影响应限于短期。长期来看，铜价走势还是取决于经济复苏进程情况。
　　行业分析师普遍认为，由于能源供应、公路、港口等基础设施可能受到破坏，智利铜的生产和运输将受到影响，从而刺激铜价攀升。但是根据现有信息，此次地震相比智利前几次而言对铜矿本身造成的损害相对之前更小，对铜价的影响应限于短期。就国内铜业而言，由于自给率有限，业绩弹性恐不如想象中大。
　　“对自给率低，主要收取冶炼加工费的企业来说，只要地震破坏力没到要停运的地步，业绩对铜价上涨的弹性是相对较小的，自给率高的企业受益铜价上涨更多。不过，由于国内铜业的自给率普遍很低，最高不超过20%，因此总体而言，受益程度都比不上国外铜业。”民族证券有色金属行业分析师关健鑫表示。
　　根据相关统计数据，目前铜陵有色的精矿自给率约为5.5%，云南铜业和江西铜业自给率约为20%。
　　至于铜价走势，关健鑫认为，根据之前三次智利地震后国内市场的表现，影响均限于短期，地震基本无法改变铜价的中长期趋势。而中长期来看，铜价走势还是取决于经济复苏进程情况，预计此后整体仍将延续原先的高位震荡趋势。

