铜业股走强未获机构认同
　　⊙记者 杨晶 ○编辑 朱绍勇
　　3月首个交易日，A股市场“铜”板块借地震题材迎来全面大涨。龙虎榜作为市场活跃资金的?望台，却显示机构在背后上演逢高离场。
　　昨日开盘，整个有色金属板块便以2.77%的涨幅跳空高开，精诚铜业全天维持涨停状，云南铜业盘中回落后再起升浪，午后封住涨停板。铜陵有色、江西铜业盘中回落后最终也封住涨停板。“铜”类股的集体活跃，带动整个有色金属板块表现抢眼，收盘时，有色金属板块整体上涨3.13%。
　　涨停板上“铜”类股大会师，在昨日A股市场上格外引人注目。分析人士指出，“铜”类股狂飙背后，是智利地震引发市场对铜价短期上涨的强烈预期。申银万国研究员指出，智利是拥有全球30%以上铜资源和36%以上铜矿供应份额的南美铜矿大国，曾因数次地震和工人罢工而引发国际铜价应声而涨。此次“供给担忧”或刺激铜价走高，短期A股市场上铜板块获得支撑。
　　早已有所埋伏的机构趁机调整仓位。深市交易公开显示，云南铜业昨日遭机构集体出货，主要卖出席位中，四个机构合计净卖出1.95亿元，占该个股当日总成交的12.1%。反而是游资更加积极，光大证券股份有限公司宁波解放南路证券营业部、西藏证券经纪有限责任公司上海东方路证券营业部两大主要买入席位分别净买入6169.4万元、4191万元。
　　同样的情形也在铜陵有色上出现，铜陵有色昨日的主要空头席位中，三个机构合计净卖出约1亿元，占该个股当日总成交几近10%。
　　机构选择获利了结或许是对后市铜价的预期不甚乐观。长江证券研究员葛军在点评智利地震对铜价如何影响时指出，从中期来看，在全球经济逐步复苏、各国经济刺激政策逐步退出、美元阶段性走强、铜库存相对较高的情况下，铜价未来一段时间将总体维持震荡走势。
　　受近期铜价波动的中利科技昨日又逢首发机构限售解禁，机构交易分歧激烈。收盘时，股价上涨2.61%。主要卖家中，四个机构合计净卖出8936.3万元，占该个股当日总成交高达17.8%。同时最大买入席位一个机构净买入1365.5万元。国信证券研究员分析认为，铜价波动只会小幅影响公司净利增幅，并不会改变后者向上增长的趋势，随着年报股本扩张的实施、首发机构限售股解禁压力解除，未来股价将迎来上涨。
　　昨日龙虎榜还显示，昨日上涨2.52%的二重重装遇到机构明显分歧，最大买家国信证券股份有限公司客户资产管理部买入3094.2万元，同时还有两个机构专用席位合计买入4350.9万元，三个机构合计买入筹码7445.1万元，占该个股当日总成交的13.6%。同时两个机构合计卖出4130.8万元。

