黄金与美元此起彼伏不再
　　北京时间3月8日晚间22:30，现货黄金价格突然急剧跳水，且跳水时成交量也数倍放大，收盘共下跌11.27美元/盎司，创下了新春开盘后的单日最大跌幅。黄金盘中的快速下挫，发生于在全球交易中的纽约交易时段。
　　不过，奇怪的是，作为最为传统的负相关指标，当天美元指数并未出现相应幅度的上涨，甚至还出现了同向下跌。
　　事实上，从整体走势上而言，黄金与美元的负相关性已经表现得越来越弱。自美元指数去年11月26日触底74.18反弹至今，已经单边上涨了8.5%，振幅高达9.67%，而同时期黄金价格的跌幅却仅有6.02%。
　　与最传统的变量指标分道扬镳，黄金的走势，似乎越发特立独行。
　　SPDR持仓7周新高
　　3月8日黄金价格盘中快速跳水的直接原因，主要是欧洲债务危机问题再起事端。希腊总理潘帕德里欧当天表示，敦促二十国集团(G20)带头制止市场投机行为，并警告称，若不如此，可能会引发另一场全球金融危机。交易时段中，其利空言论促使欧元/美元短线急剧下挫，并引发了黄金的快速跳水。
　　招商期货黄金研究员王惠家称，“希腊总理的言论打压了市场的乐观情绪。”
　　其实，无论是投资者的感觉，还是对客观数据的对比分析，影响黄金价格的各主要传统因素正被逐渐淡化，从黄金存量、年供应量、开采成本到央行的黄金抛售力度，从通货膨胀、国际贸易到外债和赤字等等，均越来越难以用来准确评估黄金价格的走势。
　　上海中期研究员李宁指出，最近一段时间黄金价格变动，出现了“非常奇怪”的传统变量指标被弱化的现象，“甚至出现了与美元指数同向变动的正相关关系”。
　　李宁介绍，“从2月5日到3月5日，黄金(伦敦金)的收盘价涨幅为6.19%，而美元指数的涨幅为0.41%，出现了奇怪的同向变动现象，主要原因可能是黄金还存在着避险需求的推动，一直处于易涨难跌的局面”。
　　中国黄金营销公司副总经理李晓东介绍，最近对黄金价格形成打压的利空因素较多，但是金价却并未大起大落，而是一直在高位震荡盘整。
　　李所指的利空因素，包括：3月9日中国外汇管理局局长易纲表示黄金不会作为中国外汇储备的主要投资对象，对于现在市场普遍关注的中国央行增持黄金的观点，外管局持谨慎态度；迪拜2009年黄金进口量较上年下降14.5%，至290亿美元；IMF去年的售金计划中，仍有191吨的数额今年等待抛出。
　　“但是黄金却并没有在多重利空的打压下出现深幅回调，主要是出现了很多的买盘支撑，包括各国央行、企业和个人，以及一些ETF基金”，李认为，这部分买盘支撑了目前金价维持高位。
　　银河期货研究所黄金研究员张盈盈也指出，虽然一些官方表态打压黄金价格，但是“央行的售金活动在近几个月大幅骤降是不争的事实，这反映出一些主要央行对黄金的惜售心理”。
　　“从黄金期货市场持仓量观察，最近一两周，净多头都有所增加，短期决定黄金价格主要还是买卖力量因素”，王惠家认为。
　　全球最大的黄金ETF--SPDR最新数据显示，截至3月5日，黄金持有量较前一交易日增加0.609吨，至 1116.120吨(7周来最高点)，增幅为0.05%，而上周该ETF总共增加了9.133吨，增幅为0.83%。
　　黄金新变量
　　王惠家表示，其并不认可传统指标与金价相关度被弱化的说法，其指出，黄金其实包含三方面的属性：“传统的商品属性(价格由供求关系决定)和货币属性(金融属性，作为硬通货，可取代美元)，其次就是在新兴投机市场出现后产生的金融衍生品属性！”
　　所谓金融衍生品属性，对应的现象是黄金价格主要是由期货市场决定，“是受到市场参与资金操纵的影响而形成的”。“在历史上，黄金的上述三种属性都曾起过作用，各自在一段时间处于价格形成机制中的支配地位，而目前的状况，主要是由金融属性向金融衍生品属性转变，所以，相对而言美元指标的影响就会时浅时深。”
　　与王惠家持相同观点的还有东证期货研究所高级金属分析师孟佳，其同样不认可黄金与美元的相关性被弱化，“黄金与美元的关系还是市场的主流因素”。
　　孟佳给记者提供了一份黄金与美元的相关性图表，据其计算结果，从1960年直至2010年，二者的相关度一直较高，“2009年以来这一现象更为明显，已经达到几乎完全负相关的程度，主要原因是传统的经济周期规律也被弱化，变成了今天的从衰退直接进入到复苏环节(即V形反弹和U形反弹的区别)”。
　　孟认为，因为相关关系并非取消，所以黄金价格在短期内依然还是将与美元挂钩。如果此前提成立，则“黄金短期内仍然维持震荡形势，但是整体处于偏弱震荡，因为作为欧洲经济体非常重要的组成部分英国，其经济目前仍然深陷泥潭，根本看不到复苏迹象，会间接推高美元”。
　　“可能的投资机会应该出现在三季度，如果以事件节点计算，应该出现在美国加息之后。而从现在一直到美元可能的加息节点出现，黄金应该维持偏弱震荡格局！”

