谨防商品市场再次回调 
　　□格林期货 崔家悦
　　尽管目前大宗商品走势相对强劲，且基本面环境相对宽松，但宏观因素并不支持商品持续大幅走高。2010年主基调应是震荡，期待持续单边行情并不现实。
　　退出预期阴云在消散
　　今年年初，随着中国连续提高存款准备金率及亚洲个别国家通胀压力巨大，投资者担心“量化宽松”政策有望提前上演，商品市场遭遇大幅抛压。同时，希腊主权债务危机也让投资者担心金融危机再次扩大。不过，最近一段时间，随着主要国家议息会议结果明确，以及希腊危机缓解，投资者担忧逐渐减弱，商品市场逐渐恢复多头氛围。
　　近期美联储、英国央行、欧洲央行、加拿大以及澳大利亚联储纷纷召开利率会议。结果除了澳联储升息25个基点之外，其余均保持低利率水平不变，并表示继续采用低利率刺激经济发展。美联储在利率决议会后声明表示，将继续维持联邦基金基准利率在0%至0.25%间不变，并重申将在较长时间维持极低利率水平；欧洲央行宣布维持基准利率在1.0%不变，并维持隔夜存款利率和隔夜贷款利率分别在0.25%和1.75%不变。其央行行长特里谢在会后声明中表示，当前利率水平仍很适宜，通胀预期也受到严格控制；英国央行也宣布将利率维持在0.5%的纪录低点不变，同时维持量化宽松规模不变。央行还表示，其正在评估英国经济复苏程度，在经济出现更为明确复苏信号之前不会改变当前货币政策。
　　全球主要国家央行继续维持低利率水平不变，并且重申维持低利率较长时间，打消了投资者“退出政策”提前上演的预期，多头开始回归市场。
　　同时，希腊债务危机有望在希腊政府一系列措施下得到缓解。希腊政府3月3日宣布了一项高达48亿欧元的额外削减赤字计划，并表示希望欧盟(EU)能够对其实施援助。有政府官员称，若欧盟不提供帮助，那么希腊将向国际货币基金(IMF)求援。希腊政府将把增值税上调2%至21%，并表示还将上调燃料消费税、烟草特别税和酒类关税。另外，希腊政府还将把政府公共部门的薪资奖金下调30%，并冻结政府的退休金计划。这些措施将为希腊政府在2010年带来近48亿欧元的收入，以确保达到削减赤字4个百分点的目标。
　　投资者不应盲目乐观
　　尽管近期商品市场多头氛围较浓，且宏观阴影逐渐散去，但投资者仍应该保持清醒认识，2010年商品市场并不会一帆风顺。决定商品走势的仍将是基本面因素，经济增长问题得不到实质性解决，商品价格就必然要回归理性。美国劳工部(Labor Department)5日公布的就业报告显示，美国2月非农就业人数减少36,000人，低于经济学家预期的减少75,000人。虽然就业减少人数低于华尔街的预期，但2月失业率仍维持在9.7%。奥巴马称，“尽管2月就业数据好于预期，但仍超出我们的容忍程度。仍有太多美国人没有工作，仍有太多家庭陷于困境。”美国就业情况是经济最为真实的反应，就业状况得不到实质好转，经济情况就不会表现太好。
　　另外，“退出政策”尽管短期不会实施，但仍是悬在投资者头上的“剑”，虽说“退出”预示经济状况健康，但是流动性突然减少，必然造成商品市场动荡。
　　短期来看，原油价格再次回到80美元上方，并且逼近83美元的金融危机后反弹高点，后市压力会进一步增大；其他商品比如伦铜也面临前高压力，后市回调也在情理之中；黄金本轮反弹并不抢眼，说明投资者通胀预期并不强烈，且CRB指数反弹的技术形态并不乐观，说明整体商品价格反弹力度并不太强，技术上CRB指数有望再次拐头向下。

