商品市场迷踪：可流动性收紧VS基本面转暖 
　　李俊
　　国际原油价格大幅上涨，可是作为原油下游产品的塑料、燃料油等品种，不仅不涨，还可能出现大幅下跌；国际铜价隔夜上涨100多美元/吨，结果国内期铜价格当天却下跌；国际原糖价格在2月中旬以来暴跌了20%，而国内白糖价格居然还是上涨的；国内金属市场中，铜价呈现大幅下跌，同为金属的锌却在上涨……
　　2009年初至今年1月份，受到流动性过剩这只“无形的手”左右，商品市场呈现同涨同跌的走势特征，品种之间关联度相当高。对于习惯了这种市场运行格局的投资者而言，目前的市场让他们无所适从。其实，这样的市场才应该是商品市场的本来面目。由于不同商品、不同市场的基本面不同，商品价格走势本来就应该存在较大的差异化。
　　“2009年初以来，全球主要经济体为了刺激经济，向市场投放了过量的货币，过剩的流动性成为主宰商品价格的主要因素，商品价格在这个主要力量推动下，呈现整体上涨态势。单个品种基本面对价格的影响被弱化了。”上海大陆期货分析师高严荣指出，“如今，随着各国刺激政策的退出，市场流动性将逐步收紧，大宗商品的金融属性将进一步收紧，市场转而更为关注的是商品的现实供需状况。”
　　高严荣认为，在没有出现一个可以左右整个商品市场变化的因素前，商品价格的差异化走势将会越发明显。“部分金属品种将继续保持强势，而农产品特别是谷物将进一步走弱。同时，由于国内市场和国际市场之间的经济状况有所差异，内外盘之间的联动性也可能减弱。”
　　虽然品种之间分化将越发明显，不过在未来一段时间内，品种走出趋势性变化的可能性也不大。
　　“目前虽然还没有出现一个可以作用这个商品市场的力量出现，不过有两个潜在的因素可能使得这种力量出现，而这两个因素也使得商品价格在未来一段时间呈现大幅震荡的走势格局。”东证期货研究部副总林慧指出。
　　林慧认为，紧缩的货币政策将是今年始终悬在商品市场上的一把利剑，它将限制强势品种的上升空间。另外一个因素则是通胀，随着各国PPI和CPI的走高，目前通胀预期正转换为通胀现实，但是通胀情况并不严重，但是它的存在将限制商品价格出现过大的跌幅。至少在今年一季度或者更长的时间内，大宗商品将维持震荡调整格局。

