智利地震对铜价实质影响有限
　　北京时间2010年2月27日14:34，全球第一大铜生产国智利第二大城市康塞普西发生里氏8.8级特大地震，此次地震同样在全球铜市场引起了不小的“地震”：出于对铜矿生产的担忧，昨日国内外铜价联袂大幅飙升。
　　铜矿实质影响程度较低
　　智利2009年产铜矿产量为404.5万吨，占全球总量的26.34%。智利发生的强地震，引发了对于铜矿生产的担忧，笔者认为，智利地震对于铜矿的实质性影响较低。
　　如图所示，地震发生在智利中南部地区，但主要铜矿区集中在北部地区。目前受到影响的大矿区有四个，智利国有铜公司的ElTeniente以及Andina的铜矿，英美公司的Los Bronces和ElSoldado铜矿。该四个矿区年产量约为：50万吨、24万吨、18万吨、50万吨，合计年产量占智利比例为25%。
　　据调查，ELTENIENTE和ANDINA矿区的铜矿本身未被地震严重破坏，目前停产主要因为小范围的坍塌以及电力供应问题。智利国有铜公司发言人宣称在2日左右两矿区将恢复正常运营，而英美公司两矿区只是输出道路造成了严重破坏，铜矿本身影响较小，铜矿难以运输是矿区关闭的主要原因。预计这两个矿区的恢复正常时间要晚于另外两铜矿区。
　　除这四个矿区外，智利其他矿区均正常运营，其中全球最大的铜矿Escondida未受地震影响，生产完全正常。
　　基础设施破坏令人担忧
　　智利国内铜矿运输主要通过公路，地震致使康赛普西附近铜矿运输无法进行，这也是上文所述现已关闭的四个铜矿无法正常运营的主要原因。铜矿无法运出，是目前地震影响智力铜矿生产的最主要原因。
　　受地震影响，圣地亚哥港口现已关闭。该港口属小型铜出口港口，对全国铜出口影响程度有限。智利最大的铜出口港口Antofagasta和Mejillones港口运营正常。
　　结合公路、港口情况，地震对于公路、港口的破坏致使铜矿运输受阻，但不影响主要铜矿区与主要港口。但是需要高度注意的是，地震以后引发的海啸问题将影响智利铜出口，无论是货物出港，还是船只运输都将阻碍铜矿运输。
　　据调查，大型发电厂未受到地震物理性影响，圣地亚哥、康塞普西市电力瘫痪主要由于输电线路受到破坏。北部主要铜矿区供电不受影响，但是如果后期引发海啸，恐电力系统将无法正常运行，甚至将波及到主要铜矿区。
　　智利地处南美洲，相比欧洲、北美洲而言国家欠发达，社会相对容易引发暴乱。在地震摧毁家园后，若物资供应不及，电力系统瘫痪都是社会混乱引爆点。虽然铜矿区安全保护性较高，但是如果真的引发社会动乱，铜矿运输将会备受疑虑。虽然目前而言担忧社会动乱有些杞人忧天，但以海地的教训为戒，这也是智利铜矿是否能正常出口的主要影响因素。
　　史上地震对铜价影响短暂
　　智利是地震多发国，从历史上看，地震往往都能引发铜价上涨，但都较短暂，不改铜价本来的运行态势。2005年6月14日智利北部发生7.9级地震，铜价连续三日上涨，但随后出现回落；2007年11月1日智利北部矿区发生7.7级地震，包括智利国有铜公司、必和必拓、麦克莫兰自由港铜公司等10余家铜矿一度断电停产。地震发生当天LME铜劲升5.31%，收于7335美元/吨，但第二天开始大幅下挫。
　　智利此次地震只造成占该国铜供应量25%的矿区暂时性关闭，且关闭原因集中在运输受阻、电力瘫痪等问题上。综合而言，地震对于铜矿区影响有限，但运输等后续问题将是利多铜价的关键所在。(长城伟业期货施文竹)

