避险情绪转为看好经济前景 美元商品负相关弱化
　　美元商品“负相关弱化”或成主旋律
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　“美元上涨，商品下跌”、“美元下跌，商品上涨”——这个美元与商品之间的规律最近发生了倾斜。从1月份以来，美元商品“负相关弱化”的现象称为了市场感兴趣的焦点。一方面是美元强势维持在80点以上的高位，一方面原油、黄金、伦铜等大宗商品则出现了较大涨幅。
　　从2月5日至2月24日，美元最高涨幅为1.35%，而原油、伦铜的涨幅都在10%以上，黄金涨幅也在4%以上。业内人士表示，在经济复苏的大背景刺激下，美元和商品同时受到提振，导致了美元与商品同涨同跌现象的出现。这一现象可能将成为第一季度的重要行情特征。这一现象验证了市场焦点已转化，从聚焦危机与避险，转变成看好美国经济成长前景。
　　类似情形历史上出现多次
　　“这段时间以来，黄金与原油的关系更为紧密，而与汇率有所脱钩，”高赛尔金银首席分析师王瑞雷表示，近期商品与汇率之间的关系有所减弱。比如黄金与原油的比值就一直维持在1盎司：14桶，维持在2009年下半年中值水平，而与美元的关系就不明朗。实际上，从今年1月以来，虽然美元从77点一路飙升至80点，但大宗商品也经历了一轮较大的上涨。“一季度可能都会保持这一重要的行情特征，商品和美元会出现罕见的同向，这种同向不是一天两天，而是以一两个月来体现的”王瑞雷说。
　　南华期货能源化工部总监杨光明表示，类似的情况在历史上也出现过多次。2004年上半年“负相关弱化”的情况就很典型，而该年年底还出现过一段时间的完全“正相关”。另外，2006年也出现过两次短暂的“负相关弱化”，而2009年初也出现过类似情况。“每次在这种阶段，商品都是基本面所起的作用较大，而不是由金融属性来决定”。杨光明说。
　　验证市场焦点已转化
　　为何美元与商品会出现负相关走势弱化的局面？专家解释，这是因为经济复苏的预期对两者都产生了正面影响。
　　近期美联储提高贴现率25个基点后，市场解读为着美国经济增长回到了正常轨道，二次探底危机减小。加之中国二度提高准备金率，各国央行货币政策朝正常转化趋势明显。从汇市的表现看，避险炒作趋弱，成长前景成为主题。
　　业内人士表示，过去美元上涨来自于各种危机爆发后的避险需求，而此番美元上涨来自于加息预期下的货币趋利流入。因此目前美元指数保持80点的高位。“可以说，美国在汇率周期和增长周期上已经走在了日本欧洲前面。”王瑞雷说。
　　在大宗商品方面，同样受到了美国经济增长的正面刺激，数据显示制造业在强劲拉动美国经济，这使得原油即使在库存3.3亿桶高位的情况下依然上涨。“由于经济增长必将带来通胀预期，作为‘通胀对冲物’的商品也必然受到提振。”杨光明说，各国央行的退出表明，通胀出现的可能性很强，并且通胀预期是长期的，美元商品的“负相关弱化”将会持续一个季度左右。
　　专家表示，在经济成长前景良好的同一主题下，美元与商品的“同涨同跌”进一步验证了市场对未来经济的看好。由于增长与通胀的预期是长期的，因此“负相关弱化”很有可能成为一季度的重要特征。

