波罗的海干散货运价指数上涨 谷物需求提供支撑
　　文华财经(综合编译 刘娜)--据伦敦3月8日消息，波罗的海贸易海运交易所的干散货运价指数周一继续上涨，谷物和煤炭需求有助于提升小型巴拿马船只的需求。
　　经纪商表示，较大的海岬型船运市场活跃程度仍然低迷。
　　波罗的海干散货运价指数上涨0.52%或17点，至3,259点。该指数为用以衡海岬型船平均收益量初级商品如铁矿石、水泥、煤炭、化肥及农产品等运价的一个主要指标。
　　Dahlman Rose & Company指出，“尽管铁矿石贸易仍受到基准铁矿石定价不确定影响，但煤炭和谷物贸易仍然强劲。”
　　波罗的海海岬型船运价指数 (Baltic Capesize Index)周一下跌1.17%，海岬型船平均收益降至37,431点，上周一度升至1月27日以来最高水平。海岬型船通常运载如铁矿石和煤等150,000吨左右的船货。
　　SSY Consultancy and Research主管Derek Langston表示，“要想运价指数进一步上涨，则需要现货铁矿石船货在度运抵市场。”
　　波罗的海巴拿马型船运价指数 (Baltic panamax Index)周一上涨1.0%。经纪商表示，南美谷物出口季节的开始提振巴拿马型船运活动，因各公司寻求租赁船只运送谷物。
　　“巴拿马船运部门人气更加正面，尤其在和谷物季节相关之际，”Langston说到。
　　“我们开始看到有船货从巴西发出，这给市场带来了正面影响。”
　　分析师和经纪商预计今年主要船运指数将维持震荡，正如其2009年全年表现，主要归咎于中国对铁矿石需求不稳定。
　　全球第三大经济体-中国紧缩货币政策的担忧冲击金融市场，因市场担忧该举措或将限制需求，进而阻碍全球经济复苏。
　　中国第三大钢铁企业--武汉钢铁集团称，中国钢铁企业在今年铁矿石基准价格谈判中面临着巨大的困难，因价格大幅上涨将促使很多企业入不敷出。
　　德意志银行在一份报告中指出，“中国在铁矿石谈判中的地位似乎正在减弱，因为现货铁矿石价格上涨，这是整体干散货需求增加的表现。”
　　更广义地来说，全球贸易的90%通过海路运输，因此经纪商和分析师称对全球经济复苏的忧虑或将影响船运市场。
　　经纪商称，澳大利亚和巴西的港口的传播排队现象依然高企，帮助支撑运费。
　　分析师称今年将有大批新船投入使用，将令运费承压，尽管有迹象显示部分船只建造取消并推迟。

