沪锌或上演春季行情 3月将表现为先抑后扬
　　邹志林
　　受上证指数下跌及获利回吐打压，上海期锌4日冲高回落，盘中交投较为活跃，主力合约减仓10,134手。
　　元宵节过后，在用料厂家全部复工的情况下，锌金属市场的消费已开始回归正常。但受到近期多空消息的影响，加之大家正密切关注两会动态，所以包括期锌在内的走势仍显反复，但从市场上的需求反映，对于即将到来的3、4月旺季，心态还是持看好的居多。预计在消息影响弱化的情况下，锌价受需求的增加将会有所回升。
　　尽管锌价受加息预期、希腊债务危机问题悬而未决、美元走强等利空因素打压，但从国内来看，支撑锌价的因素仍然存在。从宏观面来看，国外经济复苏进度趋缓影响了欧美地区金属消费。从国内来看，支撑锌价的因素仍然存在。1月份精炼锌进口同比增长131.83%，这显示国内消费力度不减。与此同时，下游重要消费领域镀锌板市场延续前期上升势头，下游消费强劲。一般而言，进入3月后，国内会进入传统的消费旺季，企业开工率将维持在较高的水平。我们对于3月份的消费保持良好预期，下游买盘对国内价格的推动作用将会显现，沪锌有望展开一轮“春季行情”。因此，预计锌价在3月将表现为先抑后扬，但在政策面及基本面的制约下，锌价反弹高度将有限。(邹志林)

