震灾引爆铜业股机构趁机甩卖
　　陈晶泽
　　受智利地震影响，国内外期货市场铜价周一集体跳空高开，沪深两市铜业股整体大幅走高，其中龙头股云南铜业(000878.SZ)、铜陵有色(000630.SZ)和江西铜业(600362.SH)以涨停报收。铜价的突然飙涨给机构撤退提供了很好的“掩护”。交易所交易数据提示，游资为主导的部分营业部成为昨日铜业股的做多主力，而不少机构投资者成为主要卖方。
　　股价随期价大涨
　　智利地震造成巨大破坏，引发市场对铜供应的担忧。昨日，国内外期货市场沪铜和伦铜期价均大幅高开，其中沪铜主力1006合约以涨停价61150元开盘，引发沪深铜业上市公司股价集体大幅高开。不过，盘中期铜有所回落，使得A股铜业股股价出现类似走势。午后铜业股重拾升势，其中龙头股云南铜业、铜陵有色和江西铜业尾盘都封于涨停板。
　　在成交量方面，上述3只铜业股成交量较上周五明显放量。其中云南铜业昨天累计成交16.15亿元，比上周五的成交金额放大676%；江西铜业昨天也成交15.94亿元，成交金额放大838%。
　　另外，正股大幅上涨对相关认购权证起到正面推动作用，江铜权证江铜CWB1(580026.SH)收盘大涨10.42%，收报4.717元，全天成交61.07亿元，换手率达到74.78%。
　　机构趁机撤退
　　交易所公布的公开交易数据显示，在昨天铜业股疯狂上涨的背后，游资再次成为大涨行情买盘的主导力量，而基金等机构投资者则成为巨大成交量的股票供应方。
　　深交所交易公开信息显示，昨日买入云南铜业最大的5个交易席位都来自券商营业部。其中，光大证券宁波解放南路证券营业部昨天累计买入6192.45万元，是买入量最大的营业部，该营业部同时也卖出23万元。另外，西藏证券上海东方路证券营业部、安信证券北京远大路证券营业部和中信建投成都市马家花园证券营业部在分别买入数千万元的同时，也分别卖出几万元、几十万元不等的金额。分析人士指出，这些营业部多以游资、大户交易活跃见长，可以基本判断游资是昨日接盘铜业股的主要力量。
　　而券商营业部资金对铜业股的“巨大需求”给机构投资者创造了较好的卖出时机。
　　交易所公开信息显示，在云南铜业昨日前五大卖出席位中，机构席位占据4家，累计净卖出19466.74万元。而唯一一家券商营业部海通证券上海周家嘴路证券营业部在卖出4254.47万元的同时，还买入12.68万元。该营业部成为昨天卖出云南铜业金额第三大的交易席位。
　　与云南铜业类似，游资也主导了另一只铜类龙头股铜陵有色的涨停行情。交易所公开数据显示，买入金额最大的5个营业部全天共买入9687.38万元，不过这5家营业部也分别有少量资金流出，合计达520.53万元。
　　同时，有3家机构席位净卖出10134.84万元，其中卖出量最大的机构席位卖出6001.45万元。另有2家券商营业部合计卖出4185.07万元。

