押注黄金短线上扬 泡沫成索罗斯赚钱之道
　　2月28日，“金融大鳄”索罗斯在接受媒体采访时表示，“当我看到泡沫时，我就买这些泡沫资产，因为那正是我的赚钱之道。”他曾在1月的达沃斯世界经济论坛年会上指出，黄金正在形成一个巨大的泡沫。但尽管如此，他还是押注黄金短期内价格仍将上扬。无独有偶，高盛、巴克莱资本及汇丰控股等国际大行同样预言，在泡沫破灭之前金价还会出现较为可观的上涨。
　　来自美国证监会2月16日公布的文件显示，管理着约250亿美元资产的索罗斯基金管理公司在去年第四季度，将其对SPDR公司黄金ETF(交易型开放式指数基金)的投资增加了约152%，这使得索罗斯旗下的公司成为SPDR的第四大股东。SPDR公司拥有全球最大的黄金ETF，该ETF目前持有约1107吨黄金。
　　索罗斯1月28日接受媒体采访时表示，前美联储主席格林斯潘在2000 年科技泡沫破灭前三年就对金融市场的“非理性繁荣”提出警告。在这段时间内，标普500指数大涨约89%。他同时表示，在泡沫初期采取买进战略是“理性的”。
　　“也许索罗斯认为金价将出现泡沫，但泡沫会持续一段时间而不会马上破裂，所以他想借这个机会获利。”美国“贵金属顾问”公司总经理杰弗里·尼科尔斯表示，“我们认为，金价还是可以到达每盎司2000美元至3000美元的价位。”
　　据海外媒体1日报道称，高盛预计金价自目前开始的3个月内会触及每盎司1235美元关口，在12个月内触及1380美元。巴克莱资本预计金价在今年四季度的均价会达到1235美元。汇丰银行则表示，今年金价会触及1300美元的顶峰。1日，受益于欧元兑美元汇率上扬，现货金价格在亚洲市场触及每盎司1120美元，为一周来最高位。金价在2月累计上扬约2%。(王宙洁)

