穷达以时与交易时机的判断
　　上海中大经济研究院研究员 杨颖?
　　湖北荆门郭店的楚墓中出土了一卷名为《穷达以时》的破简。光看这个书名就可以令投资者耳目一新。投资者不正是要摆脱各自心目中的穷困状况吗。在现实社会中，如何解决“穷”与“达”的关系，进一步解读成如何摆脱投资过程中的困境与把握交易机会，这是人人感兴趣的话题。
　　先看看《穷达以时》是怎么说的。有天有人，天人有分。察天人之分，而知所行矣。这句话强调天人有分别，这和儒家强调的“天人合一”的思想不合拍。这里的“分”不光是“分别”之意，更是“职分”的意思，也就是老天和凡人级别不同，做的事情自然有高低之分。在投资和交易过程中，是否要先检视一下自己是否在职分之内做事，引申之就是有没有做超出自己能力范围之事，譬如，在没有分析判断的基础上，胡乱的开仓买卖合约或者脑子发热听信“路(人)透(露)社”演讲。自古以来，中国人便在儒家“天人合一”的思想下思考问题，穷究如何达到合一境界，几乎完全没有客观分析问题的思路。
　　“察天人之分，而知所行矣”这句话说得好，它要求投资者踏实做好投资的每一步准备工作。譬如，有理性的投资计划，有基本的金融知识，继而参与仿真比赛，继而投入实盘交易。每一步都是普通投资者所必须的。作为高级交易者，“察天人之分”是检验交易水准的试金石。笔者非常推崇的华尔街交易大师拉瑞·威廉姆斯、约翰·布林格、蒂莫西·奥德都是这方面的高手。所为“天”其实就是整个金融市场，所为“人”就是交易者及其交易行为。“察天人之分”就是分清楚市场运行的背景和交易者行为。
　　人之穷可以细分为不同等级，达之时却是惊人的一致，那就是分清天人之分之时。所谓知天知人，然后知道知命。知道知命了便是时机到了。那如何知道呢，那就是不断学习基本知识，不断学习大师们的著作。这里笔者推荐蒂莫西·奥德的《量价秘密》。大师们都是在战场上搏杀后的优胜者，他们有的是丰富的实践经验。也许大师们遭遇的坎坷困顿乃至灭顶之厄运，我们不太会再遭遇，但是大师们的判断能力和专研能力却是时常应该模仿学习。学而时习之绝对是聚财或者说是人生显达的必要途径。不知道不知命应该是交易者最为闹心的事。

