国内外商品震荡趋弱 期铜或借智利地震发飙
　　□本报记者 王超 北京报道
　　智利地震可能令期铜自弱势震荡的商品市场上“脱颖而出”。据业内人士分析，全球头号产铜国——智利2月27日发生8.8级大地震，可能刺激本已处于高位的铜期铜价格再度飙升。而上周(2月22日—26日)，包括期铜在内的国内外商品市场表现不温不火，整体维持宽幅震荡，美元强势及欧洲债务危机继续对期铜构成压力，而传统的消费旺季及资金相对宽松则带来支撑。
　　地震或刺激铜价上涨
　　多位接受中国证券报记者采访的业内人士均肯定地震对铜价的利多影响，但涨幅取决于地震对铜矿设施和交通运输电力等影响情况，更多认为短期影响仅表现为对供应的疑虑等心理层面。
　　据相关报道称，地震后，英美资源集团旗下两个年产量约28万吨的铜矿场，因断电停止运作，通往首都圣地亚哥附近一个铜矿的道路亦被堵塞。智利国营矿企Codelco旗下两个矿场接近震央，包括全球最大地下铜矿ElTeniente，暂时未知矿场运作有否受影响，智利政府发言人则指矿场无损毁。
　　全球矿业巨头必和必拓在智利北部拥有的全球最大的埃斯孔迪达铜矿，当地工会表示，矿场27日维持正常运作。智利主要铜矿多数位于北部，与震央相距最少800公里，但圣地亚哥附近也有不少储藏。
　　安信证券分析师衡昆分析，智利大型铜矿多为露天矿，且多数位于北部沙漠地区，因而地震对采矿设施影响较小。目前对铜价的利多影响主要来自供应忧虑等心理层面，也包括交通运输、电力和港口等设施被临时征用救灾等方面。
　　万达期货研究中心文竹居士认为，“现在尚不清楚地震对当地铜矿设施的破坏程度，所以只能是说短期会有一定幅度的上扬，这种利多主要来自心理层面。”而该中心另一分析师张荣表示，不排除周一沪铜出现涨停的可能。
　　但金鹏期货副总经理喻猛国表示，经验表明，偶发事件不会改变商品长期的运行趋势。就上半年而言，包括铜在内的大宗商品波动可能更为剧烈，但随着各国经济逐步回暖，商品走势大方向依然看涨，任何回调都是买入的好机会。
　　商品市场或延续震荡
　　上周国内外商品市场呈现宽幅震荡行情，多空分歧明显加大。“技术上看，在价格突破区间上升通道后，短期内上行动力明显减弱。市场在这样多空持续对价格施加影响的情况下动荡不安。”长城伟业分析师景川认为，错综复杂的各种力量不断的对商品走势形成冲击，导致价格波动明显增加。传统的春季消费旺季令投资者对于季节性攻势充满憧憬，而流动性过剩格局仍然令通胀预期下的投资行为持续对价格形成支撑，价格回落往往引发对抗通胀的投资行为涌现。而美元的中期反弹势头有增无减，使得与之长期负相关的金属市场受到压力，各国政府启动经济刺激计划退出机制使得流动性的持续增加受到质疑，对价格构成一定的压力，全球库存的持续增加预示着今年春季消费并未得到明显增加。
　　另据银河期货研究中心统计表明，上周洲际交易所(ICE)美元期货指数非商业净持仓增加810手，净持仓依然处于高位，这反映市场依然看好美元；欧元指数期货方面，其净空持仓在近几周连续大幅下跌，净空不仅跌破08年9月点，而且创下了2006年有数据以来的最低，市场对欧元的看空将侧面支持美元，商品市场下跌风险依然存在。

