智利地震推高铜价 一期民半天赚1184万
　　成都某贸易公司老板张先生绝对没有料到，一场万里之外的地震，昨日为他带来意外之财。
　　发生在世界最大产铜国智利的8.8级大地震，“震”高了全球铜价。昨日上海期交所主力6月份沪铜期货以涨停开盘，每吨暴涨近3000点，而持有800余手期铜多单的成都市民张先生，意外获得了一笔逾千万元的“开年红包”。
　　智利地震引爆铜价
　　开盘封住涨停
　　上周六智利发生8.8级地震，停电致使该国多家铜矿暂停运营。资料显示，智利已探明的铜蕴藏量超过2亿吨，居世界首位，铜产量和出口量均居世界第一。2009年该国铜产量达540.86万吨，约占全球铜产量的35%。
　　地震立即引发市场对铜矿减产的担忧。至北京时间昨日8时，纽约商品交易所5月期铜合约在电子盘交易中升至每磅3.4870美元(约合7.69美元/公斤，52497元人民币/吨)，较前一交易日上涨6.2%，创去年4月以来的最大涨幅。
　　昨日上午，上海期交所沪铜期货几乎全线涨停。沪铜1006合约以涨停价61150元/吨开盘，较上周五收盘价58190元每吨暴涨2960元，不少多单获利离场。开盘近10分钟后，涨停板被打开，铜价旋即迅速下滑至60000元左右，盘中触及最低价60100元/吨，随后略有回升，最终报收于60780元/吨。铜价上涨也令昨日A股市场有色板块近50只个股几乎全线高开。
　　而昨日最大的赢家，则是持有多头仓位的期货投资者。仅仅半天，持有800余手多头期铜的成都市民张先生，便收获了一笔上千万元的意外之财。
　　800手多头
　　半天账面盈利1184万
　　张先生手头持有沪铜1006的多头合约800余手。按照上周五沪铜1006收盘价58190元/吨计算，他持仓的800余手沪铜价值2.33亿元，保证金为2560余万元。而昨日早盘，沪铜直接封住涨停板61150元/吨，张先生持仓的沪铜多单账面价值骤增至2.45亿元，账面盈余高达1184万元。
　　“这位客户并不是投机客户。”据期货公司知情人士透露，今年50多岁的张先生，是一家金属贸易公司的企业主，主要从事金属现货买卖。他与客户签订了年中交货的协议，由于担心铜价上涨，因此在期货公司做了一笔套期保值业务，春节前便陆续斥资买入沪铜多单。昨日封住涨停板时，该客户减仓了100余手多单，而剩余多单继续持有。不过即使按昨日沪铜1006合约收盘价60780元/吨计算，张先生账面盈余仍高达1036万元。
　　不过像张先生这样的幸运者并不多。“持有多头的人非常少。”倍特期货公司人士告诉记者，今年铜价自2月初从51460元/吨的价位一路上涨，上周在上探60160吨后回落震荡，很多人趋向在高位上空单，但他指出，多数人做沪铜期货是以套保为主，投机因素较少，“只是承担账面浮亏，影响不大。”
　　智利矿场受灾不严重
　　外运或是大问题
　　全球最大铜生产商智利国家铜业公司28日说，正在恢复因地震停产的Teniente矿场，另一个停产的矿场Andina也即将开始恢复生产。该公司表示，地震并未导致矿山的设备遭到严重破坏，矿场暂时停产主要是因为电力中断。这两处矿场的年产量合计60万吨。
　　智利国家铜业公司表示，地震不会影响供货合约的交付，两个停产矿场的产能缺口可由其他矿场弥补。由于本次地震发生在智利中部，而智利主要矿场分布在北部地区，距离震中至少有800公里，因此矿场遭受的破坏并不严重。不过，地震造成智利多条高速公路、桥梁断裂，中部的圣安东尼奥和瓦尔帕莱索两大港口也被迫关闭，这必将影响铜矿外运。
　　有分析人士认为，智利地震不太可能对国际铜供需基本面造成大的冲击。在智利地震前，国际铜市场是供大于求局面，上海、伦敦和纽约三大市场的铜库存总计在80万吨左右，因此即便供应有所减少，市场也有充足的库存可以消化。
　　不过瑞达期货资深分析师周映洲认为，未来铜价中长期看涨，而短期仍是一个震荡向上的态势。周映洲指出，2月沪铜上涨势头过猛，近期陷入震荡，不过4、5月份沪铜需求旺季即将到来，再加上此次智利地震高达8.8级，如果对电力等基础设施产生较大破坏，可能会造成全年整体10%左右减产，则预计对全年铜价形成较大提振。

