从领涨到领跌 铜业股坐过山车
　　李隽
　　昨日上证综指下跌0.48%，收报3073.11点，而在3月1日纷纷涨停的铜业股以及领涨的相关有色金属板块，则成为了领跌急先锋，铜陵有色(000630.SZ)、江西铜业(600362.SH)、云南铜业(000878.SZ)均下跌超过4%。然而，精诚铜业(002171.SZ)延续了3月1日的升势，大涨6.39%，收报16.49元。
　　国信证券有色金属行业分析师彭波在接受《第一财经日报》记者采访时表示，精诚铜业之所以有优异表现，估计是因为这家公司属于下游铜板加工行业，然而江西铜业、云南铜业等公司属于铜矿开采的上游，昨天铜价的下滑显然对上游公司股价有较大压力。
　　上海期铜主力1006合约昨日收报59170元/吨，下跌1400元。彭波表示，在目前的宏观经济环境下，铜价未来的走势将视乎供需关系。她指出，2009年初的时候铜价在2万元/吨左右，已经跌无可跌；然而至今铜价已经有比较大升幅，再向上的空间相对有限，目前投资铜矿开采这种周期性较强的股份未必十分合适。“如果铜价可以继续上升的话，那需要有更好的经济环境来刺激。”彭波说。
　　招商期货首席分析师黄耀明向本报表示，从目前情况来看，智利的8.8级地震并未对相关产能造成严重破坏，只是运输的能力有所削弱；他指出，从长远来说，这次地震对铜价影响不大，相信未来铜价和相关股份将会恢复震荡走势。也有其他市场人士指出，智利主要铜矿与震中有一定距离，受到破坏程度有限，铜价飙升只是暂时现象。智利是全球最大的铜生产国，也是中国主要的铜资源进口来源地。
　　国泰君安研究报告建议，投资者在未来的消费旺季中需要关注铜库存的变化，如果能够形成趋势性下滑将有助于巩固铜价高位。平安证券认为，目前全球铜市场仍处于一个供过于求的阶段，地震造成的供应紧张将加速去库存化，预计短期内国际铜价可能上冲至7500美元/吨之上，但维持今年全年均价6500美元/吨的价格预测。

