停榨期到来：万达9.3万多单坐镇郑糖 空方中粮
　　3月5日到3月10日是广西糖厂的集中停榨期，在此期间需要进一步验证产量下滑具体数字
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　国内白糖减产已成定局，加息靴子未落地，抛储传闻又起，年后的郑糖并不平静。
　　新年第一周，郑糖首日高开之后未能延续“甜蜜”，震荡行情持续了一周，振幅达326点。
　　截至2月26日，郑糖的多空前二十位总持仓量分别为42.9万手和39.6万手，万达期货和中粮期货分别雄踞多空第一，持仓量为9.3万手和6.7万手，其中万达期货的净多单持有量为6.4万手。
　　节后资金谨慎
　　09/10榨季白糖产量下降已经是不争的事实，供需存在缺口，加上目前云南旱情严重，从各机构的预估来看，广西产量低于700万吨的可能已经越来越大。
　　但是这些利好因素并没有激发资金的热情，一连五个交易日，郑糖盘面波动剧烈，主力资金进出频繁，但是显得更加谨慎。
　　以2010年2月25日举例来说，1009主力合约在开盘后的一个小时内，仓差由正转负，持仓量大幅减少4万手。虽然此时为郑糖主力合约换月阶段，但资金撤离1009主力合约的同时并没有积极布局1月，1月的持仓量在2月25日只增加了7682手。郑糖现在的位置，资金并没有表现出节前的热情。
　　“基本面太好了，利多因素也很多，但是老题材已经炒作很久了。”有着十年期货经验的李雪松告诉记者。节前市场已经对郑糖这些题材充分炒作，相比于节前，减产等题材在期货和现货市场上的反应已经很弱。
　　李雪松认为，现在郑糖走势在利好因素的基础上还需要两会和3月2日广西糖会的支撑。加息已经传了很久，靴子还未落地，在两会上可以看到政府的态度。
　　另外，白糖产量的具体数字也等待官方验证。
　　除此之外，坊间盛传国家再次抛储，这也是春节后第1次抛储。此前，国家09/10榨季抛储三次，但是对市场的影响各不相同，这也让郑糖投资者更加小心。
　　除此之外，3月2日广西糖会将在南宁召开，在此次会上，将会有重要的食糖数据公布，届时对市场的影响还是未知，这也让投资者多少增添一些谨慎。
　　特别关注停榨期数据
　　除了抛储、糖会、两会需要关注外，目前，白糖09/10榨季已经快要结束，市场人士提醒投资者要特别关注停榨期数据。
　　熊梓敬提醒消费者说，“本来二月底就要停榨，由于春节，停榨期向后推延。3月5日到3月10日是广西糖厂的集中停榨期，在此期间要特别关注，进一步验证产量下滑具体数字。”
　　从日前公布的数据看，黑龙江09/10榨季产量为9.89万吨，比上一榨季减产18.61万吨。截止到2月20日，云南产糖75.93万吨，减产16.89万吨，接下来主要看广西的糖产量，4月份将会有完整数据。
　　“从目前来看，云南和黑龙江的减产数量不到37万吨，如果广西减产不大，则对糖价的利多因素不大，如果广西减产多，则是很大的利多因素。”经琢成也提醒投资者，从三月开始，主产区陆续停榨，糖厂的产量越来越明晰，投资者要紧密关注市场的动向。
　　震荡行情可能延续
　　上周五个交易日，郑糖一直在高位震荡。2月25日，郑糖1009主力合约和远月1101合约皆留下长长上影线，这难免对投资者信心产生一定影响。
　　“我长期看多，在短期建议投资者按大区间震荡思路操作。”熊梓敬说。在他看来，今年的郑糖会和2009年郑糖一路高歌猛进不同，虽然看多基调不变，但是将在高位大区间震荡运行，并且震荡的幅度要大于2009年。
　　“1009主力合约在5500到5600之间是强支撑位。但是在5900到6000这个区间内是强阻力位。后市白糖向上拓展空间需要国际糖价和国内库存以及消费量的配合。”熊梓敬告诉记者。
　　李雪松对熊梓敬的说法表示了赞同，“5600都算是低点了，跌到5500都很难。”但李雪松同时表示，虽然跌不下去，但是创新高也很难。

