西南干旱持续 菜油期价稳步上行
　　西南地区干旱的持续发展，引发市场对于菜籽油(资讯，行情)供应减少的担忧，菜籽油期货价格也正触底反弹。对此，有关部门将在3月份公开竞价销售临时存储菜油，稳定价格。
　　记者3日从中国气象局召开的新闻发布会上获悉，预计3月上旬，云南大部、四川南部、贵州西南部等主要气象干旱区仍无明显降雨，气温偏高，干旱仍将持续并发展。
　　去年秋季以来，云南、贵州、四川南部等地降水持续偏少，气温偏高，高温少雨导致上述地区气象干旱持续发展。考虑到这些地区是国内油菜籽种植的重要地区，市场对于干旱带来的菜籽油产量下降的担忧正在上升。
　　当前，郑商所菜油主力合约维持在8100元/吨左右，已较节前上涨200元/吨，但仍比现货价格低。目前，西南地区四级菜油报价集中于8400-8500元/吨，市场购销清淡。针对菜籽油持续上行的压力，市场预计3月份国家将公开竞价销售临时存储菜油，但竞价销售时间、销售数量和价格尚未最终确定。
　　据了解，2009年中储粮系统总计收购了140多万吨临时存储菜油，核定成本在8503元/吨。如国家坚持顺价销售，则销售底价将在8500元/吨以上，即使国家出台类似大豆(资讯，行情)的补贴政策(去年，国家将180万吨国储大豆转为地储大豆，并给予每吨210元/吨补贴)，估计销售价格和目前国内菜油市场价格相比，也不会有太大优势。
　　南华期货分析师张一伟表示，在菜籽去进口化后，国储菜油销售价格对国内菜油价格指导性增强，因此在国储菜油价格支持下，国内菜油价格难以向下，但受豆油、棕榈油价格影响，国内菜油价格向上也难，预计后期继续横向整理，底部缓慢抬高。
　　格林期货分析师崔家悦认为，上述地区的干旱给油菜生长带来不利影响，菜籽油期货从2月份初开始上行，渐有逐渐引领油脂行情态势。从油脂整体基本面来看，春节过后，我国食用油终端消费市场再现降价促销潮流。由于豆油库存充足，油厂开工率有限，而且进口大豆远期成本也较低，消费进入淡季，走货不畅，贸易商对价格的浮动心态趋于理性，对后市价格上行带来一定的压力。
　　据了解，3月份之后，将是南美大豆上市供应的季节，同时也是美豆销售旺季结束的时候，届时，2009/2010年度南美洲巴西和阿根廷大豆产量的大幅提高，将给全球市场带来供应过剩的压力。

