持仓重归高位 铜价上扬节奏不变
　　东航期货 殷静波
　　3月以来，商品市场呈现明显的内弱外强格局。一方面，“两会”召开令市场忧虑政府可能进一步出台紧缩政策，另一方面，国外投资者对中国即将到来的工业品消费旺季显然持乐观预期。
　　随着智利地震利好影响逐渐消退，市场关注的焦点将重归铜的基本面消费情况。有机构预测2010年上半年中国铜制品的订单年比增长可能超过30%，这也预示着铜价下跌空间有限，季节性强势有望维持，并引领商品市场整体走强。
　　国务院总理温家宝在政府工作报告中谈到2010年主要任务时表示，今年将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这一定调将大大缓解了投资者对于流动性紧缩的担忧；同时工作报告里提出2010年贷款投放目标为7.5万亿，CPI目标位于3%左右，处于相对较低的水平，表明政府对今年通胀形势较为乐观，且有信心控制好。为使经济发展保持可持续性和均衡性，预计2010年货币环境依然较为宽松，保增长是重要目标，货币收紧的力度亦将较为温和。
　　美联储公布的褐皮书经济报告显示，美国经济增长、消费者支出温和改善；美国ISM2月非制造业PMI就业分项指数和美国就业咨询公司报告，均显示美国就业市场有回稳迹象，加上美国劳工部上周五公布的2月份非农就业人口减少3.6万，失业率持平于9.7%，均低于市场预期，为投资者信心和美元走势均提供了良好的支撑。
　　从货币政策的角度看，以希腊为代表的“PIIGS五国”的债务危机将束缚欧洲央行退出宽松货币政策的步伐，美联储已提高了贴现率，但欧洲收紧流动性的步伐依旧很远。因此，尽管美国经济复苏呈现不确定性，但美国经济的表现大大优于欧洲，若欧洲主权债务危机未得到有效缓解，美元指数将继续走强。
　　目前，由于铜的消费迟迟不见起色，直接造成铜价与美元指数的负相关性较强，美元强势一度给铜价上涨产生压制。而智利突发强震，直接推高了铜价的震荡运行和交易重心，随着3月铜消费旺季的来临，一旦铜供需面发生显著改善将会锦上添花，铜的金融属性将退居次要地位，未来甚至可能呈现美元与大宗商品齐涨的局面。
　　最近值得关注的是，LME铜库存和COMEX铜库存停止增加势头，LME铜注销仓单占库存比更是稳稳处于5%的上方，伦铜持仓重新攀升至28万手的历史高位，资金持续流入铜市。从PMI等暗示需求的领先指标来看，中长期铜价震荡上扬的节奏不会发生改变。

