业内人士：智利地震袭来 国际铜价将上涨
　　□本报记者 李若馨 王超
　　智利2月27日凌晨发生里氏8.8级地震牵动着全球商品市场的神经。2月28日，多位接受中国证券报记者采访的业内人士均表示：“周一铜价肯定要涨！”同时，他们认为，铜价涨幅将取决于地震对铜矿设施和交通运输电力等影响情况。
　　有色金属研究机构安泰科铜业部经理李宇圣认为，地震震中离主要铜矿区距离较远，对国际铜矿供应的实际影响尚需进一步观察，随着国际铜价的上涨，铜加工费(TC/RC)现货价格也将受到进一步打压。
　　据媒体报道，虽受到地震冲击，智利主要铜矿场仍正常运作，但中部的矿场因断电暂时停工。智利最大的铜矿，由必和必拓和力拓共同持股的Escondida由于地处智利北部，目前仍正常生产。而英美资源公司则宣布，Los Bronces与El Soldado两处矿场因电力供应中断而暂时停工，两处矿场年产量均各为28万吨。而离地震中心最近的全球最大地下铜矿El Teniente则没有受到影响。
　　智利驻华大使费尔南多·雷耶斯·玛塔在接受媒体采访时表示，因为运送铜的港口位于智利北部，而地震发生在南部，所以港口没有受到任何损害，依然正常运营，智利现在运往中国的铜不会受到任何影响。
　　在期货市场上，2月26日伦敦金属交易所(LME)三个月期铜上涨2.09%至7226美元/吨；纽约商品交易所(COMEX)期铜主力1005合约微涨0.18%至3.29美分/磅；上海期货交易所期铜主力1006合约则下跌0.29%至58190元/吨。
　　“地震究竟会对智利铜矿的产出造成多大的影响，目前还无法评判。”CRU铜行业分析师曲艺表示，由于目前尚不掌握智利几大铜矿的受灾实际情况，所以很难计算出对实际影响的供应量。但她同时指出，由于国内50%的进口电铜、30%的进口铜精矿都源于智利，故国内铜供应或多或少都会受到智利地震的影响。
　　“受船期的限制，真正的影响可能要到4月份才会显现出来。”李宇圣表示，虽然对铜矿供给的影响尚无法断言，但从前期铜期货市场的做多动能的积蓄来看，未来铜价势必将走出一轮涨势。而这对于中国铜企来说并不是个好消息，因为在供应紧张题材的炒作下，TC/RC现货价格可能进一步走低，侵蚀铜冶炼企业利润。

