境外机构备战股指期货 年薪60万寻操盘手
　　股指期货开户正在逐渐慢热之中，而有着丰富实战经验的境外私募们已经瞄准了这块市场。依据期货私募人士的说法，目前他们和证券私募的合作已经进入实质性阶段，一方面为了更好地发掘市场，客观上也可以迎接境外私募的冲击。江浙一私募人士更是向记者透露，有国外私募已经向他开出基本薪水60万的价码，未来境、内外私募之间的竞争将不可避免。
　　境外私募紧盯国内市场
　　在春节前由某期货公司举办的一场私募讨论会上，国内40余位证券和期货私募齐聚一堂探讨股指期货的机会。
　　会上有私募人士透露，已经有几批境外私募人士与其在洽谈合作事宜。
　　据其接触那些境外人士后发现，准备充分的他们主要是以套利或者高频交易为主。他们参与国内股指期货主要有三种模式：一是以个人身份或者注册公司身份自营，其二是将套利数据模型卖给期货公司提成，其三是直接与期货私募资金合作，收益分成。
　　据浙江私募方志了解，的确有一些外资机构想进入国内市场，也正在国内招兵买马中。股指是一个很大的市场，国外这些机构和私募的交易程序非常先进，数据模型已经经历过实战的检验，而国内这方面才刚刚起步。
　　杭州另一私募也透露，其已经听说一些境外私募开始接触国内，上海方面也有一些关于境外私募的消息传出。
　　境内私募合作应对国外同行
　　依照几位私募人士的总结说法，国外私募资金量大，有着丰富的实际操作经验。同时他们的数据模型远远领先于国内机构研发的，因此整体优势非常明显。唯一缺乏的就是对国内市场的熟悉和了解。
　　近期以来，深圳期货私募徐海鹰颇为忙碌。为了迎接股指，他们和证券私募的合作已经进入了实质性阶段。据其介绍，和国内证券私募的合作洽谈始于年前股指推出消息确认之后，证券私募负责把握大的方向，而期货私募负责具体的交易和风险控制。“这些合作一方面是为了争取绝对收益的最大化，在客观上也可以在一定程度上抵挡境外私募在未来进入后的冲击“徐海鹰说。
　　徐海鹰分析认为，境外私募参与以什么样的身份目前还无法确认，同时国内也存在一个了解和信任度的问题。毕竟国内土壤上成长起来的机构会更加了解国内的市场。
　　而一位杭州私募向记者透露，美国一家私募机构已经开出了60万的基本薪水挖他，具体的细节还没有去洽谈。由此可见，境外私募已经开始在国内搜寻熟悉本土情况的优秀操盘手，以弥补其短板。
　　“对国内市场的冲击肯定会有，所以只能在金融逐渐开放的过程中尽快加强内部证券、期货私募的合作使之更快发展。”徐海鹰表示。而方志则笑言“这是没有办法的事情，短期肯定会受到一些冲击，所幸监管层实行的适当性制度也可以在一定程度上保护到中小投资者。”当然这也不完全是坏事，只有狼来了羊才会更加强壮。
　　本报记者 刘杨

