两会进行中 期市应该关注啥
 
　　□东证期货研究所
　　房地产调控、加息、人民币汇率是投资者当前关注的焦点，“两会”的政策方向和内容成了人们对于理解今年整体国内经济走势的首选，而大宗商品市场又将受到何种影响？
　　房地产问题
　　在今年的两会上，楼市调控问题成为热点中的热点。种种迹象表明，政府调控房地产市场将使用行政手段和市场手段两种方式：开增物业税、保有税等行政手段将在短期抑制投机性需求，从而对房价起到一定调控作用；增加住房供给等市场手段是从市场供应角度来抑制房价。对于与房地产业息息相关的大宗商品而言，这两种手段影响将有所不同：
　　首先，税收手段对大宗商品的影响体现在金融属性方面。从短期来看，政府利用税收手段调控房价将对市场情绪有一个打压作用，导致相关建材商品价格面临较大压力，反映在期市盘面上，近期工业品都将有一个调整过程。从长期来看，房价的下挫将会抑制投机性购房需求，从经验来看，这部分资金很可能会注入股票和期货两市，而市场流动性的充裕必将会对大宗商品有一个推涨作用。
　　其次，住房供应的增加对大宗商品市场的影响主要体现在供需基本面。住房供应增加首先会带来新房开工面积的大幅增加，而大宗商品中的许多品种都与新房开工面积有着密切的关系，受其影响颇深。以PVC为例，由于其下游消费中有60%以上是用于房地产业，统计可以发现，PVC下游消费与新房开工面积的变动基本是保持一致的，其它如螺纹等品种也基本如此。另外，建材下乡也将在一定程度上带动需求的增加，下游需求的回暖将会不断抬升原材料价格底部，预计未来整个建材行业将会有一个阶段性复苏。
　　综上所述，两会关于房地产调控的政策无论将采取哪种手段，短期来看都对市场情绪有一定打压作用，而期货市场又是经济形势变化的先行指标，事实上，近期期市下挫可能是对此种利空的消化。从长期来看，由于利多利空相互因素博弈，房地产市场的调控对商品市场的影响还需进一步观察。
　　加息预期
　　市场普遍预计两会之后不久央行会采取加息行动。那么加息会对大宗商品市场带来什么样的影响呢？
　　从2006年美国原油市场看，当年第一次加息（1月31日）之前，原油市场小幅震荡，加息之后连续重挫；第二次加息（3月28日）之前，原油价格维持震荡，加息当天原油价格开始飞涨，之后一路上扬；第三次加息（5月10日），原油价格大涨，不过，这次加息之后，商品价格基本到达顶点，疯涨的态势初步得到遏制；最后一次加息（6月29日）到来，原油再度无视此利空出现上涨，之后价格继续上扬，一直持续到7、8月份见顶后，价格开始急剧下滑。
　　以铜为例，从上图可见五次加息价格走势：第一次加息时间因为是周末，市场之前反映不大，加息之后第一个交易日市场出现下跌，但是之后市场开始企稳反弹，之后市场维持上扬走势；第二次加息到来之前市场又再次出现下跌，加息当日市场出现反弹，但是反弹没有维持几天，又出现近半个月的下跌；在第三次加息到来之前，和当日市场反应比较平静，第四次加息之前市场维持震荡行情，当日出现小幅下跌，后期高位震荡；最后一次加息之前，市场连续几日下跌，当日企稳，这之后行情开始急转而下。
　　综合来看，在加息预期形成之前，市场多半会出现恐慌性的下跌，但是一旦加息事件发生，市场一般会因为利空出尽而企稳，但是反弹行情不会持续很久。随着加息周期的频繁发生，市场会出现真正的下跌。
　　人民币升值
　　2010年国内宏观经济可能出现过热现象，外贸出口出现恢复性增长，我们猜测，我国政府或因此提前人民币汇率升值时机。
　　一般来说，人民币升值短期会对国内期货市场价格形成压力，人民币升值利于进口，不利于出口，大豆、铜、橡胶等品种的进口依存度较高，人民币升值后对这些品种的利空影响较大。但根据历史数据统计，2005年7月21日，人民币汇率不再钉住单一美元，而是一篮子货币政策，从而形成更富弹性的人民币汇率机制，第二天人民币对美元升值2%，但对期货市场走势的影响并不明确，各品种涨跌不一，大豆下跌2.45%，铜上涨0.39%，橡胶上涨1.76%。
　　但我们发现，人民币升值在一定程度上造成期货市场外强内弱的局面，国内进口的增加，扩大了国际商品的需求，有利于国际商品价格的上涨。2005年7月人民币升值后，橡胶内外盘比价短期走势虽然不明显，但在之后两年的时间里，日本橡胶与上海橡胶比价是持续走低的，由95下跌到67，下跌幅度超过30%；大豆在之后两年半的时间里基本保持外强内弱格局，比价由2005年7月的3.8下滑到2008年2月份的2.41，下降幅度达到36%；金属铜也保持了近两年多的外强内弱走势。
　　总之，人民币升值短期内或对商品市场有一定的打压作用，但在一定程度上造成大宗商品市场外墙内弱的格局，我国对外依存度较高的铜、橡胶、大豆等品种，随着人民币的升值，基本保持外强内弱的格局。
　　◎房地产：无论采取哪种调控手段，短期都对市场情绪有打压作用；长期看，由于多空因素博弈，对商品市场的总体影响目前还是一个未知数。
　　◎加息：一旦加息事件发生，市场一般会因利空出尽而企稳，但是反弹行情难以持续。随着加息周期的频繁发生，市场会出现真正的下跌。
　　◎人民币升值：短期内或对商品市场有一定的打压作用，并在一定程度上造成外强内弱格局。
　　PVC表观消费量与新开工面积增速
　　人民币升值对期货市场的影响（2005年7月21日）
　　加息对金属铜市场影响
　　资料来源：东证期货研究所

