铜价或步入新上升周期
　　广发期货 刘碧沅
　　2010年以来，铜市出现剧烈波动。先是1月初延续牛年的涨势继续上冲，随即便进入了深幅调整中，下跌幅度达20%。然而春节前后，铜价触底反弹，重新站上7000美元。我们预计，伴随3月消费旺季的来临，铜市在结束调整后，将开始新的上升周期。
　　1月份深幅回调的主因来自于货币政策的变化，然而，随着各国的PMI指数、领先指标、房屋数据等经济数据不断回暖，投资者情绪发生变化。刺激政策退出，令投资者对经济复苏预期升温，而如果不退出，会加剧投资者的通胀预期，春节前后的价格止跌反弹，也反映了投资者对政策退出已产生抗体。
　　市场担忧的还有美元走势。最近金属同美元呈现同涨现象，后期因对经济复苏的强烈预期，估计美元走强对金属的压力将减弱，而美元一旦出现回调、下跌，却能支撑金属进一步走强。
　　3月是消费旺季，金属市场历来涨多跌少。再加上2010年中央一号文件要求继续加大家电下乡力度，提高家电下乡限价、家电以旧换新试点扩充等，这些都将进一步刺激家电的消费。国家4万亿的投资效果将陆续释放，在建工程将继续拉动对金属的消费，3月份需求启动将带来金属季节性上涨行情。
　　我们通过对比2000-2009年来的LME铜价数据，发现3月份的累积涨幅最大，平均涨幅达6.15%，是全年涨幅最大的月份，单纯从数据上看，3月份出现上涨的概率就高于其他月份。
　　库存虽处高位，但隐性库存并不大，后期或因需求而继续减少。尽管交易所铜库存自2009年7月以来基本处于一个增长状态，目前已达77万吨，而LME铜价一直处在一个逐级上升周期中。从历年月度库存变化比较中不难发现，3月份库存下降的可能性较大，这和3月旺季的需求增加有关。
　　对于市场担忧的隐性库存问题，笔者估算，因铜材企业的大幅生产，尽管2009年大量进口精炼铜，过剩却只有40-50万吨，不到全年消费的10%。
　　今年还有一个需求值得期待，那就是西方经济复苏，将面临逐步补库现象。如果西方需求稳步复苏，那么将进一步支撑金属价格上行。
　　综上，经济数据利多带来复苏的强烈预期，紧缩政策倒成了经济复苏的佐证，投资者信心恢复。如今时逢3月消费旺季，中国大量进口预期助长了需求增长预期，若投资者情绪配合，铜价进入新的上升通道也算是天时地利人和了。

