期货日报：期市弱势震荡 沪锌郑糖低开高走
　　新浪财经讯 周五国内期市陷入震荡，大部分品种涨跌幅度都不大。沪锌，郑糖，棕榈油等品种低开高走，涨幅靠前。
　　东证期货分析师认为，震荡或成今年商品关键词。总的来说面对当前大宗商品期货市场的震荡局面，在由两会引导的国家宏观政策密集出台期间，市场参与者也会较为敏感，短期内市场震荡幅度可能加剧。不过，在今年国家继续确保经济增长的大前提下，虽然市场难以走出如去年一样的单边升势，但是大幅下挫的概率也较小，因此震荡格局不仅是近期市场的主要表现，也可能是2010年全年市场的基调。
　　沪锌本周二遭遇大跌，随后几天小幅震荡，今日早盘沪锌低开，盘中出现一波急速拉升行情。截至收盘涨0.98%。
　　郑糖：
　　今日抛储成交情况较好，在近几次抛出当中均价最高，反映出市场对后市郑糖价格走强的预期仍占主流。技术上看，远月合约增仓向上，突破短期均线，表现较强，多单可轻仓持有。[全文]
　　黄金：
　　近三日黄金都维持区间震荡格局，似在等待今晚非农就业报告出台后再作行动。之前黄金已连续五日收阳，且创出7周以来新高，随着获利盘增多也要警惕短期回调行情带来的做多风险。黄金目前面临近期震荡区间上轨1150美元关口的考验，今晚出炉的重磅数据--美国非农就业数据将会为美元及黄金的走势给出重要指引。[全文]
　　钢材：
　　虽然期原料价格走稳，但是材库存达到新的历史高度，导致钢材走势偏弱，而铁矿石长协价格上涨已成定局，利多消息已经提前透支。高库存使得钢材价格面临巨大压力。操作上建议逢高沽空，以60日均线为止损。近期关注现货价格，铁矿石长协谈判和股市。[全文]
　　燃料油：
　　随着燃油现货市场价格逐步推高，且原油继续震荡走强，沪油涨势仍可期待。操作方面，建议前期多单仍可持有，4500点止损。另外，以目前的市场容量，且周边市场影响显著，只可轻仓介入，需谨防风险。[全文]
　　橡胶：
　　本周沪胶主力换月至1009，整体上宽幅震荡，从本周的行情来看，目前整个市场环境对市场多头不利，上周的上涨为惯性反弹。虽然近期产胶国数据，国内车市的乐观情形以及云南干行对沪胶有利，但利空因素还是市场的主导：国际原油难以对沪胶形成推动力，而国内经济数据也显示经济放缓之势，而且目前来看，国内银行放贷过量，流动性收紧举措频现。今日虽有所反弹，但仍不改近期弱势之势，技术面上各指标还较弱，已跌破各日均线，建议日内短线为主，目标位23000。[全文]
　　LLDPE：
　　今日连塑主力合约1005受原油下行带动，低开后盘中弱势震荡，小幅收阴，价格收于11445元/吨，较上一交易日下跌了25元，跌幅0.22%。持仓量增加了5850手，成交量18.1万手。技术上看，周前连塑上行未破颈线之后震荡下行，近期下行格局已经确立，第一目标为11100元附近，多单投资者逢高离场，空仓者逢高抛空。[全文]

