国内商品市场整体回落 
　　世华财讯
　　国内商品期货3月4日整体回落，市场延续近期调整行情。其中农产品走势偏软，有色金属表现相对抗跌。
　　隔夜(3月3日)国际商品市场略微收高，经济数据缓和了复苏忧虑，且美元兑欧元下滑，NYMEX4月原油期货收高1.19美元或1.49%，报每桶80.87美元；CBOT5月大豆期货收盘持平，报9.635美元/蒲式耳；LME期铜走高，受美元走低的推动。LME三个月期铜收高89美元，收报7,580美元/吨。
　　受国际商品价格上涨提振，国内商品4日大多高开，但随后震荡整理。盘中受股市下跌影响，各品种加速回落，农产品表现疲软，沪铝、锌相对抗跌。总体看，国内商品市场继续在区间内震荡，但商品市场仍受整体宏观经济及金融因素的推动，股市下跌加重了商品忧虑，导致跟随股市同步下行。
　　国际商品市场也存在较大不确定性，投资者对欧洲债务问题的忧虑依然存在，同时各国把退出经济刺激政策作为可能选项，进一步加重了对流动性紧缩的担忧。这些因素将限制资金的流向，对商品价格形成打压。
　　消息面上，中国两会及会后财政政策和货币政策的变化、美联储利率政策变化、欧洲主权债务危机及罢工运动等都会对投资者心理产生影响，成为影响商品走势的短期因素。
　　农产品4日走势偏弱值得注意。虽然政策预期强烈对价格支撑明显，但消费淡季令需求面支撑效果减弱。与此同时，对天气和减产的炒作较为充分，短时期内上行乏力有释放高位压力的要求。但随着生产价格水平的提高，农产品下行空间受到制约。
　　依然要强调的是，一季度一般是农业政策频出的季节。“三农”问题一直是历年两会的重点，也是代表们热议的话题之一，也是中央政府工作报告中的重要内容。根据当前农业和农产品的形势，提高农民收入、完善粮食补贴机制、加强农产品的质量和安全、稳步提升农产品价格、加大扶植涉农企业都将会是两会的关注热点。(世华财讯)

