政策性风险释放 有色金属旺季行情将现
　　银河期货 车红云
　　在全球经济继续复苏的前提下，有色金属消费正不断改善。随着中国宏观调控政策明朗和欧洲债务问题渐渐受到控制，市场投资信心正在回升。在这种大背景下，为有色金属消费旺季提供了条件，我们认为有色金属价格再掀涨势的时机正在成熟，从消费企业保值和中长线投资的角度而言，目前进入有色金属市场正当时。
　　虽然进入新年刚刚两个月，但有色金属市场却上演了过山车行情。在新年第三个交易日创去年以来新高后，铜、铝、锌在一个月内便分别大幅下跌20%、18%和30%。但在春节前一周，有色金属市场又展开了快速拉升行情，目前铜价已经接近年初高点，铝和锌也收回一半跌幅。考虑到两会对2010年宏观调控的政策目标已经明确，欧洲债务危机又渐渐平息，有色金属消费仍然良好，我们认为有色金属旺季行情即将上演。
　　政策取向引导金属市场
　　年初有色金属价格大幅下挫与中国宏观政策倾向收缩的担忧有直接关系。2009年中国财政和货币政策宽松是引发金属价格上涨的主要原因。今年年初中国央行发行票据、进行正回购和上调存款准备金率引发了市场对中国货币政策转向的担忧，进而引发了有色金属价格大幅回落。但上周国务院总理温家宝在十一届全国人大三次会议上表示，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，这给实体经济和投资人士吃了定心丸。
　　欧洲债务危机暂告缓解
　　从2009年年底开始的欧洲主权债务问题引发了资金流向美元资产的避险需求，尤其是今年1月下旬，对希腊问题的担忧扩散到葡萄牙、爱尔兰、西班牙等国，业界人士甚至担心欧元区会因此分崩离析。欧元因而大幅下挫，有色金属市场也受到巨大冲击。但是从2月上旬开始事态发生改变。其中国际货币基金组织表示做好准备帮助正竭力稳定公共财政状况的希腊，欧盟也表示会内部解决问题。在2月15日举行的欧元区27国财长会议中，各国财长敦促希腊尽快采取自救措施，并在3月16日前向欧盟委员会递呈有关削减财政赤字措施的报告。希腊在3月5日通过了48亿欧元的紧缩预算方案，其中包含削减支出和增加税收的计划。另外，希腊政府在3月4日发行的10年期债券的认购额几乎超过发行目标(50亿欧元)的三倍，这某种程度上缓和了投资者担忧情绪。希腊将在4月和5月迎来极大挑战，届时将有超过200亿欧元的债务到期。至今该国仅获得136亿欧元的融资。从目前的情况来看，我们认为在有欧盟其它成员国的支持下，希腊问题将得以解决，因此近期欧元再出现大幅回落的可能性不大，这将大大减轻有色金属市场的压力。
　　消费旺季来临
　　从基本面看，有色金属的供应仍成问题。从铜来看，原材料供应紧张局面仍在继续。其中废铜供应最为紧张，一方面，由于国内进口税上调，国内进口成本增加1000多元；另外，欧美国家废铜紧张使得废铜价格接近精铜价格，因此废铜进口基本难以进行。从国际市场了解的情况表明，目前其也出现了精铜替代废铜的情况。
　　由于国内冶炼扩产，铜精矿供应紧张，近期已经出现欧美国家冶炼厂停产的情况，目前铜的加工费不足10美元/吨和1美分/磅。铜原材料供应紧张的局面继续给铜市以支持。
　　由于近期废铝供应紧张，美国原铝升水已经走高到6-6.5美分，虽然交易所库存居高不下，但因为多用于融资，市场上原铝供应紧张。
　　从消费上来看，3至5月份是传统的消费旺季，有色金属的消费正逐渐转旺。从房地产行业来看，国家对房地产的调控主要是打击囤地，房地产仍会健康发展，尤其是去年下半年出现房屋供应不足的现象，而且这种局面至少仍会持续到今年上半年，因此从去年年底开始大幅回升的新房开工仍会继续，这将给铜、铝、锌的消费以支持。从汽车和家电行业来看，今年国家加大汽车产业政策的力度，家电下乡的规模也将加大，从我们了解的情况来看，目前与家电行业相关的有色金属加工企业订单饱满。从电力和交通来看，虽然今年国家电网投资减少26%，但实际对电缆的影响不足一半。从交通行业来看，由于国家加大铁路建设，尤其是高速铁路建设不断加速，这对有色金属的需求带动十分明显。

