一个期货投资者的程序化交易尝试
　　汪睛波
　　期货市场上有这样一些参与者，他们活跃在交易行为的背后、默默编制着算法程序，最后的下单交由电脑自动完成，以此创造相对稳定的收益。
　　一位善于编制期货交易算法的投资者向《第一财经日报》记者展示过程序化交易的威力，月资金收益率曾一度超过80%，全程实现电脑自动下单，及时应对行情突变……
　　做IT工作的范先生就是一位期货程序化交易的先行者，按他的说法，其做程序化交易的初衷在于规避一些“人性的弱点”。
　　“如果用人工交易，在下单之后，总觉着原来的操作有问题，不知不觉就会被交易环境所控制，很容易产生恐惧心理。”范先生表示。
　　而采用了程序化交易之后，范先生发现，当把人的某些思考(如仓位多少、方向如何等)用程序固定之后，在做盘的时候就不会临时考虑交易时机问题，且分析问题的正确性也很高。
　　范先生乐观地表示：“按我的模式，月均收益率应该有50%多了，若继续按目前的做法，以后每个月可以保证20%的收益率。”
　　谈到稳定盈利的秘诀，范先生表示轻仓可能是制胜的“王道”。“我编过指标，去年重仓运行了一下，自己吓得够呛，有时候从盈利转为亏损的时候，心里就犯嘀咕。”
　　为了抵御仓位过重对心理的影响，那时起，范先生将程序化交易的头寸调低，且每天不断地调整指标参数，应对日内的行情波动。
　　据范先生解释，“每天的情况不一样，1月份和去年11、12月的指标就有不同，交易系统既可以基于‘跟趋势’的模式，也可以采用差价交易。”
　　在一些期货投资者自编的交易模型中，记者发现，很多算法是通过历史上投资标的之间价差的经验区间来确定下单的时机。
　　不过，这种“靠经验吃饭”也使得一些投资者反而栽了跟头，常见的例子就是套利操作中经验价差的持续扭曲。
　　如2008年天胶9月和11月合约间价差的“异变”。根据往年的经验，二者价差大部分时间维持在2000元以下，2600~3000元则是价差变化的极限区域。
　　但在2008年7月下旬，当二者价差再次冲破2000元之后，有人认为做空该价差十分安全，即便有风险“扛一扛也就可以过去了”。然而，接下来的约一个月时间成了很多套利者的梦魇，该价差不但没有按照“历史规律”缩减，反倒进一步拉升到3000元、4000元甚至5000元左右。
　　“只能说是初生牛犊不怕虎，参照过去几年、几个月甚至更短的所谓的历史经验，就敢拿大资金来做套利，真是无知者无畏。”上海一家券商系期货公司产品部经理表示。

