期货与股票技术分析有差异
　　大多数广为使用的技术分析理论都起源于道氏理论，道氏理论的研究是针对道琼斯工业股指数和铁路股指数所进行的，也就是起源于股票市场，但是其绝大部分理论在期货市场和外汇市场的应用也显得游刃有余。从表面上看，尽管技术分析的基本工具都相同，但由于股票与期货的性质不同，其运用在两类不同的市场也有显著的差异。
　　期货合约有期限。与股票不同的是期货合约有一定的到期日，例如沪深300指数期货IF1009合约表示2010年9月到期。典型的股指期货合约大约有半年的寿命，因此，对长期价格的技术性预测存在一些困难。一旦旧合约停止交易之后，就需要使用新合约的走势图。
　　保证金的杠杆效应使短线波动性更大，这可能是股票与期货之间的最重要差异。所有的期货合约都通过保证金进行交易，而保证金通常是合约价值的10%，即形成大约10倍的财务杠杆效应。相对小幅的价格走势，就可能造成投资者账户整体盈利与亏损发生数倍的变动，正因为如此，投资者非常重视止损策略的执行，止损策略同时带来更大的波动性。
　　由于期货上的财务杠杆效应对期货投资者部位盈亏影响很大，所以投资者必须严密控制市场部位，其操作结果就是时效性趋短。短线技术指标比中长期技术指标更受到投资者的重视，短线技术指标有效性增强，中长线技术指标有效性则被弱化，例如，期货市场多采用的移动平均线时间长度大多在几十天之内，例如分钟、小时、日线是期货市场最常用的一些移动平均线。股票交易一般持有周期较长，较长期的价格走势图和技术指标有效性更强，例如更受股票交易者青睐的均线则是月季年线。
　　再如，KDJ指标又叫随机指标，是期货和股票市场上最常用的技术分析工具，它主要是利用价格波动的真实波幅来反映价格走势的强弱和超买超卖现象，在价格尚未上升或下降之前发出买卖信号的一种技术工具。它在设计过程中主要是研究最高价、最低价和收盘价之间的关系，同时也融合了动量观念、强弱指标和移动平均线的一些优点，因此，能够比较迅速、快捷、直观地研判行情。在实践中，K线与D线配合J线组成KDJ指标来使用。由于KDJ线本质上是一个随机波动的观念，故其对于掌握中短期行情走势比较准确，因而更适合运用于期货市场。
　　期货交易更重视趋势而不是反趋势。股票技术分析也十分重视超买超卖、人气与大势型指标的分析，其基本依据就是绝大多数人的共同看法通常会犯错误，因而形成一种反向思考和操作的理论。但期货技术分析更侧重于相对单纯的价格分析和趋势分析，尽管也会运用反向指标，但更强调基本趋势分析运用。(平安期货 孙小杰)

