沪胶下行拐点渐行渐近
　　节后受到外盘走势提振，沪胶继续补涨行情，但由于我国再次提高存款准备金以及美联储上调贴现率等利空笼罩，补涨行情昙花一现，天胶市场陷入震荡。笔者通过考量内外部因素，认为天胶行情转折时间窗口已渐行渐近。
　　我们从流动性投放的两个层面(新增信贷和外部流动性)来观察，流动性的确在趋紧，并已经出现了拐点。另外，目前美元正在展开一波中等级别的反弹，而美元指数的走强也会减弱热钱流入的动力。
　　目前全球天胶主产区供应淡季接近尾声。国内云南正准备迎接本月中下旬的新胶开割，泰国南部产区和马来西亚等产区也在2月陆续停割，预计4月后东南亚产区也将开始逐步开割。根据天然橡胶国生产协会最新报告表明，如果2010年全球天胶主产区天气趋于正常，预计届时全球天胶产量将会比2009年增加30万吨至970万吨。
　　对于天胶来说，下游汽车消费是其价格上涨的内在引擎。在我国出台的旧车换现金计划和购车税收优惠政策的提振下，2010年1月汽车产销延续了上年良好发展势头，产销双超160万辆，刷新历史最高纪录，销量增长明显高于产量，同比保持高速增长。
　　深入分析可以发现，造成今年1月汽车产销两旺的原因是去年结转下来的订单。尽管2010年国家继续从政策上促进汽车消费，并且已经降低进口烟片胶和复合胶的关税，但是由于2009年的高增长已透支了2010年的消费能力，因此2010年国内汽车业高速增长势头恐难以为继。
　　从天胶季节因素来看，每年第一季度是国内天胶供应淡季，随后产量逐步恢复，第二季度末至第三季度进入全年供应旺季。从沪胶近10年走势看，3月中下旬至4月份行情转折向下为大概率事件，且在新胶大量涌入市场时，常常会造成季节性价格低点。
　　综合上述，笔者认为，2010年流动性宽松土壤已经不再，再加上内外供应增加基调一致的共振，结合季节性走势规律，笔者判断天胶行情拐点已经临近，关注3月份时间窗口。

