螺纹行情启动尚待去库存化 
　　螺纹钢近期持仓增减及期价波动
　　全国主要市场钢材库存变化
　　□上海大陆期货 孙智胤
　　历史高位的库存、产能过剩等利空因素继续打压市场信心，在建筑钢材需求释放出来之前，钢价将延续底部震荡的行情。
　　多空博弈暂告平局
　　上周虽为虎年第一周，但是钢材市场人气相当不旺。节日期间中国再度上调准备金率以及美国首次调整贴现率，再度加深国内市场心理负面压力，使得市场流动性收紧的预期越演愈烈。此次虽然是经过了春节假期的缓冲，未对市场产生较大的冲击，但是市场人心依然惶恐不安，特别是临近两会，市场普遍揣测期间能否创出利好消息或是利空消息，整个市场显得举棋不定，在此背景下，我们认为螺纹钢震荡行情将会得到延续。本周一(3月1日)螺纹钢期货冲高回落，正是这种行情的演绎。
　　回顾上周走势，受国际金属市场春节假期内大幅走高影响，节后第一日螺纹直接高开，但随后未能延续前期的反弹势头，震荡下行。以盘面来看，多头获利了结相当频繁，多方信心在周初表现得相当不足，同时周边市场也普遍呈现高开低走局面。而第二日，随着保障金恢复到原先比例，多方人气又开始积聚，资金大举入市，同时空方也紧紧跟随其步伐，心态显得相当坚定，最终在空方力量略微占优势的影响下，价格震荡下行。不过临近周末，空方却一改前期强势，普遍以平仓出局为主，螺纹价格也有所恢复，回到了周初附近，多空博弈基本以平局收手。
　　库存压力巨大
　　不过库存压力如达摩克利斯之剑依旧悬挂在钢材市场上，全国主要城市螺纹钢库存继续维持上升趋势，目前已经升至719.41万吨，与上周末(2010-02-21)相比，增加了40.67万吨，增幅为5.99%；与去年同期相比，增加了296.02万吨，同比增幅较之上周放大至69.92%。全国主要城市的线材库存总量为222.091万吨，比上周增加29.663万吨，环比增加15.42%；比去年同期增加58.394万吨，同比上涨35.67%。节前市场颇为看好节后消费，钢厂产能未能出现大幅减少，最终也造成了近期库存创出历史新高的局面。
　　按照传统的习惯，正月十五后的第一个星期是终端的集中采购，钢价有望在市场启动之际出现小幅回升局面，但以今年市场心态来说，下游采购将显得较为谨慎，特别是在近期资金压力较大的情况下，市场或将冷静许多，消化原有的库存将是市场首先需要面对的。目前，历史高位的库存、产能过剩等利空因素继续打压市场信心，在建筑钢材需求没有释放出来之前，钢价将延续底部震荡的行情。
　　值得一提的是，面临高库存与成本上升的双重压力，钢厂接连提高出厂价格，虽是想缓解成本压力，但在需求尚未启动的情况下，很难起到明显效果，目前或将在4150元-4300元区间震荡盘整。只有在第二季度能出现去库存化的迹象，钢价才有望开始新的一波涨势。

