糖会减产符合预期 糖价冷观利好
　　汪睛波
　　面对广西糖会上传出的减产消息，昨日的郑糖期货价格似乎并不买账。
　　广西食糖交易会提供的数字显示，2009/2010榨季，广西糖产量预估在700万吨左右，云南为170万吨，广东约92万吨。
　　其中，云南和广东的减产较明显。前者上一个榨季产量在223.5万吨，本榨季料将减产23.76%；后者上一个制糖年为105.8万吨，今年减产约14万吨。
　　令人费解的是，昨日郑糖期货行情却未受减产数据的利好影响。郑糖1101合约早盘呈现经典的阶梯状下跌，最终收于5310元/吨，跌幅达2.78%。其1009合约的跌势略缓，下午还出现一定拉升，收于5670元/吨，较前日下跌1.43%。
　　上海中期分析师经琢成表示，“尽管白糖1009合约止住了下滑趋势，但减产的状况此前已被市场预期到并被逐步消化，所以当实际数据出来后，市场的反应并不强烈。”
　　据其介绍，除去本榨季的减产情况，糖价后期的不确定因素主要有二，即后期产销率的变动和云南的旱灾情况。
　　本次糖会的信息显示，截至2月末，广西、云南、广东三省的糖产销率分别为50.17%、30.19%和64%，广西的糖销量还较上一榨季增加了15万吨。
　　经琢成指出，“目前来看，南方三省的产销率状况还算不错，倘若这个数据继续利多的话，意味着本榨季结转库存将进一步减少。”
　　云南由于正在经历“60年不遇”的旱灾，而干旱的持续时间尚不明朗，故期市资金围绕该省食糖供应的炒作还有一些犹豫。
　　“虽然市场都知道云南减产，但对糖价的影响还要看本榨季的结转库存以及下一榨季种植面积是否能够逐渐恢复，尤其是农民打算种植新蔗的意愿。”经琢成表示。
　　北京中期分析师张向军亦指出，“根据以往经验，高糖价会刺激糖料作物种植面积的扩大，未来的糖产量也将呈现恢复性增长。”
　　例如，2005/2006年度的糖价曾达到5500元/吨的高位，次年度全国产量就从882万吨增至1199万吨，增幅达36%，2007/2008年度则继续增加了24%。
　　“另从周期上看，春节后的糖市也会进入销售淡季，产量也不再作为糖市唯一的炒作题材了。”张向军表示。
　　诸如抛储政策的后续发展、成本的变化等因素都有可能成为下一个被炒作的候选。经琢成指出，“2008年糖的成本大致在3400~3800元/吨，糖厂目前的成本状况或许也是影响未来糖价的关键。”

