减产升温 棕榈油再掀升势 
　　□长江期货 童波
　　春节期间油脂市场出现小幅反弹，随后即陷入区间震荡。然而在上周五，连棕榈油一举突破盘整区间，创下节后新高。在国内豆油和菜油整体处于震荡之中时，连棕榈油能否延续涨势，挑战前期高度呢？笔者认为，继续向上挑战前期高点的概率较大。
　　首先，作为油脂油料市场“大哥”地位的CBOT大豆和豆油与棕榈油市场有着高度关联性。油脂油料市场自1月初的高位快速回落已基本释放了大豆丰产压力。虽然巴西已有近1/3大豆收割，但眼下南美大部分大豆还处于生长阶段，特别是阿根廷大豆已将进入重要的灌浆期，天气至关重要。从历史上看，3月份始终都是天气炒作的重要阶段。USDA在连续上调南美大豆产量之后，阿根廷和巴西产量均已创下历史记录。市场预期南美继续上调空间有限。
　　CBOT期货期权基金净多占比与CBOT豆油期货走势具有很强的一致性。从CFTC公布的最新持仓数据来看，截至3月2日当周，指数基金和商品基金连续5周增加净多单，指数基金持有的豆油期货和期权经多单占期货期权总持仓的32.73%，为近三年来最高值。基金强烈的做多意愿有助于CBOT豆油延续上涨，对棕榈油上涨形成支撑。
　　其次，马来西亚棕榈油减产消息频出，引发市场做多意愿，助推棕榈油期价上涨。因恶劣天气影响，马来西亚棕榈油自去年11月份已提前进入减产周期。目前，马来西亚棕榈油正遭遇着厄尔尼诺气候引发的干旱天气威胁。这是马盘棕榈油延续强劲势头的主因。从历史上来看，在厄尔尼诺气候发生年里，棕榈油产量与厄尔尼诺强度呈负相关。前期厄尔尼诺气候虽有削弱迹象，但澳大利亚气象局在3月4日表示，“中部太平洋地区温度上升，厄尔尼诺减弱步伐可能暂停”。如此一来，马来西亚将继续接受干旱考验，产量有可能继续下滑。作为主要的棕榈油生产国和出口国，马来西亚棕榈油产量对全球的供给有着重要的影响。厄尔尼诺气候引发的棕榈油减产将继续成为市场关注和炒作的焦点之一。
　　再者，天气升温，棕榈油季节性消费旺季来临。由于熔点问题，棕榈油消费在冬夏呈现明显的季节性差异。随着天气转暖，棕榈油搀兑消费市场加大，将促进马来西亚棕榈油的出口。从历史统计数据来看，马来西亚棕榈油出口量自2月份开始呈现稳步上升趋势。中国和印度是主要棕榈油进口国，对产国棕榈油出口有着重要的影响。以中国为例，进入二、三月份后国内主要港口库存量大幅攀升。这表明国内贸易商正积极备货以应对后期棕榈油的市场需求。目前国内棕榈油现货价格与进口成本形成倒挂，贸易商对后期行情走势看好，挺价心理较为浓厚。
　　在减产周期里，出口增加无疑会削弱马来西亚棕榈油的库存水平。日前，马来西亚商品部表示，该国2月末棕榈油库存将下滑200万吨，种植业园主平均预测2月底该国库存下降5%至190万吨。库存水平降低令相关机构纷纷对棕榈油价格看高一线。行业期刊《油世界》表示全球棕榈油出口增长的强劲势头将会削减未来几个月的库存；澳大利亚农业资源经济局也表示油籽价格反弹速度有望超过谷物。

