抓大放小 部分期货公司主攻期指机构客户
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯当部分期货公司为个人投资者开户寥寥无几犯愁的时候，一些期货公司已把股指期货目标客户群体锁定在机构投资者身上。
　　昨日，记者在光大证券和光大期货联合举办的“2010年股指期货高端论坛”上注意到，同以往参加一般行业会议动辄有300、500人不同，此次论坛规模并不算大，但参与者主要来自公募基金、私募基金、银行、保险公司、资产管理公司和QFII等实力机构。论坛也没有把时间耗费在基础知识普及上，内容主要集中在机构如何利用股指期货进行套期保值、套利，以及针对机构在交易过程中可能遇到的问题，以及中金所限仓、强平等制度进行了专门的风险解读和策略分析。
　　光大期货总经理曹国宝告诉记者，期货市场本身就是小众、专业化的市场，股指期货的推出为证券市场上的机构投资者提供了管理风险的重要工具，他们将成为市场参与主体。对期货公司而言，要找准目标客户群体，了解他们的需求，为他们提供风险管理服务，光大期货将在这方面下大力气。
　　尽管一些机构进入股指期货市场的政策尚未明朗，但这并不影响期货公司向他们抛出橄榄枝的热情。据记者观察，自上周股指期货正式开户以来，国金期货、兴业期货等具有券商背景的期货公司也相继开展针对机构投资者的股指期货小规模研讨会。这些会议往往冠以“沙龙”或者“高峰论坛”的名称，形式上也多有互动讨论，不过在媒体报道方面却显得低调。
　　据一家期货公司业务负责人介绍，以前期货市场上主要由中小自然人投资者构成。期货公司传统营销策略，往往习惯于“办大会”、“做影响力”。“但目前马上要推出的股指期货门槛极高，可以看到一些仿真大赛虽然搞得热火朝天，有几千人参与，但真正开户时只有那么几个人。”因此，如何转变营销思路，有的放矢抓住中高端机构客户，将是行业需要思考的问题。

