豆粕反弹之后压力更重
　　2月份以来，连粕市场在CBOT大豆市场上涨带动下走出了一波小阳春行情，随着价格上行，市场持仓量和成交量均有所增加，人气也有所恢复。对于后市连粕能否延续反弹及反弹空间又有多大，投资者分歧也在增加。
　　就市场反弹成因看，国产大豆3740元/吨的临储收购价格“政策底”对豆粕价格起到了支撑作用，同时，产区油厂季节性停产及农民惜售大豆也强化了市场多头的信心。另外，南美地区出现的强降雨则促成了CBOT豆类市场的整体反弹，南美大豆产区过度潮湿的阴雨天气不仅导致了当地部分农田出现涝灾，也加大了病虫害的传播速度，且传播范围明显高于上年度，当地泥泞的农田也耽搁了巴西部分早熟大豆的收割。
　　但是应当看到，国内豆粕市场价格更多是体现进口大豆的成本变化，2月下旬以来国内港口进口大豆的报价，华东和华南地区均维持在3750-3760元/吨左右水平，但是远期进口大豆价格却远低于目前的价格水平，以CBOT5月合约3月2日价格及巴西帕拉纳瓜港5月船期测算，6月到国内港口的巴西大豆进口完税成本价仅为3426元/吨，这样的进口成本已远低于国内产区3740元/吨的托市收购价格，也远低于近期国内港口进口大豆的报价。后期，低廉的进口原料大豆势必会拖累目前的豆粕价格。
　　农历元宵节过后，产区油厂将会陆续恢复生产，而春播期的临近也将会促进农民出售库存大豆，产区豆粕供给量将会逐步加大。由黑龙江省粮食局了解的信息显示，截至2月下旬，“北大仓”黑龙江农民已出售水稻、玉米、大豆三大品种余粮213亿多公斤，占粮食商品量的67%，当地农民手中还有待售余粮105亿公斤左右，其中大豆9.5亿公斤左右。
　　生猪养殖效益不佳以及生猪疫病制约了饲料消费，由于2009年国内能繁母猪存栏量一直维持在较高数量，这给现阶段生猪存栏和出栏带来了较大压力。发改委价格监控中心提供数据显示，至2010年2月24日全国大中城市生猪出场价格为10.80元/公斤，与2月3日相比，下跌了4.17%。同期玉米批发价格为1.92元/公斤，玉米价格保持不变，猪粮比价为5.63:1，这是自2月3日猪粮比价在跌破6:1成本线后持续一个月维持在成本线以下，且有进一步下跌的趋势。
　　由于南美大豆产量有望创下历史最高水平，这将会加速当地大豆的压榨进度，豆粕供应也将相应提高，后期国际豆粕市场将面临沉重压力。
　　尽管近期豆粕价格有所上涨，但南美丰产压力因素依然存在，且后期国内油厂开工进度的加快以及饲料需求疲弱等新的压力又将会陆续到来，连粕市场反弹越高，面临压力越重。(通联期货 杨文年)

