政策面临变数 连玉米外强内弱
　　□中信建投期货孙晓飞
　　节后美盘玉米强劲反弹，国内玉米高位震荡，上攻无力，强弱明显不同。究其原因，主要在于两国国情不同，主导因素亦不同。
　　首先，美玉米仍有可能震荡反弹，天气是主要炒作预期。根据美国农业部报告，2009年美国冬小麦种植面积减少约583万英亩，2009年底到期休耕地为240万英亩，因此初步预计最多有823万英亩田地将转种玉米和大豆，现在问题在于玉米和大豆如何分配这一部分空置面积。统计上，当大豆与玉米的比价达到2-2.5区间时，基本平衡；超过2.5，大豆种植面积将会明显增加，截至2月24日，美国三月大豆与玉米合约的比价约为2.55，意味着2010年大豆种植更具竞争力。
　　另外，从美国天气状况来看，2010年初美国玉米种植带饱受暴风雪侵袭，积雪严重，市场亦担心进入玉米播种期，过于潮湿的田地不利玉米播种，农户将会被迫转种大豆。综合而言，3月份，市场对天气的炒作可能助推美国玉米延续反弹，考虑到09/10年度美国玉米结转库存仍然高达4370万吨，目前的定位也仅止于反弹。
　　其次，中国玉米供求面偏空，政策仍是主要支撑因素，只是存在变数。据了解，目前东北农户手中余粮比例约为40-50%，略显偏高，年前玉米需求企业备货充足，短期内补库压力不大。
　　农业政策是目前玉米市场主要支撑因素，但存在一定变数。2009年收购政策是：标准玉米收购价1500元/吨，补贴标准为70元/吨，当市场价格达到1600元/吨时补贴取消。目前，东北三省一区14水玉米收购价在1600-1640元/吨左右，处于国家规定上限区，面临补贴取消的风险。另外，与往年不同，今年玉米采购的补贴范围扩大到南方饲料企业，补贴期限截至4月底，市场由此预期4月底之前，南方饲料企业可能积极抢收，不过，这一点也存在变数，一是需求明显降低，企业收购动力不足，二是有传言称国家将取消南方饲企采购补贴，从目前的市场价格来看，存在这一可能。
　　由上可知，中美玉米基本面均偏空，不过美国玉米受天气炒作预期，走势偏强，3月仍有震荡反弹可能，这要取决于3月份天气条件；大连玉米表现相对较弱，因需求前景暗淡，而且农业政策存在变数，存在下跌可能。

