铜价飙升 成都期民一天进账千万
　　每经记者 吕波
　　成都某贸易公司老板张先生绝对未料到，一场千里之外的地震为他带来意外之财。
　　上周六智利发生8.8级地震，停电致使该国多家铜矿暂停运营。由于智利是世界最大产铜国，资料显示，2009年该国铜产量达540.86万吨，约占全球铜产量的35%，于是地震引发市场对铜矿减产的担忧。
　　昨日(3月1日)上午，上海期交所沪铜期货几乎全线涨停，沪铜1006合约以涨停价61150元/吨开盘，较上周五收盘价58190元每吨暴涨2960元，不少多单获利离场，开盘近10分钟后涨停板被打开，铜价旋即迅速下滑至60000元/吨左右，盘中触及最低价60100元/吨，随后略有回升，最终报收于60780元/吨。
　　这波铜价的意外上涨行情，最大的赢家应是持有多头仓位的期货投资者。仅仅一天，便给持有800手多头期铜的张先生，带来一笔千万元的意外之财。
　　张先生手头持有沪铜1006的多头合约800余手，按照上周五沪铜1006收盘价58190元/吨计算，他持仓的800余手沪铜价值2.33亿元，保证金为2560余万元。而昨日早盘，沪铜直接封住涨停板61150元/吨，张先生持仓的沪铜多单账面价值骤增至2.45亿元，盈余高达1184万元。
　　“这位客户并不是投机客户。”据期货公司知情人士透露，今年50多岁的张先生，是一家金属贸易公司的企业主，主要从事金属现货买卖，他与客户签订了年中交货的协议，由于担心铜价上涨，因此在期货公司做了一笔套期保值业务，春节前便陆续斥资买入沪铜多单，昨日封住涨停板时，该客户减仓了100余手多单，而剩余多单继续持有，不过即使按昨日沪铜1006合约收盘价60780元/吨计算，其盈余也高达1036万元。
　　不过像张先生这样的幸运者并不多，“持有多头的人非常少，”倍特期货公司人士告诉 《每日经济新闻》记者，今年铜价自2月初从51460元/吨的价位一路上涨，上周在上探60160吨后回落震荡，很多人趋向在高位上空单。但他指出，多数人做沪铜期货是以套保为主，投机因素较少，“只是承担账面浮亏，影响不大。”

