券商系期货公司已达63家 期货业格局生变
　　编者按：《期指引发期货公司大洗牌追踪》系列报道今天暂告一段落。一个多月来，期货公司有关人士及专家学者就此纷纷发表了自己的见解，引起业界广泛关注。拓展金融期货业务有助于期货公司向多元化经营模式转变，股指期货无疑将推动期货公司展开更激烈的差异化竞争。对于股指期货引发的期货公司大洗牌问题，今后我们仍将继续关注。
　　增资扩股有“后盾”  依托网点抢客户  IB业务待开闸
　　□ 本报记者  于德良
　　期指开户2月22日正式启动，股指期货的脚步声离我们越来越近。券系期货公司挟增资扩股、客户开发及IB业务等优势进军期指市场已是指日可待，期货业大洗牌大有“山雨欲来风满楼”之势。
　　中谷期货公司副总经理杜峰在接受《证券日报》记者采访时说：“股指期货推出后，行业整合在所难免。实力弱小的公司被淘汰是必然的，将来公司管理客户资产在1000亿元只能算是中等规模。传统期货公司与券系期货公司相比，优势在于对期货市场的理解更深、更专业，双方在未来的发展中会走出各自的特色，进而实现共赢。”
　　一位券商系期货公司高管对记者表示，股指期货推出后，分类评级中排在D类、E类的期货公司将被兼并或被淘汰。5年左右，股指期货的交易量会超过传统商品期货交易量，传统期货公司的生存空间受到挤压，而券系期货公司因为有实力股东支持，有大量客户资源，在竞争中会脱颖而出。期货公司大洗牌短期内不明显，将来必然会显现出来。
　　63家公司被券商控股参股
　　将催生期货业格局变化
　　股指期货作为金融市场的一次变革，将给我国期货市场的规模和市场结构带来前所未有的变化。为了在这场变革中脱颖而出，券商抢先圈地期货公司。
　　资料显示，截至2009年底，全国共有63家券商参股或控股期货公司，占现有163家期货公司的38.65%。而券商控股期货公司的动力来自于看好股指期货推后的市场发展前景。业内人士预期股指期货上市后，证券、期货及银行等多个行业实现真正的融合，推动金融创新的加速发展，内地期货市场规模必定会出现裂变式增长。从海外经验来看，香港股指期货推出第一年，股指期货成交额与现货成交额的比值大概在0.35左右，两年后增加到了1.6到2.4之间，而韩国的股指期货推出的第一年，其成交额就达到了现货成交额的3倍左右。
　　北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越表示，2008年在全球金融市场中金融期货占的份额为86%，商品期货占14%。我国去年对期货行业进行了分类登记管理的评级，今年会有一系列创新业务推出，比如说境外期货的代理业务、咨询业务等，而最大的一块业务就是股指期货，这对期货行业发生很大的变化。作为券商旗下的期货公司，证券公司长期发展所积累下来的经验完全可以加以借鉴，大型券商对研究、咨询的重视在未来应该被“移植”到期货公司身上。他还预言“2010年将有可能成为中国期货行业大洗牌的一年”。
　　一位接受记者采访的券商高管对记者表示，期货公司将来出现分化是必然的，有着券商背景的期货公司会成为股指期货等金融期货的主力，而贸易背景的期货公司则主攻商品期货。不可否认的是，券系期货公司确实在股指期货业务上占有优势。
　　券商系期货公司挟优势
　　大洗牌中占先机
　　与传统期货公司相比，券系期货公司背靠实力雄厚的券商，在增资扩股、网点布局、客户开发等方面具有先天优势。
　　随着股指期货的渐行渐近，期货公司新一轮增资潮再次涌动。记者近日获悉，目前多家期货公司正在计划增资：浙商期货计划将公司注册资本金由目前的1.5亿元增至5亿元，永安期货拟增加至2亿-4亿元。2010年2月24日中国中期发布公告，拟对国际期货增资6739万元，增资后国际期货注册资本增至6亿元，进而成为资本金最高的期货公司。
　　券系期货公司有资金雄厚的券商做后盾，增资扩股更是“大手笔”。海通期货、长城伟业、银河期货等期货公司则酝酿大规模增资。2009年8月，海通证券董事会通过了海通期货的注册资本由2亿元增至5亿元的议案。银河期货计划从现有的3亿元增至5亿元到10亿元，长城伟业有望从现有的3亿元扩大到10亿元。业内人士表示，如果银河期货或长城伟业实现增资至10亿元的目标，则将超越海通期货5亿元的资本金，成为国内资本金规模最大的期货公司。
　　券系期货公司的另一大优势体现在网点布局和客户开发上。监管部门公布的数据显示，从2008年5月券商新设营业部重新开闸至今，已新批设证券营业部118家，516家证券服务部已经规范为证券营业部，全国累计新增营业部634家。据上海证券交易所数据，截至去年9月份，全国营业网点超过100家的券商有7家，分别为银河、广发、海通、国泰君安、齐鲁、申银万国以及安信证券。“网点意味着财富”，网点中的优质资源为券商开发股指期货客户提供了得天独厚的条件。
　　券系期货公司的优势主要表现在：一是券商的大量资金注入使得期货公司的规模可以迅速扩大。二是借助于券商已有的证券客户资源，券商系期货公司在开发客户上具有很大的优势。三是依靠券商在技术上以及研发能力上的支持，券商系期货公司可以更快的速度介入到新的领域。
　　对于传统的老牌期货公司而言，传统的商品期货经营依然是它们的优势。面对股指期货这块大蛋糕，传统的老牌期货公司也不甘示弱，势必会依靠传统优势，介入到股指期货的市场竞争中来。同时，期货公司不能再单靠经纪业务挑大梁了，应该根据自身公司的资质水平涉入到创新业务中去。长期以来，期货行业围绕着交易量、手续费、保证金的竞争，将会逐步过渡到期货公司核心竞争力的竞争。
　　长江期货公司总经理谭显荣表示，截至2009年底，券商参股控股期货公司平均注册资本金达1.13亿元，客户保证金规模年均增长75%，占市场总量的三成；代理交易额年均增长72%，占市场总规模的四成。股指期货推出后，期货公司发展将出现分化，券商系期货公司相对传统期货的优势有望更加明显，但竞争也会更加激烈。
　　目前，券商静待IB业务开闸。最新信息表明，股指期货IB业务专项资格考试成绩公布后，相关券商就可以向当地证监局重新申请IB业务资格，待资格获批后，符合条件的客户可以在证券营业部办理股指期货开户。股指期货推出后，各期货公司将展开真刀实枪的较量。

