豆油减仓上行略显强势
　　相比大豆与豆粕，周二大连豆油期货走势略显强势。主力1009合约低开冲高，随后回落整理，午后震荡上涨，盘终收高；连豆主力1009合约日内宽幅震荡，收小阳线，最终报收于3845元/吨，上涨9元/吨；豆粕多空争夺激烈，收十字星。
　　有境外机构称，芝加哥期货交易所(CBOT)7月豆油合约可能从目前的水平上涨12.4%，为46美分/磅，马来西亚棕榈油期货市场基差合约可能上涨23.6%，至3300令吉/吨，约为982.70美元。
　　该机构分析师认为植物油价格涨势将持续到6月份。不过，如果美国大豆作物生长没有任何问题，那么夏季豆油价格可能走软。对于棕榈油，价格最高点的时间可能受到豆油的影响，不过无法预测价格的上涨速度以及高点。预计棕榈油价格可能最低跌至2，300令吉/吨，但如果2010年晚些时候和2011年初马来西亚棕榈油生产情况因厄尔尼诺天气而恶化，那么棕榈油价格可能达不到这个水平。头号棕榈油供应国印尼可能弥补马来西亚的棕榈油产量缺口，因为印尼大面积的油棕榈树成熟了。
　　此外，如果美国和南美大豆丰产预期得到证实，那么豆油价格的低点可能在36美分/磅。大豆出油率以及大豆出口规模在一定程度上将受到豆粕需求的影响。迄今为止，部分国家的牲畜存栏量依然下降。阿根廷、巴西和美国生物燃料用量提高，这将会制约豆油出口。(程鑫)

