需求旺季将至 做多棕榈油大豆
　　许盛
　　近期，多空因素交织影响商品市场，商品价格缺乏明显的方向性指引。
　　一方面，希腊政府3月3日公布新增48亿欧元紧缩方案，旨在削减庞大赤字，并争取获得欧盟援助，提振债券市场对希腊的信心，此举缓解了投资者对该国债务危机的担忧情绪，商品价格多次在欧美时段回升并高收；另一方面，澳大利亚央行加息25个基点、中国央行加大央票发行量的举措，表明亚洲地区国家适量收紧流动性的意愿，加之中国进口需求疲软，商品价格多次在亚洲时段高开低收。
　　美国公布的多数经济数据好坏不一。好的方面如2月ISM非制造业指数自1月的50.5升至53.0，显示经济活动继续扩张，上周首次申请失业救济人数减少了2.9万人，总数降至46.9万人(2009年1月以来最低水平)；坏的方面如1月耐用品订单下行修正，1月就业人数变化自-2.2万大幅向下修正至-6.0万等等。
　　多空因素谁也占不了上风，商品价格涨跌主要根据行业供需状况波动，反映出更多的个性特征。我选择棕榈油和大豆建立了多头头寸，毕竟即将来临的需求旺季会在一定程度上提升棕榈油的价格，而国内大豆收购价限制了价格进一步下跌的空间，其他的交易如橡胶、豆粕、燃料油则都是一些盘中的短线机会。(许盛，职业期货操盘手，座右铭：即使是奇迹，也会被努力的人握在自己手中。)

