热钱兴风作浪 沪胶成交创历史新高
　　
　　春节过后，沪胶市场的一个显著特点就是随着主力合约ru1009的增仓，成交量急剧放大。春节之前，该合约的成交量一般是持仓量的2～4倍，近期该合约的成交量往往能够达到持仓量的10倍以上，投机短线十分活跃。昨日该合约成交继续放大，当日成交210.7万手，整体市场成交212.7万手，创历史纪录。
　　目前，上海橡胶已成为国内商品期货市场中日成交金额最大的品种，巨大的成交量揭示出了橡胶资金市的特点。而基本面的相关因素被弱化，行情走势的超涨超跌成为常态。今年以来沪胶主力合约在4000元的范围内波动。而国内现货价上下波动的范围只有1000元左右。在基本面变化不大的情况下，资金主力兴风作浪，甚至“无风三尺浪”，导致了沪胶天量成交巨幅震荡的局面。
　　近期橡胶基本面的变化情况可以说是多空参半。从季节因素看，自2月底以来，泰国橡胶供应一直在逐渐下滑。因泰国处于干旱季节，橡胶树在此期间落叶并停止产胶。干旱季节通常在4月底结束。但气象部门警告称，厄尔尼诺气候现象将导致2010年的旱季长于预期，因降雨量低于正常，且气温高于正常。泰国橡胶协会总裁最近表示，受干旱天气影响，泰国2010年橡胶产量将降至300万吨，低于1月315万吨的预估。他并预计胶价将进一步上涨，因全球经济复苏正推动需求增长，但供应因干旱而下滑。
　　国内供应方面，停割期逐渐结束，供应增加和较大的库存限制了现货价格上升空间。云南产区较海南产区提前开割，3月上旬已开割，但由于云南发生120年一遇的干旱，胶水产量很低。目前国内库存较大，限制了市场资金的看涨欲望。据了解，目前青岛保税库内库存有15万吨左右，上海有9万吨左右，国储还有10多万吨的储备胶。大量现货进入中间商、下游仓库，蓄水池功能被放大，导致3月份后市场以消化库存为主，胶价难有较大上行空间。
　　从需求层面看，目前全球经济复苏的进程受到了紧缩政策的困扰而变得复杂。2009年中国轮胎生产在全球经济危机的背景下总产量较2008年增长18%，至6.55亿条。今年我国橡胶消费需求预计仍将保持2位数的增长，这对橡胶价格构成长期支持。
　　从橡胶价格长线走势预期来看，目前橡胶期货的震荡行情仍在以消化大量库存为主。国内开割期供应增加的预期受到了主产国泰国供应降低和云南天气干旱减产影响的抵消。在全球天胶主产国开割后将考验供应是否正常，并且国内橡胶高产期要到6月份以后，在5、6月期间容易出现青黄不接，后期国内橡胶价格仍处于易涨难跌的强势局面中。若橡胶主力合约ru1009不跌破22000元，从技术上看，仍倾向于沪胶是在长期涨势中的横盘大调整浪，橡胶市场横盘宽幅震荡调整在2009年的4～7月间也有过一次，其后展开了波澜壮阔的上涨行情。目前国际胶价已处于历史高位，而沪胶距离历史高点仍有一定的距离，我们预计沪胶4月和5月仍有冲高机会。 (经易期货冯征宇)

