巴美棉花贸易战的启示
　　3月8日，巴西政府宣布将对100多种美国进口商品实施制裁。其理由是，长期以来美国政府一直对本国棉农进行高额补贴，这一做法促进了美国棉花产量和出口的增长，人为压低了国际市场棉花价格，损害了巴西棉农的利益。值得我们关注的是，美国对其国内豆农提供的巨额补贴，则是压低了本国大豆的出口价格，对中国豆农以及压榨企业造成了实实在在的损害。
　　在过去十多年间，美国一直通过相关法案不断调高对大豆产品的补贴。上世纪90年代初期，美国对大豆的补贴总额平均每年为8亿-8.5亿美元，2004年达50.5亿美元之巨。正是高额的补贴让美国大豆在中国市场畅通无阻，年年增长，而中国国产大豆产量却不增反减。据黑龙江大豆协会调查，当进口大豆超过2000万吨以上时，每多进口100万吨，就可能有130万的农民离开大豆种植业，甚至离开土地。
　　其实，国内业界呼吁政府运用WTO相关规则维护本国大豆产业利益由来已久，政府也曾进行过调研。2009年6月份，商务部就曾组织相关人员赴黑龙江进行调研，但是后来一直没有更多的进展。2010年2月25日，商务部在例行新闻发布会上针对大豆进口问题，发言人阐述了进口大豆有利的一面：从美国扩大大豆的进口，能够缓解中国土地资源和成本压力。从土地资源上看，我国确实难以提供更多的土地来大幅扩张大豆的种植面积，但是作为传统的种植业，且是全球最大的非转基因大豆生产国，我国又确实需要保持一定的自我生产能力，而自我生产的能力和豆农的利益就应当加以保护。
　　从近几年我国大豆进口的进度上看，每年的11月到次年的1月间都是国外大豆进入的高峰时期，CBOT豆价每年的这个时期都会相对坚挺，而次年的3月份以后，当美国大豆出口高峰期退潮过后，CBOT豆价就会回落。由于中国和美国都处北半球，新季大豆上市存在着竞争关系。但很遗憾，这期间，中国贸易商所采购的主要原料是美国大豆，这个时期也是黑龙江豆农面临卖豆难最为“闹心”的时期。
　　我们是否可以考虑在不拒绝进口国外大豆的同时，采取一些技术性贸易壁垒或者临时提高大豆进口关税等方法，以此来阶段性地减缓进口大豆的数量或者抬高进口大豆的成本，以便在国产大豆上市的高峰时期，让东北产区的豆农抓紧时间销售，国内压榨企业抓紧到产区采购，而当东北产区大豆销售高峰期过后，国内进口大豆方恢复到原有进度。
　　按照以往经验，国际贸易制裁会产生一些多米诺骨牌效应。2009年9月，当美国政府宣布对中国进口轮胎实施制裁后，南美的巴西和阿根廷就跟着效仿对进口的中国轮胎实施反倾销调查。前几年还有中国纺织品贸易争端，先是美国向中国发难，接着欧盟跟进。
　　这次巴西因棉花补贴对美国实施的制裁，也为中国在大豆等农产品贸易方面向美国提出交涉提供了契机。世贸组织既然确认了美国政府为本国棉农提供的巨额补贴违反了WTO有关规则，那么美国政府对大豆进行的巨额补贴也极有可能有违有关规则。我们要理直气壮地利用国际贸易原则赋予的权利，为我国农民争取利益、为压榨产业争取生存空间。(杨文年)

