内外盘背离加大期市哀鸿遍野
    　　齐鲁证券有色行业分析师在分析内外盘价格分化的原因时强调，“流动性收缩将是国内市场近一段时间的主旋律”，而由此导致的后果，就是外盘金属价格上涨和国内有色金属板块的下跌，而保值需求仍为外盘金属价格变动的主导。
　　杨峰
　　随着对两会政策观望的结束，国内期货市场3月15日开盘后大幅下挫，多个合约品种走势一片惨绿，哀鸿遍野。
　　除橡胶主力合约1009以4.13%的跌幅成为当日跌幅最大的主力品种之外，上期所有色金属品种在“苦捱”多日之后，盘中也出现快速破位下跌走势。其中沪铝、沪锌主力合约的跌幅分别达到1.33%和2.30%，而沪铜主力1006也以1.87%的跌幅，“成功”击穿59400元/吨的支撑线。
　　除有色金属外，农产品和化工类大宗商品盘中也大幅跳水。其中郑糖主力1101在外盘已经出现了32.82%的罕见连续跌幅时，苦苦支撑一个多月，但最终依然不敌大势，继3月11日跌停之后，再次大幅跳水，收盘跌去1.95%。另外郑商所的PTA和大商所的塑料、PVC，跌幅也较大，分别为2.32%和3.05%和1.14%。
　　对于3月15日期市走势“失落”的原因，一德期货高级宏观策略研究员吕新明认为，两会期间CPI同比增长2.7%，已经逼近政府工作报告中所提到的3%的“红线”，导致国内加息预期强烈，同时，“两会政策加强了一些相关行业的调控，特别是房地产，导致其所涉及的一系列产业，如有色、化工等集体走弱”。
　　吕认为，两会政策所表露出来的流动性调整以及国内外市场驱动力的渐显不同，才是国内市场独立于外盘，出现大幅波动的“根本原因”。
　　齐鲁证券有色行业分析师在分析内外盘价格分化的原因时强调，“流动性收缩将是国内市场近一段时间的主旋律”，而由此导致的后果，就是外盘金属价格上涨和国内有色金属板块的下跌，而保值需求仍为外盘金属价格变动的主导。

