期货公司招兵 军饷诱人
　　□ 本报记者 于德良
　　“求贤若渴”——这句成语是眼下期货公司招聘人才的心态的最好写照。一边是各期货公司纷纷打出高薪招聘的广告，一边是期货公司的人才频频跳槽。
　　刚刚从广东某期货公司商品期货研发部门跳槽到券商系期货公司的一名骨干，对《证券日报》记者表示，原来的期货公司不是中金所的交易会员，发展前途渺茫，给的薪水也很低。现在所在的期货公司有券商系背景，不仅给员工提供了施展才能的机会，而且薪酬也很高，比原来翻了一番多。“这样好的机会，我为什么不走？”他反问道。
　　在各大金融人才招聘网站上，券商、期货公司的招聘信息占据了大部分网页。招聘广告不仅对相关职位和要求做了详尽的描述，而且有的开出了具体薪水，而对中高端人才则给出了十分诱人的“面议”两个字。记者粗略统计了一下，招聘岗位从股指期货研究员、高级研究员、IB业务岗位、培训讲师到操盘手、客户经理甚至副总经理均有涉及，职位月薪从1000元到50000元，而中高端人才则在2万元以上。某期货公司在招聘广告中，给副总经理开出了可达20万元以上的月薪。
　　同样急着“招兵买马”的还有证券和基金公司。此前，证券营业部从事IB工作的大多是非专职人员。而根据监管层的要求，证券公司总部应至少配备5名专职业务人员，旗下证券营业部要开展IB业务应至少配备2名专职业务人员。业内人士估算，目前达标券商的营业部总数也大约将近1000家，根据上述规定，这些券商总共需要大约2000名左右拥有期货IB业务从业人员资格的员工。而基金公司为了招聘到股指期货方面的人才充实投资团队，频频以高薪延揽人才，一些基金公司甚至开出了高于原有基金经理的待遇。
　　面对人才荒，“挖人”就成为期货公司及其他金融机构最直接有效的手段。券商系期货公司由于有实力雄厚的券商做后盾，在这场没有硝烟的战斗中占有得天独厚的优势。一家期货公司的负责人对记者表示，股指期货的推出将改写期货业的格局，传统期货公司受到冲击是必然的，众多券商系期货公司会脱颖而出。期货公司与证券公司待遇差距很大，有的创新类证券公司营业部总经理去年年薪普遍在50万元左右，有的年薪甚至超过了100万元。而期货公司总经理去年年薪整体水平仅有10万元到20万元，较好的期货公司才有可能达到30万元至50万元。在这场招聘大战中，传统期货公司特别是弱势期货公司公司的劣势不言自明。
　　当然，也有业内人士对招聘广告中的高薪许诺比较冷静，认为只是期货公司吸引应聘者的手段。据了解，期货公司员工收入主要由基本工资、佣金提成和公司(部门)奖金构成，此外，中层领导和研究人员还有相应的岗位工资或研究补贴等额外收入。深圳和上海地区期货公司普通员工基本工资2000元至3000元，佣金根据客户净手续费提成，其中大公司提成比例较低，小公司提成比例较高。奖金部分，各个公司的情况各异，但也普遍不高。

