股市不会复制去年 大宗商品仍将上涨 
　　□本报记者 杨博
　　——访安本资产管理全球战略与资产配置总监特纳
　　2010年的全球股市走势如何，美元和大宗商品又将有怎样的表现，退出策略实施以及通胀等因素将如何影响金融市场。3月15日，英国安本资产管理公司(Aberdeen)全球战略与资产配置总监迈克尔·特纳在接受中国证券报记者独家专访时表示，全球经济不大可能出现“二次探底”，各国退出刺激政策应该是一个三、五年的过程，大宗商品仍将维持两三年的上升趋势，金价可达到每盎司1300美元左右。
　　今年股市将逊于去年
　　中国证券报：您怎样评价过去一年全球股市的表现？今年或未来几年这样的升势会否延续？
　　特纳：自去年低点至今，全球股市取得了巨大涨幅。这些涨幅主要是全球的宽松信贷政策所致，另外就是一年前的股市估值过低。在去年的低点时期，多数企业盈利出现大幅下降，几乎所有人都认为将出现全球性的经济衰退。但随着各国政府出手救助金融系统，目前经济已趋于稳定，投资者也对股市价值进行了重估。
　　我认为，今年将是收益得到巩固的一年，股市总体回报仍然会不错，但不会像去年那么好。过去一年市场的表现可以用“分散化”来形容，这在不同市场和不同资产类别间都有体现，但今年这种差距会缩小。我预计标普500指数的波动范围会很大，低点在950点，高点在1250点。与美国、日本以及欧洲等发达经济体相比，亚太地区和新兴市场的表现可能会稍微好些，回报率有望接近两位数。市场高点不会出现在今年年底，而是在年底之前。
　　眼下市场正面临一些短期风险，比如亚洲经济体的货币政策可能收紧，但这只会让市场前进的速度放缓，而不会让市场停滞。我认为，亚洲地区收紧货币政策的原因一方面是经济足够强壮，另外就是对可能到来的通胀的担忧，通胀可能是坏事，但强劲的经济基本面可不是。
　　经济“二次探底”风险低
　　中国证券报：目前有观点担心全球经济可能出现“二次探底”的风险，您对此怎么看？
　　特纳：我认为“二次探底”发生的可能性很低，但是全球经济在今年下半年的增速会放缓。如果出现衰退，则可能是决策者政策失误造成的，比如美联储过快加息，或各大经济体政府过快收紧财政政策等。这在上个世纪30年代的大萧条中曾经发生过，但美联储主席伯南克在这方面有很多研究，我认为他对过快撤出刺激政策的风险非常清楚。此外，国际货币基金组织等国际机构对此已有所警示。
　　尽管一些经济体财政支出过高的问题仍然存在，但如果决策者不是立即完全撤出刺激政策，而是慢慢地一点点进行回收，那么经济就不会受到太大影响，也不会出现“双底”衰退。
　　中国证券报：您如何看待未来可能出现的通胀？
　　特纳：我认为短期通胀率仍会比较低，这意味着短期利率也会维持在低水平，这对金融市场来说是个比较好的缓冲。考虑到不会出现“二次衰退”，我认为接下来一两年里市场的表现不会差，所以投资股票、债券等其他资产都会有不错收益。
　　在决策者选择何时实施退出策略的问题上，我想这应该是一个三、五年的中期计划。在短期内，决策者仍会非常谨慎，而且我想他们会让一切尽在控制中。
　　大宗商品或延续牛市
　　中国证券报：您能否预测一下美元和大宗商品的未来走势？
　　特纳：美元短期将走软，特别是对欧元和其他主要货币，但不包括日元。此前欧元走软主要是市场对希腊、英国的债务前景不看好，但随着这些问题被逐步解决，欧元反弹会出现良机，预计其兑美元的汇率可能升至1.50。我要强调的是，欧元反弹并不意味着这一货币表现强劲，而是因为现在市场要看哪种货币更为疲软，这才是关键。
　　就大宗商品而言，我认为未来两、三年其价格仍将处于上升通道。随着亚洲国家经济维持强劲增长，同时发达国家经济开始稳固，全球经济可以全力前进。在这种情况下，我预计大宗商品会有不错表现。短期来看，贵金属价格将走得更高，预计金价可达到每盎司1300美元的高位；但与此同时，油价的涨幅可能不会那么大。

