商品市场处于基本面流动性焦灼状态
　　广发期货发展研究中心 许江山
　　全球经济在衰退中企稳并蓄势复苏时，整个形势是最复杂的，因为此时的整个经济就是一个矛盾综合体。这个阶段经济的主要矛盾是经济复苏和流动性收紧之间的矛盾。而反映到大宗商品市场上，这两者对价格走势的作用力是相反的。但在不同阶段，两个方面的地位和力量又是不同的。
　　我们可以分为三个阶段来看。第一个阶段，在经济刚刚衰退至谷底时，各项经济基本面的数据对大宗商品市场的影响将会占据主导地位。若是出现比较重要的经济数据好于预期，比如GDP、工业生产值、固定投资总额等，将会对整个大宗商品市场起到较大的提振作用。因为在这个时候，整个市场的信心基本跌到谷底，大家都正在期盼好消息的出现，一旦出现了利好消息，其作用往往会被放大。
　　第二个阶段是已确认经济企稳，也就是经济在谷底震荡的时候。此时对经济复苏的预期已形成并且已被大宗商品市场消化容纳，而此时市场关注点往往是各项刺激政策尤其是宽松货币政策的退出。因为此前宽松政策已将各类资产价格和大宗商品价格推到一定高度。另外，之前的一部分需求也是基于刺激政策而产生的。所以此时市场的主要关注点就是流动性收紧，但凡有关于流动性收紧的风声，市场将会剧烈反应。此时尽管各项经济基本面数据不断好转，但是市场对其反应并不强烈。此时属于基本面和流动性的焦灼状态。
　　第三个阶段，复苏态势基本得到确认，“退出”政策逐步出台。此时，流动性收紧的预期基本都已涵盖在市场价格中，甚至出现过度预期的情况。所以经济基本面对整个市场价格走势的影响将会比较明显，而符合预期的收紧政策措施的出台往往只会带来短期效益。
　　我们认为现在的经济状况就处在第二个阶段。前期关于经济企稳的预期都已包含至大宗商品的价格中，此时市场关注的焦点是收紧措施的出台。反映到整个大宗商品价格上就是“涨难跌易”，明显好转的基本面数据艰难将价格推至高位，但稍有流动性方面的风吹草动很快就会把价格打压下来，而每一个可能出台收紧政策的时点都将成为短空的良机。
　　结合当前国内货币政策，考虑到上周公布的CPI同比增长2.7%，超出存款准备金率0.45%，按理说与上次宣布调整准备金率相隔四周的3月12日本是今年第三次上调准备金率的良好时机，但未见央行行动。出现这种情况非常值得我们注意。我们认为有两种可能性：第一种情况，央行是因为考虑到春节放假一周，故将第三次上调准备金率的时间窗口设在本周五也就是3月19日。第二种情况是央行在酝酿大动作，若如此，2季度加息的预期更强了。
　　总的来说，从宏观基本面的角度考虑，近期建议结合品种基本面多做短空操作。

