多空因素相互博弈 郑糖震荡整理
　　不到一个半月ICE原糖期价下跌了30%；新榨季国内白糖减产，3月5日国储糖抛售价格远远高于市场预期
　　□ 金瑞期货  申红鹤
　　在3月2日南宁食糖交易会上，糖业协会预测广西食糖减产至700万吨，云南食糖减产至170万吨，全国食糖产量也下调至1100万吨；而3月5日国储糖抛售结果也远远高于市场预期，成交的平均价格达到了5433.97元/吨。尽管这两件事件都反映出09/10榨季国内食糖紧缺的局面，但郑糖没有走出波澜壮阔的行情，上周反而出现大幅下跌的局势，上周四更是收于跌停。
　　在新榨季国内白糖减产的大背景下，近期国际食糖持续走弱，国家调控糖价的动作频频出台，糖厂针对高企的糖价大肆卖空套保，在这些多空因素相互博弈之下，预计短期内郑糖将维持震荡整理格局。
　　国际原糖期价持续回落
　　国际市场方面，一方面，2010年巴西糖厂提前开榨增加了市场供应，并且甘蔗产量有望强劲增长，巴西在全球食糖贸易中占有主导地位，其新榨季增产预期将对国际糖价形成较大压力。另一方面，近期，印度食糖联盟主席表示2010年印度食糖产量有望达到1700万吨，较先前预期增加了100万吨，并且目前印度国内尚处于食糖生产期，对国际食糖的进口有所放缓。受以上两方面主要因素影响，从2010年2月份开始，国际糖价就持续回落，在不到一个半月的时间内，ICE原糖期价下跌了30%，而目前这种下跌趋势依然没有缓和迹象，ICE原糖3月合约已经跌至17.94美分/磅，国际糖价的持续疲软对国内糖价产生了掣肘的压力。
　　国内方面，值得我们注意的是，前三次抛售的国储糖是陈糖，对新糖的挤占效应并不是很明显，但3月5日抛售的是由原糖加工后的一级白砂糖，其对市场的冲击不可小视，短期需求的减少使得白糖现货市场出现有价无市局面。作为关系民生的白糖，国家不会允许白糖价格持续维持在高位，目前调控部门已经采取了多项措施，包括扶持甘蔗种植业，增加下一榨季甘蔗种植面积，以及可能出现的更大规模的抛储。
　　糖厂卖空套保大幅增加
　　新榨季开始之初，白糖现货价格持续维持在高位，糖厂在期货市场上的套保力度明显加强。从郑商所注册仓单中我们可以看出，从2010年1月份开始，郑商所的注册仓单大幅增加，3月初的注册仓单较去年同期增加了近15%，套保盘的增加减少了现货的供应，使得现货价格相对较为坚挺，但由于郑商所可供注册仓库有限，未来糖厂的套保力度会逐渐减弱，更多的食糖还要通过现货市场进行销售。因此，以前那种持续高企的现货价格恐难再现。
　　因此，我们认为郑糖经过这次深幅调整之后，已经回归其合理价位，未来下跌的空间不会太大，预计短期内郑糖将维持震荡整理格局。

