需求渐暖 铜价将宽幅震荡
　　中国国际期货 曾 宁
　　在经历了2月份的V型反转后，3月份铜价陷入盘整。伦铜在7300-7600美元区间盘整已经半月有余。在铜价盘整的同时，我们看到的是两股力量的博弈：基本面出现好转迹象，但流动性紧缩预期压制铜价的上涨。而2009年主导铜价上涨的力量——金融属性则退居其次，美元对铜及其他大宗商品的影响减弱。
　　中国2月铜进口增长令人意外，因2月正值中国春节，但铜进口量较1月不降反升。强劲的进口数据显示中国春季行情值得期待，3月份开始为中国铜消费的传统旺季。
　　在中国继续大量进口铜的同时，欧美消费出现改善的迹象。进入2月份以后伦铜库存增速趋缓，自2月22日伦铜库存达到本轮周期最高峰55.5万吨后，伦铜库存处于下降趋势，最近一个月减少了2万余吨。值得注意的是，除了伦铜亚洲仓库库存减少以外，欧洲仓库以及美洲仓库亦开始减少，显示国外消费开始回暖。
　　此外，我们看到其他基本金属的库存同样开始减少或增速减缓。最近一个月伦铝库存减少了近5万吨，伦锌库存虽然维持增加，但增速已趋缓。交易所基本金属库存的拐点可能已经出现，国外补库存可能开始加速。
　　欧洲债务危机缓解减弱市场风险情绪。本月初葡萄牙财政和发债部门成功发行9.9亿欧元债券，高于之前计划的7.5亿元债券。此消息令投资人对欧元区国家主权债务危机的持续担忧得到缓解。
　　希腊的情况同样好转。欧元区财长会议于15日达成了一项救援希腊的协议。据称欧元区拟采取“贷款池”的紧急金融援助机制支持希腊，在有需要时由各国政府出资向希腊提供直接贷款，使希腊债务危机面临转机。尽管市场仍然怀疑欧盟对希腊的救助为“空头支票”，但希腊国债CDS利差的持续下降说明投资者的恐慌情绪大大缓解，风险情绪的上升有助于推动大宗商品的上涨。
　　流动性紧缩预期成为主要利空因素。上周四国家统计局公布了2月主要经济数据，备受关注的CPI和PPI数据均超出预期，令市场对央行加息的预期增强，流动性紧缩预期使得国内资本市场出现震荡，沪铜也接连下跌。从中期来看，国内加息不可避免，若国内通胀水平继续上升，不排除央行将加大收紧流动性的力度，甚至提前加息，流动性紧缩将继续成为铜价上涨的最大利空因素。
　　总体来看，铜的消费开始出现转暖迹象，特别是欧美需求提升将有助于改善铜的基本面，但中国收紧流动性的措施将成为铜价上涨的最大利空因素。我们预计，在目前消费旺季下，短期内铜价上涨的概率较大，中期则将在流动性紧缩的打压下回调。

