供应局部过剩 沪胶易落难升 
　　□东航期货 杨文虎
　　在供应充裕情况没有大改观的情况下，胶价有望顺势下调至22000-23000元/吨。该行情也可能会是1月份的翻版。不过，基于全球经济形势逐步好转，胶价转折下跌的基础也并不具备，因而，具体操作时应掌握好短线做空的节奏。
　　春节后，沪胶价格从25000元/吨上方盘踞了近一周时间，但最终未能向上走出突破行情，并在3月初开始震荡回落。随着胶价回落，多空双方分歧再次上升，这表现在沪胶持仓增加上。截至3月12日，沪胶持仓总量突破了27万张，持仓水准直逼年内1月中旬创下的276364张高点。
　　首先，自2010年1月初以来，SCRWF/全乳胶的平均价格一直运行在25000元/吨下方，不过最低也不曾跌破23000元/吨。总的来说，一季度现货胶价格运行态势比较平稳。
　　相对而言，沪胶波动较现货价格剧烈。1月份，沪胶期货价格最高曾探至26000元/吨上方，最低则在2月跌破了22000元/吨一线，波动幅度几乎双倍于现货市场。诚然，当现货价格低于期货价格时，期货价格有回落需求，而当现货价格高于期货价格时，则期货价格又有回升需求，因为现货市场对实际供求关系的反映更为真切一些。
　　另外，还需要关注进口胶的成本情况。一季度，青岛保税区的现货报价大致在2900-3300元/吨的区间报价，若以复合胶零关税作计算参考，进口胶成本的上下档大致在23100-26300元/吨区间。由于进口胶国产胶存在升水条件，因此进口胶价往往成为胶价上档阻力参考。
　　其次，近期交易所天胶库存一直处于下滑状态，这与胶价下跌之间构成较为明显的背离特征。事实上，交易所库存仅仅是天胶社会总库存的一部分，即显性库存部分。因此，交易所库存变动与实际库存之间的关系比较复杂。由于我国天胶供应的对外依存度已大大超过70%，因此笔者更倾向于从进口量的角度来对国内供应量作评估。
　　1月份，我国进口了17.18万吨天胶，同时进口了12.71万吨合成胶，橡胶资源进口总量接近30万吨，同比增幅超过了罕见的180%。仅从天胶进口量来看，1月份天胶进口量仅低于2009年的3月、4月和12月份的进口量，2009年12月和2010年1月连续两个月进口量超过17万吨在近几年都是绝无仅有的。
　　同样情况也发生在合成胶的进口量上，因此，一季度国内橡胶资源的供应应该说是相当充裕。而交易所天胶库存的滑落则于1月份发生的大量交割不无关系，而与实际供求关系并无密切联系。结合现货胶价与进口胶价格之间的倒挂情形，也不难看出国内胶的供应在阶段上处于略过剩状态，这也反映在期货价格在25000元/吨徘徊不前的实情上。

