政策忧虑加重 能源化工外强内弱
　　□冠通期货 冯利娟
　　春节过后，国内能源、化工类期货品种对原油的独自拉升视而不见，并毫无喘息的一路向下调整。自2月22日开盘至3月12日，NYMEX原油收盘报81.24美元/桶，涨幅为1.17%；LLDPE收盘报11345元/吨，跌幅达7.76%；PVC收于7480元/吨，跌幅4.1%；PTA收于8292元/吨，跌幅3.98%；燃料油相对坚挺，收于4563元/吨，但也下跌0.13%。何种原因致使化工类期货行情与原油出现背离？又是谁主导而致？市场对货币政策的退出忧虑不得不提。
　　原油顺势走强 但不可掉以轻心
　　美国经济复苏体现在近期陆续改善的经济数据上：美国劳工部最新公布的就业数据显示，虽然2月份美国非农就业人数环比依然下降3.6万人，但好于市场下降6.8万人的平均预期。而失业率在2月份维持9.7%，同样好于9.8%的平均预期。就业市场的恢复关系到美国国内私人需求等内生动力的恢复情况，因此市场十分关注。此外，报告还显示，近期美国离职率已出现连续稳定的下降情况。非农就业岗位在1、2月未能实现持续转正的情况下，预计3月就业岗位将出现幅度明显的正增长。这也将打破美国“无就业复苏”现状，巩固其实体经济回暖。而美联储上月上调贴现率的举措表明美国当局也对经济前景充满信心。
　　美国经济今非昔比，美元短暂回调及原油需求恢复性增长，齐齐推动国际原油价格逐渐攀升并有上探85美元/桶之意。OPEC组织及国际能源机构均于近日调高全球石油需求预期，其中国际能源机构预计随着亚洲国家经济较快增长和石油需求相应增加，2010年全球石油日均需求将升至8660万桶，将比2009年高出160万桶，增长率达1.8%。
　　原油此轮上涨的最大因素缘于美元回调，但目前中国和美国的退市策略与否平稳，欧洲部分国家的债务危机是否会恶化等不确定因素仍然存在，美元是否结束上涨进入阶段性回调暂无法定论，故我们不能掉以轻心。一旦美元重返涨势，将会对原油及大宗商品市场构成重创。
　　政策担忧凸显 化工品种与原油背道而驰
　　宏观数据的利好是一把双刃剑，在显示国家经济增长的同时，也预示着通货膨胀的显现。3月11日，国家统计局公布了2月份经济数据，居民消费价格指数(CPI)同比涨2.7%，高于一年期存款利率的2.25%，并逼近3%这个通胀风险警戒线；工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点，主要是由于生产资料价格涨幅所致。结合2月份制造业采购经理人指数的构成指数中，可以看出企业成本压力正在不断上行，对于企业来说，通胀压力在增加；同时工业、消费、投资等数据均高位增长。
　　今年以来我国采取的各项货币紧缩措施验证了中国政府已将控制通货膨胀提上议程这一事实——两次提高存款准备金率与大规模发行央票。正因为中国政府采取的一系列控制通胀的措施导致市场对政府收紧银根的担忧愈演愈烈，导致国内证券及商品市场均表现为弱势震荡下行，并上演原油未跌而国内能源化工品期货普跌的局面。LLDPE、PVC均大幅度回调，并有二次试探2009年末低位之意。
　　从LLDPE基本面来看，虽然原油走高，但对LLDPE行情难有提振，乙烯单体持续下挫，致使成本面支撑继续松动。另外由于来自中东大量廉价资源的冲击，加之3月份中国、印度、泰国等部分新增产能的投产，市场供应充足，而目前需求跟进缓慢，市场低迷走势短期内难有较大改观，基本面不佳压制下预计LLDPE期市短期调整压力依然存在，建议投资者可关注前期低位11050元支撑，只有下破这个点位才能形成低点下移的态势。
　　从PVC当前的情况来看，因期货价格已接近成本价位，料后市下探空间有限，短期或弱势盘整并在7400元附近得以支撑。
　　PTA期市表现要强于LLDPE，当前PTA指数日线处于平缓上升通道，后市可关注这个通道能否维持。燃料油期市在加息预期增强的压制下短期难有所作为，4500-4600元的箱体震荡格局难以改善。

