库存拐点被推迟  钢价后市有压力
　　金石期货研究所   陈泉峰
　　美元短线疲软  
　　昨日美国商务部的进出口数据：美国石油进口量达到10年来最低水平，美国1月份贸易赤字月率下降6.6%，至372.9亿美元。同时，美国1月出口月率下降0.3%，至1426.6亿美元，进口月率下降1.7%，至1799.5亿美元，美国进口下降更加明显。我们对美国经济的季节性分析中表明一季度美国经济相对较差。欧元区银行间隔夜拆借利率在近两周来下降幅度逐渐趋缓，欧元下降通道短期稍缓，美元短期有技术性回落调整的需要。英镑在经济数据和评级警告下面临危机。综上所述，风险资产短期向高风险资产流动，所以在美元调整下欧元短线反弹，但欧洲经济数据更糟的情况下，后期美元相对欧元走强。
　　国际钢材需求转暖  国际钢价提升
　　虽然美元指数上涨对原油价格有一定抑制作用，短期美原油期货价格在81附近有技术性调整需要。但是由于美国CPI指数上升后，资源性产品价格有大幅回升的动力，原油价格很难呈现金融危机中的下跌走势。同时，LME铜价也回到7500上方，对美国经济恢复的态势看好，资源价格将上涨。其次，大宗商品钢材的国际需求量在回升，导致近期国际钢价的上涨。整体来看，国际钢材产量和需求量都有大幅回升的态势，这对国内钢价有很好的支撑作用。
　　钢材库存拐点推迟
　　近期钢材价格上涨的真正动力来自于钢厂减少了对贸易商的供货量，钢厂方面认为：钢材成本大幅提高，后期继续有提价的空间，同时可缓解库存的压力。钢材市场流通供应量下降，导致局部和暂时性的供需不平衡。但是这只是临时性措施，只要终端订货在开工大量开始时会增大，就能缓解目前的高库存压力。而且价格一旦走出向上趋势，终端订货就会更加踊跃，下游厂商在预期到钢厂后期的调价举措时也会认为：后期价格上涨会超过现在的价格水平，增加订货量可以降低未来的成本。而只有在钢厂、贸易商和终端达成一致预期，价格才会有较明显的向上趋势。所以笔者认为，库存拐点在钢厂此举下会有被延后的可能，往年3月中下旬的库存拐点在今年或被拖到4月上旬。
　　钢材成本提升   供需矛盾依旧
　　从成本方面来看，澳矿和巴西矿上涨幅度已超过40%，印度现货矿价格上涨已超过50%，对于国内来说，进口外矿价格继续上涨对钢厂成本构成压力，所以国内钢厂不愿意接收超过40%以上的矿石提价。但国内矿价格也随着外矿价格上升而水涨船高，近期邯郸66%精粉价格已经上涨到1060元/吨，同时，方坯价格也在上涨，邯郸Q235方坯价格上涨到3520元/吨，近期方坯和废钢价格都有所上涨，邯郸废钢价格已经到达2820元/吨，沈阳价格2900元/吨。近期冶金焦炭价格却没有什么上涨，主要由于前期天气恶劣运输不畅导致焦炭库存升高。成本上升导致钢厂利润已经接近盈亏平衡点附近，价格下跌已经缺乏动力。但由于全局性的供需不平衡，后期价格上升也存在一定难度。
　　贸易商面临资金压力 套保套利活跃
　　贸易商方面在信贷收紧的压力下，一部分商家存在套现的意愿，在钢价逐渐上升中选择合理的价格把前期的囤货变现，同时在期货和电子盘价格走高到一定程度时进行套保或期现套利。由于往年价格低点在10月份附近产生，所以10月合约成为天然的套保合约，笔者认为，在近期移仓行情结束后，10月合约的压力要比其它合约要大很多。从期货盘面目前的价差结构来看，Rb1005由于临近交割月份，并且由于移仓基本结束，前期的买10抛5的套利策略已经结束。
　　综上所述，经济数据和评级警告下英镑面临危机，欧元技术性反弹达到点位后将继续下行，美元结束调整并向上突破81。钢厂成本和供货量减少支撑短期钢价上涨，同时后期宝钢和沙钢的价格政策出台将有助涨作用，但由于库存拐点被推迟，会使得后期价格上涨面临一定压力。套保、套利交易盘中活跃引价格起伏跌宕，投资者需控制风险，宜采用波段交易。
 

