券商输血期货子公司好忙碌
　　若按未来若干年我国股指期货交易额稳定为现货交易额的2倍，股指期货交易净手续费率为万分之零点五、股票交易佣金率为千分之一左右来计算，股指期货手续费收入仅为股票现货交易佣金收入的10%左右。
　　证券时报记者 桂衍民 韦小敏
　　本报讯 股指期货尚未开启，各大券商积极谋划“粮草”先行。除了积极准备IB业务之外，目前多家上市证券公司正忙着向期货公司增资或收购期货公司股权。但对于券商积极之举的未来收益，各研究人员却有不同的看法。
　　券商发力期货市场
　　长江证券(000783)日前表示，拟向其全资子公司长江期货增资1亿元。资料显示，长江期货现有注册资金1亿元，为中金所交易结算会员。此议案若通过，长江期货注册资本金将提升至2亿元。
　　刚借壳上市的广发证券(000776)董事会已通过了向全资子公司广发期货增资3亿元的议案，广发期货注册资本将由此增至5亿元，该公司属中金所全面结算会员；此前不久，海通证券董事会也通过了对海通期货的增资议案。
　　业内人士表示，期货公司成为中金所全面结算会员的注册资本门槛是1亿元，而交易结算会员、交易会员的注册资本门槛分别为5000万元、3000万元。目前国内注册资本金最高的期货公司资本金为6亿元，其所能覆盖的最高客户保证金仅为80亿元左右，期货公司注册资本不足成为了券商为其补充资本金的主要初衷。尤其对于大多数注册资本在1亿元左右的期货公司，不可避免面临着增加资本金的压力。
　　除了为期货子公司直接“输血”之外，券商自2007年以来大规模地收购期货公司的行动仍在继续。国元证券 (000728)日前公告称，国元证券将择机收购一家具备金融期货经纪等资格的期货公司。西南证券(600369)也曾公开表示，该公司将出资9520万元认购西南期货70%股权，并将其注册资本由3000万元增至1亿元。
　　提升期货公司估值水平有限
　　业内人士表示，券商纷纷为期货子公司发力，看好的是股指期货业务以及中国期货市场的未来发展。但有研究人员表示，股指期货的正式推出，对券商类期货公司业绩贡献并不如市场预期那么高。
　　东海证券指出，从全球范围看，商品期货只占整个期货市场交易量的10%，其余90%主要由金融期货贡献，因此未来包括股指期货在内的金融期货仍是各大期货公司看重的主战场。从各国期货交易金额与现货交易金额对比来看，期货交易金额一般是现货交易金额的1-3倍，只有在极端的持续大跌市场中股指期货交易额才达到现货交易额的5倍。
　　东海证券表示，若按未来若干年我国股指期货交易额稳定为现货交易额的2倍，股指期货交易净手续费率为万分之零点五、股票交易佣金率为0.1%左右来计算，股指期货手续费收入仅为股票现货交易佣金收入的10%左右。

