外盘暴跌拖累郑糖大幅下挫
　　一财专线
　　受国际原糖大跌影响，郑州白糖期货昨日早盘跳空低开后窄幅震荡，午后弱势走低，主力合约至最终收盘下跌2.65%。
　　郑州商品交易所3月10日白糖期货主力合约SR1009开盘5636元/吨，收盘5557元/吨，较9日结算价下跌151元/吨，成交135.19万手，持仓60.91万余手。新主力SR1101合约，收盘报5279元/吨，成交213.23万手，持仓近45.6万手。
　　良运期货指出，目前国际糖市大幅下挫给国内市场带来较大压制，如果外盘价格继续下挫，将会给中国市场带来实质性的冲击。当前中国市场虽然依旧受到减产预期支撑，但是由于市场对此利好消息已有所消化，当前对市场支撑作用已经减弱。
　　不过也有分析人士认为，国内白糖的基本面不同于ICE国际原糖，从郑糖走势强于外盘即可看出，短期原糖价格下跌不会过度影响国内白糖，而国内白糖尚处在供应偏紧的局面也没有改变，同时现货价格坚挺，及供应缺口有可能扩大仍将为白糖提供良好支持。
　　现货方面，3月10日主产区大部分地区报价持稳不变，成交偏少。南宁报价5340~5400元/吨，柳州报价5340~5380元/吨，糖厂报价5500元/吨。

