原油强势 能源化工期货受支撑
　　□新湖期货 刘丹
　　国际原油强势上涨，直接刺激国内能源化工品种期货于17日全线上扬。由于油价近期没有明显的向下压力，再考虑到2010年石脑油和乙烯价格将保持高位，预计能源化工品种走势将维持一定强势。
　　原油向下空间不大
　　2009年原油价格同国内能源化工品种的价格相关度已经减弱，主要是由于金融危机爆发导致了中间化工用油供需市场结构的紊乱。那么，对于油价未来走势应更多关注哪方面的内容呢？笔者认为轻质原油和重质原油的价差一定程度上反映了原油商品属性中的需求层面。这也是原油商品属性一个较为明确的分析切入点。
　　轻重原油价差的扩大表示原油需求进一步扩大，原油价格未来存在进一步拉升的可能。这种判断的主要依据是不同层次原油炼化企业对不同质量原油的需求偏好对原油价格产生影响。统计后发现，2009年3月份、2009年7月份以及2009年11月份，这三段时间其指标的预测性能较好。在09年轻重原油价差最大拉升到5美元/桶水平。从2010年初到现在，虽然原油价格在70美元/桶和80美元/桶区间波动，但WTI原油和迪拜原油之间的价差始终保持在5美元/桶左右。这就表明，原油价格并不存在明显的向下压力，炼化企业对原油的需求保持稳定状态。因此，可以继续维持当前原油价格盘整，并有继续上升的可能性。
　　乙烯价格保持高位
　　2009年，由于原油的影响有所弱化，石脑油、乙烯价格的上升成为产业链条推升化工品种价格上升的主要力量。
　　从2001年至2006年，国际油品市场结构已经明显倾向于中质馏分油，其比重不断上升。这主要是由于欧洲柴油驱动型车辆的使用量持续上升。根据欧洲汽车制造协会(ACEA)数据，2008年欧盟15国柴油驱动型车辆占到新车登记总量的55%。这导致中质馏分油的需求量大幅度上升，已经从2001年的550万桶/天上升到700万桶/天。欧洲油品市场结构的变化也促进了美国油品的变化，一份预测称，到2015年，美国中质馏分油的年度2.0%的增长比重要明显高于轻质馏分油1.1%的增长速度。
　　全球油品结构的改变不仅对原油炼化需求造成影响，而且对化工用油的供应总量产生影响。由于化工用油炼化生成的比重并不高、库存量较小，加上商品大跌造成的影响，这都必将导致化工用油总供给量受到进一步的影响。这种情况将形成一种趋势并影响2010年的行情。
　　在这种背景下，笔者判断，2010年石脑油和乙烯价格仍将总体保持高位，尽管二者价格重心将随着原油炼化的正常需求减弱而降低。这种价格变动背后的机理是原油炼化需求的正常化，以及由此带来的化工用油绝对量的增加，以及化工用油企业面对较高利润所产生的提高开工率水平，带来供给相对量的增加。
　　从WTI、石脑油和乙烯的价差数据来看，2009年全年的石脑油和WTI价差开始正常回归，从11月份已经上升为正值。乙烯和石脑油的价差表示乙烯生产利润，09年其区间在50-550美元/吨之间，波动性较强，乙烯产品利润颇丰。2009年9月以后，乙烯利润空间波动较大。2010年3月，乙烯和石脑油价差达到550美元/吨的利润水平。利润高企将增加乙烯开工率的提升，国内乙烯新增产能的不断投产将压低乙烯价格，因此化工品种成本支撑因素在未来趋势性阶段中难以成为主要因素。

