部分商品持仓大增 平淡行情暗流涌动
　　国际市场上包括铜、黄金、原油在内的不少商品持仓量升至历史高位
　　证券时报记者游石
　　近期，由于市场等待中国两会后相关政策，加之欧洲债务危机阴晴不定，全球商品期货市场行情平淡，整体在窄幅区间内震荡。但另一方面，铜、黄金、原油等商品的持仓量却上升至历史高位，显示在经济复苏和刺激政策退出的不同预期下，市场矛盾正在不断集聚。分析人士建议，投资者最好耐心等待方向明朗后再行介入。
　　国务院总理温家宝上周在政府工作报告中明确提出四大措施，促进房地产市场平稳健康发展。昨日，媒体报道中国银监会主席刘明康指出，今年我国银行贷款增速将同比增长16%-18%，将密切关注形势及时调整通胀预期，今年出现中度以上通胀的可能性很小。
　　市场判断，针对两会期间广泛讨论的民生热点，国内经济政策重心或将调整，因为自年初以来，物价水平快速回升，货币当局已连续采取紧缩措施进行调控。相信两会过后，银行信贷将着重落实抑制投机性购房、整顿房地产市场秩序等方面的政策，这对于工业建材类商品会构成一定不利影响，但国家也提出要继续支持大规模保障性安居工程，不必担心商品需求出现骤降。
　　国内市场静待两会后政策明朗，国际市场则受困于欧美经济局势的巨大差异。本周，美股自低位反弹刚满一年。美国经济衰退过后，已处于平稳复苏阶段，部分经济学家预期3月美国就业市场将开始逐步改善，就业人数最多可增长30万人。同时，近期房利美和房地美的抵押贷款债券与美国国债之间的收益率差下跌至有史以来最低水平，显示美国地产融资市场环境得到改善。但是欧洲方面债务危机仍阴魂不散，市场对于希腊新财政政策能否达到效果存在疑虑。本周，惠誉表示后期存在下调葡萄牙信用评级的可能，穆迪表示可能会在中期调降部分英国银行的评级。欧美经济局势的差异，导致美元兑欧元汇率始终处于高位徘徊，美元指数去年12月上涨以来，一直未出现像样的调整，而在此影响下，商品市场也由单边上涨转为横盘整理。
　　而值得注意的是，国际市场上包括铜、黄金、原油在内的不少商品持仓量升至历史高位，一方面显示基金看多情绪高涨，同时也显示做空一方的强烈看跌意愿，双方分歧明显加大。以LME期铜为例，昨日其期货持仓量为283831手，较上一个交易日增加了1.4%，较去年同期增加了15%，资金大量流入对铜价起到很好的支撑作用，在经过近一个月的V型反弹后，目前，铜价已回到1月7日调整以来的高点。
　　象屿期货负责人朱鸣元表示，国际期货市场上，如此高的持仓意味基金“野心”绝非简单拉高而已，这也与当前国内商品整体过剩的局面相悖，市场似乎回到2008年初的局面，短期市场波动风险升级。他建议投资者关注主要商品持仓变化，若出现大幅增仓，将存在短期冲高可能。国内尤其关注LLDPE，该品种近期持仓已经翻倍。另外，今年国内信贷四个季度若按3:3:2:2的节奏发放，第一季度将要结束，预期4月份市场资金较为充裕，对价格会有推动，但要警惕年中的下跌风险。

