股指期货促进机构投资者成熟 
　　□中央财经大学 贺强
　　新兴加转轨的我国股市，由于市场系统性风险偏高，在没有有效的风险对冲工具的情况下，机构投资者的进一步发展面临挑战。而股指期货作为中国资本市场重要的金融创新之一，对机构投资者发展成熟具有非常重要的意义。
　　首先，机构投资者可以利用股指期货有效规避市场系统风险。
　　股指期货作为国际资本市场最有活力的风险管理工具之一，已成为资产管理与投资组合中应用最广泛的风险管理工具。股指期货一个很大的特点就是能把基础市场的系统性风险剥离出来，变成可交易的产品，使得风险可以有效转移。在一个只能单边做空的市场，由于没有有效的反向操作机制，机构投资者的大量现货头寸无法得到保值，只能在现货市场上进行被动性做空，甚至“多杀多”而形成市场超跌。有了股指期货以后，股票现货市场与期货市场实现了有机联动。机构投资者可以利用套期保值原理，根据股票指数和股票价格变动的同方向趋势，在股票的现货市场和股票指数的期货市场上做相反的操作来积极应对股票市场系统性风险。
　　其次，机构投资者可利用股指期货进行产品创新。
　　股指期货可使得机构投资者的投资策略更加多样化，原来股票市场单向投资模式将转变为双向投资模式。原来熊市中机构资金流出股票市场转投债券或其他领域的宏观投资模式，将被牛市中投资股票、熊市中投资股指期货或股指期货套利投资模式所取代。作为基础性的风险管理工具，股指期货有助于机构投资者丰富投资策略、引发多样化产品创新，为市场提供保本、套利、绝对收益等更为灵活的投资工具和理财产品。而且，股指期货有助于丰富机构投资者交易策略。在股指期货市场上，有多空双向交易、杠杆交易、日内交易等多种交易模式可供机构选择。股指期货与现货相互配合，机构投资者可选择套利、套保等多种组合交易策略，促进投资策略的多样化。另外，股指期货还将进一步促进基金、保险、银行、信托等机构投资者开发如合成指数基金、挂钩收益产品、绝对收益投资、无风险套利、挂钩票据、保本理财等股指期货相关的创新产品，为投资者提供丰富的投资工具和理财产品，更为灵活的配置收益和风险的品种。
　　机构投资者还可以通过套利交易，进行投资创新。股指期货交易在交割时采用现货指数基准，等于强制期货指数最终收敛于现货指数。一般情况下，期货市场走势与现货保持着高度的同步性，期价与现价高度相关。但在交割日之前的交易期间内，股指期货和现指维持着一种动态关系，在各种因素作用下，股指起伏不定，常常与现指产生偏离，当这种偏离超出一定范围时就产生了套利机会。
　　此外，机构投资者可以利用股指期货的价格发现功能高效配置资产。
　　股指期货交易的参与者众多，价格形成过程中包含了来自不同领域对市场各方面价格预期的信息，这些信息综合体现在股市价格变动当中，形成一个更能代表整个股市真实价值的未来预期股价，揭示股市整体走势。而且，股指期货具有交易成本低、杠杆倍数高和多空操作不受限制等优点，投资者更倾向于在收到市场新信息后，优先在期市调整持仓，使得股指期货价格对信息的反应更快，更能对资本市场未来走势做出提前反应。
　　通过卖出一定量的股指期货合约，可有效改变组合资产的风险收益特征，这为基金设计适合不同风险偏好特征群体的产品提供了可能。有了股指期货这个规避风险的工具，就相当于在一定程度上解除了投资股市的后顾之忧，包括社保基金、保险资金、企业年金和证券投资基金在内的注重长期投资的机构投资者，就会加大股票投资力度，增加在股票市场的比重，有利于证券市场成熟理性投资主体的培育和发展，促进资本市场健康发展。
　　不难预见，股指期货推出后，证券、期货、基金、保险、信托等机构投资者将通过风险管理工具的合理应用，更加稳定地进行股票市场投资，实现向价值投资的回归，不断走向成熟，为股票市场的稳定健康发展提供基础。

