要不要让券商核心客户玩期指
　　这边申请重审IB资格如火如荼，那边对真正展业却顾虑多多。
　　尽管几乎所有具备申请资格的券商均在积极筹谋IB业务重审后的展业资格，并急切期待旗下营业部验收通过。但深圳、上海不少券商私下却向记者表示，旗下营业部对IB业务的真正开展并不积极，大都选择观望。
　　券商IB (Introducing Broker)制度指券商担任期货公司的介绍经纪人或期货交易辅助人，期货交易辅助业务包括招揽客户、代理期货商接受客户开户，接受客户的委托单并交付期货商执行等。通俗的说，就是券商介绍客户给期货公司、期货公司向证券公司支付一定佣金的业务模式。
　　由于券商只能为其控股的期货公司开展IB业务，在利益一致的前提下，券商积极开展IB业务具备很强的理论基础。由此，和对待其他新业务牌照一样，多数券商均希望在第一时间通过相关验收，取得IB业务资格。
　　然而现实表明，股指期货的目标客户和券商经纪业务核心客户高度重叠，许多券商对真正启动IB业务的期待并不如取得资格那般强烈。要不要将核心客户送往风险较高的期指市场？这让券商有些犯难。
　　据记者了解，目前大部分证券营业部为了留住核心客户已经绞尽脑汁，在他们看来，期指的高风险与此初衷背道而驰。深圳一券商运营中心负责人一句道破其中顾虑：“资产规模在50万以上的客户几乎是所有券商的重要客户，其中多数人并不具备衍生品交易经验，与其送他们当中的一部分人去期货市场亏钱，还不如推荐更适合他们的理财产品。”
　　上海某中型券商经纪业务负责人指出，券商给客户提供的经纪服务本质是客户资产的保值增值，而股指期货的风险较大，客户亏钱不但使得券商旗下的客户资产规模缩水，还有可能完全失去这个客户。面对风险和收益暂时不匹配的事，券商和营业部似乎还需要好好斟酌。
　　记者认为，正确认识部分客户需求是券商开展IB业务的基础。IB业务不是怂恿客户去玩期指，而是针对有此需求的客户提供适当的服务。从这个角度来说，IB业务着眼的并不是一时客户的“流失”，而是为客户提供多方有效需求的手段之一。可以肯定的是，券商针对目标客户群提供有效服务将在第一时间占得市场先机。(朱 江)

