旱灾刺激郑糖大幅反弹 外盘原糖触底整固
　　昨日郑糖期货大幅上涨2.45%，实现三连阳，终止了此前连续重挫的势头，显示多头对白糖价格的信心有所恢复。业内人士表示，正在云南和广西延续的旱情将对甘蔗产量造成较大影响，由于此前跌幅较大，白糖价格有超跌反弹的要求，产区的持续干旱亦给糖价支撑，并且外盘原糖也出现了见底迹象，预计短期内郑糖将展开反弹走势。
　　从3月1日开始，郑糖期货就一路下滑，主力合约下挫了500元左右。业界普遍认为，旱情与减产已经不再能成为刺激价格的题材。不过，云南和广西延续的旱情使得多头又找到了上攻的动力。昨日郑糖早盘高开，随后高位震荡，终盘收涨，主力1101合约缩量增仓，收阳线。该合约开盘5,083元/吨，收盘5,134元/吨，较17日结算价上涨123元/吨，成交量3,158,552手，持仓量546,014手。
　　云南省有关方面表示，特大旱灾已经对云南省甘蔗糖料发展造成极其严重的影响，预计今年云南甘蔗糖料产量将因灾减产450万吨，与上年相比预计减产近30%。根据当地气象部门的数据，云南省的这次旱情持续时间较长，部分地区旱情为百年一遇。同时，当前广西持续的干旱天气也成为市场关注的焦点。据上海中期介绍，根据3月17日气象干旱监测，广西共有77个县(市)发生不同程度的气象干旱，根据最新资料分析，未来数日广西特重旱区旱情还将延续，并有进一步加重的趋势。由于广西是产糖大区，因此该区干旱情况对甘蔗的影响不容忽视。
　　中晟期货表示，虽然国内食糖市场面临种种压力，但在2009/2010榨季国内食糖减产大背景下，今年国内食糖供给存在缺口不容置疑，而且这种格局在短期内很难改变，依靠进口来弥补国内食糖短缺还存在较大不确定性。若广西和云南的旱情短期内无法好转，不仅本榨季食糖产量仍有下调空间，来年甘蔗生长也会受到影响。
　　业内人士表示，由于此前跌幅较大，白糖价格有超跌反弹的要求，产区的持续干旱亦给糖价支撑，并且外盘原糖也出现了见底迹象，预计短期内郑糖可能会有反弹走势。
　　截至昨日发稿，外盘原糖05合约微涨0.33%，报18.41美分。自2月1日以来，原糖价格连续下挫，最大跌幅接近40%，17日最低探至17.66美分，但随后价格有所上涨。
　　金源期货表示，巴西及印度是全球主要糖生产国。此前的原糖期货上涨是因为巴西及印度天气不佳，威胁到供应大幅下降，但此后市场对减产的关注开始减弱。在重挫了如此大的幅度后，价格已经有些超卖，市场通常出现空头回补。分析师称，在价格触及新低后，市场随即收高，可能预示着原糖期货近期内整固为主。

