糖期货虚高
　　刘振盛
　　做了十年白糖生意的昆明贸易商老肖这一次再也坐不住，他不知道云南的大旱是不是真能支撑住5400元以上的糖价。要知道，国际糖价在过去的一个多月中已经跌去了30%多。
　　在云南各产糖区跑了一圈以后，老肖发现，靠干旱天气造成的产量锐减维持的白糖期、现货价格，利好的消息已被完全消化。虽然现货贸易采取以销定进的策略做买卖，不敢囤货，但销量并不是太好。
　　记者在云南的采访当中，多位现货商以及期货业人士均在私底下表达了类似的观点。“云南的特大干旱对下一榨季产量的减产影响完全可能通过广西产区的增产来弥补。”长城伟业昆明营业部总经理詹亚飞说。
　　3月9日，伦敦洲际交易所(ICE)原糖期货暴跌6.65%，连续两个交易日已经跌去9.3%，至20.22美分/磅。自2010年2月1日，ICE原糖达到29美分/磅的高点后，随即开始跳水表演，至今已跌去30.28%。虽然国内白糖期市与国际市场实时联动并不强，但在中长期的趋势上仍无法独善其身。
　　在国际ICE原糖下跌期间，国内众多机构却对白糖一致唱多，郑糖1009合约也维持在5400—5500元/吨的高位区间整理。云南大旱是支持看多的最主要逻辑基础。
　　市场普遍预期，今年国内食糖需求量将达到1450-1480 万吨，而在广西、云南等主产区干旱的作用下，供给端方面，广西预计产量为700万吨，云南预计为170万吨，而全国在本榨季的预期数据是1076万吨，产销缺口374—404万吨。
　　“应该这么认为，减产预期早在去年就已经被各方所意识，而目前的期、现货价格也早就反映了这种预期。”老肖对记者说，国储局在2009年12月抛储50万吨、1月抛储36万吨、3月5日抛26万吨，眼光长远的投资者早就卖出离场。
　　这一点，从ICE原糖身上可以侧面印证。
　　“此次ICE原糖暴跌，除了近段时间美元指数上涨，从而给大宗商品带来上行压力外，更重要的是，全球主产区巴西在4月份进入榨季，市场预期巴西在2010/2011榨季甘蔗产量会有10%增长，达到5.80亿吨，这意味着白糖的产量也会增加。”詹亚飞认为。目前，巴西约占全世界糖出口的份额比例为47%。
　　虽然在本榨季，云南甘蔗450万亩的种植面积中，80%受灾。但当地多位业内人士提醒，下一榨季广西增产已成各方共识。
　　在2009/2010榨季，广西甘蔗的种植面积为1480万亩。而农业部认为，2010/2011榨季广西产区的种植面积应为1650万亩，比上一榨季增长了11.5%。
　　从全国的总情况来看，海通证券的一组推算数据显示，本榨季全国糖料的播种面积为2684 万亩，综合考虑糖价高企引发的种植热情以及干旱导致的春植困难，将下榨季的播种面积假设为2952 万亩，较上年增长10%。
　　“以平均每亩糖产量的均值为0.4686计算，预测下榨季的产糖量为1383 万吨，较本榨季增长26%，这也是自94/95 榨季以来产量增幅的第三高峰值。而以3%的国内食糖需求增长测算，下榨季的需求量为1493 万吨，则国内仍处在供应略有不足的状态下。”海通证券的报告分析指出。
　　另有利空也在悄然逼近。随着国际糖市转向，倘若以20.22美分/磅价格进口原糖，加上加工费、运费、海关税率等一系列额外成本后，最终价格为5248.11元/吨。而3月10日，南宁地区现货报价是5400元/吨，其他地区除昆明外，报价均高于该价格。

