棉价攀升 棉花产品价格看涨
　　最近几日，棉价在盘整一段时间后发力上涨，部分地区三级棉提货价也已报到1.62万元/吨，到厂一般1.64万元/吨，受此影响，与棉花相关的棉短绒、棉浆粕和化纤皆所有上涨。分析人士认为，今年棉价很可能维持高位运行态势。
　　需求是棉价上涨的主要原因，我国纺织工业延续了去年下半年的企稳回升态势，2010年1-2月份国内纱线产量同比有较大幅度上升，同比上涨26.52%，企业开工率和订单情况均远远好于去年同期。数据显示，1-2月份，我国纺织行业工业增加值增长13.4%，比12月份增加2.8个百分点，主要产品化纤、纱、布的产量分别增长17.1%、26.6%和51.2%，服装增长17.2%，比去年12月份高4个百分点。纺织行业出口交货值增长14.3%，比去年12月份高4.2个百分点。
　　此外，棉花下游产品需求刺激了棉价，在2月份国内棉纱价格出现了持续性的上涨，在春节前后市场上棉纱供应量偏紧，市场价格不断上扬，导致了下游棉价跟涨。
　　在棉价带动下，昨日国内棉短绒市场继续保持强势，供需明显紧张，价格再度上调，短绒主流价格已在7900-8000元/吨，山东地区短绒主流价达到8100元/吨，其它地区短绒价格也普遍有50-100元/吨的上涨，特别是新疆地区，继续保持每天100元/吨的上涨，短绒主流价已在7400元/吨一线。
　　昨日已有部分企业上调高端粘胶短纤报价，粘胶生产企业普遍满负荷开工，库存很少，提价预期强烈。而粘胶长丝价格前日普涨，新乡白鹭长丝出厂价格全线上调1000元/吨，其他企业报价也开始跟进。
　　第一纺织网副总编辑马新征认为，国内外棉价近期都有所上涨，但国际棉花价格增速要快于国内棉花，国内外棉价差出现逆转，这对棉花进口方面的影响较大，在3-4月份棉花的需求量还将增加，2010年国内3级棉花则有望冲至1.8万元/吨左右，用棉企业应做好准备。
　　近期，受美国棉花期货价格持续上涨影响，国际棉花现货价格在滑准税下的价格已经超过了国内同等级棉价。

