一个农民眼中的大豆产业危机
　　胡刘继
　　惊蛰已过，北京依旧严寒。何树文从千里之外的黑河，风尘仆仆地赶到了北京。
　　“从黑河到哈尔滨坐火车要八九个小时，从哈尔滨到北京又要八九个小时。”何树文说，“但我心里着急呀，不得不来。”
　　何树文是黑龙江省黑河市金秋大豆种植专业合作社的社长。他说，专程来北京是希望可以找有关方面，反映目前黑龙江地区大豆产业链面临的严重危机。
　　2007年11月底，何树文牵头在家乡成立了大豆种植专业合作社。目前，合作社已有650户社员，耕地面积已达15万亩。但是，如今这十几万亩地产出的大豆怎么卖出去，让何树文寝食难安。
　　“目前，我省大部分油厂都已经停工。没有油厂收购大豆，农民的大豆很难找到出路。”何树文说。
　　而油厂的处境，可能比何树文等更加艰难。黑龙江一家大型油脂企业董事长对《第一财经日报》表示，油厂如果按国家规定的收购价采购国产大豆加工，将豆油和豆粕卖掉后，每吨亏损额度达300多元。不过现在国家对部分油厂每吨补助只有160元，油厂仍有100多元的亏损，因此，油厂只能普遍停工。
　　“油厂停工的背后原因，是进口大豆的低价冲击。油厂用国产大豆压榨的豆油和豆粕，没有任何价格竞争优势。黑龙江的油厂几乎全面停产。” 银河期货资深分析师王立国表示。
　　近年大豆行业的每况愈下，也直接影响到农民的生产。“很多地方的农民能种玉米或水稻的，都改种了。但在黑河地区，由于气候问题，种小麦收成时好时坏，而种玉米又需要很高的人力成本，投入多产量小，最终只能种大豆。但现在大豆行业却又面临这样的形势。”何树文说。
　　根据身处行业第一线的观感，何树文提出了如何扶助大豆行业的建议。他认为，要实现大豆产业的可持续发展，一是要保证农民的种植积极性，二是改变以往对油厂进行补贴的方式。
　　“我代表豆农建议，首先，请继续实行大豆收储政策，用最低收购价来保障农民利益。其次，在油厂方面，希望采取‘动态补偿’的方式，让油厂可以重新开工。这样，农民手中的大豆才能有销路，这个行业才能活起来。”何树文说。
　　所谓“动态补偿”，何树文解释，此前，对部分油厂实行的是固定补贴，加工每吨国产大豆补贴160元。但问题是，大豆价格是变化的。当国产大豆价格下跌到一定幅度，如果算上补偿的160元，油厂开工也无法盈利的话，那么，补偿的目的就没有达到，油厂也会因亏损而停工。去年起，对成品油价格实行动态调整，根据国际油价变化动态地调整国内成品油价格。希望也可以根据大豆市场价格的变动，对使用国产大豆的油厂进行动态补贴，让油厂的加工成本，与使用进口大豆的成本可站在同一竞争水平上，以保证油厂开工。
　　“类似的建议，我们也已提交方案给省粮食局。对油厂实施动态补贴，操作上不会有问题，因为已经实施了对油厂补贴，现在需要的是对补贴金额按市场价格实行动态调整。”上述油脂厂董事长表示，“另外，我们也希望可以按月度发放补贴给油厂。此前是按年度一次性发放补贴的，这让一些油厂在资金周转上也面临着很大的压力。”

