中信证券：短期继续看多国内糖价
　　中信证券分析师发表研究报告指出，国内基本面的利好支撑不断得到强化和市场认可，国内糖市总体以向好基调为主，糖价将继续维持高位。具体来看，NYBOT原糖期货环比下跌13.43%，巴西圣保罗白糖现货均价环比上涨1.40%。分析师指出，后市糖价的走势，还需继续关注广西、云南、湛江等地糖厂的收榨情况以及国际糖价的走势。
　　分析师预计本榨季较为集中的批量收榨可能会发生在3月中下旬，甘蔗糖产区预计将有60%-70%的糖厂陆续收榨，同比增加20-30家。分析师预估本榨季全国食糖产量最终可能为1050-1100万吨(广西700万吨、广东90万吨、云南170万吨)，相较上个榨季减产143万-193万吨左右，减幅在11.5%-15.5%左右。相对于榨季初的消费类预测，目前的缺口预期由200万吨扩大至300-350万吨。
　　同时，根据相关统计数据，2009/2010年榨季第四批国储糖竞卖的25.8万吨国产白砂糖全部成交，平均成交价为5437.51元/吨(价格区间为5340-5620元/吨)，此前第三批、第二批以及第一批的成交均价分别为4797.61、4672.23及4915元/吨。分析师指出，从竞卖价格重心持续上移的国储糖拍卖情况来看，国内糖价短期仍将保持高位震荡。
　　国际市场方面，原糖期货过去五周共下跌25%，从全球供应紧俏提振的29年高位处迅速下滑。分析师认为，尽管印度和巴西糖产量疲软会提振价格上涨，但主产区2009/2010年度实际产量超过预期是引发国际市场糖价暴跌的主要原因。据悉，巴西甘蔗增产10%至5.8亿吨，且因出糖率提高，糖及乙醇的产量同比增幅可能高于10%；另外，降雨也有望提高印度主产区单产，因而其产量较先前预期的增长12%。分析师指出，未来国际糖价的走势，还将主要取决于巴西、印度等产区的实际产量。(魏静)

