宝钢4月钢价平盘浇冷钢市
　　□本报记者 李晓辉
　　3月17日晚间，宝钢“悄悄”出台了4月份价格政策，热轧、酸洗、冷轧、镀锌等主要品种4月份出厂价格均维持不变。
　　按常规，宝钢的次月产品价格政策在每月12日前后出台，但此次却拖后了一个星期。受此影响，宝钢股份(600019)跌幅0.60%。
　　截至18日，钢材期货、电子盘已经连续数十个交易日上涨，宝钢调价政策的推出，也终结了价格上涨。18日，螺纹钢1010开盘4756元/吨，报收于4733元/吨，下跌48元/吨，跌幅1%；线材1010开盘4579元/吨，报收于4536元/吨，下跌43元/吨，跌幅1.1%。
　　在成本支撑、需求好转、钢厂调价、远期市场拉涨以及良好市场预期等利好推动下，前期疲弱运行的螺线价格上涨趋势确立，整体钢材市场随之全面拉涨。
　　我的钢铁网资讯总监徐向春对中国证券报记者表示，宝钢的这次调价意味复杂。一方面最近钢材价格普遍大涨，钢厂也在大幅调价，宝钢的做法与市场的走势不同步；另外一方面，面对铁矿石价格谈判的艰难时期，宝钢作为国内“风向标”企业，如果此时上调钢价，那就在客观上给铁矿石巨头涨价提供了借口。
　　据联合金属数据统计显示，3月16日国内重点城市16-25mm二级螺纹钢日均价格达到4043元/吨，较月初上涨257元/吨，同期5.5mm热卷日均价格累计上涨328元/吨至4243元/吨。
　　徐向春强调，钢价涨势火暴，主要是原料上涨预期推动，并不是国内需求强劲。预计接下来一段时间，钢价会有一个盘整期来消化。

