有色金属期价走势偏空 
　　■ 长江期货看市
　　□高华
　　相较黑色金属的大幅收阳上涨，16日有色金属可谓表现平平。笔者认为，在流动性收紧的利空未改和过剩格局不变的情况下，有色金属近期走势仍然偏空。
　　有色金属价格在金融危机之后之所以能大幅上涨，主要原因是全球流动性极度充裕，其次是需求逐渐恢复。目前，主要金属库存水平仍然维持在高位，在高利润的驱动下，今年市场供应不会因罢工、地震等因素大幅减少，出现短缺的可能性并不存在。不管欧洲和美国需求恢复程度如何，都无法改变全球市场供应过剩的格局。
　　综合2月份经济数据和金融市场数据来看，央行在控制流动性以抑制物价过快上涨上的任务非常严峻。在政府工作报告中，今年广义货币M2增长目标为17%，新增人民币贷款目标为7.5万亿元左右。今年前两个月广义货币M2增长幅度均超过了25%，距离调控目标值差距非常大；前两个月新增人民币贷款分别为1.39万亿元和0.7万亿元，总量达到2.09万亿元，已经完成目标值的27.9%。要实现年度调控目标，后期货币供应收紧的力度必须进一步加大。由此看来，常规性货币政策工具的使用很难满足调控的需要，加息势在必行。作为全球最大的有色金属消费国，我国的货币政策继续收紧将直接影响有色金属后期走势偏弱。
　　在有色金属中，铜价泡沫最为严重，在加息到来之前市场行情或有所反复，现货商可以藉此机会在期货市场及时对现有库存进行卖出保值。国内锌价中期运行在16600-23200元/吨的区间内，近期受加息预期影响再次转弱，16日在18100元/吨附近得到暂时性支撑，后期若下破则将再次回到17000元/吨一线。受成本支撑，铝价走势相对平稳，由于市场过剩严重，建议现货企业在流动性进一步收紧之前积极卖出保值，锁定盈利。

