中国期货市场品牌价值榜评选正式拉开帷幕
　　永安期货：他，秉承“合规、诚信高于一切”的管理理念，运作规范，具有较高行业地位。截至2008年底，公司代理交易规模连续十一年浙江第一，连续十年全国十强。公司在全国拥有营业部18家，2006年，首批获得中国证监会批准，成为探索境外期货的先行者。
　　追求专业是他的核心价值观，最大限度地满足投资者的需求，实现客户、员工和股东共赢。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        永安期货
　　中国国际期货：他，在过去的一年中，虽然面临诸多不利因素，但是终究克服各种困难，全年共完成代理成交量7138万手，代理成交金额3.71万亿元，各项经营指标再创新高。去年他实现净利润7112万元，创出了公司历史最好水平，公司的盈利占深圳期货业盈利总份额超过了61%。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        中国国际期货
　　南华期货：他，荣获上海期货交易所2008年度服务企业优胜奖、上海期货交易所2008年度交易优胜奖、郑州商品交易所2008年市场优胜奖二十强、大连商品交易所2008年度优秀会员金奖。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        南华期货
　　中大期货：他，连续八年代理额位列全国十强，他拥有迅捷的交易通道，贴心的客户服务和专业的研发团队，独具特色的服务方式，为客户提供全面的支持与服务。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        中大期货
　　长城伟业期货：他，年度代理成交金额连续六年排名全国前十、广东辖区第一位。2007年成为广州地区首家代理成交金额过万亿元的期货公司，2008年在次贷危机冲击下稳健发展，代理成交金额再次翻番，达2万多亿元。近三年公司税收保持在全省同行业第一位。营业网点数量为全国期货公司之最。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        长城伟业期货
　　广发期货：他，一直稳居行业第一梯队。2008年在上海期货交易所、郑州商品交易所和大连商品交易所的排名均进入前十名。从2003年开始，他连续六年被上海期货交易所、郑州商品交易所和大连商品交易所评为前二十强优秀会员。从2003年至2008年，公司的年净资产收益率均达 10%以上。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        广发期货
　　上海中期：他，坚持“稳健、卓越、专业、诚信、开拓”的服务理念，以人为本、创新发展。以最佳的业务运作方式，致力于为客户提供品质一流的产品和服务，实现客户和公司的双赢。以专业创造财富，以专心提升价值。经过十几年的不懈努力，他已成为国内最具影响力的大型期货经纪公司之一，代理交易量和交易额一直名列国内期货公司前茅。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        上海中期
　　金瑞期货：他，成立十一年来，发展迅猛，年代理交易额从成立时的100亿元，增长到2008年底的2.2万亿元，十一年增长220倍！企业税后利润从不足 100万元，增长到2000多万元。税后利润等各项经济效益指标连续多年名列国内同行业前茅。他的研发团队在业内实力雄厚，特别是在企业套期保值方面独树一帜，打造出了企业的核心竞争力。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        金瑞期货
　　银河期货：他，是中国第一家中外合资期货公司，也是目前国内唯一一家同时具有著名国内投资银行和国际商业银行股东背景的期货公司。
　　他一贯坚持服务国民经济、服务产业经济、科学健康平稳发展的基本理念，对外积极树立品牌，对内不断完善公司的内控机制、提高员工的业务素质。 2008年公司业绩大幅提升，全年累计交易额7505亿元，同比增长476%，是期货行业整体增长率的6.3倍，获得了监管部门、市场和交易所的普遍认可。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        银河期货
　　国泰君安期货：2008年，他抓住黄金期货推出以及各项业务资格获批的机遇，集中力量、开拓业务、主打市场，风险有效控制，业绩显著提升：客户权益同比增长 6.96倍；开户数和有效开户数同比分别增长5.93倍、5.40倍。备战金融期货的过程中，他率先取得了金融期货全面结算业务资格，并成功获得了中金所一号会员资格。
　　2008年度中国期货市场最佳公司品牌十强        国泰君安期货
　　服务机构：
　　中谷期货：多年来，他通过实施差异化竞争策略，立足于粮油产业链，牢牢把握住“为产业服务、为机构客户服务”的宗旨，走出了一条别具特色的农产品专业化发展之路。
　　公司保证金规模从2004年的2300万元增至目前的12亿元，其中，机构客户的保证金量占客户保证金总量的80%以上，成为以服务机构客户推动公司发展的典型代表。
　　2008年度中国期货市场最佳服务机构奖 中谷期货
　　服务IB：
　　申银万国期货：他，依托券商控股股东的雄厚实力，目前公司注册资本金已经增至三亿元人民币，资本实力雄厚，在全国券商控股期货公司中名列第一位。在过去一年中，他协助控股股东完成了营业部IB业务技术系统部署，业务宣传、培训，并参与控股股东举办的投资者教育全国行活动，配合证券营业部接受当地证监局“期货 IB业务现场检查、验收”工作，服务IB业务深入开展。
　　2008年度中国期货市场最佳服务IB奖 申银万国期货
　　最佳进步：
　　重庆先融期货：他，已连续两年成交额在所属辖区排名第一。在过去的一年中，他的全年新增客户数同比增长56%；成交金额同比增长116%，成交量同比增长100%；客户保证金余额同比增长220%；实现利润同比增长265%。
　　2008年度中国期货市场最佳进步奖 重庆先融期货
　　最佳管理团队
　　光大期货：在公司管理层的领导下，2008年公司先后成立了八个专项工作组，有目标、分步骤地全面推进各项工作，取得了较好的效果。在百年一遇的全球金融危机的严峻考验面前，公司上下处变不惊，在有效控制风险的同时，业务稳定增长。
　　2008年度中国期货市场最佳管理团队奖 光大期货

