供应或将紧俏 沪胶多头发力
　　每经记者 张昊
　　在现货市场强劲和TOCOM橡胶价格止跌回升的支撑下，本周五沪胶期货多头力量骤然加剧，主力1009合约午盘后急剧拉升，最高上涨至24310元，全天报收于24200元，上涨1.45%，成交188.8万手，持仓量19.9万手。分析师表示，泰国以及我国云南等天胶主产区因干旱天气，将继续考验橡胶供应，沪胶有望延续上涨势头。
　　现货价格坚挺
　　目前泰国部分地区橡胶已进入停割期，当前烟片原料比较缺少，供应商并无较多库存，另外一方面中国贸易商在此前加大了采购量，导致产地原料及库存不足。
　　在橡胶销售方面，相关数据显示泰国三个中心市场昨日橡胶销售总量预估为38.9吨，18日为38.9吨。合艾市场销售量为23.4吨，SuratThani市场销售量为7.35吨，Chandee市场为14吨。
　　由于泰国以及我国云南等橡胶主产区天气持续干旱，或将造成今年供应量下降。据悉，目前泰国已将今年的橡胶产量由前期预估315万吨向下修正为300万吨。同时，近期泰国的政局仍处于不稳定状态，也可能进一步加剧供应紧张的态势。
　　在上述因素的影响下，泰国USS3橡胶现货价格本周五上涨至每公斤100.3～100.5泰铢，18日报收于100～100.29泰铢，现货价格非常坚挺。在中心市场以外地方，部分工厂甚至以每公斤101～102泰铢价格买入，当地一工厂负责人表示，因供应量较低，其调高了USS3报价。截至目前，现货橡胶价格自1月初以来上涨逾12%，当前每公斤逾3美元是1952年以来最高价位。
　　多头力量不断加大
　　中国橡胶工业协会主席范仁德称，中国2009年橡胶消费量增加6.9%至588万吨，已连续第八年稳住全球橡胶消费的头把交椅。另外，尽管去年受国际金融危机等影响，但我国橡胶消费量并未萎缩，相关数据显示去年轮胎产量增加8.6%。商务部信息显示，今年1月以来，汽车以旧换新补贴申请数量增加50%，日均补贴申请量约为标准提高以前的两倍，发放补贴金额增加1倍以上，拉动新车消费增长52%。橡胶需求依然保持乐观。
　　供应或将紧张，现货价格坚挺情形，这给橡胶价格创造了良好的环境。沪胶市场多头主力力量不断加大。从昨日橡胶主力1009合约持仓情况看，前20名多头共增加多单6169手，前20名空头则减少空单1052手。在多头榜前三席位全部浙系资金占据，其中浙江永安多日增加多单量达到8224手，持仓量11728手，多头第二位浙江大地持仓量为7942手，第三位浙江天马持仓量为6285手。
　　对此分析师表示，主产区供应或将减少、现货价格坚挺，这些对橡胶而言都是利多信号，在此背景下短期沪胶期货有望延续上涨势头。

