美国原糖跳水 国内糖市面临利好出尽
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　美国原糖再次出现跳水行情，创出7个月以来新低。从2月1日创出29年高点后，原糖在一个多月时间里跌逾33%。受此影响，郑糖昨日也下挫2.65%。业内人士表示，外盘的突发暴跌给国内糖市带来压力，一旦外糖恢复竞争力，则国内食糖供应缺口将迎刃而解，同时国内干旱因素在被市场消化过后，糖价面临弱势回调行情。但糖价经过如此大的下跌后，也有可能展开技术性反弹。
　　美国原糖一个多月跌幅逾三成
　　昨日，美国原糖的单边下跌行情依然在延续。继9日重挫6.6%后，昨日电子盘继续大跌，截至19时30分已跌4.3%，报19.35美分。2月1日，原糖冲至29美分，创出29年的高点，但此后就一路下跌，短短一个多月，就跌去了33%。
　　“巴西3月中下旬开始要收榨，市场对白糖的大量上市有强烈预期，”上海中期分析师经琢成表示，原本全球白糖供需偏紧的格局，在近期已经得到了一定缓解。另外，印度09-10榨季的产量比预期的要高，也冲击了原本的供需预期。
　　经琢成表示，从技术上看，原糖在22美分没有站稳，而是继续下跌，9日原糖05合约的大阴棒在技术上属于破位下跌，还要向下寻找支撑。在19.5美分附近，可能会有技术反弹。但是如果不能很快回到25美分的话，继续下行的风险很大。
　　由于巴西糖3月中旬生产节奏将加快，届时将大量进入国际市场，促使多头资金加速出逃，原糖市场中基金大幅减持，短期内弱势明显。截至3月2日，当周基金已把其在ICE糖市上的净多头仓量削减了10.5%，此举可能会对未来数周糖市的运行增加压力。业内人士表示，外盘的突发暴跌将给国内糖市带来压力，进口到港价降至5500元左右。一旦进口糖的价格具有竞争力，则国内缺糖的概念将不复存在。
　　受此影响，郑糖破位下跌影响低开低走，1009合约报收5557元，较上一交易日下跌151元/吨，跌幅为2.65%，持仓量增加9164手至60.9万手；合约1101报收5279元，较上一交易日下跌94元/吨。
　　干旱“利好”因素已被消化
　　减产干旱的利好，对于国内的糖市支撑越来越小，除了外盘暴跌形成的巨大的心理压力，国内的基本面也在悄然变化。专家表示，主产区广西三月的收榨量持续增长，市场供应在逐渐增加，而3、4月份是传统淡季，因此目前的现货市场不容乐观，产区成交清淡，而中间商拿货也不积极。总体来看，昨日主产区现货报价大幅下调，糖厂以期通过下调报价刺激市场成交量。短期来看，价格或将在5300元/吨上下运行。
　　“前期干旱的利好因素也已经被消化了，”经琢成表示，广西增雨飞机赴云南开展跨省区作业，该措施将缓解干旱对甘蔗的影响程度。从技术角度看，白糖1009合约如果短线没有反弹，还有下行风险，可能会在5322-5345元区间内获得支撑。
　　业内人士表示，接下去国内糖市主要看产销率和广西的开榨进度。不过从目前来看，国内市场已经没有太多利好因素，期货下行风险将进一步加大。

