西南旱魔肆虐 商品影响几何
　　□东证期货研究所
　　◇本次旱灾对白糖影响较大，不仅造成本榨季食糖产量下降，下榨季同样不容乐观，预计糖价上涨空间不小；
　　◇橡胶目前影响不是太大，但最终还要根据新胶上市供应量来判断；
　　◇有色金属市场影响较为间接，更多是从心理预期产量降低的渠道影响价格。
　　2009年秋季以来国内西南地区遭遇了严重旱情，西南不仅是农作物的重要产区，同时也是金属冶炼基地，因此难免对相关行业产生重大影响。反映到期货市场上，白糖、橡胶以及有色金属等品种都受到不同程度的波及。
　　糖市炒作干旱
　　据我们实地调研，受云南旱情影响较明显的作物主要是小春粮、甘蔗和天然橡胶等。目前云南全省秋冬播农作物受灾面积占到已播面积的85%，预计小春粮食比上年减产一半以上。此外，云南全省甘蔗干旱受灾面积超过354万亩，其中甘蔗绝收面积超过52万亩。统计显示，云南蔗区受灾面积和绝收面积呈逐月增加之势。如果旱情一直持续下去，甘蔗将无法种下地，而目前正是甘蔗种植的最佳时期，如果到5月10号左右仍没有降雨，基本可以确定下榨季甘蔗同样会出现歉收。目前预计，云南甘蔗糖料产量将因灾减产450万吨左右，与上年相比预计减产近30%。从期货市场上看，云南干旱炒作从去年入秋就已经开始了，一直持续到现在。在这段时期内，我们粗略计算，郑糖最高涨幅已经超过30%，而在这波糖价上涨过程中，干旱功不可没。目前来看，受干旱题材炒作影响，郑糖下方支撑依然较强。由于对下榨季云南食糖产量预估并不乐观，郑糖远月合约明显强于近月合约，预计这种格局仍将维持下去。
　　橡胶有待观察
　　旱情还可能导致延迟橡胶开割的时间，从而影响全年的产量，进而对天胶价格形成提振。
　　西双版纳等地的橡胶通常在每年3月中旬进入割胶期，如果干旱延续，那就只能推迟。不过，现在刚进入割胶季节，还难以确定对全年产量的影响有多大。正是由于干旱在各个地域的严重程度有所不同，各个地区的农场的情况也相对不同。对一些地区的消息，市场往往表现得反应过度，在缺乏其他消息的指引下，对于干旱减产的炒作使得胶价波动异常剧烈，多空双方的观点分歧比较大，这两天的急涨急跌行情表现的就是这样的情况。我们认为，在新胶供应还未大量上市的时候，具体影响不能以偏概全的分析，还是要等到上市后看具体供应的量来判断。
　　金属难以幸免
　　除了农产品，对于此次干旱带来的影响，金属市场也难以幸免。
　　从目前状况来看，这次超级旱灾影响到了一些工业企业的正常经营，尤其是对一些高耗能的金属冶炼企业构成打击。我国西南一带地区绝大多数依靠水力发电，这些企业在此次漫长的旱灾中因水能资源匮乏而逐步受到影响，直到目前为止，部分省份已经出台限电措施，而主要针对的就是高耗能的冶炼企业。这些冶炼厂往往属于能源密集型企业，一旦电力供应受限，企业正常经营生产受到影响。这些企业中不乏云南铜业、云南铝业、罗平锌电、华联锌铟等国内大型生产冶炼企业，基本涵盖了当前三大上市有色金属期货品种铜、铝、锌的生产，因此西南地区旱灾将引起市场对于产量供应紧张的预期。
　　当前云南省及贵州省已经对能源密集型企业采取限电能措施以保障城镇居民用电需求，这些企业平日里的用电量占到省内总用量70%左右。该两省位于中国矿产资源较为丰富的西南地区，铝的年产量达到102万吨水平，预计这次旱灾将影响铝产量10-20万吨左右，但考虑到当前国内铝库存巨大、整个铝市仍处于供大于求的过剩格局，截至目前的产量影响不足以对价格构成很大的方向性指引，更多是从心理层面来影响市场。
　　从用水的角度来说，这些金属冶炼企业可能面临一定停工威胁。当前云南省地下水开始回落，企业明显供水不足，饮水机电源也被关闭，在提倡员工节水节电的同时，员工生产积极性及劳动效益也有所下降，水电问题成为企业领导最为烦心的事。对企业来说，电力成本提高的同时，面临产量下降导致的利润下降，企业很有可能选择停工，这可能将提升未来时间内的产量缺口，因此目前因这次旱灾所导致的实际产量损失还很难认定。
　　值得一提的是，地方政府适时响应国家限制高耗能资源性行业及淘汰落后产能的方针政策，在用电总量有限的前提下，首先限制如冶金、电解铝等高污染企业用电。不少能耗高的冶炼企业被政府先行要求关闭落后产能，以节省更大的电力资源给居民及其他行业，而这样的关闭行为或许能够延续到旱灾以后，成为力行国家政策的良好切入点。
　　综合而言，本次旱灾对白糖影响较大，不仅造成本榨季食糖产量下降，下榨季同样不容乐观，基于供需偏紧的预期将推动糖价不断上涨；对橡胶的影响并不是太大，但在新胶还未大量供应上市的时候，具体影响还是要等到上市后看具体供应的量来判断；对有色金属市场的影响较为间接，虽然在用电用水方面影响了金属冶炼企业的正常经营秩序，但是从各个企业本身的特点(如自取附近江河水)出发，这些困难仍然能够克服，更多是从心理预期产量降低的渠道影响市场价格。

