期指软件商迎来超级大单诱惑
　　证券时报记者 秦 利
　　IT行业已经感受到了股指期货即将上市而带来的热度。无论是行情软件商还是期货公司，现在都在争抢IT人才。业内人士指出，期货行情软件业正迎来了突破性发展的良机。
　　IT人才招聘热
　　日前，中国国际期货在某专业财经媒体上打出了招聘广告。在其近200人的庞大招聘计划中，相关技术人员就达到了70人，占比高达三分之一。而70人已相当于目前一家中型期货公司全部员工数量。
　　据国际期货有关人士介绍，该公司招聘的IT人员将分别从事核心系统运维、网络管理、数据库管理等工作。除总部外，还要满足各营业部对IT人才的需求。此外，包括中证期货在内的多家期货公司也为了应对股指期货业务而在招聘IT业务人员。
　　一期货公司人士表示，期货公司大规模招聘IT人才，与监管层重视IT技术有关。据记者了解，监管层去年下发了《期货公司信息技术管理指引》，对期货公司的技术水平进行了严格要求。
　　上述期货公司人士指出，“在分类监管标准和中金所会员资格申请要求中，对期货公司信息技术水平的要求占有很大比重。比如，申请中金所全面结算会员，期货公司的IT技术水平就需要达到《指引》中规定的三类水平。为了满足这些要求，期货公司必须加大IT方面的投入——这包括了人才以及软件、硬件的投入。”
　　软件商利润空间扩大
　　“我们现在的毛利率与同花顺没法比，能达到证券行情软件商的一半就不错了。”一家期货行情软件商向记者表示。
　　据记者了解，目前期货行情软件商数量极少，文华财经、富远软件与澎搏软件占据主要市场份额。某软件商负责人表示，“虽然这个行业进入门槛不高，但因期货市场存量资金规模不大，软件利润不高，所以相关软件商的发展难有大突破。”
　　不过，随着股指期货的推出，期货行情软件商的苦日子将提前结束，利润率有望获得大幅提升。“近期我们公司签订的百万元以上的合同就有好几单，这在以前很罕见。”一家期货行情软件商告诉记者，随着期货公司对IT技术的重视，尤其是券商系期货公司纷纷加大IT技术方面的投入，期货行情软件商现在很容易获得“超级大单”。
　　但是，股指期货带来的商机也受到传统证券行情软件商的高度关注。比如，大智慧近期就推出了“大智慧金融交易终端期指王”，增加了股指期货分析系统和股指期货策略分析系统。
　　对于新竞争格局，文华财经总经理尚守哲认为，在前期平稳运行时期，参与股指期货交易的证券客户不会很多，两个市场软件商之间的竞争不会太激烈。但随着股指期货市场逐步成熟，行情软件商的竞争格局或许会发生变化，而两个市场间的客户需求多样性将会带动软件供应商地位的变化。
　　尚守哲告诉记者，为应对发展，该公司软件设计人员已从原来的20人增加到了30人。他认为，行情软件能否为客户提供更多分析、套利等综合交易的功能是关系未来竞争力强弱的关键。

