国内糖市中期将以调整为主
　　进口忧虑打压，国内糖市被迫下调。三月时节，乍暖还寒，近期国际糖价的大幅下跌后，进口糖的传言甚嚣尘上，仿佛进口糖已箭在弦上。在此情况下，国内电子交易市场和期货市场糖价应声下跌，而且一发不可收拾。其下跌的动力完全覆盖了减产、供不应求的力量。但是在国际市场一体化的背景下，具有巨大影响力的中国市场的一举一动将有力量来影响国际市场糖价。果真有国内进口商或加工企业到国际市场采购原糖，国际糖价将不可避免地大幅上涨，所以应该辩证地看待进口糖的问题。
　　除了上述国际糖价下跌因素外，影响当下糖市的主因还有：1、2月份经济数据CPI、PPI超预期，引发对国家货币政策收紧的预期，金融属性偏空；2、近期内做多的以行业客户为主，做多步调不一致，暗箱空单以私募为主，扭成一股绳，集中资金优势，采用打破支撑价位的方法，盘中频频跳水，空头无防守之力。
　　减产和干旱的题材已经被市场反复炒作，提前透支。目前的特点是全年供应紧缺但季节性供应充足。干旱因素的影响已经退居次席。短线郑糖有望随着国际糖的止跌迎来超跌反弹，预计国内糖市中期以调整为主，但有别于熊市中的单边下跌。操作上不盲目追空，短线抢反弹，中期偏空对待。（熊梓敬）

