伦强沪弱：期铝套利如箭在弦
　　杨峰
　　从今年2月5日至3月9日，LME三月期铝的价格最高已经上涨了15.11%，吨价上涨了270美元，而沪铝主力合约1006在同一时间段内，却仅上涨4.79%。
　　巨大的价差正慢慢刺激市场中实力派投机者们寻找可能的跨市场套利机会，沪铝和LME铝之间，也许一场套利行动正在悄悄酝酿。
　　伦强沪弱，价差究竟是向上拉平还是向下拉平，目前尚不得而知。但是记者据上期所公布的沪铝持仓合约数据汇总计算后发现，沪铝上的空头持仓集中度要远远高于多头持仓集中度，前五名席位的持仓差高达5.35万手。
　　伦强沪弱
　　外强内弱，已成为节后期货市场最明显的特征。
　　安信证券有色金属行业首席行业分析师衡昆介绍，金属市场在略作整理后，上周重归涨势，“LME金属指数大涨4.8%，其中LME铝价大涨4.5%，锌价大涨7.02%，铅价上涨3%，镍价大涨5.76%等等，而国内金属涨幅却大幅低于国际”。
　　数据显示，沪铜价格上周下跌1.5%，沪铝下跌0.7%，锌收于18590元/吨，周跌幅为1%。
　　对于国内市场的疲弱，兴业证券有色金属行业研究员罗人渊认为，“国内春节后依然处于复工的过程之中，从季节性来看，国内金属消费的节后大反弹通常出现在3-4月份”。
　　2009年以来，上海期货交易所铝价虽从危机以来的最低点反弹了64%，但是如与伦铝价格比较，则相形见绌：在此期间，伦铝已经从底部飙升了87.28%，单价从1278.00美元/吨上涨至最高点的2393.5美元/吨。由于在2010年之前，伦沪二者走势的契合度较高，并未出现引起市场注意的套利机会。
　　进入2010年以后，尤其是国内春节之后，几乎所有的国内有色金属品种都与LME市场的对应品种发生了走势背离，其中以沪铝、沪锌表现最为明显。沪铝与伦铝涨幅分别为4.79%和15.11%，沪锌主力合约1006自2月5日至3月9日收盘，仅上涨了12.24%，而LME三月期锌价格涨幅已达22.55%。
　　已到战略建仓期
　　逐渐扩大的价差，让市场参与者逐渐闻到了套利机会。
　　“从进口出口贸易套利的话，我使用最新的数据、采用最保守的计算方法，也不存在贸易套利的空间”，一德期货高级宏观策略研究员吕新明表示，“但是，如果纯从交易(投机)角度而言，战略性建仓的机会已经出现”。
　　吕所指的贸易套利，是利用中国和伦敦市场两地现货价格的差异，进行两市场之间的现货买卖。
　　根据3月8日的最新相关数据，如果采用进口套利方式，在综合进汇率(6.8264人民币/美元)、伦敦现货升贴水(-30.75)、到岸升贴水(85)、进出口关税税率(0)、增值税(17%)、杂费(100)之后，计算出的进口成本为18527.75元/吨。
　　“这一数值要远远大于上海铝期货的16935元/吨，进口套利则每吨亏损1600元/吨”，吕介绍。
　　如果进行反向计算，即采用出口套利，部分替换上述数值之后计算得到的价格为18856.5元/吨，远大于目前伦敦铝的价格15379.88元/吨(折算后)，出口亏损约3500元/吨。
　　吕认为，“目前虽然已经形成了一定的价差，但是从现货角度，或者从实物交割角度，尚不存在伦敦和上海市场之间的跨市场套利机会。”
　　但是对于不必进入实物交割而只是博取价差空间的投机者而言，市场提供的重大套利机会正在慢慢清晰。
　　“目前两市价格的比值(上海价格：伦敦价格)是7.5，虽然较历史最低位的7.2仍有空间(最高位为8.6)，但是已经处于相对低位，并且有可能进一步收缩，但是投机者在目前价位上已经可以尝试地进行反向的战略性建仓，买沪铝抛伦铝。”
　　“但是最佳套利时机应该稍后才会出现：两市的比值应该会进一步收缩，如果最终收缩到历史低位7.2的时候，投机者就可以大规模地进行建仓套利，这个时候基本上就是最佳套利机会的出现。”
　　净空头头寸5.35万手
　　吕新明认为，两市比值“一定会”进一步缩小的最大理由是人民币升值的压力。其介绍，事实上前段时间商务部已经在测算人民币升值情况下对一些外贸型企业所造成的影响，即已经展开“人民币升值压力的测试”，升值似乎难以避免。
　　此外，按照历史经验，中国经济发展的特点是在春节之后开始迎来传统旺季，并带动有色金属需求的回升，从而有效推动金属价格的上涨。历史数据显示，这一时期外盘的涨幅一般会大于国内。
　　不过吕新明提醒投资者，通常进行跨市场套利的主要参与者，一般都是具备现货背景的机构或个人，而单纯投机者则风险巨大，“在小利润空间里做跨市场套利，风险很大，所以一般不建议投机者进行目前状态下的跨市场套利”。
　　另据记者观察沪铝总持仓数据，目前并没有明显出现上述分析的操作方向，即买沪铝抛伦铝，而是出现了大量堆积的净空头：如果仅以前5名的多空持仓数据汇总对比，净空头头寸高达5.35万手，即便排除空头第一位持仓的企业套保席位，空头寸依然远高于多头。
　　对于上述现象，宏源期货北京营业部总经理、研究员汤永兵指出，“某一品种未来价格的走势，与净持仓的方向相关性非常强，而目前的空头确实非常多。”
　　“内外盘走势的分化，也说明了中国市场受政策影响比较大，两会期间市场观望气氛浓厚”，吕新明表示。

