政策支持力度减弱 铜价走势疲软
　　新湖期货研究所 李 强
　　近期铜价走势可谓有气无力。中国消费旺季的来临以及美元涨势趋缓令铜价一度受到支撑，智利地震影响也曾短暂点燃市场激情。但地震影响低于市场预期，使得这个近期少有的热点也快速恢复平静，且欧元区主权债务问题及中国紧缩政策预期使得市场参与者左右彷徨。笔者认为，近期宏观面对铜价的支撑将变小，铜价走势恐将受压。
　　通胀预期加强，政策将进一步趋紧。3月11日国家统计局公布经济数据显示，2月份CPI数据同比涨2.7%，环比涨1.2%，超出市场预期，同时也逼近政府工作报告中提出的今年控制在3%左右的目标，通胀压力进一步加大，央行政策趋紧预期进一步加强。从近期央行动作来看，防通胀、控制流动性的操作也尽显无遗。今年以来，央行已连续两次上调存款准备金，近期央行更是加大了公开市场操作力度。截至本周，央行连续三周净回笼资金。市场对于流动性的担忧令金属的投资热情大幅降温。从数据上看，尽管中国进入消费旺季，但最新公布的沪铜库存再创新高，一举突破15万吨。表明在政策或将偏紧的预期下，有可能部分隐形库存转为显性库存。
　　欧元区债务隐患犹存。近期希腊债务问题有一定进展，欧元跌势有所缓解。但笔者认为，希腊债务问题的推进只是治标不治本。一方面，化解高债务和高赤字风险并非一蹴而就的事，而政府减赤本身也会损及本国经济，这实际上是求近弃远的选择；其次，除希腊之外，意大利等国同样面临着较大的债务风险。最后，不协调的经济发展步骤和统一的金融政策使得政策的制定和实施难以面面俱到，甚至会损伤部分国家利益。而这个问题不解决，欧元区成员国爆发债务危机的隐患就会存在。
　　供需失衡或有所减缓。国内近期公布的2月份未锻造铜和铜材进口数据环比大幅上涨10%以上，令市场为之一振。但对比发现，2月份废铜进口量环比出现超过17%的跌幅。这表明在当前废铜供给偏紧的情况下，致使精铜进口增加，因此国内需求或许并非如精铜进口数据所显示的那么强劲。从国内生产情况来看，1-2月份国内生产精炼铜70.2万吨，较上年同期大幅增加16.2%，这在很大程度上缓解国内需求压力。从国际供给情况来看，智利地震影响程度远不及市场早先预期，供给忧虑也逐步削弱。对比去年因罢工影响生产的情况来看，今年全球大型铜矿涉及劳资关系的谈判较少，且即使有劳资关系需要重新谈判，此前智利谈判结果已经有了基调，不大可能出现类似去年因劳资纠纷影响生产的情况。另一方面，目前的高铜价将导致更多产能释放，预计今年全球铜产量较去年会有所增加。此外，当前中国国内政策面逐步趋紧，令此前高表观需求下的隐形库存将逐步释放。虽然目前市场对隐性库存量到底有多大说法不一，但一致的观点是隐性库存要远大于显性库存量。因此，一旦铜价涨势难以为继，隐形库存流入市场也将成为国内供给的一个重要来源。
　　综上所述，笔者认为，尽管消费旺季的到来在一定程度上为铜市营造了短期多头的幻想，但在国内外多空交融的复杂形势下，铜价恐难现强势，或将继续承压。

