上海证券报报社社长关文同志讲话
　　领导致辞
　　各位来宾：
　　晚上好！
　　欢迎参加上海证券报社主办的“2008年度中国期货市场品牌价值榜暨最佳分析师颁奖酒会”，这是本报发起的中国期货业界一次盛会，很高兴能够得到大家的积极参与和鼎力支持。有幸与中国期货业界的众多精英济济一堂，本报深感荣幸。
　　尽管2008年的期货市场经历了商品暴涨暴跌的影响，但我们欣慰地看到，中国的期货公司经受住了金融危机的考验，逆风飞扬，在风控以及经营等方面都取得了令人钦佩的佳绩。
　　与此同时，期货公司的研发力量也得到了长足发展，一支专业能力突出、研发能力极强的分析师队伍正在茁壮成长，一批有份量的研发报告纷纷问世。
　　今天来到这里的，正是快速发展中的期货公司以及分析师的杰出代表。
　　本届中国期货市场品牌价值榜暨最佳分析师评选，广泛征求了业内专业人士的意见，力求做到评选过程的专业、严谨。在为期两个多月的评选过程中，我们得到了深圳期货同业协会会长管焱彬、上海期货同业公会会长钱荣金、江苏省期货业协会会长周勇、浙江期货行业协会秘书长徐一红、广东省证券期货业协会副会长肖成、湖北省期货业协会会长谭显荣、北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越、中国农业大学期货与金融衍生品研究中心主任常清、上海财经大学期货研究中心主任朱国华等专家学者的大力支持与帮助。在此，我代表上海证券报社，对各方的支持表示衷心的感谢！
　　上海证券报作为权威证券媒体，不仅是期货市场发展的见证者和观察者，也是期货市场的推动者。早在上世纪90年代，上海证券报就在全国财经媒体中首家开辟专版报道国内期货市场；一直以来，我们对期货业界的发展，始终保持高度的关注。
　　我们希望，通过本次评选活动，能够更好地加强与期货业界交流，推广和提升期货公司品牌价值，帮助期货业内优秀企业更快成长。我们也希望，越来越多的优秀期货公司以及期货分析师能够通过上海证券报这个平台，展示风采，在蓬勃发展的中国期货市场中发挥更加突出的作用。
　　期货这个词，在英文中有“未来”的意思，我们也坚信，中国的期货业必将拥有美好而灿烂的未来。
　　谢谢大家！

