基本面温和利多 豆价等待突破时机
　　□海通期货 王健
　　周三晚间的3月份报告进一步夯实2009/10年度全球大豆供求相对宽松的基调，报告唯一的亮点就是下调美豆结转库存，对于美豆影响中性偏多。
　　春节过后，国内外大豆市场炒作题材匮乏，投资者对南美大豆丰产的“冷饭”早已熟视无睹，美豆5月合约处于一种羸弱的均衡状态，纠结在935-985美分/蒲式耳之间波动，市场交投清淡，因此投资者对美国农业部3月份报告倍加关注，希望给市场注入一股新鲜动力，以打破这种均衡。
　　全球大豆供求状况相对宽松
　　3月报告预计2009/10年度全球油料作物产量将达4.35亿吨，较2月份报告上调153万吨，其中预计2009/10年度全球大豆产量为2.56亿吨，较2月报告调高89万吨，主要变化是3月报告继续上调巴西大豆产量2月份增加100万吨，达到6700万吨；同时下调新年度美豆产量50万吨。报告上调2009/10年度全球大豆压榨量73万吨，达到2.05亿吨，主要调整美国、阿根廷、巴西以及中国四国的大豆压榨量；同时报告处于对阿根廷大豆出口问题的担忧，下调全球大豆出口量21万吨。由于新年度供求表中供给量的增幅高于需求量的增幅，报告相应调高2009/10年度全球大豆结转库存94万吨，达到6067万吨。毋庸置疑，新年度全球大豆结转库存的上调，进一步确立2009/10年度全球大豆供给相对宽松的基调，这也成为全球大豆价格后期上涨的最大抑制因素。
　　美豆结转库存下调中性利多
　　USDA3月报告中，对于美豆数据的调整突出两个特点：一是“调产量”，报告重新修订2009/10年度美豆总产量为33.59亿蒲式耳，较2月报告下调200万蒲式耳；二是“调需求”，报告将2009/10年度美豆压榨量上调1000万蒲式耳，出口量上调2000万蒲式耳。由于产量的减少，需求量的增加，报告预计新年度美豆结转库存为1.9亿蒲式耳，较2月份报告锐减2000万蒲式耳。同时3月报告将经济复苏与南美大豆丰产两者因素进行综合考虑，将新年度美豆价格区间进行压缩，由2月份的870-1020美分/蒲式耳，调整至895-995美分/蒲式耳，充分凸显2009/10年度美豆上有压力下有支撑的运行特点。
　　连豆走势更有“中国特色”
　　周三晚间报告对美豆来说中性偏多，给沉寂的市场带来些许刺激，周三晚间美豆主力合约上涨10.4美分/蒲式耳予以回应。周四连豆市场早盘在外盘影响下跳空高开，不过，周四恰逢我国公布经济数据，行情出现一定变数。数据显示，我国2月CPI同比增长2.7%，创下自2008年11月以来的新高，引发市场对央行可能采取进一步紧缩措施的担忧，金融市场全线下挫，连豆也未能幸免，9月合约最低下探至3830元一线，不过随后连豆快速上拉收复失地。笔者认为，这种过程正是国内投资者对数据乐观解读的一种表现：目前全球经济复苏已成为主旋律，但是这种复苏却不乏脆弱，世界各国政府在对待“退出政策”的问题上都是慎而思之，假使国内后期真的加息，这也是我国政府对经济复苏充分肯定之后的举措。所以在此背景下，我们认为，连豆下跌空间有限，如果考虑到入库成本，注册仓单等费用，连豆3800元/吨以下均具有一定的投资价值。
　　总的来说，3月报告确定了2009/10年度美豆上有压力下有支撑的论调，在经济复苏、南美增产的双层夹板下，美豆将维持窄幅波动；国内连豆将会体现出一定的“中国特色”，3740元/吨的政策底部很难被击破。南美大豆马上开始大规模收割，后期重点关注厄尔尼诺现象对收割进度的影响，关注阿根廷大豆上市后农户与政府的摩擦问题。

