CPI涨幅超预期 商品市场跌声一片
　　纽约原糖期货连续大幅下挫，并跌破20美分/磅，郑糖昨日破位跌停，在技术上形成双头形态。
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 国内昨日公布的2月份CPI同比上涨2.7%，超出市场预期，令投资者担心央行可能加息以抑制物价过快上涨，国内商品期货当日普遍下跌。
　　周三晚间，美元指数窄幅波动，隔夜外盘商品表现较为平淡。受此影响，国内期市开盘后亦无太大行情，但在国家统计局公布一系列重要经济数据后，市场出现了明显波动。其中白糖期货在9时40分率先跳水，价格在30分钟左右时间内下跌了110元，其他商品也大幅走低，PTA、豆油等品种由红翻绿。最终，沪铜下跌2.05%、锌跌2.38%、塑料跌2.68%，白糖主力合约更是跌停。
　　昨日统计局公布的数据显示，2月份，居民消费价格(CPI)同比上涨2.7%(上年同月为下降1.6%)，涨幅比上月扩大1.2个百分点；工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.4%(上年同月为下降4.5%)，涨幅比上月扩大1.1个百分点。由于此前市场对CPI同比增速的预测范围大致在2-2.3%之间，CPI上涨2.7%大大超出市场预期，引发投资者对央行可能进一步收缩信贷的担心，市场出现恐慌性的下跌。
　　新湖期货分析师叶燕武表示，在年初央行释放收缩信贷信号后，商品市场就已感受到压力，由单边上涨转为盘整。鉴于目前CPI临近3%上限，不排除国家后续调控出台更严厉的政策，商品整体或将承受重压。
　　不过，从昨日股票和债券市场的表现来看，对于加息的恐慌却并不强烈。10时后，上证指数一度从上涨0.71%到下跌0.77%，但随着对数据利空消化，大盘又顽强拉起，并终以红盘报收。债券市场上也没有太大变化，交易所债市则全线飘红，其中企债指数和公司债指再攀新高，分别报收于137.85点和121.34点，显示资金面预期依然充裕。
　　东河资产管理有限公司研究员陈睿表示，虽然货币供应量增加导致资本通胀确是大概率事件，并将逐渐传递到物价上，但今年前两个月消费数据的强劲主要源自传统春节假期消费热潮。并且从CPI构成看，季节性的食品价格上涨是CPI上涨主要动力，考虑到近期央行刚刚连续两次上调存款准备金，2月信贷的迅速回落，投资增速回落到30%以下，央行加息的冲动并不强烈，近期货币政策更多可能将出现低利率、严信贷的格局。投资者也大可不必对此恐慌。
　　根据统计局解释，2月份CPI上涨主要还是由食品价格上涨和居住类价格上涨带动的。食品类价格在2月份上涨了6.2%，对2月份CPI推高了2.01个百分点。居住类价格2月份上涨3%，它影响CPI是0.45个点。这两项合计就推高CPI2.46个百分点，这就占到2.7%这样一个幅度的91%左右。相信随着季节因素的影响会逐渐消失，估计3月份CPI的同比涨幅很有可能会有所回落。

