二季度农产品价格以稳为主
　　□银河期货 梁勇
　　分析认为，在目前国内外粮食供应量充足，全球经济仍未明显复苏前，中国进行加息仍会谨慎考量的，央行如果近期进行加息，对股票、期货市场都会造成明显波动。从国际农产品走势上看，在3-4月份或7-8月份往往是价格的两个高点。目前全球经济处于复苏阶段，商品处于上升趋势中，但受季节性供应增加影响，农产品价格在二季度将保持相对平稳状态，对于未来CPI上涨的带动预计将有所减弱。
　　周四上午CPI数据公布后，商品期货市场出现盘中快速回调，白糖近月合约跌停，棕榈油、锌、天胶橡胶盘中跌幅均超过2%，政策的预期变化令资金出逃意愿明显增加。虽然“两会”传递给市场的基调是保持适度宽松的货币政策，这令市场短期加息的担忧有所缓解。然而，温家宝总理5日在政府工作报告中提出，今年CPI涨幅3%左右，同时强调要处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，2月的CPI已接近3%的防控位置，加息的预期再度笼罩市场。
　　从分类数据中可以看出，食品、烟酒等消费类物品价格涨幅较大，这里有明显的春节因素影响；而且2月份伴随着交通运输问题，消费类物品成本的增加体现在了价格上涨中。因此，单从2月份CPI上涨来看待通胀来临仍缺乏客观性。随着，春节过后，随着消费需求的放缓，3月CPI回落可能性比较大。
　　从2月CPI各权重涨幅来看，食品价格上涨6.2%，非食品价格上涨1.0%；消费品价格上涨3.0%，服务项目价格上涨1.7%。可以看出食品在CPI的上涨起到了明显的牵头作用。从CPI本身构成来看，以粮食等生活用品的价格为主。从目前粮食供应来看，我国实现近40年来首次连续6年增产，粮食库存大幅增加，供求关系明显改善，粮食价格持续上涨不具备条件。

