基本面指向不一商品震荡略显分化
　　□银河期货研究中心 
　　受各品种基本面多空因素不一影响，国内商品市场本周总体呈现震荡行情，各品种走势略有分化。其中，橡胶在干旱影响下强势反弹；豆类由于基本面缺乏指引，结束连涨局面；基本金属受到市场人气支撑，整体走势持稳；黄金在国际金价冲高回落拖累下，维持区间震荡。
　　能源化工走势分化 产区干旱提振天胶
　　近期国际原油价格在美元走软带动下，反弹走高。受此影响，国内能源化工品种在周初回落后企稳，但各品种走势略有分化。
　　其中，燃料油在国际油价维持高位震荡和区内调油成本不断上涨，加之现货资源偏紧的支撑下高位震荡，短线维持偏多思路。橡胶受到干旱天气导致产量出现较大下降的支撑，大幅冲高回升，突破24000关键线阻力。PV C由于受到成本支撑，虽然电石价格略有下调，但下行空间有限，消费旺季马上到来也对PV C 形成较强支撑。
　　连塑本周也呈现探底回升走势，前期大量空单的流出，以及新空头的介入使得连塑主力在冲高至11295处遇阻。由于塑料现货价格并未发生较大改变，期价冲高势头必会有所限制。PT A本周受外围因素转好和终端需求面支撑，短期行情处在阶段性反弹之中，后市关注 8250-8300压力带，有效突破则行情可看高一线，上冲无力则弱势末改。
　　基本面指引匮乏 连豆玉米方向难觅
　　本周大连豆类在周初连续上涨后，上升动能显得不足。目前外盘走势不明朗以及国内现货基本面消息匮乏都令期价难觅方向。
　　美豆连涨之后走势缺乏稳定性，在市场开始关注美国播种面积前，料将继续维持区间震荡。国内豆类走势随着对紧缩政策担忧的缓解，趋于平淡。豆类由于季节性因素表现出了较好的抗跌性，而且受到国内成本以及政策托市的支撑，后期预计将维持震荡偏强走势。
　　本周国内玉米现货市场弱势趋缓，反弹迹象不断增多。由于近日受降雪天气影响，东北产区农户售粮时期向后推延。多数深加工企业库存水平薄弱，其中吉林省还有部分企业得到了定向销售的地储玉米，但对于企业庞大的加工用量来说，也只能解一时之急。因此有企业提高收购报价来吸引农户售粮以期增加收购量、补充库存。后期来看，玉米期价上涨后存在压力，建议多单逢高减持。
　　外盘企稳现货回暖 郑糖探底回升
　　本周外盘原糖在连续暴挫约12美分后在周三晚间迎来探底回升。目前纽约原糖底部特征初显，预计后市将迎来逼近20美分的修复性反弹。
　　国内糖市本周也从5750一线调整约600点至5150一线，但现货在逼近5000大关附近引发终端采购活跃，销量的配合使得现货企稳回暖。综合看，在外盘止跌企稳甚至回暖、现货回升的背景下，郑糖有望迎来阶段修复性反弹，若旱情因降雨缓解，反弹幅度将会受限。
　　人气回升支撑金属 后期关注旺季消费
　　本周国内金属市场受到市场风险偏好改善支撑，在周初回落探底后企稳回升。从目前金属市场的交投来看，旺季消费整体表现一般，金属市场观望氛围浓厚。这体现了市场对于国内外宏观经济政策存在的不确定性的谨慎，以及目前市场供应过剩、库存压力较大的担心。但由于下游需求存在，因此价格下方也遇到较强支持。
　　总体来看，近期金属探底后强劲反弹，低位买盘的入市以及市场风险偏好的改善对金属价格提供较大支持。后市可关注国内旺季需求的表现、国内外宏观经济的数据以及事件的指引。
　　美元涨势未见扭转 黄金仍陷区间震荡
　　本周金价走势震荡，市场交投清淡，观望气氛浓重。目前由于日本和英国经济的复苏步伐慢于美国，而欧元区的债务危机也尚未全面解除，虽然美联储本周的利率会议以及随后公布的物价数据削弱了市场对于美联储将很快加息的预期，但美元后市仍然具备上涨空间。而目前阶段美元的回调只是上涨周期中的强势整理。这将会给金价一定的压力。
　　不过，近期金价与美元的关联度比较复杂，不能就此判断金价一定会大幅调整。综合来看，目前金价尚未脱离区间震荡格局，操作上中线暂时观望或区间操作。

