黑龙江省大豆收购完成82%
　　一财专线
　　黑龙江省粮食局公告称，在粮食市场需求转旺，且政府配套粮食收购政策拉动，到3月9日，稻谷、玉米和大豆三大品种余粮合计收购量已经达到2243万吨，占商品量的70.1%。
　　其中稻谷收购量达到943万吨，占商品量的80.4%；玉米919万吨，占商品量的59.5%；大豆381万吨，占商品量的81.5%。
　　公告表示，受粳稻需求旺盛等因素影响，稻谷市场收购价格高开高走，购销活跃，收购价格一直高于国家最低收购价；但玉米收购过程则呈现一定起伏，春节前后因季节性需求转弱，市场收购价格曾经出现小幅下跌，收购量也逐渐减少；但随着节日气氛消退和春耕准备工作启动，玉米收购市场正在恢复之中。
　　该局还称，大豆收购过程出现两极波动。上市初期到1月中旬期间，由于国际大豆价格处于相对高位，加上国内豆油、豆粕需求旺盛，再加上中央政府对定点大豆压榨企业给予每公斤0.16元费用补贴政策，大豆收购价格一直高于国家临储收购价格，收购进展顺畅。
　　但1月中旬以后，受国际大豆市场价格走低，进口大豆到货量增加、节日期间豆油与豆粕需求减少等因素影响，大豆收购陷入停滞。
　　该局表示，目前食品豆市场的收购已经陆续恢复。另一方面，由于政策截止期前国家临储大豆收购是敞开的，农民余豆数量已经不多，相信大豆收购仍然可以顺畅完成。
　　该局上月末公告称，截至2月21日，全省农民已累计出售粮食2136.5万吨，占商品量的67%。其中稻谷915万吨，占商品量的77.9%；玉米850万吨，占商品量的55%；大豆371.5万吨，占商品量的79.6%。

