国际原糖崩跌不止 郑州白糖跌停收盘
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨刚
　　传统产糖大国巴西、印度2010/2011榨季产量有望激增的消息仍在影响国际糖市。隔夜，纽约交易所ICE原糖期货收盘大跌3.1%至19.69美分/磅，一举创出近7个月以来的新低。今年2月1日至今，ICE原糖报价已足足下跌了32%。
　　受此消息影响，国内糖价昨日全线下挫。郑州商品交易所白糖期货多个合约收盘跌停，主力合约1009收盘报5359元/吨，较上一交易日结算价下跌224元，全天累计成交1222028手，持仓量缩减3.8万余手至57.11万手。
　　现货市场上，受期货盘面大幅暴跌影响，昨日白糖现货报价大幅下调。广西南宁集团报价5300元/吨，下调200元/吨，中间商暂报价5150元/吨，下调250元/吨；柳州集团暂无报价；中间商报价5120元/吨，下调190元/吨。云南主流报价5000元/吨，下调300元/吨。湛江糖厂仓库报价5200元/吨，下调200元/吨。新疆乌鲁木齐市场报价5200元/吨，下调100元/吨，成交清淡。
　　国内糖价的大幅下挫出乎不少市场人士的预料。事实上，此前白糖期货在南方干旱减产的基本面支撑下反复走强，而国储糖最新一次的拍卖亦拍出高价，显示出现货商拿货的热情非常高涨。
　　但随着国际原糖失守20美分/磅整数关口，国内糖价向下的可能性开始大幅增加。分析人士指出，一方面，外盘价差空间逐步压缩，使得进口原糖填补国内缺口已经成为可能，这对国内糖价形成较大压力；另一方面，前期的干旱减产利多因素随着消费淡季的到来已经过分透支，再加之预防通胀呼声迭起，国家采取紧缩货币政策力度逐步增强。多重利空因素作用下，郑糖良好的上涨势头终于遭到破坏，跟随外盘震荡下跌已经成为郑糖短期的趋势。
　　国际市场，巴西甘蔗工业协会近日表示，截至3月1日，巴西中南部地区2009/10年度甘蔗压榨量达到5.352亿吨，同比增加6.35%。分析机构称，巴西2010/11年度糖产量预期为3730万吨，同比增加12.7%。其中，中南部主要产区糖产量预期将达到3260万吨。市场人士普遍认为，随着由于巴西与印度2010/2011榨季恢复性增产，新榨季国际糖市供求状况将发生变化，这是导致国际糖价持续大幅下滑的重要原因。
　　而在国内方面，数据显示2010年2月份广西共销售白糖72万吨，较去年同期的132万吨足足下降了60万吨，降幅高达45%。即便考虑春节因素，今年1—2月份广西食糖销量仍同比下降近60万吨。尽管食糖累计销售好于去年同期，但去年同期新糖销售受到07/08榨季巨量期末旧糖影响很大，榨季前几个月产销率远低于历史同期。09/10榨季广西截至2月食糖产销率水平为50.17%，相比于之前7个榨季均值低近8个百分点。业内人士提醒，榨季之初因高糖价抑制销售能否传导至消费，需要引起充分的关注。

