流动性担忧缓解 金属期价大涨
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 尽管全球需求恢复加快，但是金属市场仍对美联储流动性表态异常关注。在16日，美联储宣布维持利率不变之后，全球金属价格当日及昨日在亚洲交易时段走出一波强劲上扬走势。
　　3月16日，美联储将维持联邦基金基准利率在0-0.25%的区间不变，并继续预计在包括低资源使用率、通胀趋势受到抑制和通胀预期稳定的经济状况影响下，联邦基金基准利率将在较长时间内保持在超低水准。与此同时，美联储也维持贴现率在0.75%不变。
　　由于美联储维持联邦基金基准利率不变在预料之中，市场预计美国基金基准利率“将在较长时间内保持在超低水准”。消息一出，投资者削减美元多头头寸，美元涨势受到打压，并弱化了市场对流动性收紧预期，金属价格因此走高。
　　昨日收盘，上海期货交易所金属期货价格全线收涨。期铜价格涨幅明显，主力6月合约，以59280元/吨高开，盘中震荡上涨，最终以60140元/吨收盘，上涨1780元，涨幅3.05%。期铝市场，主力6月合约，以16820元/吨收盘，上涨180元，涨幅为1.08%。期锌主力6月合约，以18995元/吨收盘，上涨535元，涨幅为2.90%。
　　当前，伦敦金属交易所基本金属库存继续改善，而上海期货交易所金属库存创下新高。统计显示，上周伦敦金属交易所基本金属除铅外，其余金属库存都出现一定幅度的下降，其中锡库存较2月初下降10.9%。
　　不过，与伦敦交易所库存情况相反的是，沪铜、沪铝和沪锌库存均出现不同程度的上涨，尤其是沪铜库存高达155469吨，较前周增加6849吨，为近8年来的高位，这使得国内金属市场表现明显弱于外盘。
　　南华期货分析师张一伟指出，因宏观经济趋向转好，对商品构成提振，工业品再显示出强势。另外市场对收紧流动性的忧虑减弱，中国应对金融危机的扩张政策基调今年并未改变，扩内需、调结构、稳外贸齐头并进，为实现经济增长8%的目标保驾护航，与此同时，中国调整优化经济结构，资源税费的改革等也提升市场人气。
　　不过，一德期货分析师梁丽娟认为，经济复苏可能进一步放缓，对金属价格走高有压力。尤其当前政策因素的不确定、经济走势对市场人气的双面影响及美元走势不确定影响下，商品市场在高位可能还将会有所反复，因此尚需注意调整风险。

