减产的甘蔗 跌停的白糖
　　汪睛波
　　国内的期货、现货糖价追随美盘原糖迎来了雪崩，尽管这与国内部分糖产区的萧条景象并不相称。
　　昨日，昆明、南宁白糖现货市场报价纷纷下调200元左右，郑州的白糖期货更是以全线跌停结束了一天的走势，郑糖9月合约和1月合约分别收于5359元/吨和5082元/吨。
　　“昨日糖价的暴跌主要还是受隔夜外盘的影响，印度和巴西的糖供应偏紧的情况有所改善。”荷兰合作银行分析师江川表示。
　　虽然历史上内外盘糖价的联动性并不是很强，但近期国内基本面在影响糖价方面却主动向国际因素示弱，“胳膊扭不过大腿”的情况时有发生。
　　就在本周，印度糖厂联盟表示，估计拟于9月30日结束的制糖年印度食糖产量有望达到1680万吨，较此前预期提高80万吨。紧接着，巴西糖供应的预期又再次被刷新，该国2010/2011年度糖产量预期为3730万吨，较2009/2010年度的3310万吨增加了12.7%。同时，巴西2010/2011年度的甘蔗总产量将较上一年度增加10.4%，至6.54亿吨。
　　受此影响，美盘ICE11日原糖主力加速了自2月初的回调，目前跌至19美分/磅附近。
　　而回顾记者近几日在云南部分产区的调研，干旱仍是产区基本面的一大主题。枯黄的甘蔗，异常的缺水，超过30%、50%甚至70%的甘蔗减产，这些似乎都指向国际因素的对立面，但这却难以阻止糖价的下行。
　　“从云南产区情况看，其减产的情况还有变数，干旱的利多或已出尽，前期的期货多单获利出场或许也催化了下跌。”江川指出。
　　其中的一个变数是，来自于产区糖企与蔗农反映的情况相去甚远。例如在云南元江县，记者对元江农场附近的蔗农调查显示，部分人对甘蔗大幅减产的说法并不认同，甚至有减产幅度仅为20%的说法。而在元江县及其周边若干糖厂的走访中，企业提供的甘蔗减产幅度却高达50%~70%。
　　此外，很多企业还不能对下一年度甘蔗种植面积作出明确预期。云南英茂糖业原料部门总经理许国光表示：“今年甘蔗受干旱而死亡的面积还没有统计，所以未来种植面积的数据可能要等5~6月份才可以出来。”
　　除了产区情况摇摆不定，高糖价也引发企业寻找甘蔗作物的替代品种，以解决成本高企的问题。江川指出：“替代性产糖作物的兴起可能也是糖价下跌的炒作因素之一，糖价涨至一定高度，就有利用玉米糖浆来代替蔗糖的情况，或许会减少蔗糖的部分需求。”

