期市评论：构筑期货公司的人才高地
　　□ 末 之
　　监管层已经明确股指期货将在4月中旬推出。股指期货推出后，期货公司的经营将由同质化转向差异化，实施差异化战略的关键在于培养自己的核心竞争力，而核心竞争力的根本在于人才。
　　近年来，我国期货业不仅股指期货方面的专业人才匮乏，而且一直存在人才缺口的问题。截至2009年，中国注册的期货从业人员还不到2万人。一项公开数据显示，初步估算我国期货从业人员缺口在2万人以上。
　　正是由于期货业专业人才缺口巨大，从而引发了各期货公司及其他金融机构争相出高薪“挖墙脚”的现象。事实上，在酝酿推出股指期货之时，证券、基金、银行等其他金融机构为了抢占股指期货先机，就曾经大力“招兵买马”，猎头的目标直指期货公司核心部门的骨干人才。如今随着股指期货推出的时间确定，期货公司的人才越来越抢手，从期货公司普通职员、到部门经理，再到总经理都成为被挖的对象。
　　面对金融期货人才的争夺战，期货公司要想在未来市场竞争中立于不败之地，就必须要抢占竞争的制高点——构筑自己的人才高地。
　　期货公司获得人才的途径主要有：一是靠引进海外人才；二是靠从其他期货公司挖人才；三是靠公司自己培养人才。由于整个期货行业的综合实力还不够强，很多公司刚刚摆脱亏损的局面，两家中型券商的利润几乎等于全部期货公司的利润，期货公司的员工平均工资收入还远远比不上其他金融机构。那么，要想打赢这场人才争夺战，靠什么？靠工资待遇吸引、留住人才显然行不通！因此，在目前形势下，对于大多数期货公司而言，还需要立足于内部，建立人才培训机制，构筑期货公司自己的人才高地。
　　目前，除了传统期货公司本身的劣势之外，很多期货公司未能很好地引进并留住人才的一个关键因素在于绩效考核机制不合理。为了稳定员工队伍，部分期货公司已经开始作出探索，譬如通过法人公司间接持有期货公司股份的方式实现激励；通过设立贸易或者投资公司的方式实现激励政策。这些投资公司实现了员工持股。

