橡胶大跌宣告旱情炒作失败 
　　邹志林
　　受两会后加息的担忧影响，3月15日沪胶开盘走低，盘中接近停板，盘面虽然显示空方进一步打压力度趋缓，但已宣告市场对云南干旱炒作的失败。
　　近期基本面上并无太多利空，泰国、马来西亚1月的产胶量均较去年有所增加，但并没有促使沪胶下跌至目前价位的能力。主要还是对于加息和中国宏观经济的不确定性使得沪胶近期难以有上涨的表现。显然，加息成了目前悬在头上的一把刀，消息迟迟未出使得做多信心不足。此外，云南干旱对市场的影响也一直没有定论，这些都对多头不利。
　　走势上看，15日RU1009早盘平盘报开后受空头打压而单边下行。技术上，中短期均线系统呈空头排列，预示中期调整可能再次展开。从价仓量变化来看，持仓规模仍无太大变化，多空双方进入重仓对峙状态，多空主力顺利完成移仓换月的技术性动作，目前持仓规模基本达到市场预期，多空双方经过近期的力量对峙与消耗后，已具备发动一轮单边式行情运行的基本条件与持仓规模。成交较上一交易日小有萎缩，市场惜售心理较强，同时也表明空头杀跌能量仍未得到有效的释放，后市杀跌能量仍然充足。显然，空头主力已取得控制权，橡胶正式进入中期空头市场格局之中，期价近期将滑向21500元一线寻求支撑。(邹志林)

