紧缩预期再现商品 空军实施定点打击
　　李俊
　　昨日，国内商品期货市场掀起一场“锄强扶弱”的行动，此前一段时间表现强势的品种成为空头重点打击的对象，而一直处于弱势的品种反倒显得异常抗跌。
　　国家统计局于昨日公布了中国2月经济运行数据，2月份CPI同比2.7%的涨幅远远超出市场的预期，对于国家可能很快出台紧缩政策的担忧骤然升温。
　　对紧缩政策已成“惊弓之鸟”的商品市场在数据公布后出现了整体大幅下跌的态势，不过，在经历过短暂的下跌后，商品市场出现分化，市场空头开始实施“定点打击”，此前表现强势的金属、橡胶、白糖、棉花等品种继续扩大跌幅，而前期弱势的钢材、大豆、玉米等品种则出现企稳反弹的态势。
　　“政府工作报告刚刚提出今年的CPI调控应该是3%左右，2月份已经达到2.7%，这表明保3%的压力很大，所以这个数据出台后，市场对于紧缩的预期会骤然升温。”东证期货研究部副总经理林慧指出，“不过，由于今年1月份商品市场已经经历过一次‘流动性紧缩地震’，虽然目前预期强烈，但是商品市场整体暴跌的情况并没有出现，那些涨幅过高、累计获利盘较多的品种，成为重点抛空对象。”
　　林慧指出，昨日商品市场的表现，再次印证了流动性紧缩是悬在商品市场上方的一把利剑。
　　其实，昨日商品市场的表现，正好反映出目前两股力量的博弈。
　　上海一期货私募基金负责人陆先生指出，昨日的CPI数据对于商品市场发挥了双重作用，一是增强了市场对紧缩政策出台的预期，从而对运行在高位的品种期价构成了压力；二是显示出国内的通胀压力，这又对那些前期大幅下跌的品种构成了支撑。
　　经过昨日的下跌，此前的强势品种期价的短期上升趋势被破坏，接下来商品价格将如何演绎，是否会重蹈1月中旬后的覆辙，展开一轮大幅下跌呢？
　　市场人士认为，那些此前强势的品种可能会重回震荡区间波动，可能出现短期的快速下跌，但是难以走出中长期趋势性的大跌。
　　上海中期研究员李宁认为，今年多数商品期价将呈现一种宽幅震荡、缓慢抬升的趋势。
　　“从昨日国家统计局公布的数据来看，无论投资和消费都比较高，这表明中国经济复苏的势头好于预期，前次中国海关公布的数据也远远好于预期，这些数据表明，内外需回升都比较强劲。除了中国外，近段时间美国公布的数据也显示该国经济复苏状况良好，而欧洲部分国家债务危机在近期也得到缓解。全球经济复苏的前景较为乐观，这为商品提供了一个很坚实的支撑。”李宁指出，“虽然中国经济的增长态势，引发了市场对于流动性紧缩的担忧，确实对商品价格构成了较大压力，不过总体上经济复苏的态势将对商品价格的长期走势形成正面影响。2010年，商品市场不可能出现去年那样的单边上涨行情，更多以宽幅震荡、缓慢抬升为主。”

