金属市场总有一个错误在等着我们
　　包不同
　　今天，我想聊一聊这些年来在金属市场中，我以及其他人所犯过的错误。
　　在2000年的时候，我刚踏入期货市场两年。还在黑暗中摸索之际，有朋友给我看一张图表：是从1997年~2000年的铜价走势，貌似完美的底部构造，完美的向上突破，完美的对称性结构，即将要出现完美的对称性上涨……
　　结果是，我买了个顶，“悲剧”了。
　　后来，从1993年起就做期货的老手们告诉我：1995年铜价涨到3000美元以上，是因为住友商社滨中泰男的操纵，他从LME的交割仓库中运走了100万吨铜藏到了美国西海岸。智利是全球最大的铜生产国与出口国，他们生产一吨铜的现金成本只有1100美元，采用湿法冶炼的现金成本更是低至900美元。
　　结果，在2003年之后的铜期货大牛市中，老手们悲剧了。
　　通过更长的历史数据研究才知道，原来，上世纪70年代以来，LME铜价曾4次涨到过3000美元以上，都是发生在供应短缺、库存水平极低的情况下。2004~2005年，专家们断言，铜价3000美元以上是近40年来历史的顶部区域，可以战略性地抛空——可是，到2006年5月，铜价已经直上8000美元。
　　2008年，我们遇到了也许是一生当中只能遇到一次的熊市，同时又学会了一个更加时尚的新名词儿——去杠杆化。
　　就在2005年，人们还认为3000美元以上的铜价高得不可理喻，而2008年10月铜价跌到4000美元，人们已经觉得铜价太低了，12月跌到2800美元，简直就是世界末日。人，是会变的。
　　“总有一个错误在前面等着你”，是杰西·利弗莫尔的名言。我记得他还说过另外一句话：“太阳底下没有新东西，华尔街没有新事物。”他说这话的时候，一定忘记了有个错误在前面等着他，所以他最后也悲剧了。
　　历史是会重演，但问题在于你不知道重演的是哪段历史——是重演10年前的历史呢，还是重演80年前的历史？于是，从历史数据中寻找未来的答案，就变成了一句空话。
　　次贷危机爆发之前，华尔街统计了过去30年的住房抵押贷款的违约率，得出违约风险很小的结论。但是，过去30年美国房价一直处于上升之中，一旦房价下跌，违约率一定会大大上升。这是普通人用脚趾头都能想得出来的，而30年数据却不会告诉你这个答案。人的理性或许有限，却是我们唯一的依赖。统计数据往往只是用来对理性进行验证，而不能指望数据本身能告诉我们什么。常识告诉我们，天底下不会有免费的午餐，当一个方案好得似乎难以置信时，一定要找到那张不知藏在什么地方的午餐价目表。
　　当前市场的主要焦点，集中于货币相对商品将贬值到何种程度的问题上。各国政要为挽救危机所做的各种努力，都会对最终结果产生不可捉摸的影响。俗话说：是药三分毒，任何一项经济政策都会有副作用。总会有一个错误在前面等着我们。
　　(作者系资深投资人士)

