国际油价大涨或带领大宗商品集体走强
　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 刘玉凤
　　经过两天的反复之后，国际油价又一次向上突破80美元大关，并于本周三升至近两个月来的最高点。这不仅意味着国内成品油调价的窗口即将再度打开，更暗示着一波后续的大宗商品涨价潮或紧随而至，相关行业也会受到波及。多位专家对此表达了担心。
　　石化行业承压
　　在昨天由中国化工网主办的“第三届山东地炼市场与发展峰会”上，中石化集团经济技术研究院首席专家舒朝霞向本报记者表示，原油作为全球最主要的大宗商品之一，其价格涨跌对其他大宗商品具有一定带动作用。此次国际油价重新站上80美元，无论国内成品油价是否调整，对整个石化行业都是不利的。
　　“假设国际油价继续上涨，并突破85美元，而国内成品油价不跟随调整，则炼油行业将面临空前压力，并很可能重陷亏损。而就算国内成品油价跟随上调，国际油价的成本压力也会传导给下游的加工企业，削弱了后者的竞争力，使实体经济受损。”舒朝霞说。
　　她分析表示，一旦国际油价涨到一定高度，则国内成品油调价的决策就变得非常困难，“涨也不是，不涨也不是，因为唯恐会威胁经济复苏”。
　　“总体上，国际油价维持在75-85美元之间是对国内经济复苏最有利的。”舒朝霞认为，今年世界经济将缓慢复苏，世界石油需求也将恢复正增长，但库存仍将维持高位，预计世界石油供应略大于需求，油价平均水平将高于去年。
　　警惕投机基金炒作
　　她同时提醒各界，对油价炒作基金的作用不容忽视，“要看到，流动性增加后投机基金重返石油市场是去年油价攀升的重要因素之一”。
　　中国石化协会信息部副主任祝?在会议间隙向本报记者表示：“近期，纽约商品交易所的原油期货持仓量增长非常快，表明的确有投机基金进入。从期货基本面看，国际油价后市有可能继续看涨。”
　　他担心，如果油价、煤价、电价都受国际油价此番上涨带动的话，则相关产业链上的其他大宗商品都可能重新走强。
　　本周三，纽约油价收于每桶82.93美元的两个月来高点。至昨天截稿时，油价有所下跌，报81.89美元。

