商品多空交织 静观两会信息
　　施海
　　虽受地震、海啸、干旱、洪涝等自然灾害，以及地缘政治紧张、通货膨胀预期强化、经济回升等利多影响，但又受全球经济前景不明、对冲基金做空欧元、欧元区主权债务危机尚未平息等因素作用，国际商品市场剧烈波动，而国内方面，前期惠农强农的1号文件出台、近日“两会”强调保障民生、扩展内需、推进城镇化建设，调控房地产及两高及产能过剩产业，也将使国内商品市场期货价格震荡渐趋剧烈，短线走势呈现涨跌反复、强弱交替格局。
　　1号文件稳定农产品消费及价格
　　今年1号文件加大对农业农村投入力度，按照年增千亿的规律，今年惠农资金将达到8000亿元以上。
　　分析认为，尽管国家鼓励支持农民扩展粮食种植规模、提高农业补贴，但粮食供应规模增加、粮食补贴增加，却不会对粮食市场价格构成打压作用。其原因在于，国家稳定并提高粮食收购价格，扩展粮食收购规模。因此，粮食品种市场价格政策性上涨，不会因为产量扩展、补贴提高而逆转。
　　减产给予多方心理支持
　　去秋至今，国内大部分地区遭遇严重干旱灾害，由此对粮食、菜油、甘蔗、天然胶等品种生产构成严重威胁作用，使强麦、早籼稻、菜籽油、白糖、天胶等品种供应紧张、产量缩减。
　　分析认为，自然灾害对国内相关商品供应产生负面影响，实际减产仍有待具体评估，而短期仍将对多方心理构成较强支持作用。
　　商品多空交织 静观两会信息
　　根据两会上传出的信息，积极稳妥推进城镇化，加大信贷资金支持农民建房、购买汽车和家电，积极扩大内需，采取有效措施推动建材下乡，加大家电、汽车、摩托车等下乡实施力度，大幅度提高家电下乡产品最高限价，对现行限价内的产品继续实行13%的补贴标准，超出限价的实行定额补贴。
　　分析认为，上述鼓励农民对住房、汽车、家电消费的政策，无疑将扩展基本金属、能源化工等品种消费性需求，并使上述品种市场供需关系向偏多方向转换。
　　此外，今年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，但同时将转变经济发展方式，调整优化经济结构，提高宏观调控水平，把握好政策实施的力度、节奏和重点。
　　分析认为，经济增长方式转变将可能缩减中国对初级大宗商品的消费需求，中国因素在全球市场中的推涨影响可能弱化，而黑色、有色基本金属冶炼属于两高产业，油脂油料加工、纺织品、化工等则属于产能过剩产业，因此政策因素将可能缩减上述产业对原料的消费性需求，人民币汇率稳定则有助于稳定并扩展国内出口、提振经济，而调控房地产市场，体现为大规模实施保障性安居工程，支持居民自住性住房消费，抑制投机性购房。因此，不会对钢材、铝、塑料等原料需求消费构成简单的缩减影响。
　　综上所述，今年是去年救市后的第一年，国际经济局势及前景预期面临较大的不确定性，救市政策与“退出”政策相交织，经济回升与回落相交替，引发商品市场供需剧烈变化，商品市场短线走势反复震荡、涨跌多变，故投资者操作宜谨慎对待。
　　(作者为通联期货高级分析师)

