大宗商品中远期交易市场拉开整顿帷幕
　　罗文辉
　　春节长假结束不久，各地大宗商品中远期电子交易市场(下称“中远期市场”)的负责人已感受到相关部委大力度整顿、规范此类市场决心。
　　而过去的一年正值中远期市场“大干快上”的黄金时期，如今这类“鱼龙混杂”的市场，不仅苦于同行间膨胀着的恶性竞争，而且面临着“一刀切”式的政策压力，大部分已陷入退出还是坚守的两难抉择。
　　力度巨大
　　长假过后的第一个周四(2月25日)，天津市商委首先召集当地列入整顿范围的四家中远期市场负责人开会，此后数日上海、江苏等地商务主管部门纷纷召集辖区内相关中远期市场的负责人传达整顿精神及征求有关意见。
　　这一切正由年初的传闻落实为虎年系列行动的开始，均源于春节前商务部、公安部、工商总局、法制办、银监会和证监会等六部委联合下发的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》(下称《意见》)。其中，共有56家市场被明确列入“被整顿”的名单，而有关方面的反馈显示，上海黄金交易所及正探索“连续现货交易”之路的天津渤海商品交易所均不在其列。
　　据参加了节后整顿会议的多位中远期市场负责人向《第一财经日报》记者证实，各地商务主管部门传达的上述《意见》，其主要内容与节前网上已“满城风雨”的版本基本一致。
　　上述《意见》，不仅联合发文单位较此前类似整改文件多出涉及保证金监管的银监会，而且其中被业内概括成“国六条”的六点整顿指导意见，一般均要求一至三个月内限期完成整改。其中，除涉及实行保证金第三方托管和银行监管、规范保证金缴纳形式、限定每个交易品种和每个交易商的最大订货量等要求，还包括禁止自然人和无行业背景的企业入市交易、禁止代理业务等焦点内容，更有一刀切的“禁止新设市场和新上品种”的极其严厉规定。
　　《意见》与去年底国家工商总局要求“全国禁止新设立大宗商品中远期交易市场”并修改此类市场工商营业执照中经营范围的232号文一样，只被口头转述或仅限传阅。
　　问题重重
　　北京奥运会前爆发“华夏交易所郭远峰事件”后，国家有关部委曾联合下文整顿此类处于监管空白地带的中远期市场，但几度联合调查、检查甚至核查，至今未见明确结果公告，且数易其稿的有关中远期市场管理办法也未见发布实施。
　　相反，各地大力兴办起各种类型、名目的中远期市场，甚至不乏综合性的“商品交易所”，以繁荣当地现代物流业，助推银商合作下金融服务业及相关地产业的发展。
　　问题在于，这些鱼龙混杂的市场不仅缺乏适度的准入门槛和合格的专业管理人才，而且常因缺乏严格的保证金第三方托管，加之银行监管多属虚置，市场管理者又常因“做市”需要而介入交易，不断在去年涌现出恶性事件。这在一些对自然人投资者网开一面的农产品中远期市场上表现更为突出。
　　去年山东莒南县沂蒙山花生电子交易市场开业不过半年即告崩盘后，本报记者曾至山东各地相关中远期市场调查。号称已新建有十六七家农产品中远期市场的山东，仅大蒜之乡的金乡先后开展大蒜中远期交易的中远期市场就有四五家之多。
　　而号称“花生及大蒜电子交易行业业内领头羊”的日照市龙鼎电子商务，在去年大蒜价格大起大落之时也是麻烦不断。去年11月大蒜合约到期，该电子盘的到期结算价被有关方面刻意打压后远低于现货市场价，“无奈”的市场管理方事后单方面宣布空头集体违约而引起诉讼。
　　有意思的是，今年春节后不久，龙鼎电子商务网站张贴出的“致广大交易商的一封公开信”仍在信誓旦旦地宣称：“从今年6月份起，各品种交收价格严格接轨现货，保证交收。龙鼎将为大家提供一个放心，安心，更有信心的交易平台”。
　　另据一些业内人士透露，去年掀起兴建热潮的中远期市场，其新上市品种中已涉及原油等敏感性大宗商品品种。
　　整顿前景
　　由于《意见》关键之处在于笼统性“禁止新设市场和新上品种”，中远期市场未来的发展之路似乎较为迷茫。如尚在筹建期的北京大宗商品交易所，不得不因此停步不前。
　　不过，据日前本报记者对一些中远期市场负责人的采访，这些运行已有一定时间且运作一直较规范的市场，“只要继续维护好现有品种仍然有自己的生存空间”，况且清除害群之马也有利于此类市场更健康发展。
　　但也有部分市场的负责人认定，上述《意见》仍只具有“窗口指导意义”并非强制性，况且这只是对地方政府强调“谁主办，谁负责”的问责制而已，在有关中远期市场的法规出台前也很难指望上述《意见》的持久有效性。
　　还有某中远期交易市场负责人宣称，上述《意见》的出台正好可促进此类总数超200家的市场间兼并、合作。

