龙鼎盘多空对赌事件落幕 空头彻底落败
　　3000万元虚拟资金打入之前，龙鼎盘完全可以站在中立立场将空方头寸强行平掉；而当3000万元资金进入后，平掉侯大伟的头寸，就意味着要拿出3000万元现金给多头。龙鼎盘不愿出这份冤枉钱
　　◆导报首席记者 王延锋 济南报道
　　大蒜电子交易市场龙鼎盘多空对赌事件 (本报2009年8月31日A2版、今年2月8日A1版曾予报道)终于落幕，空头彻底落败。
　　龙鼎盘因自身以空头坐庄，资金链断裂。随着日照市政府的救市，龙鼎盘现已转危为安，但即将面临日照市5家企业的重组。空头另一主力，大连市交易商侯大伟，亏损高达6800 万元，至今还躺在病床上。
　　“龙鼎盘作为交易平台，本身是不能参与交易的。但自从为侯大伟垫付了一笔3000万元的交易保证金后，龙鼎盘便被迫一错再错，越陷越深。”15日，龙鼎盘一高层向经济导报记者披露了龙鼎盘逐步“被迫”坐庄的过程。
　　政府救市
　　9日，ZJS1003交割日前一天，龙鼎盘该合约价格仍有3000元/吨左右的倒挂。同时，龙鼎盘因资金链断裂，从春节前开始客户已无法从交易账户正常出金，上万交易商既激愤又恐慌。
　　就在当日，事情出现转机，日照市政府组织召开山东龙鼎电子商务股份有限公司(简称“龙鼎盘”)客户代表恳谈会。龙鼎盘董事长苏钦东公开向社会道歉，并承诺以山东一品集团(龙鼎盘大股东)的全部有效资产及个人资产做抵押，贷款补偿客户利益。
　　日照市副市长万同向交易商公布了龙鼎盘事件调查结果：因空头主力出逃，龙鼎盘从ZJS0911合约后违规挪用客户保证金参与做空，与交易商“对赌”，造成龙鼎盘大蒜价格与现货价格严重背离。期现价格倒挂又引起多头的逼仓行为，ZJS1011、ZJS1003进入交割期后仍有巨量仓单无法交割。同时，因上亿元保证金被龙鼎盘挪用亏空，龙鼎盘持续无法正常出金，引起市场恐慌。
　　为保证多方交易商利益，万同宣布了救市方案：山东一品集团将以所有资产为抵押，向银行贷款2亿元；同时，宝万集团、中瑞集团、新世界房产、华信工贸和兴业地产等日照知名企业向龙鼎盘借款1亿元，帮助其渡过难关。
　　在各方努力下，龙鼎盘从10日开始逐渐恢复正常出金。同时，龙鼎盘与ZJS1003合约多方交易商达成协议，以多方订货价格的110%平仓。龙鼎盘也与部分1004、1005合约多头达成同样的平仓协议 ，平仓工作正在进行中。
　　“这样的平仓方案对于散户来说，虽然不尽完美，但也是在照顾了散户利益和市场稳定之后最好的结果了。”代表金乡部分多头与龙鼎盘进行谈判的某村村支书周雪峰说道。
　　除了3、4、5月份合约协议平仓外，龙鼎盘其他合约正常交易。而随着交易者信心的恢复 ，长期被打压的多头得到释放，ZJS1005之后的各合约出现井喷行情，被连续不断打上涨停板。
　　5公司入股龙鼎盘
　　虽然龙鼎盘度过了危机，但其付出的成本是巨大的。宝万集团、中瑞集团、新世界房产、华信工贸、兴业地产承诺给予龙鼎盘借款支持，但这显然不是免费的午餐。根据救市方案，龙鼎盘将于近期启动重组计划，而引入的企业正是上述5家。
　　苏钦东向导报记者透露，目前龙鼎盘注册资金1000万元，山东一品集团以大股东身份持有其60%股份，还通过关联公司持有20%股份，以80%的持股比例位居第一大股东。
　　但重组后，山东一品集团所持龙鼎盘股份将大幅下降。根据初步方案，重组后龙鼎盘注册资本将增加至3500万元，山东一品集团出资800万元，约占23%的股份；上述5家投资人有4家出资500万元，另一家出资700万元；龙鼎盘原有小股东退出。
　　一个微妙的细节是，龙鼎盘与这5家投资人中的3家颇具渊源。日照市在去年成立了国内首家国际铁矿石交易中心，该中心共有5家股东，其中3家较大的股东就是华信工贸、中瑞集团和万宝集团，而龙鼎盘是另外两家小股东中的一个。
　　日照国际铁矿石交易中心此后被中钢协以扰乱市场价格的理由叫停。上述3家企业也因此梦断铁矿石中远期交易市场。而这3家企业此次再次出手大宗商品电子交易市场，显然是看中了其中的商机。
　　坐庄内幕
　　“龙鼎盘此次的教训太惨痛了，刚开始走错一步便不得不一错再错，以后我们一定会保持中立立场，为多空双方做好服务。”苏钦东说。而上述龙鼎盘高层也多次表示：“如果没有开始那3000万元，龙鼎盘不会越陷越深，也不至于无法自拔。”
　　这3000万元到底是怎么回事？据上述龙鼎盘高层介绍，龙鼎盘在本蒜季开始时(去年6月左右)并没有参与交易。龙鼎盘参与做空，跟空头主力侯大伟密切相关。
　　侯大伟，大连人，原为苹果交易商。从去年7月下旬开始，侯大伟开始参与龙鼎盘交易。“当时蒜价1.7元/斤左右，而他判断到今年价格可能会跌到0.7元/斤，就开始不断建空仓。”
　　从去年7月下旬到8月中旬，侯大伟基本建仓完毕。但大蒜价格却并没有如他所料下降，反而节节攀升，至他建仓完毕已经上涨至2.1元/斤左右。此时，作为一个成熟的操盘手，侯大伟本该割肉出局，但他却不断追加，共打入账户6800万元。
　　侯大伟将保证金额度增加至6800万元后，大蒜价格继续飙涨，侯大伟的保证金很快消耗殆尽，面临爆仓。
　　“如果当时龙鼎盘痛下决心，将侯大伟的空仓强行平掉，就不会有现在的结局了。但侯大伟不愿意平仓，他说要回趟大连，再带来2亿元。但他随后爆仓，市场就决定‘借’给他一部分资金，向他账户中输入3000万元的虚拟资金。而这，成了祸根。”
　　越陷越深
　　侯大伟回大连后，就仿佛从人间蒸发，再也没有消息。
　　而这时，随着大蒜价格的飙升，龙鼎盘已经深套其中——在3000万元虚拟资金打入之前，龙鼎盘完全可以站在中立立场将空方头寸强行平掉；而当3000万元资金进入之后，平掉侯大伟的头寸 ，就意味着市场要拿出3000万元现金给多头。
　　龙鼎盘不愿出这3000万元的冤枉钱。但是，大蒜现货价格继续上涨，更多的买方涌入龙鼎盘，龙鼎盘价格跟着上涨，龙鼎盘为保住侯大伟的仓位就不得不追加更多虚拟保证金——“侯大伟的仓位，亏损最严重的时候不仅仅是6800万元没有了，另外还欠1亿多元的保证金(也就是龙鼎盘追加的虚拟保证金)，合计亏损高达2亿元之多。”
　　龙鼎盘已越套越深。随后，龙鼎盘选择了另外一种手段，反守为攻，以更多的虚拟资金打压期货价格，使期货价格远远低于现货价格，这就是龙鼎盘期现价格倒挂的直接原因。
　　但巨大的期现价格倒挂，使空方的账面亏损降了下来，多方则要求现货交割。但龙鼎盘显然没有那么多现货。即使拥有现货，如果将7000元/吨以上的现货以4000元/吨左右的期货价格交割予多方，那也是赔了血本的买卖。
　　因此，龙鼎盘只能不断与各个买方交易商沟通，讲明空方已经崩盘，劝说他们尽快平仓。而对于那些坚持现货交割的，龙鼎盘选择了与之协议平仓。这还只是发生在ZJS0911合约的境况，而到了ZJS1003合约，情况更严重了。
　　虽然很多合约是协议平仓，但这并不是说龙鼎盘就不会赔钱了。因为在协议平仓的过程中，大部分多方还是赚了钱的——虽然多方认为，如果把投入电子盘的钱投到现货市场，他们会赚得更多。而亏钱的，就是包括侯大伟、龙鼎盘在内的空方。
　　而龙鼎盘在亏钱的过程中，挪用了客户的保证金。至ZJS1003合约临近交割，龙鼎盘已经将保证金挪用殆尽，无力继续为客户出金，直到日照市政府出台救市方案。
　　目前，日照市政府出台的救市方案正在结束龙鼎盘坐庄的恶性循环。龙鼎盘也在重整旗鼓，正在向客户推行银期转账业务，将客户保证金的账户交予日照银行监管。但投资者的信心已遭受重创，要让他们恢复热情可能还需要一段时间。
　　而关于另一个空头侯大伟，近来也有了消息。“听说他因为心脏病，现在还在医院躺着呢。”谈及他要回大连再拿来2亿元的“豪言壮语”，上述龙鼎盘高层苦笑道：“别说他没有2亿元，就是有，投了进来一样会赔光。看错了市场大方向，多少资金都不顶用。”

