郑糖利多出尽 干旱缓解成空方利剑
　　云南干旱利好在前期已经兑现，现在要看干旱是否能够持续，如果干旱缓解，则可能成为更大的利空 
　　理财周报实习记者 董兰兰/文
　　  郑糖，黑色星期四。
　　  3月11日，郑糖1101主力合约跳空低开，在9点40分的时候经历盘中跳水，最终收报5082元/吨，下跌3.95％。
　　  而1009合约也是早盘大幅低开，上午10点30分便被打到跌停板，多头虽然几次冲开，但下午一点四十分后，白糖1009合约仿佛被封住所有筋脉，被死死地按在了跌停板上，多头再无力翻身。从图形上来看，郑糖已经跌破前期平台。
　　  郑糖的暴跌行情确实让看多白糖的人出乎意料，3月初的广西糖会再度下调了2009/2010榨季国内食糖产量预期，目前广西和云南甘蔗主产区持续干旱，描述广西、云南旱情严重的信息也充斥着市场，郑糖怎么会突然被打到跌停呢？
　　郑糖利多出尽 
　　  “甘蔗的暴跌行情并不意外。”记者电话联系东证期货分析师刘卫东时，他正在云南甘蔗产区元江县调研。
　　刘卫东认为，“云南干旱题材炒作影响力度减弱，前期过高的涨幅已经透支了良好的基本面。”
　　  2009年下半年，郑糖1009合约的减产预期在宽松的货币政策下，从2009年9月30日到2010年1月7日，扶摇直上创下5993元/吨的高价，在三个月的时间里，上涨了1200多点。
　　  上海中期分析师经琢成也赞成刘卫东的说法，在她看来，减产这个利好在2009年郑糖的价格中已经兑现。
　　  “目前是利多出尽，短期利空因素凸显。”经琢成告诉记者。
　　  同时，经琢成认为郑糖明显受到外盘的拖累。自二月初以来，ICE原糖期价在几度冲击30美分/磅阻力位置未果后，出现一轮快速疯狂的下挫行情，这在一定程度上打击了国内多头的信心。
　　  而在广发期货分析师刘清力看来，有关国家进口原糖的传闻也对郑糖价格造成了一定压力。“我最关心的就是如果国内糖价涨得过快，外盘低于内盘，国家可能进口。”刘清力说。
　　  目前，市场上还有关于国家进口白糖的传言，传言国内准备以17—17.5美分/磅的价格从泰国进口原糖，算上运输、关税以及加工的费用，大概每吨折合人民币为5000元。
　　  “毕竟进口糖增加了国内食糖的供应量，糖价上涨动力就不复存在，如果进口成为可能，国内外糖价联动性也将显著增强，面对国际糖价暴跌，国内糖价势必会出现大幅跟跌。”刘卫东称。
　　干旱缓解成空方利剑 
　　  刘卫东告诉记者，云南个别地区的旱情确实比较严重。
　　  “云南7个较大的食糖生产州市都出现不同程度减产，其中，保山、玉溪和红河地区尤其严重，减产幅度达到50%以上；德宏和临沧地区相对较好，减产  幅度在10%-20%之间。”刘卫东说。
　　  刘卫东告诉记者，甘蔗冬春两季都可种植，现在地很干，新苗根本就种不下去；而冬季已经种下的甘蔗则长势很差，有的已经死在地里。
　　  但刘卫东同时认为，“干旱大家早就知道，减产已经成为事实，过多炒作已经没有意义。”
　　  “我跟广西和云南的朋友聊天，云南一直持续干旱，没有缓解，产量估计为170万吨，云南方面则担忧2010年种植面积。另外就是担忧种植无法存活，有的地方干旱较轻，勉强可以提水灌溉。”广发期货分析师刘清力告诉记者。
　　  虽然干旱一直是郑糖的炒作题材，但是如果一旦干旱缓解，对郑糖走势则是釜底抽薪的作用。
　　  经琢成提醒投资者，“云南干旱在前期已经兑现，现在要看干旱是否能够持续，如果干旱缓解，则是更大的利空。”
　　  在她看来，由于炒作干旱，去年12月份白糖价格被拉涨。如果天气情况好转，四五月份还可以补种一些甘蔗来挽救损失，再加上如果种植面积增加的话，糖价不会上去，只有跌的份。
　　多空均大幅减仓 
　　  而对于郑糖，在记者采访的过程中，多名市场人士认为，郑糖后市走势尚不明了。
　　  郑糖一直被冠以“妖糖”之称，本来就不走寻常路，从时间上看，白糖2006年在郑州商品交易所上市，但其上市以来，3月行情似乎并没有什么规律可循。
　　  万达期货分析师崔仕嵬认为，现今糖的走势很难判断，“糖的盘面小，国家调控力度小，国内糖价格自己说了算，容易被资金左右。”在他看来，郑糖容易受大资金的冲击，技术指标不好用，障眼法很多。
　　  而资金在3月11日后，似乎变得更加谨慎。据郑州商品交易所郑糖所有合约持仓量排名显示，3月11日，多单大幅减仓2.2万手，其中多头第一席位的万达就减仓1万余手，空单减仓3500手。3月12日，多空双方纷纷大幅减仓，多头减仓1.2万手，空头减仓2万手，其中万达继续减仓7189手。虽然万达位居多头第一，但是两天下来，减仓量也达到了17258手。
　　  在郑糖走势尚不明朗的情况下，期货界资深人士李雪松选择了短线交易。
　　  “我觉得白糖走得乱了，3月10号就平仓了，没想到运气不错。”李雪松本来一直持有白糖的多单，但是外盘原糖一直下跌，郑糖也始终高位震荡，李雪松觉得心里越来越没底，干脆平仓出局，没想到正好避免了损失。

