股指期货定位高端市场
　　中金所总经理朱玉辰在论坛上谈股指期货对市场的影响。
　　“股指期货经过8年多的酝酿，3年多的筹备，如果不出大的意外，应该在4月中旬就可以推出来。”昨日，中国金融期货交易所总经理朱玉辰来深出席第四届私募基金高峰论坛股指期货分论坛并发表了主题演讲。与会专家提醒投资者，股指期货不是股票，不能猛往里冲。
　　股指期货开户已接近3000
　　2月22日股指期货开户正式开闸，但50万的开户资金等一系列高门槛却阻拦住了大部分投资者。股指期货进入“冲刺月”的倒计时，投资者的开户热情如何？朱玉辰在论坛上表示，目前开户数逐渐开始加速，开户状况已达到2000多户，接近3000户。开户的标准要求比较高，目的就是实现平稳开市。
　　朱玉辰说，股指期货工具有希望成为私募基金的投资利器，对私募基金和对冲基金都是一个机会。股票市场应该有三级市场，一级市场就是股票的发行市场，完成投资。二级市场股票交易完成了定价，完成了股票的流通。第三级市场就是以股指期货、期权为代表的衍生品市场，这个市场起的作用是风险管理，能够提高二级市场运作效率。没有股指期货来进行市场风险的分散和有效管理，股市也得不到很平稳的运作。
　　股市大波动伤害投资者
　　对于股指期货推出后对市场的影响，朱玉辰表示，推出后有助于实现股市内在稳定机制，使大盘走得更加稳定。他举例说道，以前20年的股票市场是单边市，只能单边做多，造成市场容易暴涨暴跌。一是波幅巨大，每年股市最高点和最低点都有巨大的宽幅振荡，当年涨可以达到6240多点，跌可以跌到1800点；二是振幅巨大，有一半的交易日在3%左右；三是换手率最高，换手率都在5、6倍以上。
　　“投资者平均持股时间是两、三个月，大家不敢握住股票，换手率极高。这种市场特点是多种原因造成的，其中一方面原因跟单边运行有关系，双方博弈的地位不平等，中间缺少制衡因素，所以股市容易非理性过度上涨，也容易非理性过度下跌。
　　“但股指期货不改变股票的基本面，所以不会把牛市变成熊市，也不会把熊市变成牛市，只是说有助于抑制宽幅的波动。如果当年就有股指期货，可能股市就上不到6240多点，当时可能就被这种机制强行拉回。如果涨不到6000多点，可能也跌不到1800点，这种宽幅波动对投资者的伤害巨大。”
　　股指期货不能成赌场
　　“以前市场都是大户小户，人人都是在选股和选时上下工夫，这种竞争是简单的竞争。这种博弈实际上是市场加减法，有了衍生品以后，市场会进入乘除法阶段，会由冷兵器时代进入到热兵器时代。”朱玉辰表示，中国很多留学生在国外学数学、物理，但学这种专业的学生工作不好找，很多人转向金融工程，原来这些留学生回国是不好找工作的，现在却一批批回来，到券商、基金中去，因为回来有用了，这个市场开始重视技术博弈。
　　“股指期货出来以后会加快金融创新的步伐。”朱玉辰表示，投资者将有更多选择。现在的产品单一，要么是高风险高收益，一下进入深水区；要么没有风险，比如买国债风险很低。股指期货推出后，可能有很多过渡性产品出来。
　　朱玉辰说，“股指期货在各个国家的定位有一定的偏差。我们目前的选择是坚定走一个高端市场，这个品种是为证券市场服务的，不是给大家增加一个乐透，也不是把它变成赌场。”朱玉辰称，希望投资者能理性，这个产品是给专业机构用的，是小众市场。股指期货不能成为散户的绞肉机，毕竟是高杠杆性的产品，对受众面有要求。
　　将改变私募生存环境
　　“股指期货能做多，也可以做空，这将使投资者交易行为变化。对私募基金来说，就必须去了解竞争对手的交易行为会有什么变化，会不会影响到交易策略。”中金所研发部副总经理蔡向辉在论坛上表示。
　　他说，“股指期货是早于股票市场开盘，早于股票市场进入正式交易的，能更加早地反映一天下来市场信息的变化，能形成一个开盘价，这个开盘价对股市的开盘价很有指导意义和提示作用；股指期货市场有价值发现功能，能领先现货价格；股指期货市场不但形成了近期价格，同时也形成远期价格的判断。因此，以前大家做股票只看一个股票市场就够了，做商品期货只看一个商品期货市场就够了，股指期货出来之后必须两个市场都看，因为股指期货有价格发现功能，这个价格发现功能会改变股市信息的反应机制。”
　　私募看法
　　股指期货不是股票不能猛往里冲
　　股指期货拉开了中国对冲基金的发展序幕，对于是否参与股指期货市场，在昨日的论坛上大部分私募基金管理人纷纷发表看法。深圳合赢投资管理有限公司合伙人刘鹰说，“初期将少量参与，因为需要有一个跟踪和了解运行规律的过程，投入的资金量不会特别大，虽然我们对整个股票市场有经验，对整个股指的基本规律还是有了解，但会观察市场的参与方，来决定未来投入多大资金以及有什么样的策略。”
　　深圳新同方投资有限公司董事长刘迅也表示，“相信会等到股指期货适合为我所用的机会，也相信股指期货会创造一个很高市场收益的机会。”
　　柏坊资产管理有限公司董事长龙小波则表示，股指期货不是股票，股票亏了钱以后可能还能涨回来，但股指期货每个月都清算。还是先看，学习，把风险放在第一位，不能猛往里冲。

