豆类期货积极寻求反弹契机
　　招商期货詹志红杨霄
　　尽管美豆进入3月份仍旧难以摆脱丰产带来的供应压力，但是从盘面的表现看，美豆价格在950美分下方也同样表现出较强抗跌性。这说明市场正在积极寻求有利的因素以期展开新的反弹行情。那么，美国农业部3月份的报告是否将被市场认定为最后的利空出尽，以及播种气候和面积变数是否将会成为推动市场走强的诱因，值得我们密切跟踪。
　　美元强势仍有望维持，对农产品影响有限。欧元区的债务危机获得缓解，市场乐观情绪回升，使美元避险的吸引力减弱，美元短期有回调的趋势，但主导美元被动强势的根本原因未变，美元未来一段时间仍将维持强势特征。不过，美元对农产品市场影响仍然有限，而市场将更多关注基本面消息。
　　3月10日的美国农业部月度报告，能否给僵持的盘面提供一定的指引呢？从机构对报告内容的预估分析，2009/10年度的美豆结转库存可能被下调，但是能否引领盘面走出僵持局面仍存较大疑虑。随着时间推移，美国与中国的农作物播种开始提上日程，对于播种期间的气候炒作以及农作物之间的播种面积之争，可能将逐步成为市场关注焦点。
　　总持仓量能否增加，是未来行情能否重拾反弹的关键。截至3月5日，CBOT农产品期货总持仓量下降的趋势有逐步缓解的趋势，但却并未出现增仓的势头。关注未来一段时间美豆的期货总持仓量能否获得持续增加，是判断行情能否再度启动反弹的关键性指标。从美豆油、豆粕的持仓趋势上看，未来豆油走势仍将较豆粕坚挺。
　　国内供应面宽松，豆粕弱势依旧。目前国内大豆港口库存已高达480多万吨，后期进口大豆仍将陆续到港。国内沿海地区大豆油厂开机将进入节后较高水平，东北地区油厂也将在3月中旬陆续开机，豆粕供应将逐渐增多。且多数饲料企业春节前的豆粕库存较为充足，而受到节后需求季节性下降，以及春节前后生猪疫情对于饲料消耗速度的不利影响，预计进入3月份之后，各地终端市场豆粕库存消耗时间会进一步延长。
　　由于大豆较大程度受到国家政策的提振，因此这种供应性压力更多地将体现在豆粕上。根据汇易的数据统计，国内油厂手中的商业豆油库存总量不低于40万吨，豆油货源供应明显充裕。国内油脂库存相对较高的基本面，将持续对价格的上涨空间构成较大的压制。
　　从期货盘面上看，由于美豆油与马来西亚棕榈油一段时间表现相对坚挺，国内油脂市场表现出一定的上涨意愿。同时由于油、粕之间此消彼长的价格关系，预计未来油脂市场的表现将相对强于豆粕市场。同时鉴于美盘积极寻求上涨契机的特征，投资者可在国内油脂市场适量捕抓阶段性上涨的机会。

