需求出现改善 铜价将宽幅震荡
　　中期研究院 曾宁
　　上周铜价陷入盘整，一方面中国铜进口意外上升彰显中国铜消费有所启动，伦铜库存持续减少亦意外着国外需求开始改善，但中国本周公布的CPI数据使市场担心中国继续紧缩流动性，铜价限于高位盘整中。
　　中国铜进口意外增长
　　上周二中国海关总署公布的初步数据显示，2月中国未锻造铜及铜材进口322,282吨，较上月增加10.3%，1-2月未锻造的铜及铜材进口614,391吨，同比增加9.2%。2月废铜进口28万吨，1-2月废铜进口61万吨，同比增加52.5%。
　　2月进口增长令人意外，因2月正值中国春节，只有三周的工作日，但中国铜进口量不降反升，数据可能显示中国春季行情值得期待。
　　国外消费出现改善迹象
　　进入2月份以后伦铜库存增速趋缓，2月22日伦铜库存达到本伦库存增加周期最高峰55.5万吨，随后伦铜库存处于下降趋势，上周伦铜库存共减少10575吨。值得注意的是，除了伦铜亚洲仓库库存减少以外，欧洲仓库以及美洲仓库亦开始减少，反映中国之外的消费开始启动，国外补库存可能开始加速，将有助于全球铜消费的提升。
　　国内经济加速 但通胀引发加息担忧
　　上周四国家统计局公布了2月主要经济数据。经济总体上继续快速恢复，1-2月份，规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点；城镇固定资产投资13014亿元，同比增长26.6%，比去年同期加快0.1个百分点。新增信贷开始刹车，2月新增贷款7001亿元，大大低于1月份的1.4万亿，狭义货币M1和广义货币M2增速均回落，分别从38.96%、25.98%回落至34.99%、25.52%。备受关注的CPI和PPI数据均超出预期，2月份CPI同比上涨2.7%，涨幅比上月扩大1.2个百分点；PPI则同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。
　　2月经济数据公布之后国内资本市场出现震荡，上证指数连续两日下挫，沪铜也跟随下跌，因CPI、PPI超出预期引发对流动性紧缩的担忧。
　　美元指数回落 但对金属提振不大
　　欧洲债务危机继续缓解，葡萄牙财政和发债部门成功发行9.9亿欧元债券，远高于之前计划的7.5亿元债券，此消息令投资人对欧元区国家主权债务危机的持续担忧得到缓解。本周希腊5年期国债CDS价格继续回落，目前已经回落至300点下方。在避险情绪减弱后，上周美元本周震荡下行，收于一个月最低点79.83，但对金属提振作用不大，基本面的状况将决定中期铜的走势。
　　总体来看，美元对铜的影响逐步减弱，铜价将继续受到基本面改善和流动性紧缩的博弈。沪铜中期将继续以宽幅震荡为主，具体方向将取决于何方力量将取得优势。本周开始美国将陆续公布2月份房地产经济数据，作为反映国外需求的下游指标，房地产数据能反映国外需求是否确实改善，建议投资者密切关注。

