基本面稳定沪油稳中看涨
　　广发期货发展研究中心刘孝毅
　　沪油在春节后重回到4500元/吨以上，并在4500-4600元/吨之间窄幅震荡，而重心缓慢上移。国内3月11日公布的CPI指数升幅超预期，引发央行进一步实施调控政策的预期，国内大多期货品种大跌，但沪油却表现得非常抗跌。我们认为受供需面坚挺的支撑，沪油下方空间有限，若持仓量放大，则沪油存在进一步上涨的可能。
　　从宏观方面来看，市场对中国调控政策的利空影响已有所消化，而欧美宽松的货币政策仍将在较长时间维持，因此海外股市和期市都继续受到较好支撑。另一方面，欧元区危机有望得到缓解，这样可能削弱美元的强劲走势，缓解大宗商品价格利空压力。近期，商品价格同美元指数走势的负相关趋弱，美元走强对商品的利空影响弱化。
　　经济复苏进程的推进也使原油需求逐步好转。美国能源情报署(EIA)在最新月度报告中称，预计2010年经济增长高于预期，世界石油日均需求量将增长150万桶至8551万桶，比上个月预测上修了30万桶。增长的需求量将使得石油库存进一步下降，估计2009年底经合组织商业库存下降至26.7亿桶。美国石油库存水平渐渐下降，原油库存和汽油库存水平已回落至正常水平。
　　目前国际原油仍在70-85美元/桶的区间震荡，但价格重心逐步上移。二季度美国将步入汽油消费的高峰时期，国际原油价格很可能突破前期高点而将运行区间上移至85-100美元/桶。
　　节后国产燃料油供给方面延续偏紧的局面。2月份中国燃料油进口量预计在120万吨左右，环比将跌落10万吨或7.69%。燃料油进口量的减少，将对中国燃料油现货价格起到一定的支撑作用。需求方面，工厂大多数都正式开工，工业用燃料油需求逐步回升。电厂方面，华南地区燃机电厂对低硫燃料油需求增加，刺激节后华南燃料油现货价格走高。华东市场方面，调油原料趋紧，下游需求虽然求没有较大回暖，但现货价格仍保持坚挺。另一方面，中石化和中石油成品油近期推价力度较大，对燃料油价格形成显着支撑。综合来看，国内燃料油现货仍有进一步上涨空间。
　　总体上，我们认为沪油稳中看涨，1005合约在4500元/吨存在较强的支撑，激进投资者可以背靠此支撑做多。若沪油受到原油回调和外围市场利空冲击影响而回跌至4300-4400元/吨区间，则可以介入中长线多单。

