LLDPE期货短期维持弱势
　　■ 银河期货看市
　　□杨国营
　　对国内继续收紧信贷的担心、上游乙烯价格大幅回落且下游消费无起色，种种利空使得连塑(LLDPE)近三周以来持续回落，跌幅在1000元/吨以上，15日1005合约更是跌破11000元/吨的关键位。综合看来，LLDPE短期内将继续弱势，操作上关注11000元/吨的支撑。
　　首先，市场仍然担心货币政策会收紧。2月份国内CPI和PPI分别同比增加2.7%和5.5%，高于市场预期。这再次印证了市场的担心，去年实施的宽松货币政策将早晚引起通货膨胀，央行收紧信贷的压力也与日俱增。另一方面，从上周三公布的进出口数据看，进出口分别增长40%以上，显示经济逐渐好转，经济基本面的好转将为央行加息提供支持，不必担心经济的复苏不稳。
　　其次，原油继续在80美元附近运行，乙烯价格却大幅走软。石脑油和乙烯方面。截至3月12日，FOB新加坡石脑油报价82美元/桶，石脑油CFR日本报价747美元/吨。CFR东北亚地区乙烯报价1148美元/吨，CFR东南亚地区的乙烯报价1105美元/吨。三周以来，石脑油表现平稳，而乙烯的价格则继续大幅下滑。短期内，乙烯供应宽松，中东地区的乙烯到船量较多。乙烯大幅下跌成本上对LLDPE形成了利空压制。
　　此外，需求毫无起色，现货成交价持续疲软。春节后，市场本来期待地膜的消费旺季的到来，然而，需求表现的不尽人意。下游地膜库存还在，销售仍有压力，农膜商不肯轻易购货。另一方面，受到华北气候偏冷的影响，多数地区的农户采购仍未开始。现货方面，国内三大现货市场的LLDPE价格近三周来维持回落态势。截至3月13日，华南茂名石化7042牌号LLDPE报价11000元/吨，华北齐鲁石化报价11300元/吨，华东扬子石化报价11100元，分别比上周有300元以上跌幅。市场上，有库存压力的贸易商，也纷纷以低价出货，降低库存。中石化和中石油的挂牌结算价有400-450元的下跌，目前主流结算价在11550元附近。
　　最后，近期国内商品市场受到信贷紧缩预期的印象，表现普遍较弱。上游乙烯价格大幅下挫，在成本上对LLDPE形成利空。现货需求跟不上，地膜消费旺季不旺，使得现货成交较清淡，贸易商受到库存的压力纷纷压低报价。

