中金所朱玉辰确认：4月中旬推出股指期货
　　每经记者 毛晋楠 发自深圳
　　股指期货即将推出，中金所总经理朱玉辰自然成为本届私募基金高峰论坛的焦点人物。本周五下午，朱玉辰在接受《每日经济新闻》采访时肯定地表示，“4月中旬将推出股指期货。”
　　做空机制完善是股市成人礼
　　朱玉辰表示，今年正好是资本市场成立20周年纪念，这20年大家都看到了股票市场是怎样长大，现在已成为了20岁的“小伙子”。
　　“股指期货出来之后媒体有一种评价，认为股指期货和融资融券等做空机制的完善将是股市的成人礼。按照这一说法，股票市场今天成人了，所谓的成人就是各种机制都完善了，该有的我们都有了：比如主板市场、中小板市场、创业板市场，还有一个场外代理系统；现在从机制上又有期货了，有融资融券了，从大的架构来讲，以股指期货和融资融券出来为标志，这一市场才叫完整，才是完整意义上的股票市场，所以这个意义非同寻常。”朱玉辰说。
　　朱玉辰认为，股指期货推出之后，大家博弈地位的平等有助于遏制过度的非理性上涨和下跌。
　　“但股指期货并不改变股票的基本面，所以不会把牛市变成熊市，也不会把熊市变成牛市，我只是说有助于抑制宽幅的波动。如果2007年就有股指期货，可能价格就上不到6240多点，当时可能就会被这种机制强行拉回。当然，如果涨不到6000多点，可能也不会跌到1600多点，这是相辅相成的，这种宽幅波动对投资者的伤害巨大。资本市场有一个重要目标，就是为大家提供健康稳定的市场，这个产品出来相信有助于大盘稳定。”他说。
　　希望私募基金成主角
　　朱玉辰对于私募基金参与股指期货也给予了很高的期望。
　　“在开户的过程当中我们不断研究分析，将来谁应该成为股指期货的最主要投资者，谁利用市场的效果最好，大家不约而同有一种看法，这对私募基金可能是一个机会。这个产品出来对资本市场会产生深远的影响，会带来一些变化。如果运用得好，股指期货这个工具有希望成为在座各位私募基金投资的利器。有风险管理工具，将使基金能如虎添翼，我们也希望看到这种效果。”他说。
　　然而截止到本届私募高峰论坛开幕时，中国对冲基金的雏形——众多阳光私募基金们，尚未获得参加股指期货的资格。
　　当《每日经济新闻》会后向朱玉辰提问，阳光私募基金何时能够参与股指期货时，朱玉辰也坦言这并非中金所所能决定的。不过他表示，股指期货产品出来以后，会促进金融业务和竞争策略的创新，拓展证券基金和金融业务范围，完善盈利模式，到那时候私募基金才真正叫对冲基金。
　　朱玉辰表示，中金所在推出股指期货后，还准备推股指期货期权甚至个股期货期权，将来还有一些分割指数，也将探讨一些银行板指数、地产板指数等。当资本市场做完以后，将来可能进入到货币市场，比如做国债期货期权、短期利率期货期权，这个做完以后将来可能再做外汇。未来将把商品市场和资本市场打通，资本市场又和货币市场打通，货币市场又和外汇市场打通，这样一来，商品市场、资本市场、货币市场、外汇市场纵横连贯起来，通过中金所一系列产品，把资本市场串在一起，可以想像我们的市场空间和深度都将得到深远的拓展，市场会变得更加多元、更加丰富。
　　设定门槛是为保护中小散户
　　“从2月22日开始接受客户开户，到现在将近4周，开户数已经有2000多户，将近3000户，而且开户出现逐渐加速的态势。”朱玉辰说。
　　据悉，有很多散户给中金所写信，说中金所剥夺了他们参与股指期货的机会，是歧视中小散户。
　　在18日的演讲中，朱玉辰也特别强调了中金所高度重视对中小散户的保护。“目前来说，不让中小投资者做就是出于保护的目的，这个市场不能成为散户的‘绞肉机’，这毕竟是高杠杆性的产品，对受众面应该有要求。中金所不想用这种方式扩大任何市场份额，我们坚定走专业道路。”
　　朱玉辰说，这个市场要建成公平、规范、透明的市场，加强市场监管。市场不能成为某些利益集团的取款机。“大家以后可以见证，中金所的管理是高监管、严监管。”
　　4月19日正式推出？
　　作为股指期货正式推出前的最后一届私募高峰论坛，股指期货的相关话题也是本届论坛的一个重中之重，主办方也特意在本周五，安排了上午和下午两场专题会议，邀请国内外的业界人士探讨股指期货的风险与机遇。
　　记者在现场看到，由于参会人士太多，五洲宾馆的深圳厅已经爆满。会上除了来自券商的人士，期货界的相关人士也是本次论坛的主要参与者。深圳金?期货经纪有限公司金融事业部经理潘云利就是参会者之一。潘云利告诉《每日经济新闻》，股指期货的推出，相信在很短的时间内交易额就将超过A股市场现有的交易额。
　　“全球很多地区的股指期货交易额都是当地股市交易金额的数倍。根据我们的测算，股指期货推出初期的交易额将可能达到目前A股交易额的两倍，保守估计，按照上海市场日均1000亿元计算，股指期货单日成交额将达到2000亿元。”潘云利表示，三类投资者将是市场主要的参与者：一是投机者，二是套利者，三是套保者，其中投机者主要来自目前的权证市场，并成为活跃市场最主要的力量。
　　至于股指期货正式推出的时间，潘云利肯定地表示，“会是在4月19日，因为结算日是在4月16日，经过周六和周日的休息，下月19日A股将正式进入股指期货时代。”

