头肩顶形态确立LLDPE反弹无望
　　上周四，国家统计局公布经济数据，2月份CPI、PPI意外高于预期，加息的担忧再次变得比较现实，连塑更是借此连续两天考验日K线头肩顶形态的颈线位，终于在本周一成功突破，顺便突破了前期低点11050元一线。昨日连塑低开收低，确认突破，大连塑料期价如此弱势与现货供需的低迷、外盘连续下跌不无关系，塑料短期反弹基本无望。
　　近日，来自中东的货源依然源源不断地运往亚洲，沙特一船3月底到货的5000吨乙烯已经提出招标。另外泰国、新加坡和卡塔尔的三套裂解装置即将开启，市场供应充足。考虑到以上因素，亚洲乙烯继续下跌。周二，亚洲乙烯CFR东北亚报价下挫至1149美元/吨，CFR东南亚报价下挫至1106美元/吨。外盘报价连续下跌降低了塑料的成本重心。
　　国内现货市场各地报价阴跌不断。北方齐鲁化工城需求低迷，报价继续下滑。7042无税报到10100元/吨，南方广州市场询价稀少，多数商家心态悲观。广州石化7042报在10800元/吨，已经从年初的12200元/吨下跌了接近1400元/吨，并且下跌仍在继续，没有好转的迹象。
　　从昨日大连塑料期货盘面上看，市场放量下跌，均线空头排列，1005合约对11050元一线的突破确认意义重大：一是11050元一线前期连续确认支撑作用；二是11050元一线是头肩顶的颈线位置，突破则下跌趋势成立；三是该线为本次上涨幅度的50%回撤位，如此重要的突破昨天得以确认。再加上量价配合，MACD零轴下死叉放大，大多技术指标支撑下跌，笔者认为下跌势已经确立，市场要考验的是61.8%的回调位置，在此位置调整几个交易日后再下跌概率较大。 (中州期货 邵 辉)

