春节前近60%平仓资金重返期市
　　□通联期货 施海
　　近阶段，受制于诸多方面利多利空因素交织作用，国际国内商品市场区域性震荡加剧，短线走势反复多变，并吸引节前60%平仓资金重返市场。
　　截至3月11日，国内市场总持仓量拓展至8114228手，较节前最后交易日2月12日的6754232手大幅增仓1359996手，而节前持仓量减幅为1月6日最大值的9096098手与2月12日最小值的6754232手之差，即为2341866手，对比显示，目前增幅已相当于节前减幅的58.07%，显示有接近60%的平仓资金已经重返市场。
　　首先，政策退出与刺激难辨。通货膨胀预期加重和继续推动经济增长，始终成为各经济体维持或改变已有宽松金融货币政策的焦点所在，全球主要外汇货币中，尽管澳大利亚经济衰退较轻，澳元连续升息至3.75%，而其他主要外汇货币利率仍维持在1%及以下较低水平，既说明低利率政策对经济恢复增长的推动作用，也反映多数经济体经济增长压力仍较重，通货膨胀压力仍属次要地位，但随着资金流动性过剩渐趋显著及资源类商品市场价格持续上涨，低利率货币升息预期也在强化。尽管评级机构发出降低货币评级警告，但引发相关货币汇率大幅下跌的可能性相对较小。因此，多数货币，包括人民币在内，目前低利率、未来升息的变化趋势，也在一定程度上，对商品市场大势产生着由利多向利空转换的影响。
　　其次，经济低迷与回升交织。经济前景方面，美国采购、消费等指数全面回升，而就业形势好转依然缓慢，而美医保改革立法努力接近尾声，而美国公布对奥巴马最新10年期预算案的分析报告，预计减税措施将产生3.05万亿美元的成本，美联储将适当推迟采取加息等紧缩货币政策的时间。欧元区则深陷主权债务危机之中，经济前景悲观，可能酝酿着更大规模经济危机。日本经济虽然回升，但拉动需求的积极因素较少，而受丰田汽车公司从全球召回数百万辆汽车的影响，其出口评估被迫下调，金砖四国中，俄国经济发展由于对原油和天然气出口过度依赖，而一旦国际油价出现剧烈波动，则其俄罗斯经济就将遭受严重冲击，亚太地区经济恢复较快，而面临通货膨胀压力。因此，各国经济前景参差不齐，引发全球经济前景难测。

