铁矿石谈判助推BDI指数攀升
　　⊙记者 温婷  ○编辑 衡道庆
　　波罗的海干散货指数(BDI)上周五上涨5.73%至3506点，达到两个月以来的峰值。市场预测，在铁矿石谈判刺激和干散货海运需求增加推动下，BDI指数仍将继续回升。
　　数据显示，春节长假过后的两周以来，即2月24日到3月11日，好望角型运费指数(BCI)已连续12日低于巴拿马型运费指数(BPI)。据悉，前者主要以运输铁矿石为主，后者则主要运输谷物和煤炭，从某种程度上讲，BCI低于BPI的现象比较反常。分析人士指出，这可能是受到三大矿惜售为谈判造势、以及铁矿石因春节长假导致的需求疲软等因素影响。
　　湘财证券分析师刘正表示，上周五，BCI已经超过BPI，这种情势极有可能继续下去。而从上周的数据来看，BCI也是BDI的主要推动力之一，上周BDI涨幅超过8%，而BCI上涨幅度则超过10%，也几乎达到两月以来的最高点。
　　如今，铁矿石谈判正在推进，据航运业内人士透露，BCI作为影响BDI的一大重要指标，可能会受到三大矿的炒作。特别是到接近谈判的关键时期，由于相当一部分好望角型船控制在三大矿手中，他们可以通过控制运力或发货量等手段托高运价，以增加谈判筹码。由以往经验来看，BCI仍有上升的空间。
　　中金公司分析师杨鑫也指出，根据过去14年的历史数据，中国和全球的粗钢产量在2-4月逐月环比增长的概率超过70%；此外，中国房地产开工面积的同比增速在未来一个季度仍会稳中有升，这都会对中国铁矿石的需求形成支撑。多位分析人士对记者表示：BDI在三四月份极有可能上涨至4000点的水平。

