国际供需格局逆转 国内期糖暴跌
　　国际糖价近期持续暴跌，郑糖多头终于放弃抵抗
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 巴西甘蔗开榨以来，国际糖市供需格局逆转，原糖期货过去五周共下跌25%，从全球供应紧俏提振的29年高位处迅速下滑。受国际糖价暴跌影响，国内期糖昨日一改往日坚挺走势，出现暴跌。
　　昨日收盘，郑糖多个合约跌停，其中主力1009合约以跌停价5359元/吨报收，下跌224元，跌幅为4.01%。现货市场上，受期货盘面暴跌拖累，白糖现货报价大幅下调。广西南宁集团报价5300元/吨，下调200元/吨。
　　西南期货分析师冯凯认为，从白糖盘面走势来看，受国际糖价近期持续暴跌的影响，郑糖多头放弃抵抗，近月合约全线跌停，1009合约形成破位下行之势，双头形态逐渐形成。从基本面来看，尽管国内有减产利好的支撑，但国际糖价的连续暴跌，使得内外价差逐步缩窄，这样国内进口国际糖以弥补国内需求缺口成为可能。
　　当前，国际白糖供需格局正在发生根本性逆转。纽约原糖从29年高位处迅速下滑，本周三ICE糖市原糖期货价格继续暴跌，创下7个月新低，原糖期货过去五周共下跌25%。分析师认为，尽管印度和巴西糖产量疲软会提振价格上涨，但主产区2009/2010年度实际产量超过预期，应是引发国际市场糖价暴跌的主要原因。
　　据悉，巴西甘蔗增产10%至5.8亿吨，且因出糖率提高，糖及乙醇的产量同比增幅可能高于10%；另外，降雨也有望提高印度主产区单产，因而其产量较先前预期的增长12%。分析师指出，未来国际糖价的走势，还将主要取决于巴西、印度等产区的实际产量。
　　北京中期分析师张向军认为，按照周三ICE国际糖价19.69美分的收盘价计算，进口泰国和巴西到岸精炼后的完税成本价分别是5389元/吨和5483 元/吨，和目前的现货价差逐步缩小。此外，随着2009/10榨季逐步接近尾声，本榨季的供需形势将逐步明朗化，减产的利多消息已逐步被市场所消化，利好兑现后难免会出现大的回调行情。
　　同时，新榨季全国食糖产量将会出现恢复性增长，也会对国内糖价形成较大的压制。周四的暴跌行情，主要是由于市场对未来糖市供需基本面的乐观预期所致。从技术面来看，郑糖1009合约多头趋势已经发生逆转，形成破位下行之势，其在5300-5320元附近会有一定的支撑，如果跌破该处支撑，后期仍有可能继续大幅下挫。

