收紧预期不改商品震荡格局
　　□东证期货研究所
　　11日公布的宏观经济数据总体依然反映了宏观经济加速向好势头，但由于CPI和PPI的涨幅超过市场预期，增强了市场对后市可能出现调控政策的预期，尤其是加息预期增强，使得大宗商品价格承压下行。短期来看，大宗商品更多以宽幅震荡为主；中长期内，其将在自身基本面因素影响下走出各自独立行情。
　　11日国家统计局集中公布的相关宏观经济数据显示，2月份主要宏观数据同比均出现大幅增长，显示中国经济复苏势头依然向好。但2月份居民消费价格(CPI)同比上涨2.7%，大大超过市场预期的区间(2.0，2.5)，引发市场投资者对央行可能近期加息的猜测，并且工业增加值也出现同比大幅增加，引发市场投资者对经济过热的担心，进一步增强了加息的预期。同时2月份新增贷款环比下降逾5成，凸显出央行信贷收紧的力度。此外，海关总署公布的中国贸易数据显示，中国顺差依然很大，人民币升值压力加大。上述种种现象引发了市场的忧虑和担心，并导致周四期货市场多数品种大幅跳水。尽管如此，我们认为各品种后市依然需要区分不同基本面的表现。
　　农产品中的油脂类跌幅最大，棕榈油期货一度跌幅超过1.5%，豆油期货也有高达0.8%的跌幅，而连豆、连粕跌幅相对较小。但考虑到大豆是受政策保护的品种，短看技术、中看政策、长看基本面的策略维持不变。我们认为，豆类整体下跌空间依然有限，尤其是连豆，3800元/吨附近可考虑逢低买入。对于豆粕期货而言，关注焦点仍是下游生猪行业的政策和复苏情况。目前猪粮比连续四周下跌至6以下，虽然政府不会大幅支持生猪行业以防猪肉价格上涨而加剧通货膨胀压力，但预期政府将会有一定支持补贴政策，以防后期养殖行业结构失衡带来更大通胀压力，对饲料需求、豆粕价格有一定的支撑作用，因此，投资者可关注豆粕在底部盘整的买入机会。
　　油脂基本面目前依然是利多因素占主导位置，政府工作报告中将加大对三农的支持力度，且适时推出粮油托市政策，马来西亚棕榈油步入季节性减产周期，以及库存下降至历史低点，加上天气转暖棕榈油消费增加都将对油脂价格产生提振作用。虽然市场存在央行加息的预期，但是即使加息，农产品下跌空间也不会很大。
　　化工品种的PVC期货和连塑周四也跟随周边市场出现下跌，其中连塑跌幅超过2%，PVC期货跌幅为1%左右。考虑到目前化工品下跌主要是由于市场担忧情绪所致，后市还将回归至其基本面。随着需求旺季的到来、国家保障性住房建设及建材下乡政策的实施，我们认为PVC期货未来还有继续上涨的可能，但连塑面临国内库存量较大压力，上涨面临较大难度。
　　作为金融属性最强的有色金属期货周四也承压下跌。一方面是宏观数据的超预期增长，另一方面同时公布的主要原材料产品产量数据显示，铜、铝、锌产量无论同比和环比皆有所增长，尤其是铝和锌的同比增幅十分明显，说明当前冶炼产能利用率已经达到高位，今年全年产量料将进一步有所提升。但同时，数据也间接反映市场订单需求较好，中下游企业开工率良好，最新公布的70个大中城市房价上涨10.8%反映房屋销售依然保持强劲势头，并未出现明显逆转，房屋建筑业的持续景气将提振上游原材料需求。2月份中国未锻造铜及铜材进口量环比有所上升，除了前期比价关系外，也是由于季节性消费旺季的到来。
　　综合而言，虽然有色市场短时间内受到通胀调控预期而承压，但是宏观数据的向好反映制造业的持续扩张，这将中长期提振工业重要原材料有色金属的需求。

