美元盘中跳水 原油黄金雀跃
　　⊙记者 朱周良 ○编辑 阮奇
　　与全球股市的无限风光相比，美元近期却“节节败退”。昨日欧洲发布了多项利好数据，美元12日盘中应声“跳水”，并在商品市场引发连锁反应，原油、黄金等商品纷纷大涨，油价盘中一度逼近83美元。
　　截至北京时间昨日19时，美元指数报79.80，跌幅0.6%，此前一度跌至79.69的三周低点。
　　欧盟统计局周五公布，1月区内工业生产环比上升1.7%，创出自1989年8月以来的20年最大升幅，此前市场预期仅为0.7%。同日，英国发布的一项统计显示，该国2月份房价同比上涨1.9%，涨幅创7年之最。
　　上述数据增强了投资人对欧洲经济的信心，加上希腊债务危机看似缓解，市场对欧系货币大加追捧。昨日欧洲早盘，英镑和欧元对美元的汇价均大幅飙升，涨幅一度超过0.7%，由此加剧美元的下行压力。
　　美元下跌，对大宗商品带来正面影响。截至北京时间昨日19时，纽约4月原油期货报82.57美元，涨幅0.6%，当日早些时候一度升至82.83美元。
　　当天欧洲早盘，纽约4月期金一度大涨近1%，至1120美元附近。现货金也大幅走高。LME交易的3个月期铜上涨0.2%，延续了前一天的升势。
　　分析师表示，原油和黄金等大宗商品都以美元计价，美元走软时，这些商品的价格通常会走强。一方面，美元走软会增强商品对冲通胀的吸引力；另一方面，美元下跌会使得商品对于持有外币的买家而言更具投资价值。

