国际油价达到近两个月高点 今春均价预计80美元
　　两大机构继续看好全球原油需求
　　上周国际油价继续维持强势振荡的格局，纽约原油期货在上周五最高达到了83.16美元/桶，为两个月来的最高水平。而两大原油机构最新发布的3月份市场报告继续看好全球原油需求。
　　记者 陈芳
　　美国能源信息署(EIA)在上周早些时候发表报告称，鉴于全球经济的增长，特别是亚太地区以及中东地区的经济增长推动原油需求的增长，EIA将今年全球原油需求增幅预期上调27万桶/天至147万桶/天，该组织预计全球原油日需求量将达到8551万桶/天。这是该组织在今年以来连续第二次上调原油需求增幅。
　　此外，EIA在其月度能源展望中还预计，非石油输出国组织国家今年的日产量将增长55万桶至5082万桶。
　　今春均价预计为80美元
　　需求与产量预期将双双增长，因此该组织预计油价将维持稳定。EIA预计西德克萨斯轻质原油价格在今年春季的均价为80美元/桶，到今年年底的均价预计为82美元/桶；到2011年年底平均价格将升至85美元/桶。
　　另一个重要的能源机构——国际能源署(IEA)在上周五也发布了月度报告，维持2010年全球石油需求增幅预估不变，日需求量仍为较上年增加157万桶。该组织预估今年全球石油日需求约为8657万桶/日。
　　期货净多头接近最高水平
　　在过去一个半月的时间里，国际油价一直维持强劲走势，价格由不到70美元上涨至超过80美元，如今正向85美元关键点位靠近。
　　根据美国期货业管理委员会(CFTC)公布的数据，NYMEX原油期货的总持仓量在截至3月9日的当周增加了逾5万手，总持仓量达近135万手，接近历史纪录水平，显示投资者正在积极增持。
　　其中主要由投机基金持有的非商业头寸中，当周多头头寸大增13919手，而空头头寸则减少了3978手，净多头接近11万手，距2009年的最高水平仅相差约2万手，显示投机基金做多热情高涨。
　　本周需要密切关注的是石油输出国组织(OPEC)将于周三召开的部长级会议，如该组织进行产量调整将对原油价格产生重大影响。不过，EIA、安哥拉和厄瓜多尔两国的石油官员已相继表示OPEC调整产量的可能性不大。

