钢材贸易商惜售 忽视供需矛盾
　　金石期货研究所 陈泉峰
　　2月份粗钢日均产量创纪录达到179.9万吨，产量增速超过需求增速，消费好转下上周钢材库存依旧小幅增加，而期钢价格近期表现相对坚挺。笔者认为，国内钢厂成本和供货量减少是支撑短期钢价上涨的主要原因，后期宝钢和沙钢的价格政策出台将有助涨作用，但由于库存拐点被推迟，会使得后期价格上涨面临一定压力。
　　国内钢材库存拐点推迟
　　近期钢材价格上涨的真正动力来自于钢厂减少了对贸易商的供货量。钢厂方面认为，钢材成本大幅提高，后期有提价的空间，同时可缓解库存的压力。钢材市场流通供应量下降，导致局部和暂时性的供需不平衡。价格一旦走出向上趋势，终端订货就会更加踊跃，因为下游厂商在预期到钢厂后期的调价举措后，将增加订货量来降低未来的成本。笔者认为，钢厂减少对贸易商的供货量，有可能导致库存拐点被延后，往年3月中下旬的库存拐点在今年或被拖到4月上旬。
　　成本提升 供需矛盾依旧
　　从成本方面来看，澳矿和巴西矿上涨幅度已超过40%，印度现货矿价格上涨已超过50%，对于国内来说，进口外矿价格继续上涨对钢厂成本构成压力，所以国内钢厂不愿意接受超过40%以上的矿石提价。但国内矿价格也随着外矿价格上升而水涨船高，近期邯郸66%精粉价格已经上涨到1120元/吨。同时，方坯价格也在上涨，邯郸Q235方坯价格上涨到3670元/吨，近期方坯和废钢价格都有所上涨，邯郸废钢价格已经到达2820元/吨，沈阳价格2950元/吨。近期冶金焦炭价格稍有所回落，主要由于前期天气恶劣运输不畅导致焦炭库存升高。成本上升导致钢厂利润已经接近盈亏平衡点附近，价格下跌已经缺乏动力。但由于全局性的供需不平衡，后期价格上升也存在一定难度。
　　贸易商套保套利活跃
　　在信贷收紧的压力下，一部分贸易商存在套现的意愿，在钢价逐渐上升中选择合理的价格把前期的囤货变现，同时在期货和电子盘价格走高到一定程度时进行套保或期现套利。由于往年价格低点在10月份附近产生，所以10月合约成为天然的套保合约。
　　笔者认为，近期移仓行情结束后，10月合约的压力要比其他合约要大很多。从期货盘面目前的价差结构来看，Rb1005由于临近交割月份，并且由于移仓基本结束，前期的买10抛5的套利策略已经结束。
　　综上所述，国际钢材库存不足，成本和需求导致近期价格上涨，支撑国内钢价。虽然国内钢厂成本和供货量减少支撑短期钢价上涨，后期宝钢和沙钢的价格政策出台将有助涨作用，但由于库存拐点被推迟，会使得后期价格上涨面临一定压力。套保、套利交易盘中活跃引价格起伏跌宕，投资者需控制风险，宜采用波段交易。

