成本强力支撑 螺纹钢期货放量大涨
　　⊙记者 钱晓涵  ○编辑 杨刚
　　2010年度铁矿石价格谈判仍在进行之中，身处买方的中国钢厂随时面临着成本大幅攀升的压力。无论最终谈判结果如何，钢厂将会把铁矿石涨价中的一部分转嫁至下游买家已是不争的事实。
　　在此预期影响下，上海期货交易所钢材期货合约昨日大幅上涨，两大主力品种螺纹钢、线材期货合约全线飘红，各合约涨幅遥遥领先于其他大宗商品。其中，螺纹钢主力合约1010收盘报4780元/吨，较上一交易日结算价大涨127元，涨幅达2.73%。螺纹钢1010合约昨日的成交量也大得惊人，全天累计成交301万手，持仓量猛增20万余手至101万手。
　　上期所盘后公布的持仓数据显示，昨日多空主力在螺纹钢期货上增仓幅度旗鼓相当，但投机性较强、风格激进的浙江系资金位居多头增仓榜前列。
　　据了解，截至3月16日，天津港63.6%印度粉矿CIF报价为143美元/吨，较前日上涨2元/吨。铁矿石谈判方面，三巨头态度强硬，并放风要涨价90%。这也使得大部分贸易商对铁矿石价格继续走高的信心十足。
　　受铁矿石价格上涨支撑，河北钢铁、鞍钢、武钢等主导钢厂纷纷调价，其中河北钢铁集团螺纹钢出厂价格上调300元/吨。在主导钢厂的调价行动带领下，中小钢厂也纷纷上调各品种钢材价格。各地钢厂频繁调价也推动了各地价格连续走高，现货方面，国内建筑钢材市场价格继续上涨，3月16日上海地区20mm HRB400螺纹钢报价为4100元/吨，较前日增加30元/吨，近两周来累计涨幅已达100元/吨。
　　业内人士指出，生产成本上升已经成为钢厂提价的主要理由。申银万国期货公司钢材事业部总经理魏兵在接受本报记者采访时表示，目前国内现货钢价反复走强，各大钢厂都在拿成本提高说事。“有钢厂测算，如果原料完全自购，最近一年以来螺纹钢的生产成本每吨提高约750元，自有铁矿石或是在焦炭采购方面有优势的钢厂，螺纹钢生产成本每吨提高约300元。”魏兵表示，如果今年铁矿石谈判的最终结果是价格上涨超预期，那么钢厂的生产成本会进一步提升，其未来的出厂报价无疑也会继续更高。
　　因预期未来涨价，部分钢材贸易商采取了“捂盘不出”的策略。“我们可以看到钢材的库存数据偏高，但价格却仍在上涨，唯一的解释是有人在囤货。”魏兵认为，去年央行奉行宽松的货币政策，资金借贷成本偏低，导致不少贸易商手头资金宽裕，出现了不少囤货的动作；但在高库存、低需求的基本面影响下，不排除个别贸易商获利出局，这也将给钢材价格的继续上涨带来很多不确定的因素。

