大豆产业链近4000家企业参与油料油脂期货交易
　　大连商品交易所副总经理刘化军于3月10日透露，2009年，我国大豆产业链条上共有3859家企业参与大商所油脂油料期货交易。
　　他于3月10日在青岛举行的“第二届中国油脂油料产业经济50人高峰论坛”上表示，油脂油料期货品种是国内期货市场功能发挥最为充分的板块之一。我国是油脂油料进口大国，同时油脂油料市场又是国内对外开放较早、开放程度最深、与国际市场联动最为密切的市场，产业链条上的相关企业随时面对着来自国内外复杂、多变的市场风险。在经营风险应对中，越来越多的企业关注期货市场、利用期货市场，价格发现和套期保值等功能得到大家的普遍认可。
　　刘化军说，近两年来油脂油料市场出现了新的情况、新的特点，企业经营面临新的挑战和机遇。油脂油料期货市场作为避险和投资工具的作用不是被削弱而是进一步得到巩固和加强。
　　他指出，服务市场主体、推动期现融合、实现期货行业与油脂油料产业的互促共赢，是大商所油脂油料期货市场发展的目标和方向。今年，大商所一方面将视现货市场情况进一步推动油脂油料相关品种合约、规则完善，另一方面将在以往工作经验积累的基础上，联合会员、行业协会等机构，设计具体可行的实施方案，进一步深化“千村万户”市场服务工程，全面系统推动“千厂万企”市场服务工程，将工作做深、做细、做透，为企业成长服务，为产业发展服务。(王超)

