未来两月胶价易涨难跌
　　3月25日沪胶收一根大阳线，气势如虹，但之后云南天胶主产区明显降雨使旱情大大缓解，使得天气题材炒作戛然而止，多空再度陷入严重对峙。后期胶价走势将如何演绎呢？我们对四五月份胶价的走势持较为乐观的看法。
　　尽管云南天胶整体延迟开割近一个月已成定局，但目前旱情已基本缓解，且今年新开割面积大幅增加，总产量很难大幅下降。另外，即便云南大幅减产，对全球天胶产量影响也不大。
　　我们认为，后期库存仍将逐步下降，从而对胶价形成支撑。3月中下旬国内交易所库存迅速大幅降低，青岛保税区库存绝对水平偏高，但其中外商寄售量比较大。因中国胶价倒挂，这部分天胶惜售明显，部分贸易商开始从中国出口烟片到其他国家。
　　海外天胶需求恢复速度较慢，但仍然值得看好。美国橡胶协会预计，2010年美国轮胎出货量将增长700万套，同比增长3%。中国汽车销售环比增长将大幅回落，但仍可维持在10%左右的较高水平。
　　由于东南亚主产区停割，市场对天胶长期需求看好，加之干旱气候影响，现货价格表现坚挺。目前东南亚各类天胶现货价格均在历史高点附近，并且已持续近2个月。中国现货价格相对外盘价格较低，倒挂明显。
　　东京胶明显强于沪胶，沪胶同东京胶的比值大幅降低。当两者价差变动出现异常时，可能出现显著的投资机会，而且比值的扭曲多通过沪胶主动调整来修复。3月下旬之前，东京胶资金方面表现很弱，持仓量一直在低位徘徊，而非商业净多头寸也缓慢下滑，但期价却表现坚挺。资金方面的大幅调整，也给资金的重新介入腾出了足够空间。3月下旬开始，东京胶总持仓量和非商业头寸都积极向利多方面转变。
　　全球经济复苏缓慢进行，但货币政策方面，国内外出现差异。欧美日坚持宽松的货币政策，继续对商品价格形成利多支持，但国内政策可能出现的变化都对商品价格形成利空影响。这种政策差异使得国际工业品期货走势仍然强劲，也给国内期货品种形成刺激。
　　综上所述，我们认为四五月份胶价影响因素错综复杂，而且不确定性很大，沪胶或许难以出现大级别上涨和下跌行情，但可能呈现易涨难跌的特征。

