期货日报：期市陷入震荡 有色金属冲高回落
　　新浪财经讯 周二，国内期市维持震荡，有色金属，黄金等品种小幅上涨，钢材，橡胶，郑糖等下跌。
　　沪铜昨日大涨，今天早盘高开后冲高回落，午后维持震荡，全天收高0.47%，收报61690。
　　沪铜：
　　周二国内铜市于高位波动，这与隔夜LME三个月铜直接冲击年初高点7800美元有很大关系。因为一方面讲，铜价涨幅过大，能否上破年初高点值得明朗，二为是国内铜价周一已经有所体现，而且在铜价大幅上涨之后，现货市场普遍跟涨不足，周二现货已经贴水700-500元，为国内铜价最大的贴水，可见消费商对铜价快速上涨的不认可。因此从现货配合的角度上讲，市场需要调整。鉴于经济复苏的步迈继续，市场流动性过剩的情况仍在，我们认为铜价的上涨之势仍未结束。[全文]
　　橡胶：
　　从盘面看，橡胶多头护盘心里比较重，24800元/吨的向下价位不能有效打开，但近期多头主力也无拉涨意向，沪胶在25000元/吨处盘旋3天，市场较为敏感。前期多头可继续持有，新进多头可趁回调买入，不宜在25000元/吨处入场。[全文]
　　黄金：
　　从全球7大黄金ETF持仓量来看，本月特别是月末出现了明显的增仓行为，截至2010年3月29日，全球7大黄金ETFs持仓总量为1389.903吨，与上一交易日相比增加5.176吨，这显示了机构对后市仍然看好，但鉴于本周五有重磅数据--美国失业率及非农就业报告出炉，因此投资者对黄金态度较为谨慎，短期可能以震荡小幅上扬为主。从技术上来看，MACD指标已趋向在零轴金叉，KDJ指标也已低位金叉开口向上，短期压力位在1120及1127美元一线。[全文]
　　钢材：
　　从技术形态上看，沪钢已经连续10个交易日在4800元一线反复争夺，难于作出方向性选择。今日螺纹1010合约一举跌破了5日、10日均线，后市或有望向下测试60日均线4650元一线的支撑强度。操作上建议轻仓偏空操作，同时等待中线建多良机出现。[全文]
　　豆类：
　　今日三大品种均成功站上60日均线，成交量也较前几日有明显放大，但值得关注的是目前三大品种主力合约均呈现减仓态势，特别是日内领涨的豆油减仓更是达5万余手，其上涨的连续性还值得观察；操作上来讲，鉴于目前3大品种已经上破60日均线，短期操作者可持逢低吸纳日内进出思维进行交易，趋势交易者暂时观望等待报告给市场的指引。[全文]
　　PVC：
　　今日国内PVC主力1009合约高开开盘，在短暂冲高后逐步振荡下行，午盘时期价维持窄幅运行格局。最终报收于7870元/吨，较上个交易日结算价下跌20元/吨，成交量为30704手，持仓量增加5062手至29462手。[全文]
　　郑糖：
　　今日早盘白糖期货以及批发市场行情回落，上午云南现货市场制糖企业集团报价持稳，商家报价回调。今日上午昆明现货市场制糖企业集团报价维持5050元/吨，采取量大从优的销售策略，商家报价小幅回调，目前有商家报价5000元/吨，预计下午还会有变动。今日上午制糖企业集团报价维持5020元/吨，截至发稿有商家报价4960-4980元/吨。[全文]

