干旱炒作橡胶 上涨空间有限
　　本报见习记者 李明思报道
　　云南干旱一直持续，橡胶产区大面积减产，同时橡胶逆市逼近涨停，产业链下游的轮胎行业的巨大需求，导致国内天然橡胶库存持续下降，令市场不安情绪升温。
　　上海天然橡胶期货3月25日就大幅上涨，主力1009合约3月25日早盘小幅高开，期价随后震荡上行，突破短期均线压制，增仓放量，大幅收涨于24,675元/吨，较3月24日结算价涨4.27%。“资本借助大旱炒作的可能性正在增强”，卓创资讯天然橡胶分析师于建磊说，用胶企业前期库存已消化70%左右，用户需求、大旱减产为资本炒作提供了土壤。
　　3月9日，云南西双版纳州就有部分农场开割试刀，胶工收胶后发现，出胶乳量仅为往年正常量的1/3，超出原本预计的干旱会减少50%出胶的预期。每年4月东南亚国家旱季结束，胶树开割，新胶上市，但是以目前的情况看，云南的正常割胶却被推迟。截至3月24日，西双版纳橡胶受灾面积55.6万亩，成灾面积5.61万亩(成灾意味着橡胶基本绝收或枯死)。
　　中国橡胶工业协会会长范仁德在接受《中国产经新闻》记者的采访时透露，云南干旱肯定会给橡胶的产量造成一定影响，但是橡胶的产量不单取决于云南，更主要的是泰国和马来西亚等国，我国橡胶消费有70%以上依赖进口市场。所以，通过干旱炒作橡胶价格并不明智。
　　尽管云南橡胶产量大幅下降，但国外橡胶出口增长迅速。泰国1月橡胶出口较去年同期跳增26.1%，至284,291吨。马来西亚1月天然橡胶产量较去年同期增长48%至108,892吨；1月橡胶产量较上月增长12.3%。2010年该国天然橡胶产量预计较2009年的856,189吨增长17%，达到100万吨。
　　“国内天然胶产量仅占世界天然胶产量的6.9%，天气因素会有影响，但区域性的价格走势还得取决于国际大背景。从2010年供求面来看是偏紧，但前景看好，原材料国外比较充足，国内是偏弱，这只是短期的天气因素，局部性强，并且国内整年产量还是增加。”南华期货橡胶分析师金曙光也对《中国产经新闻》记者强调。
　　云南橡胶交易厅3月24日发布的交易信息显示，当日该地干胶最高挂单价为2.425万元/吨，平均价为2.4243万元。“目前现货市场价格基本维持在2.3万—2.4万元/吨，和去年同期相比涨幅达到100%”，四川某知名轮胎厂家负责天然橡胶采购的副总说，尽管干旱多时，但目前市场货源并未出现紧张迹象。
　　该负责人却坦承，他们正密切关注云南旱情的进展，“今年国际橡胶主产区都遭受旱灾，目前国内橡胶大量依靠进口，仅国内产区减产尚不足以撼动全局。”

