菜籽油上涨预期逐渐增强
　　□长江期货 童波
　　近期市场对流动性回收的担忧使得大宗商品整体承压，而菜籽油也未能独善其身而陷入扑朔迷离的震荡格局中。后市而言，鉴于国内油菜籽进口基调大体明朗，新季油菜籽产量降低预期加强，特别是进入油菜开花期，天气炒作也将升温，菜籽油上涨预期也在逐步加强。
　　供需面夯实上涨基石
　　在美豆丰产已定情况下，目前油脂市场最大利空就是南美大豆的丰产情况。由于2009年严重减产，今年南美大豆出现恢复性增加在市场普遍预期之中。各大机构对其产量均作出创纪录的预测，这令油脂价格也出现大幅回撤。但从USDA公布的油脂供需数据来看，09/10年度全球油脂总产量虽然增加，其增长幅度却低于消费，油脂供需偏紧格局也并没有得到改变。随着南美产量炒作完毕，市场更多焦点集中在新季美豆种植上。3月份USDA报告再度上调南美大豆产量，却对市场影响微弱表明产量利空已基本消化完毕。因此，后期大豆/玉米的比价关系、政府政策、春耕期间的天气状况、临时改变种植计划的便利条件、农民对农作物轮种要求以及农业投入的安排和春耕的准备工作等一系列不确定的因素都将成为市场炒作的理由。
　　国内菜籽供需相对偏紧。首先，陈籽供应紧张。众所周知，去年我国近1/3的菜油进入国储系统，油脂企业手中掌握的菜油非常有限，在不放储情况下菜油供需相对偏紧，不少企业将眼光投向进口油菜籽。在国家执行“黑胫病”检验检疫制度之后，3月11日一批进口菜籽试水江苏引起了市场关注。然而近日传出消息该批菜籽未能通过质检，被运往福建非菜籽主产区进行加工。此船菜籽未能顺利进入江苏地区不仅表明了国家严格执行检验检疫制度的坚定立场，也预示着国内后期菜籽供应量面临严重考验。据预计，今年我国油菜籽进口量将为200万吨左右，比上年减少将近40%。产量和进口量减少将使得今年菜籽油新增供应量趋于减少；其次，国内新季菜籽减产预期逐步加强。根据我们在湖北主产区的连续考察，基于种植效益、农村劳力结构以及冬播期间干旱因素，我们认为今年油菜面积呈下降趋势。同时，撒播面积增多和前期恶劣天气因素，单产恐将难以保证。
　　水产养殖启动加剧供应紧张
　　从各地区最低气温统计情况来看，自3月中旬开始，全国大部分地区特别是南方区域的气温出现明显回升。目前广州、武汉等地最低气温已超过15℃左右，这预示着水产养殖即将拉开帷幕。市场人士介绍，4月初极有可能正式启动本年度的水产养殖，这也预示着菜籽需求也将随之启动。在国内菜籽进口紧张局面不能有效缓解情况下，菜籽类产品有望掀起新一轮上涨攻势。
　　天气或推涨菜籽油
　　供求关系决定商品价格，新年度作物产量和历史库存是农产品最重要的供给力量。而对产量影响最大的因素不是播种面积，却是天气。每年国际农产品期货市场都有一波围绕天气题材的炒作行情，多变的天气造就了动荡起伏的农产品期货价格。西南地区严重干旱加剧当地作物减产预期，据了解，贵州油菜只开花不结籽，全省700多万亩油菜地预计减少60%左右。川贵渝滇黔等西南五省农业部门预计，今年油菜籽产量将减少五成。若后期旱情不能缓解，菜籽减产将进一步升级。目前，长江流域油菜正处于开花期，干旱、阴雨、大风等天气都对作物的单产有很大的影响。关键生长期的天气状况使得菜籽油存在一定升水空间。
　　不过我们也需要注意国储油的抛售情况。据了解，目前国储系统四级菜籽油成本底部区间在8500元/吨附近，若坚持顺价销售原则，期货盘面压力将有所缓解。近期市场传言河南地区将要轮储部分菜油，数量和价格都值得关注。盘面上，豆油和棕榈油近期表现相对平淡，同属植物油系，若是后期不能配合菜油上涨，那么菜油上涨幅度也将会受到限制。

