期货日报：沪锌领涨有色金属 郑糖走低
　　新浪财经讯 周四，国内期市涨跌互现。有色金属方面，沪锌涨幅居前，沪铜，沪铝小幅上涨。
　　农产品方面，豆类今日集体下跌。郑糖低开后维持窄幅震荡。玉米小幅上涨。
　　沪锌：
　　总的来看，市场关注焦点转向经济增长，消费旺季需求回升为金属提供需求支持，整体趋势目前仍偏上，但国内较高的库存会对金属价格形成拖累，国内市场较国外市场偏弱。现货较期货主力合约今日一度贴水达到1100元，如此巨大贴水还是引来不少保值盘和期现货套利者入市，但随着国内补涨，这种巨幅贴水的格局料将收窄。[全文]
　　郑糖：
　　产区近几日局部地区的降雨，市场之前因为干旱而引发的多头行情心理预期有所降低，资金做多热情明显降低，同时在外盘继续大幅下跌，以及淡季现货市场成交不旺的情况下，市场呈现震荡下行的格局。技术上看，上方前高处压力较为明显，但是今日从盘面表现看，市场向下打压的意愿不是很强，主要还是由于干旱预期的支撑。操作上建议投资者暂时以逢高短空操作为主，不宜追涨杀跌。[全文]
　　橡胶：
　　空军继续壮大，资金意向还是比较明显在短期内，建议继续空单谨慎持有，多关注日胶、原油等，遇强反弹出局避让。从形态上看，短线沪胶上方空间有限，有望继续小幅拓展下方空间。关键点位看压力位25000，支撑位看23000点，从市场多年来走势看，四五月份走高的可能性一般很大，所以要提防突然地强反弹。笔者认为不超过一月高点的上涨均可看成反弹走势，每次接近高点都是较好的沽空时机，同样，中线看空不等于要一直做空，下跌到关键支撑位时，可以尝试抢一下反弹。近期行情反复机会较大，持仓不要过久。[全文]
　　PVC：
　　近期PVC市场持续低迷盘整态势，供大于求的现状制约PVC市场走出突破行情。进入4月初，PVC生产企业报价继续松动，下游需求方面依然疲软，所以短期内PVC市场行情难有突破。建议投资者保持观望。[全文]
　　钢材：
　　今天，上海建筑钢市，价格出现盘整，销量表现低迷，无力走高，似乎疲软；而期价小幅下跌。目前，螺纹钢现货价格虽有回落但还坚挺，下游需求开始释放，库存迎来久违的下降，钢厂不断上调出厂价格，从行业本身的基本面来看较利于钢价的上涨；不过，市场对宏观政策的担忧仍会压制钢价的上涨。目前市场对利空的宏观政策的出台较为担心，震荡走弱的可能性较大，如未有实质性的利空消息出台，下跌空间将会有限。[全文]
　　燃料油：
　　我们建议投资者重点关注今晚发布的美国上周初请失业金人数，3月ISM制造业采购经理人指数，上周EIA天然气库存变化等数据。国内燃料油方面，受国际原油走高影响，今日上海燃料油高开平走，收小阳线，但盘面走势显示双方呈胶着状态，我们认为后市应谨慎看多，切忌追高。[全文]
　　豆类：
　　A1009前期多单继续持有，重新登上3900点加仓，期价下破30日线多单出局。M1009前期多单继续持有，重新登上20周线多单加码，下破20日线多单出局；M1101多单继续持有，上破前期高点多单加码，下破20日线多单出局；Y1009多单可以暂时持有，上破20周线多单加码，期价下破7500多单出局。[全文]

