限进令传闻刺激豆油 趋势性行情或难出现 
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　国内商品期货昨日涨跌互现，豆类期货的表现较为坚挺。据了解，有关部门近日召开10多家油脂企业参加紧急会议，可能是为出台相关限制油脂进口政策做准备。业内人士表示，该消息对油脂短期内有刺激作用，限制进口的政策将造成国内油脂的供应短缺，不过从整体上看，油脂的供需格局改变不大，上半年出现趋势性大行情的可能性不大。
　　豆油月进口量可能减少一半
　　据悉，近日国家有关部门可能召开10多家油脂企业参加紧急会议，讨论限制部分油脂品种进口的相关问题，这一消息题材对豆油有较大影响。在30日传出这一消息后，大连市场再度恢复活跃，总成交从前期的不足200万手/日快速上升到了393万手。其中豆油成交103万手，是周一25万手成交量的4倍。
　　昨日，油脂的市场反应稍显平静。大连豆油期货主力1009合约，收盘价7574元/吨，上涨14元/吨；郑州菜籽油期货主力1009合约，收盘价8162元/吨，下跌8元/吨；大连棕榈油期货主力1009合约，收盘价6850元/吨，下跌18元/吨。
　　业内人士透露，国内市场对于进口植物油将在哪些方面实行限制、用什么条件加以限制尚未明朗。不过据中州期货介绍，有可能是要求进口豆油溶剂残留量应≤100mg/kg，而在实际贸易过程中有一半以上的合同是以≤300mg/kg的标准来执行，一旦按要求严格执行，那么豆油每月进口量可能会减少一半左右。
　　“豆油的直接进口占国内供应的20%左右，”永安期货分析师夏天表示，一旦进口豆油被限制，那么就会导致国内供给下降，短期内豆油价格可能会被拉升。长城伟业机构部副总经理张良表示，一旦相当部分的豆油不能进口，将减少国内油脂有效供给，对于油脂价格是利好，市场也可能借机炒作一把。
　　供大于求  不支持价格大涨
　　“即便政策出台，也并不能改变根本的供需格局，”张良表示，即便是限制进口，也只是导致各个油种价差的变化，不会有趋势性的行情出现，“不能过于恋战。”
　　永安期货表示，由于国内油脂处于供大于求的局面，且国内外倒挂持续，已经影响了国内油脂市场的流通秩序，现在很多国内油脂加工企业都处于亏损的境地，国产大豆遭到进口大豆的严重冲击，基本已经退出国内大豆压榨市场，如果采取政策性措施，对油脂市场来讲将转变为短期利多因素。但是当前国内油脂库存数量较大，油脂市场供应充裕，即使限制进口，供应仍有保障，不支持价格大幅上涨。

