原油提振乏力 化工品种集体下行
　　虽然原油表现出强势，但在需求面疲弱的利空打压下，周二(3月30日)国内化工品期货集体下行。
　　尽管隔夜原油及基本金属大幅走高，但是30日国内商品市场并没有出现疯狂跟涨的局面，期价走势表现的较为理性，也从另外一个侧面表明投资者对于追涨的热情并不高涨，继续做多的信心不足。就PVC而言，日内表现完全无视外盘原油的拉动，现货市场萎靡是导致PVC难有起色的最直接因素，而这样的局面短期内难以改变，这也就决定了国内PVC后期将延续震荡格局。操作上，受累于现货的疲软，05合约走势要落后于09合约，投资者仍可采取买远卖近的策略。
　　其它方面，希腊债务风波逐渐平息，但只是暂时性的停止。实际上，许多发达国家都面临债务压力，继续借新债偿还旧债是最轻松和无奈的办法。过高的债务比例迟早会引发财政紧缩政策，而且让信用风险上升，增加投资者的疑虑，不利于经济增长，也不利于商品需求。
　　一些迹象表明，中国央行在跟随美联储操作，但政府内部收紧流动性的声音正在增强，或许中国加息的时间会有提前。这是因为新的货币委员会成员曾经发表过这样的言论。一季度货币会议正在召开，市场感到一丝恐慌。商品因此承受压力，PVC正是压力区的一员。另外，PVC现货需求再陷疲软境地，政策面毫无动静反而让贸易商感到不安，现在，这种不安的气氛正在升级，PVC继续整理行情的概率很大。(邹志林)

