需求逐渐释放 建材市场不温不火
　　证券时报记者 游 石
　　经过上周反弹，建材期货两大品种PVC和螺纹钢渐感上涨乏力，在本周头两个交易日里横盘震荡。分析人士表示，虽然春节后北方地区建筑市场动工，但供应端同样面临库存压力，因此市场走势将极度依赖于现货市场消费跟进的情况。
　　两会过后，房地产调控新政很快亮相。国资委本周对外公布消息称，要求78家不以房地产为主业的央企，加快结构调整步伐，15个工作日内制订有序退出的方案。由于市场担心央企退出将抑制房价，并减少房地产行业投资，进而影响到对上游原材料的消费。本周头两个交易日，PVC和螺纹钢上涨渐显疲态，其中PVC期货较上周五微跌20元或0.26%，螺纹钢期货跌16元或0.32%。与此同时，市场活跃度明显下降，成交量仅为上周最高时期的一半，显示投资者的谨慎态度。
　　国泰君安期货分析师翟旭表示，在目前复杂市场环境下，看涨主要理由来自于成本驱动和预期中的需求释放，多方尤其对于3月中下旬下游需求释放的期待非常迫切。而看跌主要理由来则自于对高库存、高产能的压力，对下游真实需求的怀疑和对国家整体刺激政策退出的担心。
　　据了解，进入3月后，华北地区建筑钢材需求逐步启动，贸易商和钢厂销售开始好转，板材出口也有恢复。北京某些仓库库存已经开始走平甚至下降，同时铁矿石等原料价格一路上涨，给钢材市场以支撑。根据西本新干线监测数据显示，全国钢材市场正在加速去库存，本期国内主要城市建筑钢材总库存为956.4万吨，较上周下降23.64万吨，并已连续两周下滑。北京、广州等主要城市减仓幅度较为明显。
　　但另一方面，国家接连释放信贷收缩信号及出台房地产市场的调控政策，也使得钢材需求前景充满变数。据了解，由于各地加大土地供应，开发商承接相对乏力，住宅用地价格环比出现持续回落。中国指数研究院数据信息中心监测显示，2月，全国70个城市住宅用地平均楼面地价2343元/平方米，环比下跌12%，3月首周，20个重点城市住宅用地成交均价1885元/平方米，环比下跌59%。
　　象屿期货分析师朱鸣元表示，货币环境对商品价格的支撑肯定不如去年，PVC和螺纹钢今年走势将取决于消费跟进的情况，根据他们的不同性质，投资者可分别采取不同的操作策略。
　　具体而言，PVC由于持仓低，更多是现货行情，在上涨过程中体现在现货上涨对期货的推动。目前其销售地区(华北、华东、华南)电石法现货报价在7250-7300元/吨附近，随着消费进一步恢复，估计销售地区价格将逐步回到7400元/吨附近，华南可能达到7500元/吨。因此操作近月V1005，逢低做多，波段操作，比较安全。螺纹钢则由于其资金参与较多，建议RB1010合约顺势技术性做多，严格止损。

