CFTC听证凸显黄金市场操纵疑云
　　顾虎
　　3月25日，美国商品期货交易委员会(CFTC)在华盛顿举行听证会，对两项事宜进行听证：一是通过听证会，决定是否对贵金属市场的头寸进行限制，以减少市场波动的幅度，限制投机；二是调查2008年9月以来黄金白银市场的操纵问题。
　　本次听证会邀请了16名人员参与作证，包括监管者、交易所官员、银行、交易商、经纪公司、投资者等。海外主流媒体大篇幅报道了是否对贵金属交易头寸进行限制的听证会内容，奇怪的是，对听证会上黄金白银市场操纵的内容一致保持沉默。甚至国际黄金反垄断委员会(GATA)主席比尔·墨菲接受某网站的采访后，该网站遭到了恶意攻击以致瘫痪数小时。
　　更为蹊跷的是，当伦敦黄金交易所交易员Andrew Maguire 向听证会提交摩根大通操纵黄金价格的直接证据后，在周末和妻子出行时，遭遇车祸，肇事者撞击其车辆后扬长而去。摩根大通对此事件拒绝发表评论。互联网上关于Andrew Maguire这部分听证会的内容视频或提供视频下载的种子则全部被封杀。
　　CFTC举行的本次贵金属交易听证会充满了争议。
　　参与听证会的交易商和投资者绝大部分坚决反对CFTC对贵金属交易头寸设限，他们表示限制金属投机交易可能会严重地伤害市场，甚至普遍质疑CFTC是否有权限制交易头寸。
　　有交易商表示，即便CFTC果真对贵金属交易头寸设限，也很难行得通，因为美国期货市场的贵金属交易并不发达，全球贵金属的交易主要发生在伦敦交易所。CFTC的委员Scott O'Malia也指出，美国不是贵金属交易的市场重心，CFTC如果对贵金属交易头寸设限，必须确保避免出现市场间的“监管套利”。
　　全球主要黄金空头银行之一的汇丰集团出席听证会的是贵金属全球主管Jeremy A. Charles。他表示，CFTC没有实际理由对贵金属的头寸进行限制。他认为贵金属在“大型商业机构保持流动性中起关键作用，虽然供应有限，但贵金属不是消耗品，自有时间以来，黄金白银生产出来后绝大部分就被央行、工业用户、商业机构、交易所和公众以某种方式持有”。
　　与凯恩斯评价黄金是“野蛮的遗迹”完全不同，Charles在听证会上特意强调：“贵金属是某种形式的货币，也是一种商品，这一双重职能是金银市场的本质。长远来看，黄金是一种可靠的贮藏财富的工具，是重要的投资组合对象，能够大大降低整体风险。”
　　与交易商的普遍反对针锋相对的是，CFTC的监管官员Bart Chilton表示，需要对金属交易头寸施加硬指标限制，抑制过度投机，防止金属市场价格大幅波动。
　　听证会上，CFTC表示将继续调查白银市场的市场操纵指控。
　　白银自2008 年8 月以来价格剧烈下跌。CFTC 市场监督部门的监管代理主任Steve Sherrod指出，在纽约商品交易所(Comex) 银价大幅下跌时，该机构每周提交的COT 报告里的多头仓位和空头仓位都没有发生巨大变化。在2008 年7 月与8月期间，白银价格崩溃，但Comex提交的未平仓合约数据仍没有重大变化。这就是评论家指控市场被操纵的原因。
　　但CFTC表示，它对白银市场的调查目前还没有什么值得报道的。
　　GATA的董事Adrian Douglas向听证会提交了大量证据，这些证据表明，商品市场存在着自资本市场有史以来最大的市场操纵阴谋。他还引用前高盛商品研究集团的分析师Jeffrey Christian的证词指出：“伦敦金银交易所是庞氏骗局，他们冠以实物黄金市场的名义，而其交易的黄金是其实际拥有的实物金的100倍，一旦发生黄金挤兑，买家每100盎司的黄金只能获得1盎司的实物，届时将发生严重的违约。”
　　虽然有交易商指出，绝大多数交易商并不会交割实物黄金，他们都采用现金结算，因此他们都不大关心实物黄金市场是否会违约的问题。但Douglas指出，黄金具有内在价值，没有对手风险，因此人们将实物黄金作为纸币、国债、股票或票据等金融资产的对冲，伦敦金银交易所将其实物黄金稀释100倍进行交易，是一场新的金融诈骗。
　　多年来，GATA 一直指控摩根大通、花旗集团、美国银行和高盛持有巨大的黄金白银空头仓位，这四大银行控制了衍生品市场90%以上的份额。
　　(作者系国际金融市场观察员)

