油脂底部支撑较强 菜籽油短期震荡
　　■ 广发期货看市
　　□李盼
　　由于棕榈油供需面强劲和南美大豆丰产利空有所消化，油脂底部支撑较强，且干旱天气对油菜籽产量减少的担忧和抛储压力的减缓，笔者认为菜籽油短期震荡，但上涨可期。
　　一方面，干旱炒作推升期价。就菜籽油自身而言，南方油菜目前普遍进入蕾薹至开花期，部分地区的旱情对油菜籽的生长极为不利。截至3月5日，云南、广西、贵州、四川和重庆等西南五省区市秋冬播作物受旱面积6130.6万亩，其中严重受旱3294.5万亩。当地农业部门预计，今年云南菜籽产量将减产四到五成。贵州省农作物受旱面积400多万亩，其中重旱260万亩。四川先后有137个县(市)发生不同程度的冬干，属特重冬季干旱年份。凉山、广元、绵阳、资阳、自贡等市州受旱面积较大，部分旱区已出现小麦黄叶、油菜早花等现象。如果后期旱情不能缓解，可能造成四川和贵州菜籽减产。因此，干旱天气对油菜籽减产的担忧，使得菜籽油存在一定的天气升水。
　　另一方面，国家抛储对期货价格难有实质压力。目前国家储备油在190万吨左右，市场传闻在5月底前抛售50万吨菜籽油，但政府的植物油抛售将以顺价销售为主，并不以打压价格为目的，因此期货市场所受压力得到缓解。
　　以菜籽油为例，按照中央储备系统的托市(国产)油菜籽收购成本，以及当时入储的菜粕市场价格，包括后续的加工补贴和仓储费用折算，政府抛储的四级菜油成本底部区间应在8300-8500元/吨以上，这也意味着政府抛售的价格应该在8500元/吨以上。因此，国储菜籽油成本较高，后期抛储流拍的可能性也较高，对菜籽油期价不构成实质性压力。

