云南干旱引发产出担忧 沪铝短期以稳为主 
　　□宝城期货 程小勇
　　国内铝供应过剩尤甚于国际市场，但国内消费稳中有升，过剩库存在逐渐消化。不过，云南干旱造成产出担忧，对铝价形成支撑。笔者认为，铝价下方空间有限，短期以稳为主。
　　目前云南干旱消息吸引了投资者目光，干旱天气供电短缺，而铝冶炼中电力成本占整个成本40%，尽管目前没有产出受影响的消息，但心理层面上对铝价有支撑。云南电力产能中有近70%来自水电站，因遭遇半个多世纪以来最严重的旱情，云南从去年底就开始供电不足，并打算针对高耗能和高污染企业实行限电。
　　由于电力紧张，高耗电的铝冶炼厂将受到影响，云铝2008年铝产量为40万吨，干旱持续情况下，冶炼企业用水的保障程度也值得重点关注，相比电力而言，这更具有不可抗性。云铝股份证券部人士称，公司已有所准备，在电力供应有一定缺口的情况下，公司将对部分老旧设备进行检修。
　　此外，伦敦金属交易所(LME)铝库存由持续几个月的下滑势头转为回升，这对本周铝市人气形成很大的打压。15日LME铝库存减少6705吨至4512725吨，而16日至18日LME铝库存共计增长105475吨，上期所库存于3月18日当周去年12月31日增加96608吨或32%。
　　因现货铝升水缩减，现货市场上的铝流入到LME交割仓库，上周铝库存回升至460万吨以上。4月1日LME交割仓库仓储租金将上调，这可能导致LME库存流出，而融资抵押的套利盈利空间将缩小，这对铝价极为不利，后市还需关注铝库存流动情况。
　　然而消费也不能太悲观，库存增加并不代表消费停滞，而是实际消费的增速不及供应增速。2月份国内电解铝表观消费增速经初步测算同比增长48%；全球金属统计局数据显示，1月份全球电解铝需求同比增长20%左右。中国铝业公司也表示，中国今年铝消费量料增加20%达到1650万吨，氧化铝需求则料增加33%达到3,500万吨。
　　OECD国家需求总体上保持回升势头，美国1月未加工非合金铝进口环比增加0.7%至44764193千克，而美国2月原铝产量同比下滑12.8%至1,697,850吨，这暗示美国需求回升势头良好。

