西南旱情对全国大米价格影响较小
　　⊙本报综合报道 ○编辑 阮奇
　　近日，一些媒体报道称，西南大旱可能影响全国米价，重庆等地米价上涨。但权威部门分析认为，西南地区不是我国稻谷的主产区，对全国稻谷生产影响不大，加之目前我国粮食储备充裕，西南旱情对全国大米价格影响较小。近期部分城市米价上升主要是前期稻谷收购价格上涨的正常反应，在国家的调控作用下，相关地区米价将保持稳定。
　　2009年入秋以来，我国西南等部分地区降水较少，气温偏高，出现持续干旱。近期，旱情仍呈发展态势，据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，截至3月23日，全国耕地受旱面积1.14亿亩。西南地区旱情严重，云南、贵州、广西、四川和重庆5省(区、市)耕地受旱面积9654万亩，其中，云南省耕地受旱面积4920万亩。
　　西南旱情虽然对当地小麦等小春作物生产有一定影响，但对全国米价影响较小。从受旱面积来看，目前全国耕地受旱面积比去年同期少50%以上。去年粮食生产在华北、东北等主产区发生特大旱灾等自然灾害的影响下仍实现了连续第6年丰收。
　　权威人士认为，旱情每年都有，每年都会对粮食生产产生一定的影响，今年耕地受旱面积大幅少于去年同期，旱情对全国粮食产量影响有限。
　　另外，西南地区虽然旱情严重，但西南地区不是粮食主产区，其中重灾区云南省的粮食产量和消费量分别仅占全国的2.7%、2.5%。
　　据有关部门农情监测，今年粮食主产区土壤墒情是近10年来最好的一年。因此，当前旱情对全国的粮食生产影响较小。
　　另外，从旱情时间来看，这次旱情从去年入秋开始，直至目前，旱情主要是影响小麦、大麦等秋冬播农作物的生长，对稻谷等春夏播农作物影响不大。
　　记者从权威部门获悉，有关部门正进一步加大对西南旱区粮食调运力度，“受旱地区粮食市场供应是完全有保障的”。
　　调查表明，近期全国大米零售价格有所上升，主要是受前期稻谷收购价格上涨推动。

