强劲的制造业数据推升金属价格
　　景川
　　今年以来，金属市场始终陷入多空双方势均力敌的均衡市道之中，拉锯行情的特征使得市场呈现无趋势的震荡运行，消息对市场短线的影响加剧，全球经济复苏以及消费旺季所带来的库存的下降与以中国为代表的各国政府回收流动性的举措以及挥之不去的欧洲主权债务危机之间的多空交织令市场始终处于震荡反复当中，市场明显因为缺乏主导性推动力而不断爆发短期难持续的波动。而在近期市场出现了微妙的变化，多方力量在逐渐加强当中，平衡渐渐被打破。在中国政府继续坚持宽松货币政策以及FED表示低利率将在较长时期维持的情况下，欧盟15国与IMF达成了援助希腊的共识。使得高悬在市场上空的阴霾渐渐减弱，令市场获得一线生机。同时，全球各国制造业指数强劲为市场增添了上升的动力，消费增长的预期明显得到了提高，推动了金属价格再度走高并刷新了今年新高。
　　作为全球制造业中心以及最大的金属消费国，中国方面经济的复苏步伐明显加快，表明工业消费持续增加。数据显示：3月份中国政府编制的采购经理人指数以及汇丰控股的中国采购经理人指数均显示制造业活动继续扩张。中国物流与采购联合会公布3月份制造业采购经理人指数(PMI)为55.1%，较上月上升3.1个百分点，显示中国经济稳中有升。我国制造业PMI已持续13个月保持在50%以上，反映出经济持续运行在扩张期，而55%以上则表明中国制造业已然运行在繁荣期，市场对消费增长的预期将由此而大幅提高。
　　虽然美国制造业已经不足其GDP的12%，但作为全球经济的引擎，美国制造业的高速增长，步入繁荣期的数据对全球经济的引领作用仍然是不可忽视的。数据显示：美国3月份ISM制造业指数上升至59.6，创下2004年7月份以来的最高水平，且远远高于预计的57.0。其中反映生产状况、就业状况、新订单数量和出口订单数量的分项指数都有所增长，显示制造业正在全面扩张。而美国商务部周三公布的2月工厂订单增加0.6%，以及 2月耐用品订单修订为增加0.9%的消息也证实其制造业进入快速增长当中。
　　备受金融危机打击的欧洲始终是市场较为担忧的因素之一，在全球制造业纷纷加速的情况下，其数据同样显示强劲，令市场紧张的神经获得舒缓。英国3月制造业采购经理指数创下1994年以来的新高，从2月的56.5升至3月份的57.2，高于市场预期，显示英国制造业正以15年来的最快速度增长。欧元区16个成员国2月制造业增速也创自2006年6月以来新高。
　　在流动性仍然宽松的背景下，全球制造业的新一轮扩张使得金属市场上空的阴霾渐渐散去，令震荡依旧的市场平衡获得打破的机会。市场多方力量的增强使得以铜为主的金属价格刷新今年高点并不断向上方进行测试。

