国海证券：江铜套利半年无风险利润11%
　　⊙记者 潘圣韬○编辑 朱绍勇
　　长期以来江铜CWB1总是维持着一定的“负溢价”，在融资融券业务开通后，这也给市场留下了无风险套利机会。根据国海证券研究员程志田的估算，目前江铜套利的半年无风险利润接近11%。
　　江铜CWB1维持折价，国海证券推断有两大主因：一是行权摊薄因素影响权证价值；二是A股权证市场T+3的行权交易机制，行权期正股下跌风险也对溢价率形成打压。
　　鉴于江铜权证价格小于其内在价值的特征，国海证券研究员程志田认为，买入江铜权证到期行权将获得10%的安全垫，只要江西铜业到期跌幅不超过该安全垫，行权都获利。但是未来股价走势难定，若能对冲正股下跌风险，套利机制可形成。因此投资者买入江铜权证的同时要做空正股江西铜业对冲其下跌风险。卖出正股、买入权证行权相抵后的总损益为当前的内在价值与价格之差，即为套利利润，并且是无风险的，交易完成之时即被锁定。
　　程志田认为，该套利方式投入的成本包括购入1份江铜权证的成本4.541元，做空1/4份正股江西铜业所耗抵押款4.7元(按照融券2倍杠杆计)，还有权证到期行权所用资金等(以上均按4月2日收盘数据计算)。将所有成本考虑进来，套利的无风险利润在10.62%左右。权证到期日2010年10月9日，正好半年的时间，可实现10.60%的无风险利润。

