沪胶冲高不成反跳水
　　在高位连续三天突破未果之后，31日沪胶终于出现高台跳水，午后期价出现进一步的回落，主力合约增仓缩量，在国内期货市场跌幅第一。
　　自上周完成突破之后，沪胶上涨明显乏力，资金并不配合，而25000点一线前期压力也较大。近3个月以来沪胶一直维持着大区间震荡的行情，22000-26000点区间内的支撑和压力线都非常有效，价格每每触及区间边沿都会短期转势。多空双方都没有足够力量打破箱体区间，这也与天胶基本面上多空互现的格局一致。值得一提的是，近期国际原油对天胶的影响相对有限，这是因为市场关注焦点主要集中在产区干旱和库存表现方面，且原油走势本身也没有明显的趋势性。
　　基本面上近期主要关注云南干旱天气，年产量约30万吨的云南天胶产区对今年全球950万吨的总产量影响不大，但对投资者心理上会产生一定影响；近期胶价的走强也主要得益于此。另外，市场上的形势也并非一片向好，今年是特保案第一年，在出口水平无法恢复到2008年前的水平下胶价已逼近历史高位，这对后市需求必然是一种抑制。
　　此外，进入二季度以后，最大的政策利空可能会逐步推出，包括加息和上调准备金率，一旦出台对沪胶可能有2000点左右的打压，建议投资者近期短线操作，空单谨慎持有。（邹志林）

