上期所提高清明节期间保证金水平至9%
　　□本报记者 李中秋
　　上海期货交易所25日发出通知，要求各会员单位做好清明期间市场风险控制工作。上期所同时提高各品种合约的保证金水平至9%。
　　根据上期所通知，自4月1日收盘结算时起，铜等期货各合约的交易保证金水平，由原比例提高至9%；自4月2日起，上述期货品种各合约的涨跌幅度限制扩大至6%。如果4月6日未出现单边市，铝、锌、黄金期货合约的交易保证金比例为7%，涨跌幅度限制为5%；铜、螺纹钢、线材、天然橡胶和燃料油期货合约的交易保证金比例为8%，涨跌幅度限制为5%。
　　上期所要求各会员单位注意做好风险防范工作，提醒投资者谨慎运作，理性投资。根据投资者的持仓及风险大小适当提高节日期间保证金的收取比例，严格投资者的出入金管理，以防范国际市场相关品种期货价格发生较大波动带来的影响，确保市场平稳运行。
　　业内人士认为，当前受全球宏观经济、产业发展状况等多种因素综合影响，国际市场波动，商品价格不稳定，有必要做好清明假期风险控制工作。东证期货研究所副所长林慧指出，4月2日西方主要市场因耶稣受难日亦将休市，5日西方主要市场将开盘，而5日正好国内市场因清明节放假而休市，6日才开盘，因此，不排除重新开盘后国内各品种期价因外盘变动而出现大幅波动可能。

