继续宽松难解紧缩忧虑 国内期市婉拒上涨邀请函
　　李俊
　　昨日公布的中国人民银行货币政策委员会2010年第一次例会会议内容显示，将继续实施适度宽松的货币政策，并且认为中国经济回升向好的势头进一步得到巩固，不过，会议同时强调要灵活运用多种货币政策工具，继续落实“有保有控”的信贷政策。
　　虽然，此次会议并没有给出明确的紧缩信号，但是，近期关于是否应该升息的讨论有逐渐升级的态势，国内期市对紧缩政策的担忧又开始逐步增加。
　　在经济数据利好频传、美元指数高位回落的时候，国际期货市场能源和金属等品种在本周展开了强势上行态势。不过，面对国际市场发过来的“上涨邀请函”，国内期市却婉言谢绝了。
　　伦敦金属交易所(LME)期铜价格本周迭创新高，而上期所期铜连今年1月的高点都难以突破；纽约商业交易所(NYMEX)原油期货以80美元/桶为支撑，重新挑战85美元/桶的整数关口，而国内燃料油、化工品等品种期价却不涨反跌。
　　“本周能源和金属等品种的攀升可谓‘轻装上阵’——紧缩政策担忧暂时缓解，美元出现高位回落，使得价格上涨的阻力大大减轻；欧洲、美国公布的经济数据大多是利好的，增强了市场对商品需求将进一步好转的预期，从而给了商品价格强劲的支撑。”鲁证期货杭州营业部副总经理陈里指出，“不过相对于国际市场的‘轻松’而言，国内市场则显得顾虑重重，对价格形成主要压力的因素有两方面，其一是对紧缩政策的担忧；其二是不断增强的人民币升值预期。”
　　对于以人民币计价的国内商品而言，人民币的升值则暗含商品价格存在下跌风险。本周人民币远期汇率走高，据彭博社数据，截至北京时间昨日18点，12个月无本金交割人民币远期外汇合约上涨0.1%，报6.6605，这一数据较现汇汇率升值2.5%。
　　不过，虽然有诸多顾虑，国内商品价格仍然存在上涨潜力。“从本周国内期货市场的表现来看，观望成份居高，市场参与者对于外盘上涨的持续性仍持怀疑态度。”上海一私募基金负责人陆先生指出，“除了伦敦铜外，外盘其他品种期市仍处于区间震荡态势，目前还难以断定本周的上涨就是一次突破性的涨势。国内期市摆出一种低姿态，如果国际市场出现快速回落，到时国内相关商品的调整幅度也不会太大，当然如果外盘商品确实形成了突破，那么国内必然会跟涨的，毕竟‘上涨邀请函’还是很诱人的。”

