二季度PVC有望重返8000点关口
　　□蒋婵杰
　　二季度PVC成本难有大波动，但需求有望回暖，不过由于行业产能过剩严重，PVC后市谨慎乐观，二季度期货主力1009合约有望重返8000点关口。
　　成本压力趋升
　　年初中东两套百万吨乙烷制乙烯装置相继投产，并以东亚地区为目标市场。彼时，新加坡壳牌80万吨乙烯裂解装置投产在即，受此影响，春节过后东亚市场乙烯持续阴跌，这很大程度上造成了同期国内乙烯法PVC价格疲软。目前，华南、华东市场乙烯法PVC主流价格在7550元/吨，而以目前东亚地区849-936美元/吨VCM现货价格计算，乙烯法PVC的成本在8000元/吨以上。即使考虑到部分企业使用乙烯生产PVC，生产成本相对低廉，那么国内乙烯法PVC生产企业也已经处于微利或亏损状态。
　　就国内主体电石法企业而言，上周末华南、华东市场SG5型PVC均价分别为7350元/吨和7300元/吨，相对于企业每吨7150元以及7100元的成本而言，企业利润一般。电石法PVC成本主要集中在电力成本，09年11月发改委将电价平均上调2.8分，发改委电价调价窗口期通常为6个月，因而二季度电石法PVC成本波动不大。
　　中长期来看，随着全球经济逐步复苏、原油消费回升，WTI原油有望进入80-100美元震荡区间，运行空间较目前抬升，不过短期内突破85美元瓶颈仍有一定阻力。由于目前乙烯法聚氯乙烯的原料乙烯单体主要还是来自于石脑油裂解，因而国际原油价格上涨有望推动乙烯法PVC成本抬升。同时原油价格上升也将给煤炭等其它石化能源带来上涨动力，随着电价调价窗口期的打开，也有望带动电力价格上涨。
　　此外，3月初环保部门公布了包括电石法PVC在内的一批高污染工业品的清洁生产标准，同时有关部门也开始研究环境税立法工作，长期来看环保成本的增加将近一步加大电石法PVC的成本压力。基于前述原因，笔者认为，中长期PVC成本上升压力加大，但二季度成本变化不大，因此，二季度PVC的价格波动主要受需求引导。
　　房地产调控周期未了
　　国内60%的PVC需求都集中在房地产市场，因而未来房地产新开工面积及施工面积将在很大程度上左右PVC需求。3月份以来，尽管北方建筑工地已经开工，但受去年年底以来的房地产调控以及信贷收紧政策影响，房地产市场转入价升量缩格局。考虑到目前房地产市场库存消化比较充分，新开工状况尚好，同时2009年下半年新开工面积增长比较快，随着施工旺季到来，预计二季度PVC需求有望回暖。此外，二季度政府若出台建材下乡细则，也将进一步带动PVC需求回暖。不过，中长期来看，尽管三季度是PVC的传统消费旺季，但目前房地产调控刚刚拉开序幕，下半年如果房地产市场成交量持续萎缩，房价下跌预期增强，或将影响房地产市场新开工面积，从而给PVC需求带来压力。

