PVC期价中期升势可期
　　近期，PVC主力合约换月的过程已完美收官，但是即使是目前的主力V1009合约，其持仓量也只有3万余手，日均成交量更是只有2万余手，这相比大商所其他品种，交易确实显得有些冷清。不过，笔者认为，PVC启动中期升势或已是万事俱备，只欠东风——即需要短期的突发利多事件将市场主流资金的眼球吸引过来。
　　原油价格在前期美元强势上行时保持了相当的坚挺态势。目前，美元自高位开始回落，原油终于摆脱了美元的束缚，强势上攻的特征已较为明显，上试90美元将是大概率事件。
　　经历了今年2月以来连续的调整之后，近期乙烯价格已有明显的止跌企稳迹象。亚洲乙烯价格已在1100美元之上盘整了许久，在原油价格不断上涨的背景下，随时可能出现反弹走势。而作为乙烯直接上游的石脑油，则已在反弹路上行了一程了。PVC的另一大上游原料电石近期也止住了价格的阴跌之势，各地报价已连续多日保持平稳。同时，秦皇岛煤价近期也普遍上涨，西南大旱更是对煤价上涨起到了推波助澜的作用，这为电石价格企稳反弹创造了较为有利的条件。
　　近期，PVC行业内的一个突发因素，就是原盐价格或将因供需失衡导致价格飙涨。根据中国化工网统计，截至3月底，全国原盐主产区潍坊市库存原盐降至不足400万吨，扣除储存、流转的130万吨，仅有260万吨可供应市场。按照平均每月销售150万吨计算，预计从4月中旬开始，将出现较大的原盐断档供应缺口，届时盐价或许将会出现快速上涨。虽然原盐在PVC的生产成本中占比不是很大，但这或许也不失为多头发动行情的一个有利条件。
　　从历史经验来看，目前PVC正在逐渐进入传统的消费旺季。另外，我国新屋开工面积高峰在去年11月，按建筑施工的进程估算，今年3-5月份可能会出现PVC的一个年内需求高峰。另据国家统计局数据显示，2010年1、2月房地产开发投资达3144亿元，同比增长31.1%，这些都说明房地产行业拉动PVC需求仍值得期待。
　　随着交易所规定的仓单注销时限的到期，长期困扰PVC上行的注册仓单压力已然消逝。摆脱了仓单因素的困扰，相信，PVC重启上行趋势将变得轻松许多。
　　目前来看，PVC双底形态已基本构筑完毕，均线系统、技术指标均处于胶着状态，短期内选择突破方向已是大概率事件。(金石期货 陈志翔)

