货币以及流动性继续对金属施加影响
　　由于缺乏市场的主流推动力，金属市场整体上陷于震荡行情中，各方力量的相对均衡是的市场对于短期的消息显得敏感，但似乎都难以持久，多空处于明显的战略僵持阶段。而在这种相对均衡之中，近期对于货币流动性以及外汇市场的变化似乎再度引起市场的高度关注，或将成为价格运行的重点。挥之不去的欧洲主权债务危机以及以中国为代表的回收流动性的举措越来越多的对市场施加影响。
　　有关对希腊的援助似乎总是雷声大雨点小，市场也始终受到牵制。由于欧洲各国自身的问题成堆，因此在援助希腊的问题上仍然停留在道义层面上，实质性的进展并没有出现，正是因为希腊获得欧盟救助的前景的不确定性，导致欧元兑主要货币再本周再度下跌普跌。希腊总理以一周为期，希望获得欧盟的金融援助。由于德国方面对援救计划的阻力，希腊总理表示，在不得已的情况下，只有向国际货币基金组织求助。在这样的情况下，欧元明显受到抛压，使得调整中的美元再度回升。而金融评级的不断降低又令外汇市场的波动加剧，据国外媒体3月19日报道，评级机构惠誉(Fitch Ratings)表示，全球金融危机和衰退已经导致包括美国和英国在内的AAA评级国家债信状况恶化。惠誉主权债信评级部门主管David Riley3月11日在巴黎一个研讨会上表示，信用违约掉期(CDS)利差显示主权债信风险已经被"重新订价"。穆迪投资者服务公司(Moody's Investors Service )也曾表示，随着美国和英国偿债成本的上升，两国已经大步逼近AAA评级遭喜下调的边缘。惠誉2月进行的调查显示，有四分之三的欧洲投资者预计未来12个月主权信用状况将恶化，欧元潜在的压力是欧洲各国在援助希腊的问题上动作迟缓的主要原因，因此停留在道义层面上的援助显然令希腊政府焦躁，而同时也令市场感到担忧。
　　就美国而言，虽然在本次议息会议上决定继续保持低利率的货币政策不变，但同时有消息称，美联储可能在寻找上调窗口贴现利率的机会。美联储此举是希望银行能更多依靠货币市场来解决短期流动性问题。显然，FED也同许多国家一样，不愿意在市场敏感的存贷款利率方面动作，但仍需在流动性上进行收缩，从而避免通胀的大规模爆发。而流动性又明显是推升去年以来资产泡沫的主要因素，因此这些举措无疑会给市场带来一些压力。
　　中国方面回收流动性的一系列举措同样避开了动用利率手段，但同样令市场感到了潜在的寒冷。根据中国央行公告，3月18日发行3月期央行票据1300亿元，刷新了前周3月期央票1200亿元发行天量的纪录。中标收益率连续第7次持平于1.4088%。央行18日还进行了800亿元91天期正回购操作，中标利率亦持平于1.41%。显然央行加大了资金回笼的力度。周二发行1100亿元1年期央票，发行量创下18个月以来1年期的最高发行纪录。而在同一天，央行在公开市场进行830亿元正回购操作。可以看出1年期和3月期央票发行均达到阶段性历史新高。本周到期资金1900亿元，央行公开市场净回笼2130亿元，回笼量创两年来新高。此前三周，央行分别实现资金净回笼610亿元、590亿元和820亿元。本周的净回笼量超过之前3周的总和，单周回笼力度明显加大。显然，央行回避了市场较为敏感的利率以及准备金率的方式，力求减少对市场的波动影响，但大规模的回收流动性则对价格的影响是长期的，难以避免令商品市场承受压力。
　　景川

