郑稻市场多空分歧加大
　　周三，郑稻价格冲高回落，呈高位整理态势，持仓量再攀上市以来的新高。经过周二大幅上涨后，郑稻市场多空双方分歧加大。
　　来自国家防总的消息，截至3月23日，西南及广西等5省区市耕地受旱面积9654万亩，作物受旱7097万亩，待播耕地缺水缺墒2557万亩。由于担心旱情会影响到当地的口粮消费，当地粮商加大了对粮食的采购力度。近日，广西区储备粮管理有限责任公司委托南宁商品交易所进行了5.85万吨本地产早籼杂优稻谷电子竞价交易，成交率100%，集中成交价格在2000元/吨左右。相比之下，春节前期1月31日竞价销售的早籼杂优稻谷集中成交价格在1880元/吨左右，显然，当地粮商的追捧推升了稻谷的成交价格。
　　旱区粮价的上涨，也带动了周边地区粮价走强。来自农业部籼米批发价格日报显示，至3月23日，南宁五里亭和长沙马王堆农贸市场籼米批发价格分别为3.7元/公斤和2.9元/公斤，较春节前的2月9日均上涨了0.2元/公斤。目前，西南地区的南方双季稻地区已完成播种，就已播种的双季稻情况看，南部一些育秧的水稻秧苗大多存在死苗现象，这令当地农民对即将开播的一季稻持悲观情绪。预料许多地区一季稻将难以按时播种，这对后期当地稻米价格的上涨形成了压力。
　　从另一方面讲，尽管现阶段西南地区旱情严重，但是由于该地区并非国内粮食主要产区，是属于粮食自产自销平衡区，所以目前看，西南旱情对全国稻谷价格的影响还是有限的。就旱灾最严重的云南省来讲，2009年，该省稻谷产量为127.25亿斤，仅约占全国总产量的3.26%。另一方面，我国南方早籼稻大规模播种时期还尚未到来，后期天气变化还难以确定。去年，河南干旱受灾面积达到1.5亿亩，但后来天气转好，最终还是获得了粮食的丰产。
　　2004年以来，我国已连续6年实现粮食增产，2009年全国早籼稻产量更是创出了近八年来的最高水平，为665亿斤。至2009年，我国粮食库存消费比已超过40%，这一指标已远超国际公认的18%安全线水平。过去几年的粮食丰收，使政府掌控了大量的粮食资源，为政府调控粮食市场提供了充足的余地。从国家大规模增加稻谷拍卖量和调底拍卖底价看，面对目前西南地区严重干旱，政府有信心也有能力进行市场调节，以平稳粮食价格。
　　正是由于对稻谷市场多空因素的不同理解，多空双方在目前相对高位形成对峙，持仓量急速放大。后期能否打破这样的对峙状态还要看天气的进一步变化。从旱情发展进程看，目前西南地区的干旱短期内尚无结束的征兆，但与西南地区接壤的湖南湘西地区也出现了旱情。由于湖南是我国产稻大省，其稻谷总产量和播种面积均居全国首位，如果湖南水稻生产受到旱灾影响，那对国内稻谷市场价格的影响将会比现在大很多，投资者需对此多加关注。
　　(通联期货 杨文年)

