利空基本面持续压制豆类运行
　　CBOT大豆在900美分获得支撑后展开技术性反弹，但屡次在960-970美分的震荡平台上沿遇阻回落。尽管其中市场借助短期的利多题材炒作，但最终难以抵挡中长期利空对盘面的持续压制作用。但我们同时也可以看到，周边市场的强势氛围令美豆价格同样表现出较强的抗跌性，大豆整体走势仍处于涨跌均难的僵持局面。市场正在等待3月31日的美国农业部报告能否给盘面提供明显的方向性指引信号。
　　阿根廷罢工短期利多给盘面一定支撑。3月23日开始的阿根廷港口工人罢工，令市场担心阿根廷未来付运大豆的能力，促使盘面形成反弹。尽管市场预计双方可能会很快达成协议，但运输中断引发市场担忧。因为阿根廷2009/10年度高达5300万吨的创纪录产量将挑战盖过运输、仓储以及装运能力。阿根廷港口工人罢工规模如果继续扩大，将会促使短期内部分大豆需求转移至美国，或者至少推迟大豆销售从美国转移到南美市场的时间。这个短期题材在一定程度上提振了CBOT大豆的表现。
　　美国农业部3月31日的报告不会有显著的利空效果。周三美国农业部即将公布新季作物种植意向报告及季度库存报告。尽管分析师预期美豆种植意向温和上升，但天气却可能是未知因素。摩根大通在一份研究报告中表示：尽管今年大豆播种面积将增长，一方面冬小麦播种面积大幅回落，另一方面2009年秋季开始的275万英亩土地保护储备计划期满而能够继续种植，但天气对于大豆种植仍是未知数。因4月份的温和天气对于玉米播种面积增加有利，却是以削减大豆面积为代价。不过总体来看，美国大豆播种面积将会增长。预计季度库存可能进一步调低，对陈豆合约具备一定的利多推动作用。因此，我们预计3月31日报告后，美豆市场未来一段时间可能维持近强远弱格局。
　　量能能否增加是未来行情能否突破性反弹的关键。美豆屡次上冲960-970美分阻力带，均以回落收场。我们认为持仓量能不能跟上是根本性制约因素。因为基本面利空已早为市场所接受，量能能否获得增长是判断当前价格是否具有吸引力的一个关键性指标。但是进入2月中旬后，大豆期货总持仓量出现显著下降，显示资金追涨的意愿不强。因此未来一段时间，美豆期货总持仓量的变化是我们关注的焦点。但需要指出的是，即使行情能成功突破960-970美分阻力带，1000美分上方拓展空间的难度较大。
　　国内市场难以摆脱供应压力。3月份以来，国内大豆港口库存持续在480万吨之上，同时预计4月份大豆到港仍将有380万吨。这种供应性压力更多地将体现在豆粕上。而养殖业需求的疲软，令国内豆粕现货提价动能减弱，豆粕期现价差缩窄在很大程度上限制了连豆粕的上涨空间。而油脂市场尽管近两日受国家可能出台限制部分食用油进口的消息刺激走强，但整体供应过剩局面难改变，价格继续上行压力大。 (招商期货 詹志红)

