糖价连跌两天 空头中粮大赚千万
　　东方早报记者 孙雯
　　由于预期巴西、印度等食糖主产国增产较大，国际原糖市场空头气氛弥漫。美国原糖5月合约23日大幅下挫7%。周三国内糖价延续跌势。
　　昨日郑州商品交易所白糖期货主力合约1101早盘跳空低开，大跌近3%，尾盘抬升，报收于4922元，跌幅1.52%，虽白糖远月合约跌幅均未超过2%，但近月合约最大跌幅全部超过2%。分析人士称，经过两天的大跌，糖价很可能上演超跌反弹。
　　旱情题材难承糖价之高
　　此前国内糖价一直炒作的干旱题材似乎到了尾声。
　　4月1日全球头号食糖生产国和出口国巴西将正式进入2010-2011制糖年，商界普遍预期巴西的产量将大幅增长。此前巴西圣保罗州蔗产联盟曾表示，估计2010-2011制糖年巴西中-南部地区的甘蔗产量将增长10%，超过5.80亿吨。
　　通联期货分析师李铭伟对早报记者表示，即便干旱题材对国内糖价有一定支撑，也不能摆脱外盘下跌的阴影。由于增产预期使国际糖价大跌，与国内现货远期的比价优势逐渐显现，国内进口商进口国外原糖成为可能，这进一步打压国内白糖市场。
　　另外，李铭伟说，从中国食糖季节性产销的特点来看，3、4、5月份国内食糖主产区将集中收榨，大量新糖集中上市，供应充足，社会库存增加。同时，这也是一年中白糖的消费淡季，库存往往会达到整个榨季最高。此外，从历史上看，每年3、4、5月份国内白糖现货、期货价格也是跌多涨少。国内集中收榨和消费淡季的来临一定程度上抵消了干旱给白糖价格带来的利多。
　　中粮期货赚上千万
　　白糖连续两天单边下跌的行情，让众空头大赚了一笔。
　　郑州商品交易所公布的持仓排行表上，前20名持空头头寸的郑商所会员加仓总计7323手，中粮期货以62951手名列第一，对比中粮期货持有的35544手多头头寸，中粮期货持有的净空头寸达到27407手。在郑商所公布的分合约持仓排行中，中粮期货持有的空头绝大多数集中在1005、1007、1009几个近月合约上，这几个合约在白糖期货9个合约中跌幅最大，最大跌幅达到2.85%，分析人士称，保守估计2万多手的空头头寸可以给中粮期货带来几千万元的收益。
　　但李铭伟提醒，无论国内还是国外，糖价前段时间的上涨和近日来的下跌都多少有些过头，最近郑糖已跌破颈部，超跌反弹的可能性越来越大，空头应注意及时减仓。

