农业部：全国米价受旱情影响较小
　　每经记者何?发自北京
　　“旱区均不是夏粮主产区，对全局影响不大。”关于旱情对西南地区农业生产带来的影响，3月25日，国家农业部如是表态。
　　此外，对于重庆等地的粮价上涨，《人民日报》撰文表示，这是前期稻谷收购价格上涨的正常反应。
　　旱情对粮食供求影响不大
　　来自农业部的数据显示，截至3月23日，云南、贵州、广西等5省(区、市)农作物受旱面积7119万亩，其中严重受旱4259万亩。云南秋冬播种农作物受灾面积占已播种面积的87%，云南省农业厅预计全省夏粮将因灾减产60%以上。
　　“尽管西南地区旱情给当地农业生产造成较大影响和损失，但对全国夏粮和全年粮食生产影响有限。”农业部农情信息处处长陈有权分析。
　　农业部表示，西南受旱地区均不是夏粮主产区，受旱最重的云南省夏粮产量仅占全国夏粮总产量的1.9%；贵州因旱减产的夏粮不足3亿斤；广西受旱作物主要是甘蔗、蔬菜、油菜等经济作物；四川、重庆受旱地区不是粮食主产区，且旱情较轻，对小春生产影响有限。
　　农业部有关人士指出，西南持续的旱情不会对全国粮食供求关系产生大的影响，加之我国粮食已连续6年增产，库存充裕。
　　米价上涨属正常反应
　　农业部监测数据显示，今年2月份三种粮食市场均价月环比持平。目前，全国粮食市场运行平稳，购销正常。
　　昨日《人民日报》撰文表示，“西南旱情对全国大米价格影响较小，近期部分城市米价上升主要是前期稻谷收购价格上涨的正常反应。”
　　此外，记者从国家粮食局获悉，相关部门已经下达2010年第二批国家临时存储粮食跨省移库计划142万吨，全部安排调往云南、贵州、广西、重庆、四川、甘肃等旱灾地区。
　　旱情不会推涨CPI
　　24日，国家发改委价格司副司长周望军在接受媒体采访时也强调，西南旱情对大米、油菜籽、糖料、烟叶、茶叶价格影响较小，而且糖料、烟叶、茶叶在CPI中的比重很小，其价格变动不会推动CPI上涨。
　　“旱灾对供给造成的影响可能有限，但持续的通胀压力需要进一步出台政策调控措施。”高华证券分析师认为，中国食品价格的上涨是通胀压力加大的结果，而非CPI通胀率上升的诱因。因此，预计农作物生产所受的小规模暂时性冲击不会在全国范围内推高通胀走势，但通胀仍面临上行风险。当二季度CPI同比增速达到3.0%时，央行加息的时机将会成熟。
　　如需转载请与《每日经济新闻》联系。未经《每日经济新闻》授权，严禁转载或镜像，违者必究。
 

