有关部门信息发布不及时 旱区农产品疯涨系谣言
　　记者28日从中国气象局人工影响天气中心获悉，云南、贵州、广西、四川和重庆等五省(区、市)通过空中地面同时开展人工增雨作业，作业影响区普降小到中雨，在一定程度上缓解了旱情。
　　与此同时，新华社昨天播发文章指出，近来灾区流传的一些不实传言，影响人心稳定，干扰抗旱工作。上述传言的形成，主要是少数人不做调查研究，随意猜测物价并四处传播信息的结果，但不能不说与当地政府有关部门发布相关信息不及时、不充分有关。
　　物价 大旱未波及广东粮价
　　新华社文章透露，近来西南地区最大的辣椒交易市场——遵义虾子镇辣椒市场，明明辣椒交易行情正常，价格略有下降，却因有人说有客商抢购囤积牟取暴利，导致后来价格上扬。在贵阳市，明明蔬菜价格有涨有跌，却被渲染成涨势“凶猛”。大灾面前，物价出现波动属于正常现象，重要的是政府要用比平时更多的精力发布信息。
　　国家权威部门最近通过媒体披露，西南地区不是我国稻谷主产区，而今年全国受旱农作物面积比去年同期少，加上国家粮食储备充足，西南地区的旱情不会推动全国米价上涨。这样的信息发布对稳定人心起到了很好的作用。
　　《第一财经日报》记者近日从广东省物价局获悉，3月下旬，广东粮食市场价格总体稳中有升，其中大米价格微幅上升、面粉价格保持不变。从目前的情况来看，西南旱情对广东省粮食市场影响有限，各类粮食市场供应正常，价格稳定。
　　广东省物价局分析，西南大旱虽然对当地粮食生产和价格形成了较大冲击，但对该省的粮价影响可能仅存在心理预期层面，实质性的影响不大或暂时有限，除了上述新华社文章罗列的原因外，还包括：广东省国内粮源主要来自河南、江西、湖南等省;籼稻交易市场仍表现平淡。虽然3月初国家下调了临储籼稻的拍卖底价。但近期的拍卖成交量仍徘徊在一成左右，表明用粮企业目前的存粮仍较为乐观。
　　盼雨 未来三天云南局部大雨
　　记者昨天从中国气象局人工影响天气中心获悉，目前，云南、广西、贵州、四川、重庆等旱区各地，正抓住一切机会，适时开展人工增雨作业。
　　数据显示，22日至28日，广西实施了3架次飞机人工增雨作业，地面人工增雨作业71次，发射增雨火箭210枚;贵州实施了5架次飞机人工增雨作业，地面人工增雨作业182次，发射增雨炮弹2133发，火箭100枚;四川实施了4架次飞机人工增雨作业，地面人工增雨作业68次，发射增雨炮弹699发，火箭129枚;云南实施地面人工增雨作业341次，发射增雨炮弹3250发，发射增雨火箭35枚。
　　来自云南气象资料显示：27日至28日，昆明、红河、玉溪、丽江、怒江、迪庆、大理、楚雄、普洱、版纳、临沧、保山、德宏出现明显降水。其中景洪降水量最大，为25.7毫米。
　　据中央气象台28日消息，未来三天，云南西北部有中到大雨。

