西南干旱引发菜籽油价格攀升
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 近期西南地区的严重干旱，导致当地油菜籽产量下降，引发了国内油菜籽价格持续上扬。不过，业内人士也提醒，由于国家临时储备140万吨菜籽油尚未投放市场，加之进口限制政策的放松，将推动进口油菜籽补充国内供给不足，新年度菜籽油供应充裕的格局远未逆转。
　　截至3月19日当周，国内菜籽收购价格稳中有涨，其中，贵州镇宁地区菜籽零星收购价上涨0.10元/斤，至2.30元/斤。由于持续干旱，贵州油菜只开花不结籽，全省700多万亩油菜田预计减收60%左右。市场监测显示，3月中旬，安徽粮油市场购销趋活、交易趋升，大豆和食用油价格稳中略有下跌。
　　据了解，南方油菜目前普遍进入开花期，部分地区的旱情对油菜籽的生长极为不利。截至3月22日，云南、广西、贵州、四川和重庆等西南五省区市当地农业部门预计，今年油菜籽产量将减产四到五成。如果后期旱情不能缓解，菜籽减产将进一步升级。
　　干旱天气对油菜籽减产的担忧，使得菜籽油存在一定的天气升水。昨日收盘，郑州商品交易所菜籽油期货主力1009合约收盘报8158元/吨，上涨96元/吨，成交量为149,466手，持仓量101,880手。
　　在过去一个多月时间内，油菜籽价格已经上涨10%以上。业内人士提醒，2010年国家延续了油脂油料临时收储政策，有效保护了农民种植油菜籽的积极性，除内蒙古以外，各主产省份油菜籽种植面积均有不同程度增加，2009/10年度我国油菜籽种植面积到达创纪录的720万公顷，增幅为9.19%。种植面积的增加，在一定程度上填补了滇、黔等地单产水平下滑造成的减产缺口。
　　此外，东方艾格农业咨询公司报告也指出，国家临时储备140万吨菜籽油尚未投放市场。加之，2009年11月15日起国家允许含有茎基溃疡病菌的进口油菜籽在非主产区的部分省份进行销售，进口限制政策的放松，利于进口油菜籽补充国内供给不足，新年度菜籽油供应充裕的格局远未逆转。
　　不过，广发期货分析师李盼认为，目前国家储备油抛售将以顺价销售为主，并不以打压价格为目的，因此期货市场所受压力得到缓解。以菜籽油为例，按照中央储备系统的托市(国产)油菜籽收购成本，以及当时入储的菜粕市场价格，包括后续的加工补贴和仓储费用折算，政府抛储的四级菜油成本底部区间应在8300-8500元/吨以上，这也意味着政府抛售的价格应该在8500元/吨以上。因此，国储菜籽油成本较高，后期抛储流拍的可能性也较高，对菜籽油期价不构成实质性压力。

