商务部或力斩豆油进口 大豆打响反击战第一枪
　　田芸
　　2月底以来一直走势萎靡的油脂期货，在3月30日下午突然上演一出绝地反弹的大戏。业内人士分析，商务部于次日召开的一场会议乃是这次异动的源头所在。
　　消息人士透露，3月31日，商务部召集十余家油脂企业讨论对大豆油进口进行控制，涉及标准之严厉或将卡断我国绝大部分的豆油进口。在国内大豆产业链主要被外资控制、国产大豆面临困境的背景下，发改委日前刚刚将《油脂油料产业规划(2009-2020)》上报，而其中最重要一条就是要布局提高我国食用油自给率。业内人士分析，此番限制豆油进口，也许是国家为了保护产业打响的大豆反击战第一枪。
　　异动后观望
　　上述会议召开前的3月30日，敏感的资金即已先行：大连商品交易所油脂板块价量齐动，棕榈油、豆油、菜籽油主力合约纷纷走高。当日豆油成交103万手，是前一日的4倍，而其涨幅也颇为惊人，主力合约豆油1009上涨80元，收于7578元/吨。
　　一家以做农产品闻名的大型期货公司内部人士向记者证实，商务部的会议已经达成决议：食品土畜进出口商会将对进口毛豆油的质量指标进行严控，溶剂残留超过100ppm将不予卸货。“目前中国进口毛豆油的质量指标基本是300ppm，”中粮张家港油厂的一位经理介绍，“因为溶剂残留在这个范围左右对人体基本无影响，所以我国在进口豆油时一直都没有太强调过这个标准。”
　　与此同时，来自若干家期货公司以及贸易企业的消息称，自2010年4月1日起，进口自阿根廷的毛豆油，进口许可证将重新申请，统一由中国商务部(北京)办理，各省厅停止办理各省厅停止办理。
　　3月31日及之后的交易日，盘面恢复了平静，甚至出现小幅回调。
　　分析师表示，3月31日晚间，美国农业部报告称美国今年大豆播种超预期，这则利空平衡了新规带来的上行动力；此外，现阶段豆油库存仍充裕，即便豆油进口完全取消，短期之内供需面也不会有太大变化。上述会议短期对油脂期货的影响并不充分，市场观望气氛仍很浓重。
　　数据显示，为了支持大豆产业，保证油价稳定，国家于2008、2009年度国家收储了大量的油脂油料，大致推断国家油脂库存水平至少在300万-400万吨的水平，再加上目前50万吨的港口棕榈油、400万-500万吨水平的港口库存大豆，如果停止进口豆油等一切油脂，维持两个月的国内消费市场还不成问题。
　　下一个，大豆？
　　贸易公司人士透露，如果严格实施上述溶剂残留质量新标准，中国进口的毛豆油“绝大多数都不合格”；九三油脂一位不愿意透露姓名的负责人表示，有些已经装船运输的豆油很可能被退回出口国。我国本土大豆加工企业几乎在外资的包抄下全军覆没，九三油脂是当年十强中唯一的幸存者。
　　另外，因为我国绝大部分进口毛豆油约80%来自阿根廷，上述许可权的上收或许会从根本上把豆油进口压制到极低水平。
　　虽然没有明令设置配额，但商务部两条新规都指向了豆油进口，原因何在？
　　上述九三油脂人士指出，这可能是国家保护油脂产业的布局。事实上，发改委上报的 《油脂油料产业规划 (2009-2020)》，核心内容是确保中国能够在2020年实现60%食用油自给。官方统计数据显示，目前中国的食用油自给率不足50%。2009年，中国进口了816万吨植物油，此外还进口了4,255万吨大豆及上百万吨油菜籽。分析师指出商务部的最新两条规定可能就是这个产业规划的第一步。
　　事实上，如果要提高油脂自给率，显然大豆自给是一个重头戏。豆油的进口在整个油脂进口中占到的比重并不是很高，而每年4000多万吨的大豆进口能够榨取800万吨的豆油，大豆的进口量达到85%左右。
　　上述九三油脂人士指出，目前中国进口的大豆约有50%来自美国，“未来很有可能要限制大豆进口。”但因为进口大豆的各种优势，这种限制可能会局部化。
　　“如果进口政策继续收紧的话，豆油会开始涨价。”金鹏期货高级分析师孙琪琳表示，“内外盘已经出现的价格倒挂会更加严重。”
　　据记者了解，分析师们对豆油、大豆的判断开始两级分化。“我坚持看空豆类。”中粮期货分析师李建雷等表示，而孙琪琳等人则认为豆油基本面已经向好。然而无论看空看多，下一步政策走向都是所有分析师关心的焦点。“不等到政策明了还不好说。”中国国际期货油脂分析师吴媛瑾表示。

