特殊法人投资 期指黄灯待行
　　张勇
　　在自然人与一般法人已经着手股指期货开户的同时，一些特殊法人也正悄然准备着进入这个 “诱人”的市场。
　　特殊法人包括证券公司、基金公司、合格境外机构客户等法人。虽然目前只有基金公司收到了相关投资指引，但据知情人士称，证监会已经与银监会、保监会等相关部委沟通，为其他特殊法人投资股指期货扫除制度障碍，而目前只是等待合适时机推出相关管理办法。
　　上海某基金公司总经理告诉本报，股指期货市场最终还是会形成以机构为投资主体的市场，因此，金融机构获准投资期指是一个必然，放开只是时机问题。
　　扫除制度障碍
　　“在征求意见稿出来之前，证监会相关部门的领导已经和我们沟通过。”3月15日，中国证监会发布了《证券投资基金投资股指期货指引》(下称“指引”)征求意见稿，而上述基金公司总经理表示，“是股指期货一推出就可以操作了还是要等更新的通知，现在也还不明确。”不过他认为，或许等征求意见反馈之后，证监会正式出台指引的那一天，就是允许基金公司进场的时候了。
　　此外，上述知情人士告诉本报，“证监会已经在与相关部委沟通，相信不会只有基金公司和券商自营最终成为期指市场的金融机构。”他还透露说，目前保险公司投资股指期货的管理办法已经在证监会与保监会的共同协商之下形成初步框架，而信托公司的相关管理办法，证监会则还在与银监会进行沟通。
　　不过，“监管层对于金融机构参与股指期货的一个共识是要以套保为主，严格控制风险。”云国投的一位部门总经理表示，可以从目前出台的基金公司指引找到一些监管层的思路。
　　公开资料显示，此次基金公司投资股指期货的指引征求意见稿，明确了参与程序、比例限制、信息披露、风险管理、内控制度等。
　　指引规定，基金投资股指期货以套期保值为主，同时，必须控制持仓规模，持有的买入合约价值不得超过基金资产净值10%，持有的卖出合约不得超过20%。
　　业内人士指出，在对于其他金融机构参与股指期货的相关规定中，严格控制将会是主基调。不过，即使办法会比较苛刻，但扫除金融机构参与股指期货的制度障碍依然是必须的工作，为今后股指期货市场的壮大及稳定提供保障。
　　但是，也有基金人士告诉本报，目前监管层也有可能暂时不放开保险等其他金融机构直接投资股指期货，而是让它们通过公募基金的渠道投资期指。
　　只待合适时机
　　“机构进入股指期货市场是一个必然，监管层不会让个人成为这个市场的主流。”太平洋资产管理公司的一位人士对于股指期货市场向金融机构放开充满信心。
　　据上海某大型券商经纪业务部负责人介绍，经过他们的统计，在其近千万证券客户中，能够有条件开设股指期货账户的客户可能不到1%，而从这群人的投资行为特点来看，适合做杠杆交易的投资者并不多，而有商品期货真是交易经验的更是少数。
　　晨星系统的数据显示，在股指期货推出后的五年内，台湾地区的286只共同基金中就有109只参与了股指期货，参与比例达到了38%左右。而如果算上其他金融机构，台湾地区的股指期货市场基本也是以机构为主。
　　无论从资金状况、分析能力还是投资渠道，机构都更适合股指期货市场。
　　吉林证监局局长江连海就表示，以保险公司为例，由于保险公司投资的股票主要是大盘蓝筹，因此投资组合与沪深300股指期货之间的相关性很高，可以用期货来对冲风险，而对冲之后就能平滑保险公司股票投资的业绩波动。

