期货日报：橡胶继续冲高 郑糖低开高走
　　新浪财经讯 周五，有色金属及工业品期货普遍上涨，昨日放量大涨的橡胶高开高走，早盘一度回落，午后小幅震荡上行，全天收高2.58%。沪铜、沪锌涨幅超过1.5%。
　　农产品今日走势疲弱，豆类，油脂，早籼稻等下跌，郑糖低开高走，全天收涨1.21%。
　　橡胶：
　　今日沪胶主力1009合约尾盘大幅减仓，上涨动能有所释放。主流资金借助近期天胶主产区干旱天气为题材加以炒作，内外盘胶价均出现不同程度的上涨。但天气的炒作仅是一时的，我们应该冷静看待干旱问题，提醒投资者切莫跟风追涨。技术压力位25000上方阻力明显，在随量能配合下，如能有效突破站稳，短期涨势有望确立。我们认为，近期操作应关注逢低买入的机会，不建议追涨杀跌。[全文]
　　油脂：
　　国内部分地区菜油出厂报价整体走稳。四川地区报在8400元/吨-8600元/吨，湖北地区报在8150元/吨-8300元/吨，安徽地区报在8400元/吨-8600元/吨，分别较昨日持平。临近周末资金对旱情炒作热情减退，3月份进口菜油预报数量较2月份上涨，而进口菜油价格低廉，进口成本仅在7800元/吨，成交均价在8200元/吨，低于国产菜籽价格，进口冲击趋增，进一步抑制菜油市场弱势运行。技术上RO1009合约今天多空争夺激烈，缩量下滑，MACD两线下滑，红柱减短，下方受到2月份以来涨幅的黄金分割线三分之一线的支撑，上方8260阻力较强，后市有可能保持在8080-8260的区间内震荡。[全文]
　　郑糖：
　　从盘后持仓看，前期被套多头展开大力自救。后市糖市可能迎来5000-5500的宽幅区间震荡，一方面受国际糖下跌影响郑糖背靠5000寻求支撑，另一方面国内干旱以及收榨等因素提振也会使国内糖市反弹。[全文]
　　黄金：
　　目前金价跌破了1100美元的前期支撑位，可以看到ETF基金逆市加仓，显示出对于后期市场依旧看多，短线来看，金价有望维持下探走势，关注短期能否有效站稳1100美元，金价短期来看仍有可能进一步下探。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢主力合约全天基本保持震荡走势，日内冲高未果。从日K线图来看，螺纹主力收于长阴线，价格上冲遭遇压力，KDJ指标走平，后市钢价4800仍将是重要阻力位。操作方面，关注4800压力位能否突破，仍谨慎看多。[全文]
　　沪铜：
　　技术上今日收于大阳线，收盘价突破均线组合，似摆脱近日窄幅形态，但仍处于前期成交密集区。MACD指标走向模糊。从布林通道来看，布林通道收窄，但铜价收于中线上方，将受中线支撑。综述，我们认为旺季不旺仍是二季度的铜市特点。宽幅震荡格局将维持，震荡区间为59000~61000点。操作上继续维持逢高空的观点，但注意仓位控制。[全文]
　　连豆：
　　隔夜美豆终于“重创”，主要是由于美元强势及基本面信息偏空所致，当前看美豆市场看空氛围并未消散，并且技术面趋弱，后期不排除美豆下探921美分可能。今日连豆1009小幅低开，但从盘中走势看其抗跌性十分明显，杀跌动能不足，预计在美种植面积报告出炉之前，市场继续维持抗跌局面，支撑位3850，近期尽量短线操作或观望。豆粕1009关注近期重要分水岭2800一线的争夺。豆油跌破均线系统，技术上保持震荡偏弱走势，建议空单继续持有。[全文]

