期铜受制于长期阻力线
　　□银河期货 车红云
　　近期铜价不断尝试冲击长期压力线，无奈政策面因素不支持，铜价总是无功而返，预计近期铜价上行压力正在加大；且技术上看，LME三个月铜阻力位为7600美元，国内铜价阻力位为60000元。
　　3月份是传统消费旺季，国内铜消费确实启动。从我们了解的情况看，国内最红火的还是在家电行业，由于订单过于饱和，企业已经出现了厂外生产情况，受此带动，我国板带加工企业开工率很高；交通行业对铜需求的带动也十分明显，一方面是中国汽车产量仍保持高速增长，另一方面，我国加大高速铁路建设，目前在建的高速铁路有1万公里，高速铁路对铜消费的带动已经开始体现；房地产行业对铜的带动也十分明显，由于国内新房开工率仍保持在38%左右，建筑用电缆销量很好；电力方面，虽然国家电网今年投资额度下降26%，但因为主要集中在特高压输电上面，所以对铜的影响远没有数据显示的那么大。
　　国内消费还是较好，但企业对高价格的接受能力不佳，现货价格在接近60000元时消费买盘多以观望为主，现货出现贴水。与此同时，上海期货交易所铜库存的再次增加也给市场形成压力。截至3月19日的过去一周，上海铜库存增加13632吨，达到169101吨。生产上来看，国内铜生产商开工率有所增加，但从原材料上看，废铜供应仍然偏紧。多数企业保持相对正常库存，并未出现大量积压现象。
　　近期铜价缺少上涨动力，除了涨幅过高以外，政策面上不确定因素越来越强是打压铜价的最主要原因。2009年各国央行和政策通过积极的财政和货币政策避免了经济大萧条，但今年救市的负面作用正在体现出来，其中最先体现出来的是欧洲主权债务问题。从去年年底以来希腊债务问题就已经出现，并且对整个市场带来很大震动。近期希腊问题不但没有得到解决，反而越来越严重，最新消息，希腊政府表示将向IMF寻求帮助，这再次引发了市场对债务危机将会扩散的担忧。最近希腊总理表示，希腊政府距离无法借款的窘境仅剩一步之遥。德国中央银行理事则于媒体上指出，希腊政府如果没有能力偿债就应该准备好宣告破产。如果希腊转向IMF救助，那么欧元区解决自身问题的能力将受到质疑，并且可能影响到欧元区的稳定甚至存在，这种影响很可能超出1992年英镑退出欧洲汇率体系时对整个商品和金融市场的影响。
　　此外各国政府的退市时机也给铜市带来压力。在3月份的货币政策会议上，美联储已经表示将于3月底结束规模为1.25万亿美元的抵押贷款支持证券购买计划。中国央行则在公开市场上加大货币的回笼来控制资金的投放。最让市场敏感的是，印度迫于通胀压力出人意料地提前升息，这使市场更加意识到各国政府的退市政策可能随时出台，这对铜市形成了压力。

