糖市炒作热点或将轮换
　　29日郑糖未受外盘下跌拖累，各合约纷纷高开，并呈现近强远弱的态势，主力1101合约小幅高开后快速下滑，随后在成交、持仓量增加的情况下止跌上涨，持仓量减少382手至59.9万手。
　　郑糖日内走势出现较大分化，近月合约涨势较猛的主要原因是对前期超跌的补涨反弹。由于主产区云南周末迎来了一场较大的降雨，在一定程度上缓解了灾区的旱情，因此29日盘面下榨季的合约表现集体疲软。反观本榨季的系列合约，从上周五交易所公布的仓单来看，仅有36万吨左右可供交割，而1005合约持仓就有6.2万手。如果照此情况交割后，则交易所库存将仅剩下5万吨左右，这也是1009合约出现久违放量增仓大涨现象的原因。短期来看，郑糖炒作的热点有所轮换，建议少量短多1009合约。
　　消息面上，气象机构预计未来十天西南旱区的雨水将有所增多，利于旱情的缓和，但在雨季到来之前，严重干旱缺水状况难有根本改观。国际方面，泰国甘蔗和糖业管理局(TCSB)秘书长称，估计本榨季最终的甘蔗产量仅为6900万吨左右，即食糖产量也仅能达到680万吨。另外，干旱还将会影响下个榨季的甘蔗产量，估计为7100万吨，低于前期预计的7300万吨。目前业界对于旱情十分担忧，后期产量具体情况将依赖降雨的情况而变化。泰国Roong Ruang糖业集团的主管认为，全球基本面并没有发生根本性转变，预计国际糖价在4月份后将回升至20美分，不过之后又会逐步回落至14美分。(高桂英)

