中国期货分析师大会4月24日在杭州召开
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 朱绍勇
　　一年一度的“中国期货分析师大会” 将于4月24日在杭州召开。此次大会由中国期货业协会主办，南华期货、永安期货、新湖期货、国际期货、银河期货和东证期货承办。
　　“中国期货分析师大会”是中国期货领域的一大盛会，迄今为止已经连续成功举办了三届，它不仅构筑了一个国内期货分析师互相沟通和交流的平台，同时也在自身的成长过程中见证了中国期货市场的快速稳健发展。今年的中国期货市场更是有了质的跨越，股指期货的上市使得期货市场与资本市场更加紧密地联系在一起。市场的纵向发展，将提供更多更丰富的产品，期货分析师除了传统供需、资金分析外，也需要更加客观的、理性的数理定价模型的学习与运用。因此，第四届中国期货分析师大会将深入探讨，在中国期货市场新时期，作为期货分析师，应如何适应行业的快速发展，并与期货市场共同成长。
　　据悉，本次会议将以总论坛与分论坛形式分为上下两半场。总论坛拟以“金融期货时代的分析师”为主题展开讨论，探讨中国期货市场从商品时代步入金融期货时期，金融期货将对整个行业带来的机遇与挑战。下半场将分为四个分论坛，拟定为股指期货分论坛、风险管理量化投资分论坛、商品期货分论坛及分析师圆桌论坛，每个分论坛主要将探讨当前期货市场及期货研究领域所关注的热点和焦点。
　　本次会议主办方中国期货业协会有关负责人表示，此次分析师大会是以股指期货上市为背景，展望我国金融市场未来，同时开拓期货分析师的分析思路与视野。

