郑糖修复性反弹 仍处宽幅震荡之中
　　上周末，饱受干旱之苦的云南迎来一场春雨，降雨覆盖红河、玉溪、保山等重旱蔗区。不过，红河、临沧两地部分蔗区降雨时间较短，所降雨水很快被蒸发，因此旱情基本没有得到缓解。
　　对经历了秋冬春三季连旱的云南蔗区而言，这场春风化雨着实温暖蔗农的心，让大家看到了新的希望。云南蔗区翘首企盼再出现这样的降雨再出现一至二次，才能解决云南旱情。
　　普降小雨局部中雨使得空气温度下降，对新苗发芽有利但对实际扩种难度的缓解无利。在榨季末期下雨，对已经进入分蘖期的宿根蔗而言，新苗的生长依靠宿根的养分来支持，新苗逢雨水后加快生长，将带走主茎的糖分，对本榨季收起收榨甘蔗的产糖量产生较大影响，而有利于新榨季的产量的增加。
　　降雨对近月是利好，对远月表面是利空，盘面呈近强远弱格局。在下雨的情况下糖价走强引起了不少人的疑惑。原因有三：1、春雨未下透。据了解，降雨浸入地表深度只有3-5毫米，通常来说，只有达到15-25毫米才对农作物生长创造有效条件。2、国际盘经过前期暴跌之后近期跌势趋缓。虽然盘中时有破位但都有惊无险的收于17美分上方，在国内基本面没发生根本性逆转的前提下，国际盘短线盘整也给国内糖市提供喘息机会。3、大方向上供求有缺口，基本面利多指引，国家暂不抛储提振，加息预期减弱，昨日国内商品多头人气旺盛，糖市震荡走高是合乎情理。上述诸多因素合力，糖市走出修复性反弹行情。
　　截至3月29日，广西已经有85家糖厂停机，比上个榨季同期多出25家。国产糖在11月前的供应量几乎已成定量，因此昨日近期月份糖价上涨，而可变因素尚多的新榨季月份涨幅有限。在期货价格上涨的带领下，现货价格也出现了较大上扬，昆明上调集团报价50元/吨报5050元/吨，南宁、柳州市场制糖企业集团报价调至5230-5300元/吨。
　　中期看，郑糖处于大的宽幅震荡之中，1009合约震荡区间为5050-5450元，操作上应该以大区间震荡对待；短线糖市方向并不重要，多空皆宜，考验的是人的心态。(熊梓敬)

