戴若顾比：黄金价格的趋势行为
　　⊙戴若·顾比
　　美元指数在上涨，欧元在挣扎，但是黄金继续横向运行。对纽约商交所黄金周线图的图表形态分析有助于辨认出确认任何趋势变化的价格活动。
　　在2009年12月快速运行的抛物线形趋势崩溃之后，在黄金图表上有两个重要特征。第一个特征是在1065美元附近形成支撑，这是1055美元至1075美元之间的支撑带的中间位置，区域的宽度表明有良好的支撑。
　　第二个特征是从1220美元的高点开始的下降趋势线。下降趋势线使用了2010年1月位于1160美元的反弹高点作为趋势线的第二个点。这条趋势线有压力的作用，这产生了一个下降三角形形态。在2010年2月，市场价格向上跳空突破至这个位置以上。这产生了一个预期，黄金会形成一个新上升趋势，突破未能到达位于1160美元的压力位。这预示着黄金市场的走弱。黄金价格迅速回落，并将下降趋势线作为一个支撑。一个新反弹从这个位置形成。
　　从2010年2月25日开始的反弹，在形成一个新回落之前到达1144美元的高峰。这次反弹回落为新下降趋势线提供了第二个点。第二条下降趋势线使用了2010年1月11日的高峰以及2010年3月10日的高峰。这也产生了第二个下降三角形形态。
　　第二个下降三角形形态是一个长期形态。形态的基准边为105美元。第二条下降趋势线的斜率比较浅。它在2010年11月才与支撑线交叉，这显示了黄金价格存在着长期稳定的向下压力。
　　第二个下降三角形现在是黄金价格的重要图表形态。如突破至趋势线压力之上，当前的目标价格在1240美元附近。目标价格位于趋势线以上105美元。突破目标价格持续下降，因为它平行于下降趋势线。在一个月后，新突破目标价格位于1230美元附近。这个下降的突破目标价格降低了黄金的看多预期。
　　下降的图表形态是看空的。如下跌至支撑带位于1055美元的下边缘以下，下方目标在960美元附近。这个下滑的目标没有改变，因为三角形形态的底边是水平的。
　　黄金价格的预期并不看多，很有可能会在支撑位与下降趋势线之间持续震荡行为，这提供了许多交易机会，强势突破至下降趋势线以上的可能降低。
　　(编译：陈静)

