旱情引发天胶多空对决 大户隐现浙江系分歧
　　上期所于今日将天胶保证金比例提至11%
　　贾华斐
　　“我今天感冒，盘中睡了一觉，醒来橡胶就已经出了大行情。”3月25日，上海一位期货私募在收盘后告诉《第一财经日报》记者，这次上涨是他之前没有预料到的。
　　昨日，上海期货交易所天然橡胶在盘中迅速发力，主力合约1009上涨1010元/吨，报收24675元/吨，涨幅4.27%，接近涨停。
　　数据显示，多空双方都压入了大量资金，在激烈的鏖战中，成交量和持仓量不断攀升，成交量达到217.48万手，1009单只合约成交量就达214.9万手，持仓约为26.8万手，增仓5.7万手，增幅超过1/4。这种情况下，上海期货交易所在26日提高保证金比例至11%。
　　多空鏖战
　　“这次的上涨是有支撑的。”一位宁波的私募人士告诉记者，此前市场传言国储要抛储，一开始传3万吨，后来传8万吨，导致上海天胶价格一直受到压制，天胶合约远期贴水，针对现货和海外的折价也相对较低。3月25日，江浙坊间流传“国储抛储只是论证阶段”的消息，一些做多资金趁势进场。
　　来自一家持有大量仓单的杭州期货公司人士告诉记者，此前的市场已经历了2个月左右的震荡，但期货市场的资金却一直在增多。这些资金在寻找投资标的的过程中，天胶因干旱减产等消息传出，立刻就成为资金的“热宠”。
　　做多资金找到了动能，但做空资金也不肯撤退。上述宁波私募人士告诉记者，近期不断攀升的美元价格成为空方压境的动能。除此之外，浙江地区不少企业业务都和天胶有关，有套保需求。
　　不过，上述期货公司人士认为，当天空方已经部分选择了撤退。“前期盘中一直是在胶着，但是在24300元/吨这个平台失守之后，后面的上涨很显然是由于空方减仓，而不是多方增仓造成的。”这一观点也得到上海地区部分私募的认同。
　　大户身影隐现
　　新湖期货是引起市场瞩目的空方代表。和浙江系其余公司多空席位上均有大量仓单不同，新湖期货席位几乎只有空单。持仓数据显示， 2月25日至3月24日持续1个月左右的下跌行情中，新湖期货席位虽然在多方席位上不停增减，但一直排在空方排行榜前两位。净空单数量由2月25日的4199手，最低时减至3月8日的379手，此后就一直呈现坚定净空的态度，到3月25日，该席位持有净空单10564手，较前一交易日增加718手。
　　一位熟悉该笔资金的人士告诉记者，该笔资金为一个大客户所有，且他在其余期货公司也有分仓。“实力不仅是你看到的这些，前一段的下跌一部分就是他打下去的。”他透露，该资金为当地的一个产业客户所有，但其主营业务只是和天胶“沾一点”。该人士介绍，这笔资金不仅态度坚决，操作也较为灵活。
　　从持仓数据来看，新湖期货席位成交十分活跃。在一个月期间，日成交量都在4万至10万手之间，其中，3月12日、18日、25日成交量都突破10万手。
　　不过，按照该席位持仓为10000手估算，当天1010元/吨的上涨已造成该席位5000多万的浮亏。但该测算不考虑新湖期货席位此前获益以及日间交易盈亏。
　　浙江资金分歧严重
　　但是，新湖期货席位并不是最活跃的。在近期的行情中，多家期货公司显现出了明显的短线操作特质。比如，鲁能金穗、中期期货、东证期货等公司，在每日的交易量中都排在前五位，但在持仓量排行榜上，这几家公司的排位十分靠后，甚至在多空双方前20名中都不见踪迹，呈现出明显的“日间交易，绝不过夜”的投机资金特性。
　　此外，浙江系其余多家公司，如浙江永安、浙江天马、浙江大地等期货公司也成为该合约主要参与者。值得注意的是，这几家公司在多空双方都有不少仓位。且比起新湖期货坚决做空的态度，这些资金的多空立场变化较大。比如在多方排名一直较为靠前的浙江永安，同时拥有数量不小的空单，每日的净多单增加极大，在3月18日和23日甚至呈现净空状态。
　　一位北京地区的期货人士分析，这说明浙江资金的组成也较为分散，且内部分歧较为严重。“天胶上主要是浙江资金内部互斗，以及一些短线资金在参与。”

