库存居高不下 警惕塑化市场下跌风险
　　证券时报记者 游 石
　　塑化市场目前正陷入盘局：一面是经济复苏预期和相对充裕流动性支撑，但另一面却是高库存和高产量的严重压制。据记者近日对多家现货商了解，他们对市场前景并不看好。
　　“现在中石油在华东库存46万吨，中石化也有20多万吨。这么多库存放在那，价格稍微涨一点都想出货。”一位塑料贸易商表示。据其介绍，虽然现在市场反弹了一些，但如果给客户提高报价，走货就会比较难，报价只有比市面低，客户才可能接受，而且也是用多少买多少。所以有的时候看国际油价一天涨2美元，国内PE跟着涨价，但只是有价无市，到后来油价上涨，塑料价格干脆不跟涨了。
　　另一位浙江贸易商表示，目前基本不敢囤货了。“因为价格从年初跌下来后，高位进的一批货全部被套，很是头疼，公司打算接近成本就要减仓。”他说，“现货和期货不同，遇上价格暴涨暴跌，期货能走掉，现货根本动不了，只有价格平稳了才行。”
　　由于库存高企，贸易商态度谨慎，市场询价和成交日渐清淡，价格暂时陷入盘整格局。昨日，塑化产品报价基本与上一日持平，其中，中石化华东分公司LLDPE挂牌价11600元/吨、中石化华南分公司挂牌价为11350元/吨。PVC电石料华东报价7350元/吨、华南报价7400元/吨，乙烯料华东7550元/吨、华南7550元/吨。
　　现货价格滞涨影响到期货市场人气。大连塑料、PVC期货主力合约本周二分别见到最高价11485元和7620元后，出现回落，持仓和成交量也双双萎靡。
　　“在高库存、高产量的情况下，价格对资金面的变化将十分敏感。”光大期货研究所副所长胡燕燕表示。据她分析，由于中国央行第一季度释放信贷收缩信号，包括塑化在内整个商品市场都出现下跌，迫使市场思路重新调整。目前看不到大的战略性做多机会，但向下又受到成本和季节性消费旺季的支撑，市场整体处于多空僵持的局面。因此，判断未来市场方向，要从货币信贷、宏观环境方面切入，并特别警惕如上半年还贷高峰、加息等金融事件可能带来的市场风险。

