股指期货全网测试顺利结束
　　证券时报记者 游 石
　　本报讯 经过最近两个周末的紧张运行，股指期货系统全市场联网测试昨日顺利结束。有关人士指出，整个市场的交易、结算以及应急处理流程都符合预期。
　　据了解，此次测试真实模拟股指期货上市首日及后续一个交易日情形，全面演练了整个期货市场的交易、结算、保证金数据报送等各项业务以及极端行情。演练过程中，股指期货生产系统与仿真系统同步测试，股指期货与商品期货同时测试，值班人员与厂商保障全部就位，应急演练时测试符合预期，进展顺利。中金所分级结算制度也通过此次测试得到了检验，中金所全面结算会员和交易会员之间成功进行了一次代理结算的实战演练。
　　期间，中金所还随机抽取会员单位进行应急演练，相关会员单位处置及时、得当，没有出现任何交易中断。据了解，所有已有客户开户的中金所会员单位，以及绝大多数已开户的客户，均参加了测试。中金所会员单位普遍反映，此次测试效果较好，客户交易顺畅。
　　为确保中金所开业后商品期货与股指期货的平稳并行，在中国证监会的统一部署下，中金所与上期所、大商所、郑商所、期货保证金监控中心及各期货公司、期货保证金存管银行、行情商等单位，共同在3月13、14日和3月20、21日两个周末组织了两次股指期货系统全市场联网测试。

