内外销形势逐渐好转 郑棉中期仍具上行动力
　　郑棉主力合约1009于3月19日冲高17440后回落，在万七附近震荡已4日有余。期间尽管现货市场棉花价格一路走高，但受到疆棉外运增速及外棉到港价回落等因素的影响，郑棉期货走势偏弱，期现价差逐渐收窄。
　　从目前的现货市场来看，不同等级的棉花细分市场开始出现分化。与此同时，部分囤棉企业由于存棉质量较底，售棉出现一定困难，处于有价无市的状态。由此看来，未来一段时间，高等级棉供不应求，其价格将继续上涨；而低等级棉为了顺利销售，价格可能有所回落。
　　从上周三开始，新疆地区出疆车皮增加，部分缓解了内地高等级棉供给紧张的局面，对内地棉价形成一定的打压。与此同时，外棉到港价重新出现价格优势，而且3月底前各棉企需归还农发行50%的贷款，棉企囤棉心态开始转变，顺价销售企业开始增多。这也是近期郑棉盘面较弱的主要原因。
　　我们认为，高棉价能否顺利传导将成为决定棉花价格能否继续上行的关键所在。就目前棉纱线市场销售情况来看，受下游市场旺盛带动，各类全棉纱销售顺畅，部分主流纱线价格稳中有升，C32S主流报价24000-25000元/吨。然而后期棉纱价格乃至棉花价格能否继续上行，笔者认为将主要视终端销售情况而定，包括出口和内销。
　　在欧美需求探底的环境下，目前国内出口型企业生产订单在逐渐增加。无论是从成本推动，还是全球经济好转形成需求拉动，都为国内纺织服装出口价格上涨提供了条件。
　　由于出口风险加剧和利润空间降低，越来越多的出口型企业开始转作内销。与发达国家相比，以北美为例，其人均纤维消费量达38公斤，中国人均纤维消费量虽已超过世界平均水平，但仍仅有美国的1/3。因此与发达国家相比中国仍有很大的增长空间。
　　3月30日中棉所发布第二次2010年棉花种植意向调查报告，报告显示植棉意向减少3.5%，预测植棉面积将下滑到7202万亩～7325万亩，下年度棉花供给情况仍将趋紧。一方面是棉花供给的持续紧张，另一方面是内外销形势的逐渐好转，由此看来，中期棉价仍具上行动力。

