需求平淡拖累连塑继续下行
　　□朱斌
　　由于农膜淡季来临，包装膜消费也未到旺季，下游需求平淡成为制约连塑走势的关键因素，再加上货币政策趋紧，原油难以继续上行令LLDPE成本支撑弱化，连塑可能出现一波下行探底走势。
　　农膜淡季来临
　　LLDPE用途广泛，主要用在包装、农膜以及少量注塑等领域，据有关统计显示，2009年农膜生产占其全国LLDPE表观消费量的22.4%左右。农膜加工期集中，对线性现货市场的价格影响较大，从而构成线性季节性规律的基础。
　　一般而言，每年12月至次年1月是春季地膜生产的开始时间，在2-3月份进入生产旺季，其后的3月中旬至五一前，是春季地膜的销售旺季。今年情况特殊，在春节前市场炒作农地膜备料行情，期价在半个月内拉升超过了12%，贸易商也积极备货，建立了大量库存。而节后市场并未像大多数人预料的一样上涨，反而连续爆出利空。天量社会库存和随用随买的下游采购之间的矛盾短期内无法消弭。随着消费淡季渐行渐近，高企的库存还将继续为空头提供支持。
　　在3月份之后，传统的农膜备料季节已经结束，尽管在3月底交易商仓单已经按照规定注销完毕，但是考虑到下游需求低迷，现货市场疲软将成为期价上行的沉重压力。
　　原油上行乏力
　　NYMEX原油期货从09年10月下旬以后一直在84美元/桶附近面临着较强的阻力，这也使得塑料的成本支撑弱化。
　　美元方面，尽管在3月下旬的欧盟峰会上，达成了对救助希腊的协议，但是这个协议包含需要IMF参与的内容，投资者对用欧元去解决自身问题的能力产生了担忧。同时，这个协议只能暂时缓解希腊的融资困境，并不能有效解决实质的问题，分析师普遍认为欧元区经济发展的前景要弱于亚洲国家和美国，这将奠定欧元中期走弱的基础。另外，市场对美联储可能在主要经济体中率先加息的预期一直没有减弱，目前市场对美国3月份非农数据普遍看好，美联储目前在停用一些释放流动性工具方面进展顺利，如果就业数据利好的话，美元可能会进一步冲高，对原油走势形成压制。
　　需求方面，从近期EIA库存数据来看，美国原油库存从1月下旬以来持续上涨，截至3月19日当周美国原油库存是3.5126亿桶，为半年来的最高位。同时API最新的数据显示，3月27日当周美国原油库存环比又上升了40余万桶。高位的原油库存必将对原油期价走势产生无法忽略的利空影响。
　　从这两方面来判断，原油近期存在回调的可能性，如果原油回调到75美元/桶，石脑油价格跌幅将在50美元/吨左右，这意味着国内生产商的成本将明显下降，估计要下降到9500元/吨左右。成本支撑的弱化，使得LLDPE期价存在下行的压力。

