内部整合无果 五矿集团清仓海勤期货
　　罗诺
　　3月22日，五矿集团公告挂牌转让全资控股的五矿海勤期货有限公司(下称五矿海勤)的所有股份。
　　挂牌信息显示，五矿集团将其直接持有五矿海勤1.5%的股权，和其子公司五矿投资发展有限责任公司持有的98.5%股权悉数转让，挂牌价格分别为331.14万元和21832.43万元。
　　股指期货即将登场，期货公司纷纷磨拳擦掌，为何五矿集团却放弃呢？
　　“一参一控”仅是导火线
　　“五矿集团之所以在转让五矿海勤的相关股权，是为满足参股期货公司的有关规范。”3月22日，接近于五矿集团的有关知情人士向记者透露。
　　2008年6月1日实施的《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》指出：同一主体控股和参股期货公司的数量，不得超过两家，其中控股期货公司的数量不得超过一家。
　　“规定实施后，有关部门给期货公司股东两年的清理缓冲期，这意味着2010年6月之前，所有控股、参股期货公司的有关企业都必须要满足‘一参一控’的条件。”上述知情人士说。
　　除了五矿海勤，目前，五矿集团还全资拥有五矿实达期货经纪有限责任公司(下称五矿实达)。
　　“五矿实达盈利能力和资产实力远在五矿海勤之上，且其已是中金所10家全面结算会员之一，而五矿海勤只是该所的交易结算会员，无论在交易资格还是经营实力，都与五矿实达有差距。”上述知情人士表示，无论从五矿集团发展期货业务的长期规划还是从满足有关“一参一控”的硬性规定而言，保留五矿实达转让五矿海勤的股权都是“理所应当”。
　　五矿海勤高溢价抛售
　　事实上，“一参一控”规定实施以来，五矿集团内部已就如何规范旗下的期货资产问题进行数次讨论。
　　“按最开始的内部意见，是由五矿实达合并五矿海勤，从而实现由五矿集团全资控股的两家期货公司变为全资控股一家，便可满足有关规定。”上述知情人士透露。
　　但2009年底，随着股指期货的推出时间渐渐明晰，加之论证后认为，两家期货重组合并过程中可能出现比较难解决的问题。再三权衡后，2010年初，重组合并的方案终被放弃，取而代之的是转让五矿海勤全部股份。
　　此举或许是个双赢之举。
　　“是否整合要看企业是否有并购需求。”上诉接近五矿集团的知情人士表示，一方面五矿实达实力很强，而五矿海勤的盈利能力却不断下滑。
　　资料显示，五矿海勤2009年营业收入3100万元，净利润仅106.33万元，2010年前两个月，营业收入为481.25万元，亏损305万元。
　　“除经营稍逊之外，五矿集团决定全抛五矿海勤股权还在于其拥有中金所交易结算会员资格能获得较高溢价。”上述知情人士坦言。
　　截至2009年末，五矿海勤净资产10075.94万元，评估价值15500万元。此次挂牌价相对于其净资产价值溢价近120%。
　　“五矿集团转让五矿海勤后，不仅处理了“鸡肋”资产，而且获得了较高溢价，接盘方则直接获得了拥有中金所交易结算会员资格的期货公司。”上述分析师坦言，这对于双方都是“何乐而不为之事”。

