京城期指IB业务开闸 首日仅1人开户
 
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯继两家上海券商上周启动IB业务后，北京的券商也有了突破。记者获悉，银河证券旗下两家营业部昨日起率先在北京开展股指期货IB业务，但当天仅有一人通过测评并成功开户。
　　其中，银河证券北京和平里营业部相关负责人表示，由于股指期货开户过程相对复杂，昨日下午虽然有多位客户到营业部咨询具体开户流程，但当天没有客户成功开户。
　　银河证券另一个能开展IB业务的营业部是北京阜城路营业部，昨日该营业部仅有一名客户通过各种测评并且签署相关协议，成功开立股指期货账户。
　　此前，北京证监局已对银河证券总部的IB业务进行现场验收并出具无异议函，上述两家证券营业部接受现场验收后，于上周五收到了无异议函。按照相关规定，只有券商总部及营业部均收到监管部门的无异议函之后，相关营业部才能开展IB业务。
　　据介绍，自证监会1月14日发布《关于进一步加强证券公司为期货公司提供中间介绍业务管理的通知》以来，银河证券和旗下的银河期货高度重视，抽调业务骨干，按照《操作指引》积极落实各项开业准备要求。
　　据了解， 上海首批获得期指IB业务资格的申银万国、国泰君安旗下多家营业部上周开闸首日也同样遇冷，仅成功受理两名投资者的开户申请。
　　期指仿真交易合约昨日全线上涨
　　本报讯昨日，沪深300指数收于3302.63点，上涨0.27%。受此影响，沪深300股指期货仿真合约收盘全线上涨。其中，IF1004合约收报3427.40点，涨0.23%；IF1005合约收报3508.40点，涨2.60%；IF1006合约收报3672.00点，涨0.14%；IF1009合约收报3747.40点，涨0.07%。(何力光)
 

