大旱或致橡胶减产20% 用胶企业逼近零库存
　　每经记者 郭新志发自云南 西双版纳
　　“如果继续干旱，今年的橡胶必定大减产！”昨日(3月24日)，顶着30多度的高温，西双版纳州景洪农场原五分场七队队长周爱民，指着景洪市锄戈村一处山坡上的橡胶林说，今年产量将减少20%~30%。
　　“4月份左右是割胶高峰期，橡胶树吸水量很大”，云南省热带作物研究所副研究员胡卓勇表示，倘若这个关键时期不能保证充足的水分，橡胶树生长将受到很大影响。
　　“资本借助大旱炒作的可能性正在增强”，卓创资讯天然橡胶分析师于建磊说，用胶企业前期库存已消化70%左右，用户需求、大旱减产为资本炒作提供了土壤。
　　3/4河床裸露橡胶主产区减产约20%
　　千里澜沧江从西双版纳州府穿城而过，大部分的河床裸露在外。在江边生活了50年，75岁的景洪市市民彭大爷直摇头：“从没哪次会干成这样！”
　　3月24日中午，彭大爷正坐在河床上，望着遍地裸露的石头发呆。小时候，他常常到澜沧江里游泳，但现在，“水岸线后退了300米，目前整个江面宽度只有100米左右”，彭大爷凸出的喉结不断颤动。
　　来自西双版纳州的统计数据显示，截至2010年3月15日，西双版纳州库塘蓄水量降至15603万立方米，比去年同期减少2951万立方米，全州出现一座小(二)型水库干枯。
　　干旱的影响在有的地方相当明显。站在锄戈村公路边上，已经同橡胶打了10多年交道的周爱民指着远处一座山上的橡胶林说，因为干旱，一些地势较高的橡胶树缺水落叶。《每日经济新闻》记者看到，500米开外的一座山上，红黄相隔的橡胶树格外显眼。
　　“橡胶树需要在水的帮助下溶解吸收养分，没有水，这些养分便无法吸收”，胡卓勇说，干旱导致的结果是橡胶树落叶，好在，目前落叶的橡胶树并不多。
　　云南省西双版纳州政府提供的一份统计数据显示，截至2010年3月15日，该州橡胶受灾面积26.7万亩，受推迟割胶和土壤墒情因素影响，预计前期干胶产量同比减少1万吨，按1.8万元/吨计算，损失达1.8亿元。旱情造成农作物受灾103.4万亩，直接经济损失4.45亿元。
　　记者从权威渠道获得的数据显示，截至2009年末，西双版纳州橡胶种植面积达368万亩，其中150余万亩由国营农场经营，剩余部分为民营橡胶。据了解，这一产量占到全球3%的份额。云南当地多位业内人士说，根据他们实地了解的情况，今年橡胶产量将较去年减产20%左右，“26.7万亩受灾”的数据偏于保守。
　　西双版纳州统计局此前公布的数据显示，2009年第一季度，该州干胶产量为6250吨。“每年橡胶开割面积都有增长、同一棵树产胶量也有增长，因此从理论上说，2010年干胶产量肯定高于去年，1万吨的损失也是据此估算”，主管橡胶产业发展的西双版纳生物资源创新办公室一位人士说，今年一季度的具体产量数据需待4月中旬出炉。
　　用胶企业库存骤减4月或再现橡胶炒作潮
　　“可以预计的是，上游橡胶产量降低一定会影响到下游终端产品价格”，在胡卓勇看来，干旱能带来多大影响，还得由天气决定，“如果4月下雨，橡胶将迎来割胶高峰期，产量增大势必会抑制价格上涨。”
　　当一些人将注意力集中在价格影响上时，不少人已经提前下手。“这次干旱对价格的影响还不好说”，四川某知名轮胎厂家负责天然橡胶采购的副总说，早在今年春节前后，该公司就已经通过期货和现货市场买进了一批橡胶，但他表示，“目前干胶价格上涨对公司几乎没有影响。”
　　尽管如此，该负责人却坦承，他们正密切关注云南旱情的进展，“今年国际橡胶主产区都遭受旱灾，目前国内橡胶大量依靠进口，仅国内产区减产尚不足以撼动全局。”
　　“据我们了解，一些用胶企业确实在春节前趁低价抄底，储备了一批原料”，卓创资讯天然橡胶分析师于建磊说，但现在这些橡胶原料已用去70%，具体表现在橡胶用户不断上升的开工率以及近期橡胶期货市场日趋活跃的气氛上。
　　于建磊告诉记者，从橡胶期货市场表现看，春节后资金重新入市增仓沪胶，从一开始的多头主导逐渐演变为多空实力均衡，持仓量一直在高位徘徊，资金借天气干旱、国家宏观经济政策调整的契机进行炒作，近半月来交易量多保持在150万手之上，说明目前多空双方实力较为均衡，难以出现大幅波动。
　　云南橡胶交易厅3月24日发布的交易信息显示，当日该地干胶最高挂单价为2.425万元/吨，平均价为2.4243万元。“目前现货市场价格基本维持在2.3~2.4万元/吨，和去年同期相比涨幅达到100%”，前述四川某知名轮胎厂家负责天然橡胶采购的副总说，尽管干旱多时，但目前市场货源并未出现紧张迹象。
　　“后期橡胶价格走势关键在4月份”，周爱民说，因为干旱，当地橡胶开割期已经推迟了15天，往年一般在4月15日前后多有降雨，倘若今年也降雨，橡胶开割率将大幅提高。
　　“4月份将是橡胶走势的关键时点，将可能扭转趋势。”于建磊认为，世界橡胶主产区——泰国、中国云南以及印度的干旱影响橡胶的供给，这些利好因素使橡胶现货价格居高不下。但产区干旱已提前被炒作，如果4月份降雨缓解干旱，胶价将会遭受到打压，目前各路资本正在观望。

