基金属走强沪铜创新高 不排除高位震荡可能
　　昨天国内期货市场受到美元指数回落、国内外铜库存上周减少以及秘鲁矿企陆续罢工的影响，国内基金属普遍上涨。沪铜创出3月份新高，主力1007合约早盘高开至61020，盘中稳步上行，尾盘收于62100，较上一交易日上涨2100点，涨幅3.50%。
　　期钢主力1010开盘4812，高开低走，午盘后底部有所抬升，尾盘收于4810，较上一交易日下跌5点，跌幅0.10%。
　　连玉米昨天走势强劲，主力1009合约增仓放量突破前期高点，开盘于1919，收盘报1939，上涨1.25%。>>操作建议
　　基金属方面，冠通期货分析师赵溪介绍，沪铜昨日受到外盘提振大幅高开后放量上涨，摆脱前期整理区域。目前期货价格离年初高点相去不远，请投资者注意高位风险，多单可适量减仓，下方支撑60600元。
　　钢材方面，现货市场继续上行，出货量有所增加，整体对期钢起到较强支撑。赵溪分析，技术面并无明显支撑，短期期钢恐将盘整上行为主，建议投资者日内短多操作为主，前期低位多单继续持有，止损4800。
　　首创期货分析师田紫陌认为，受外省企业积极采购带动，部分地区干粮出库价格小幅上涨。技术上连玉米期价表现强势，均线呈多头排列，不过之前预期的1月中旬高点已经实现，9月合约昨日创出新高，不排除高位震荡一段时间的可能。

