期货日报：橡胶放量大涨 郑糖触底反弹
　　新浪财经讯 周四，国内期市涨跌互现，橡胶，钢材，郑糖等上涨，有色金属，早籼稻，棉花小幅下跌。
　　郑糖在连跌之后，今日反弹，早盘郑糖高开后有所回落，午后维持窄幅震荡，全天收高1.79%报5051元。
　　橡胶在云南干旱的大前提下今日放量大涨，尽管如此，中期认为行情只是熊市反弹，建议在设置止损的前提下做空。
　　橡胶：
　　在连续多次冲击24000受阻后，沪胶主力今日终于以放量增仓的大阳线一举突破这一关键点位。虽然隔夜原油出现一定的回落，但今日日胶开盘则受到主产区干旱利多的刺激，小幅高开并振荡上行。国内今日曝出云南主产区将减产20%-30%左右，并且部分用胶企业库存较低，这成了引爆天胶走强的导火索。今年天胶的基本面总体仍然向好，加上技术形态上短期巨量振荡进入末端，因此天胶走强并不意外。短期资金或将继续力挺，建议短线做多为主。[全文]
　　钢材：
　　螺纹钢1010合约小幅高开，开盘后便快速上冲，最高到4814元/吨，随后便快速回落，在4771元/吨附近获得一定支撑，期价震荡回升，整日呈现强势震荡整理的格局，尾盘小幅上涨报收。从盘面上看，多头做多意愿较强，但整体市场环境不配合；从K线形态上看，短期走势良好。操作上建议多单持有，适量参与短多。[全文]
　　金价：
　　目前希腊援助问题仍是市场的最大风险，将直接影响美指的近期走势，若德法等欧盟主要国家不能及时伸出援手稳定事态，美元仍有可能震荡上行，此外，出于对全球经济企稳向好引发的加息预期也对黄金市场造成了一定的压力。技术上来看，目前多条均线均发散向下，充分显示空方力量之强劲，然从1小时图上看，在创出1个半月新低1085.30美元后，金价一直是在小幅震荡盘升，短期有望迎来小幅反弹行情。[全文]
　　大豆：
　　总体看目前连豆依然不会有趋势性行情出现，市场近期将继续以震荡行情为主，1005合约的走向近期值得关注。油脂市场最近也呈现出较为明显的短线搏奕行情，不同品种之间的强弱变化会提供一定的短线机会，建议投资者重点关注。大豆方面还是按区间思路操作，近期如果出现调整，逢低买进1101合约还是相对安全的策略，但行情总体评估价值不大。[全文]
　　沪铜：
　　周四国内铜市交投较为活跃，铜价收一下影线较长的十字星，全天波动幅度在500左右。其中上海6月铜收盘59320元，下降160元。持仓减少11348手。成交量为36.2万手。[全文]
　　郑糖：
　　目前郑糖依然有双顶之嫌，近期在前期低点位置有望产生较强争夺。整体来看，国内糖市有望在此整理探寻区间下沿，等待产量确定以及消费启动。操作上建议以逢低日内短多介入为宜，冲高减持，循环操作。[全文]

