油价挑战前期高点受阻 仍将高位振荡
　　文 记者 陈芳
　　欧盟将联合IMF共同援助希腊的消息推动美元指数在上周五大幅下跌，但商品市场仍然涨跌互现。其中国际油价还出现小幅回落，收于80美元。
　　商品市场的领头羊——原油期货在2月初到3月中旬的这一波上涨过程中再次受阻于85美元这一重要关口，且这一次的高点低于此前的阶段性高点。在2009年10月份的一波上涨过程中，国际油价最高曾达到84.42美元，而从2009年12月份到2010年1月初的上涨过程中，油价最高达到了85.43美元，而这一波反弹最高只到了83.47美元。
　　油价仍将高位振荡
　　光大期货分析师刘月来表示，二季度汽油消费的增加有助于推升油价，但石油输出国组织(OPEC)的闲置产能非常充裕加上目前库存处于高位，油价大幅上行的压力也比较大。报告认为“只有当美元指数大幅回落、经济数据向好等利多因素共振时才能推动油价突破85美元/桶，如果没有这些利多支撑，油价仍将保持高位振荡格局”。
　　关注通胀警惕加息
　　虽然一季度主要经济体并未宣布加息，但随着经济的不断复苏，二季度商品市场最大的隐患依然是主要经济体的加息措施。
　　天琪期货分析师韩金柱表示，“美国虽然经济恢复见好，但在美国通胀预期未加大前，不大可能采取加息措施，但必须随时关注美国的通胀状况；中国在美国加息前不会单独加息，而是主要通过市场手段逐步收紧货币”。他认为，商品市场总体仍然以调整态势为主，在大环境未定情况下难以走出单边行情。

