经济前景乐观 铜锌或震荡上行
　　□光大期货 曾超
　　3月29日上海铜、锌期货涨幅明显。笔者认为，二季度整体经济状况将继续改善，且市场资金面仍较为宽裕，这是支撑铜、锌走势的两个最主要因素，预计二季度沪铜波动区间为55000-67000元/吨，伦铜为6850-8100美元/吨；沪锌波动区间为17200-25500元/吨，伦锌则在2100-3000美元/吨之间。
　　不过，央行收缩流动性操作、美元上涨和人民币升值都会阶段性地对市场产生冲击，并限制国内价格涨幅。且最大风险不是政策层面而在于经济增长本身。铜供需方面并没有太大问题，但价格强劲上升要求经济环境更加明朗乐观，预计会以震荡方式上行；锌仍面临供应增长压力，但若工业品部门表现良好，锌价依然具有较大弹性。
　　宏观经济整体向好
　　一方面，全球各主要经济体工业产出增长，前景保持乐观。从已实现增长情况来看，全球工业部门状况继续改善，而中国工业产值增长较快，继续扮演世界经济增长引擎角色。最新数据显示，1-2月份，中国规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点，比2009年12月份加快2.2个百分点。发达国家工业产出也逐步回升，实现环比增长。美国今年1月工业产出的环比增幅为0.9%，2月份虽然遭受了多场严重暴风雪的袭击，但工业产出仍然实现环比增长0.1%，连续第8个月环比上涨，要好于此前预期。欧元区1月份工业生产环比上升1.7%，远高于市场预期0.7%，为自1990年来最大环比升值。日本1月工业产出较上月增长2.7%。
　　另一方面从经济领先指标来看，包括中国在内主要经济体的采购经理人指数增幅有所放缓，但仍然处于扩张区域。2010年2月中国制造业采购经理指数(PMI)为52.0%，低于上月3.8个百分点，已连续12个月位于临界点——50%以上，显示制造业经济总体保持增长趋势，但增速放缓。美国2月供应管理协会(ISM)制造业指数从1月的58.4%下降至56.5%，已连续7个月超出50%。该协会表示，制造业指数超出56%，说明制造业在强劲增长，相对应的经济增长率大约为4.9%。
　　货币因素温和施压
　　首先，美元将维持震荡盘升格局。美元继续上涨会对金属价格形成一定压力，如果上涨的主要推动力是来自于美国经济状况改善，则对价格的负面影响会被经济增长的正面影响所消化，不会对价格形成太大压力；但如果是由于欧洲或日本等其他地区经济状况更差，或者是出于规避风险的需求而推动美元上涨，则双重负面因素叠加会对金属市场形成较大压力，价格将出现较大幅度调整。
　　其次，人民币升值预期增强。人民币升值无疑会对短期国内价格形成压制，主要反映在两方面的预期：其一是促进铜(金属)进口增加国内市场供应，其二是铜产品出口受到影响减少需求。但长期价格趋势仍然取决于世界经济及消费增长情况，而人民币升值将促进外盘金属价格上涨，也有助于国内价格水平上升。
　　最后，主要央行收缩流动性。但就目前市场所累积的货币供应而言，流动性仍然较为充裕，这也是支撑价格总水平的重要因素。货币紧缩政策，不论是再次提高准备金率还是升息，会对市场预期产生影响，特别是加息影响力较大，如果在现有库存不能被很好消化的情况下，会令价格出现较大跌幅。而央行具体采用何种政策工具，不仅取决于通胀程度，还要考虑经济的承受力，所以在某种程度上可以将加息视为央行对经济前景的认可，如果趋势确立将不会因加息而改变，历史上加息周期和经济上升以及金属价格上涨都较为匹配。

