市场分歧依旧郑糖宽幅震荡
　　受白糖现货市场价格上涨的带动，近两个交易日来郑糖期价大幅冲高，使得郑糖近期的走势显得愈加不稳，振幅和频率均明显增加。从整体上看，目前白糖市场多空因素交织，基本面形势内外矛盾，多空分歧依旧，震荡行情加剧在所难免。
　　从国内市场看，主产区广西旱情持续发展。除河池、百色、崇左继续维持严重干旱外，桂中地区柳州、来宾的旱情也在迅速加剧。旱情造成人、畜饮水困难，大片田地无法耕种，对农业生产造成严重影响。据了解，目前柳州市鹿寨县全县春种几乎无法进行，其中1.42万亩甘蔗等作物因旱情影响无法施肥，长势不佳。位于桂中地区的来宾市旱情也在加剧。受旱情影响当地白糖现货价格也大幅上涨。据市场监测，广西南宁29日中间商报价为5160-5200元/吨，较上周五上涨140元/吨左右。
　　从国际市场看，主产国巴西和印度近期接连上调了新年度产量预期。据巴西食糖和酒精巨头Cosan集团贸易部负责人近期表示，估计2010/11制糖年巴西中、南部地区的食糖产量将达到3500万吨，食糖出口量有望达2500万吨；印度全国联营糖厂联盟则预计2010/11榨季印度的食糖产量将从1700万吨增至2350万吨。供需方面的情况无疑将令国际原糖期货价格承受较大的压力。
　　而其他影响因素方面，尽管美元受欧盟积极解决希腊危机的影响而有所走软，但在美国经济持续走好的带动下，后期美元强势格局将不容易撼动。来自美元走强的压力还将是比较巨大的。基金进一步减持纽约原糖市场的净多持仓。据CFTC最新报告，截至3月23日当周，基金净多单由上周的171353手减至本周的155463手，这说明机构对原糖未来走势仍不看好。国际原糖期货价格目前已创出了8个月来的低点，整体走势持续偏弱。
　　从整体上看，受季节性因素影响，一般来说白糖在3-5月份是供应相对较大的阶段，同时这一时期的需求也比较低迷，是传统意义上的淡季。这一季节性因素在一定程度上会抵消干旱所带来的利多影响。而国际市场方面，从ICE11#原糖期货价格近期的走势上看，由于前期跌幅较深，技术上反弹的压力日渐加大。
　　综合以上各方面因素，笔者认为，郑糖市场的短期震荡行情将会得到延续，近期内走出单边行情的可能性不大。(格林期货 崔家悦)

