大商所刘化军：PVC期货将影响石化产业
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨刚
　　“PVC期货将进一步完善石化和塑料市场体系，引导行业资源配置，促进行业稳健发展，推动市场定价方式和企业生产经营模式的变化。”大连商品交易所副总经理刘化军在日前举办的“第十届中国氯碱论坛”上作上述表示。他总结了上市近10个月的PVC期货市场运行特点，认为未来PVC期货将在氯碱产业发展中扮演越来越重要的角色。
　　刘化军说，上市近10个月的PVC期货呈现出以下四大特点：一是市场快速活跃，并保持较高流动性，截至今年2月底，参与客户近10万，日均交易量达到21万手，持仓规模2009年底已接近20万手，PVC期货已经成为塑料和石化板块的重要品种之一；二是市场参与结构较为合理，在产业链各环节影响力不断提升，至2月底，法人客户交易量占比为20%，持仓量接近50%，超过或接近其他较为成熟品种，参与的产业客户中，生产企业和贸易商占据了较大比例，下游消费企业呈现积极参与的势头；三是期现市场紧密衔接，交割保持畅通，至今PVC期货交割总量25万吨，交割金额达到17.5亿元；四是市场功能开始发挥，目前期货价格与现货价格呈现出良好的趋同性，期货价格并体现出一定的超前预期性，PVC期货价格受到现货企业的广泛关注，部分企业利用期货市场规避风险取得了较好的效果。
　　刘化军认为，PVC期货对石化产业的影响将体现在四个方面。一是将进一步完善石化和塑料市场体系，推动石化产业市场化进程，提高产业信息化水平；二是将形成国内PVC市场的价格参考中心，服务企业调整生产经营，引导行业资源配置；三是通过各类主体的避险经营，转移产业风险，促进行业稳健发展；四是将推动市场定价方式和企业生产经营模式的变化。

