铁矿石定价模式变革 钢企套保需求将提升
　　□杨旅
　　虽然目前中方表示跟三大矿业集团的谈判依然在继续，但从以往的谈判结果来看，很难能谈出更加有利于国内钢企的结果。目前长协谈判虽还没正式确定，但外矿现货价格一直在持续攀升。另外采用季度甚至更短期的铁矿石定价模式、指数化定价模式等，目的都是使长协矿价更加贴近现货价格，而现货价格、指数化价格很可能会被某些国际金融机构或者资金所操控，从而加剧长协矿的价格波动，使得我国钢厂成本处于一种敞口巨大风险中。
　　在铁矿石金融属性越来越强的现实下，我国钢厂也需要积极采用一些金融手段，比如通过适当参与钢铁期货的套期保值，实现减少、部分规避钢材销售价格暴跌的风险；如果在年内顺利推出焦炭期货的话，钢铁企业也可以适当参与，降低原料采购上涨导致成本波动的风险。
　　在低成本、高价格的年代，钢铁企业一直保持着可观的利润水平。而且我国钢铁行业流通领域一直是钢铁生产企业定价的模式，“涨价时候看钢厂，跌价的时候看经销商”，钢厂价格涨得快跌得慢，处于产业链的有利位置。但现在来看，处于后危机时代的我国钢铁产业，上游成本不断上涨，而下游需求也相当脆弱难以承受钢价上涨的传导压力，钢铁产业自身还处于严重产能过剩阶段且陷入“坚决不减产”的怪圈，钢铁企业更多只能靠产业和企业自身来消耗和化解上、下游的压力是何其困难。因此，在钢铁金融属性越来越明显的今天，钢厂适当参与并且合理利用期货市场套期保值的功能，对企业规避风险、稳定经营有很好的效果，这也将成为今后钢铁行业的一个趋势和特点。
　　螺纹钢在上期所上市以来已成为交易量最大的品种，参与者以贸易商和投机者为主，部分钢厂如沙钢通过一年的参与，在利用期货市场进行套期保值方面已经有了深入的研究和丰富经验。但毕竟钢铁期货上市也才一年时间，更多的钢厂还处于研究、准备阶段，而且目前上期所只推出了螺纹钢和线材两个品种，另外上海大宗交易中心还提供钢坯、热卷等品种，钢厂也可以通过利用不同品种市场，来进行一些跨品种套保，跨期、跨市、跨品种套利等交易。
　　随着钢材品种中，螺纹钢和线材等产品被金融化，铁矿石掉期也如火如荼，钢铁市场中的上下游将出现越来越多的金融创新。铁矿石作为钢铁产业链中的制高点，以及利润的核心来源，必然因蕴含着较为可观的金融价值而受到越来越多的金融资本关注。
　　但对于国内当前钢材价格走势，尤其是螺纹钢1010合约来讲，铁矿石谈判的尘埃落定，必然会导致前期因此而涨幅过大的钢材价格出现部分回落。但随着建筑市场的逐渐回暖，以及库存因素逐渐因货币环境而出现部分缓和等，螺纹钢有望因消费增长而出现上涨。

