充足库存对冲干旱绝收 早籼稻将在80点区间震荡
　　本报记者 祁和忠 上海报道
　　受云南等省天气干旱影响，本周一至周二，郑州商品交易所早籼稻期货全线上涨，主力合约1009最高见2206元/吨，周二收盘报2188元/吨，但此后涨势未能持续，周三至周五出现连续三天的回调。
　　“前期的上涨是短期利多因素导致的，但是因上涨过快，近期将继续回调。”上海中期分析师经琢成在接受《华夏时报》记者采访时说。他表示，西南干旱导致该地区的春粮受灾严重，市场预期全国米价可能上涨。但是，当前西南的干旱天气属于短期性利多因素，不会对早稻的供需状况造成关键性影响。
　　局部地区减产
　　不会影响整体供应格局
　　东证期货分析师杨卫东表示，西南五省早籼稻产量占全国总产量接近20%，其中广西占比最大，超过15%。由于干旱，广西水稻育秧受到很大影响，影响了春播进度，那么今年早籼稻的产量肯定有所下降，具体减少比例目前还不好判断，还要看后期天气情况是否会出现降雨等。
　　但是，早籼稻在局部地区的减产，并不会影响大米的整体供应格局。经琢成指出，目前西南的干旱尚未影响到早籼稻的主产区湖南和江西，并且新季早稻的播种时间大都在4月初，因此，西南地区的干旱并不会直接对早稻种植产生不利影响。
　　同时，尽管干旱造成西南地区口粮减少，但是中晚籼稻和粳稻已经成为人们生活中主要选择的口粮。所谓的全国米价上涨主要是中晚籼米、粳米和优质大米，间接性地或对早籼米价格起到提振的作用。
　　另外，早籼稻库存比较充裕，供应有望得到保障。
　　杨卫东认为，对于旱情的影响也不容过分低估。因为干旱天气除了造成产量下降等实质影响外，市场的炒作因素、投资者的心理预期等对价格都会有较大影响，再加上之前国家提高稻谷托市价，对早籼稻价格有提振作用。整体上看，后期早籼稻价格会呈现上涨的趋势，1009合约近期下方强力支撑位在2150元/吨，上方目标位为2230元/吨。
　　多空高位对峙
　　持仓量急速放大
　　虽然早籼稻趋势性看涨，但投资者不必急于入市建多仓，经琢成认为后市有下探至2145元/吨以下的可能，届时可以入市做多。他估计，当前早籼稻收购均价在1880元/吨，成交均价1890元/吨。新早稻含水及杂质较重，需进行杂质处理，去年每吨早籼稻去杂质和降低水分的费用为150元/吨。
　　另外，根据郑州商品交易所早籼稻入库所涉及的费用计算可得，每吨达到早籼稻交割品种标准的费用77元/吨，在不计算入库前所发生的运输费用情况下，远月1009合约的理论价2110元/吨。根据市场对2010年通胀控制计划3%以内和资金持有成本进一步结算可得，1009合约较为合理的价格运行区间为2110-2180元/吨。
　　然而，3月23日1009合约价格一举突破2200元/吨，可见短期价格由于上涨速度过快已经面临较强阻力。从技术层面看，1009合约价格在2200-2230元/吨区域也是技术性强阻力。因此，经琢成认为，当前的干旱天气对早稻价格是短期性利多，并且在此利多作用下，短期早稻期货1009合约价格上涨空间一步到位的情况下，后市将步入调整格局。
　　而通联期货杨文年认为，由于对稻谷市场多空因素的不同理解，多空双方在目前相对高位形成对峙，持仓量急速放大，后期能否打破这样的对峙状态还要看天气的进一步变化。从旱情发展进程看，目前西南地区的干旱短期内尚无结束的征兆，但与西南地区接壤的湖南湘西地区也出现了旱情。由于湖南是我国产稻大省，其稻谷总产量和播种面积均居全国首位，如果湖南水稻生产受到旱灾影响，那对国内稻谷市场价格的影响将会比现在大得多，投资者需对此多加关注。

