基本面不支持棉价大跌
　　广发期货 李 冰
　　受美棉上涨提振及自身良好基本面影响，郑棉主力1009合约进入3月以来呈高位震荡整理走势。期价在16550-17450元/吨区间宽幅波动，日内振幅加大。交易量逐周放大，显示市场对郑棉关注度持续增加。截止3月25日，郑棉主力1009合约结算价为17140元/吨，单月上涨245元/吨。
　　据国际棉花咨询委员会(ICAC)3月报告显示，2010/11年度，全球棉花产量预计为2437万吨，同比增长9.7%；全球棉花消费量预计为2476万吨，同比增长2.8%。新年度全球棉花期末库存消费比下调至40.67%，较上月预测值调减2.75个百分点，这一数值是2003年以来的最低值。考虑到棉花的刚性需求及其重要的战略资源储备特性，全球棉花期末库存消费比的持续下降，预示着棉花未来将呈现一种供应偏紧的局面，这将长期利多棉价。
　　虽然在ICAC 3月报告中上调了中国新年度的种植面积及产量，但考虑到目前我国棉种大都是国外引进品种，且已实际种植时间超过3年，因此抗病虫能力有所下降。加上厄而尼诺气象的不利影响，今年我国棉花产量能否增加值得怀疑。
　　2月份进出口数据显示，我国纺织服装出口一改2008年下半年以来的低迷态势，增速恢复常年水平。但近期贸易保护主义有抬头之势，美国政府公开要求人民币升值，这些因素或将给我国刚恢复的纺织服装出口带来不确定性。但另一方面，随着中国-东盟自由贸易区的构建，中国纺织行业面临重大发展机遇。由于中国纺织品出口具有明显优势，东盟将成为中国纺织品出口增长新市场。经济危机促使我国纺织服装业积极转型，企业也纷纷把目光投到国内服装消费市场上来，从去年下半年开始内需服装消费维持20%以上的增速。
　　2010年，我国宏观调控的重点进一步转向“扩内需、促消费”，工信部称要将扩内需的重点投于占总人口总数近56%的农民市场。随着“科技兴农，促产增收”等政策的实施，近年来农民收入增长明显，对优质服装需求增加，这个潜力无限的市场将为纺织服装消费提供新动力。那么作为原料的棉花需求或将增加，从而提振棉价。
　　在供应偏紧及需求增加的影响下，国内棉花价格维持高位运行。因下游纱线价格跟涨明显，且生产消耗棉花库存明显，纺企购棉积极并接连上调皮棉收购价格，而棉企坚定看多后市仍旧较为惜售。3月24日，代表国内328级棉价的CNCottonB指数为16062元/吨，月上涨近1000元/吨。
　　综上所述，由于长期看来棉花产量稳定，在需求增加这一坚实基本面影响下，棉价下调空间有限。预计后市在消费旺季提振下，仍有继续向上可能。郑棉主力1009合约处于仓单生成困难月份，不宜过分做空。

