国有大商业银行纷纷介入大宗商品中远期市场
　　罗文辉
　　一周前(3月31日)的上海钢之源电子商务有限公司“银商通”业务启动仪式上，该公司总裁刘胜喜自豪地宣称，这是作为国有大行的中国农业银行首次入驻钢材中远期市场，其所提供的出入金即时划转等服务，将确保客户交易资金的安全。而农业银行上海市分行机构业务部总经理朱楹则表示，成为钢之源金融需求重要支持者的农行，还将根据钢之源及其交易客户的需求努力开发“新型金融产品和配套融资方案”，努力提高“一站式的服务”。
　　其实，去年底开始包括“工农中建”的国有大银行，已纷纷介入原来只有中小型股份制商业银行感兴趣的大宗商品中远期市场。如去年12月18日，上海大宗钢铁电子交易中心和中国建设银行上海市分行签署《战略合作协议》，而首开国有大型银行为大宗商品电子交易市场这个新兴行业全面提供包括“资金监管”在内一系列金融服务产品的先河。
　　去年12月27日开业时推出生猪中远期交易的重庆农畜产品交易所，也于上月30日公告已与中国工商银行合作推出了“银商转账”系统，实现第三方银行系统直连。而中国银行也早已介入沿海一些以进口化工品为交割标的的中远期市场保证金结算、监管业务。农业银行则是近期推广“银商通”之类业务最活跃的国内银行，去年12月初该银行刚与上海农产品交易所网站宣布启动“银商通”合作。
　　刘胜喜并不向《第一财经日报》记者否认，作为钢材中远期市场新起之秀的钢之源，选择农业银行负责保证金第三方托管，与春节前商务部、公安部、工商总局、法制办、银监会和证监会等六部委发布的《中远期交易市场整顿规范工作指导意见》第二条明确要求各中远期市场“实行保证金第三方托管和银行监管，防止资金被挪用、侵占”有很大关联。
　　事实上，年初银监会出现在规范整顿中远期交易市场的联合发文中也是首次，可见监管部门对此类市场保证金安全的空前重视。
　　浙江塑料城网上交易市场总裁朱金祥曾向本报记者介绍，背负着“变相期货”这一沉重十字架的中远期市场，作为能够满足“B2B”需求的第三方专业性物流平台，只要设定好有关准入门槛，并由第三方来监管客户保证金的安全和杜绝市场管理者自身参与交易，自有其存在的必要性和合理的发展空间。而该市场此前一直由有关会计师事务所来执行保证金的第三方监管，并作为该监管模式的代表受到地方政府的推崇。不过，此前各大宗商品中远期市场，虽大都号称建立了各种类型的第三方监管制度，但大都流于形式，缺乏实际约束力，有的市场甚至出现监管银行默许裁判兼运动员于一身的市场管理者以虚拟资金做市导致的恶性事件。
　　而在期货市场实行资本市场上最严格的保证金第三方托管制度多年后，拥有营业网点等优势的各大国有银行已积累了丰富的经验，将现有资源稍做调整后再应用于规模小得多的中远期市场也是水到渠成之事。
　　但据一些中远期市场负责人介绍，国有银行开始纷纷介入大宗商品中远期市场的主要原因还是更看好此类市场发展空间极大的仓单质押等融资功能。以市场为中介，可解决中小生产商、贸易商的融资难问题。广东塑料交易所甚至为此在今年1月底发起了注册资本达1亿元的广州信德小额贷款公司。而据个别市场负责人透露，仅仓单质押业务市场自身一年坐收的息差收入即有数千万元。国有银行自然不会放弃这块衍生的蛋糕。
　　西南地区刚开业不久的一大宗商品交易市场负责人还告诉本报记者，国有银行介入大宗商品中远期市场，还不排除地方政府中长期规划中捆绑当地龙头企业和金融企业以打造具有金融功能的第三方电子交易平台的可能性。

