中储粮：粮价若波动将有应急措施
　　央企合力保粮保电保油
　　汪时锋
　　大旱当前，但西南地区春耕减产所带来的粮食生产缺口还在政府可控范围内。
　　中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)昨日下午在北京表示，按照他们估算，目前国家向西南地区所投放的临时储备粮和粮食企业自有的周转储备粮将能基本弥补西南五省区市干旱所带来的小春作物减产缺口。
　　除了保粮之外保油和保电也已经成为旱区抗灾的两大基石，南方电网、国电集团、中石化等多家承担抗旱任务的中央企业全力应对旱情发展。
　　中储粮：随时可投中央储备粮
　　去年秋冬以来，我国西南五省区市遭遇严重夏秋冬连旱，部分地区旱情达百年一遇。由于缺乏有效降雨，受灾地区小春作物大幅减产，大春作物播种告急。
　　按照国家防总办公室的最新统计，云南、贵州、广西、四川和重庆5省(区、市)耕地受旱面积9449万亩，占全国的85%；其中云南省耕地受旱面积4794万亩，占全国的43%。
　　针对灾区旱情对粮食市场的影响，国家已下达中储粮向西南地区调运粮食的任务。在前期调运2万吨中央储备粳稻、35万吨国家临时存储玉米、2300吨国家临时存储大豆的基础上，近日又向旱灾地区专项安排国家临时存储稻谷、小麦、玉米跨省移库任务142万吨，并将根据需要适时投放市场。
　　中储粮研究室副主任申雷海表示，除了充足的国家临时储备粮和企业手中用于周转的储备粮，能够应对灾情的还有中央储备粮，中储粮已经要求灾区分公司完善应急预案，做好应急动用中央储备粮的准备，中储粮总公司将视旱情发展的情况采取进一步措施，一旦国家下达动用指令，即可就近就地随时投向市场，随时准备好应对可能出现的粮食市场价格大幅波动的突发情况，确保粮食市场稳定。
　　南方电网：以火济水用足储煤
　　由于罕见的大旱，自去年10月至今，主管西南五省区市供电的南方电网大部分主要水库来水偏少三分之二。在来水减少，燃煤、燃油供应持续紧张的情况下，南方电网全网电力缺口持续扩大。据测算，因抗旱原因，云南、贵州、广西三省区共增加用电负荷100万千瓦左右。3月份电力电量双缺，最大电力缺口超过500万千瓦。
　　为保障电力供应，南方电网市场营销部副主任张勉荣表示，南方电网积极开展东西互补、省间支援、余缺调剂。
　　在水电短缺的状况下，西南五省区市用电以火济水。由于火电全力开动，保障电煤成为重中之重。一般而言，电厂存煤警戒水平应在7天以上。张勉荣透露，在煤价高企的背景下，南方全网目前储煤还保持在15天的水平，但比年初少了5天，贵州只可用10天左右，存煤主要依靠地方政府都在做相关工作，虽然存煤有所下降，但总体而言情况正在好转。
　　他同时分析说，随着旱情的不断发展，南网的电力供给非常严峻，因为即将迎来夏季用电高峰，南方电网已经在内部要求做好100天不来水的准备，防范可能出现的情况。
　　中石化：抗灾用油随叫随到
　　西南地区是我国唯一没有炼油厂的地区，为保证旱情严重省份的资源供应，中国石油化工集团公司昨日表示，今年1~2月共向云南、广西、贵州三省区调运柴油资源129.35万吨，同比增加15.28万吨，截至3月24日，三省区柴油资源库存27.09万吨。
　　中石化油品销售事业部副主任夏世祥表示，三省区库存水平虽较月初有所下降，但仍处于较高库存水平，所有抗灾的需要随时能够得到满足。

