A股钢铁板块波澜不惊 期钢小幅走高
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 杨刚
　　中钢协常务副会长罗冰生上周五表示，巴西矿业巨头淡水河谷公司向中国钢企提出将2010年铁矿石基准价格上调90%-100%。面对铁矿石价格即将暴涨的趋势，A股钢铁板块昨日表现平静，其中宁夏恒力涨停、方大特钢涨5.05%，而马钢、武钢、宝钢略有下跌。期货方面，受沙钢调价利多消息刺激，螺纹钢小幅走高，主力合约以4768元/吨收盘，微涨0.40%。
　　业内人士表示，铁矿石价格暴涨及库存的下降趋势都给期价上涨形成了有力的支持。而随着钢价的上涨，部分有矿石资源的钢厂盈利也会不断增加。
　　现货方面，日前沙钢出台3月下旬价格政策。螺纹钢价格上调250元/吨，普线价格上调250元/吨，市场传闻河北钢铁集团4月份出厂价格将继续上涨。正因为受此影响，昨日期货价格略有上扬，而现货市场的价格也保持平稳。库存方面，上周全国主要城市螺纹钢库存总量为722.7万吨，为连续第二周减少。业内人士表示，钢材库存的下降，说明下游需求情况良好，消费旺季即将临近，这也从基本面上支撑了钢价。
　　业内人士表示，预计钢材价格短期仍可小幅上升，从A股来看，部分有充足铁矿石库存，或者有自有矿山的上市公司会有短期利好。中银国际表示，由于铁矿石价格大幅上升，从而在短期可能进一步推动钢价上升。但由于下游需求的恢复缓慢、信贷收紧及库存仍然过高等原因，钢价的上升空间会受到抑制。广发证券表示，目前要重点关注自有资源、产品结构优势明显、受益于并购重组的钢铁公司。
　　期货方面，专家表示成本上升预期将对钢价形成有力支撑，但市场对宏观政策的忧虑尚未解除，期钢也有短期回落的可能。

