中国钢企恐再临日本价格逼宫
　　商报讯 (记者 肖玮)上周末，日本媒体报道该国各大钢铁公司已与世界矿业巨头巴西淡水河谷签订季度合同，确定铁矿石进口价格为每吨110美元，约为2009年的两倍。日本各大钢铁公司将从今年4月份开始按新的价格交易。这一消息很可能对中国铁矿石谈判产生不利影响。不过，淡水河谷未就此事在其官网上发布相关公告。
　　随着日本的率先签约，中国是否会跟随这一首发价成为各界关注的焦点。兰格钢铁分析师张琳表示：“日本进口量不足我们的1/4，日本财团在三大矿山也有持股，所以更容易接受季度定价这种对钢企不利的合同方式。”而国际铁矿石的最大买家中国如果追随这一价格，将导致钢企大幅亏损，并向下游转嫁成本压力，将使钢铁下游汽车、家电等产业出现价格集体上涨的状况。
　　另外，值得注意的是，在淡水河谷与日本达成季度定价协议后，力拓执行董事山姆·威尔士很快表态：现行的铁矿石长协价格谈判机制无法维持，力拓支持价格机制改革。威尔士还称：“季度定价只是一种选择，但是可以肯定的是每年一次制定铁矿石价格是不够的，必须用比12个月一次更快的频率重审铁矿石价格。”事实上，众所周知，与现货挂钩的指数定价才是三大矿最想要的定价方式。此外，另一大铁矿石巨头必和必拓也曾多次试图叫停传统的年度供应价格谈判。
　　“实行指数定价就能使力拓、必和必拓以及淡水河谷这三大巨头更好地操控、炒作铁矿石市场。”张琳指出，如果采用指数定价，就会大大增加钢铁企业的成本压力，而中国钢企受到的冲击将是巨大的。另有不愿透露姓名的业内专家表示：“中国肯定不会接受指数定价，在双方博弈下，中国钢企最终很可能被迫接受季度定价。”
　　宝钢董事长徐乐江日前在一公开场合也表示，由于目前的市场发生巨变，沿袭了40多年的传统定价机制也到了调整的时候。不过他强调，无论矿山还是钢厂，在谈判中应有产业链的思维，要基于协商而不是单方面要价。
　　对于三大矿商疯狂提价，中国与欧洲钢铁业已经开始新一轮的反抗。中国钢铁业一方面寻求政府支援，另一方面强烈声援欧洲同行对三大矿漫天要价的反对。

