紧急会议今日召开 油脂市场或启动限制性措施 
　　⊙记者 胡薇  ○编辑 阮奇
　　本报《背靠一号文件 大豆产业“攘外”方案上报》的系列报道，引起了业内外的广泛关注。记者昨日从内部人士处获悉，3月31日下午，国家有关部门将召开10多家油脂企业参加的紧急会议，讨论限制部分油脂品种进口的相关问题。
　　企业开工率有望提升
　　上述人士表示，由于国内油脂处于供大于求局面，国内外倒挂持续，已影响国内油脂市场的流通秩序，政府相关部门油可能在会议上探讨或启动限制某些油脂进口的政策性措施。
　　“这应该说是一个好消息，之前的报道呼吁能取得成效对我们来说也是一种鼓舞。”黑龙江大豆协会相关负责人在接受本报记者采访时表示， 进口油脂抢占了国内4000万豆农的生存空间，如果实行限制的话，将促使油脂市场价格回升，从而提升企业利润，有助于增加企业开工率。
　　据统计，目前，中国油脂供应量的75%已经被国际上“ABCD”四大公司所控制，外资基本上已完全控制住国内油脂业的产业链。
　　业界期盼整体产业发展规划
　　“在哪些方面实行限制、用什么条件限制这些都很关键，因为我们的出发点一定是大豆产业的生存和发展。”一位分析人士对本报记者表示，在一定程度上限制成品油脂进口是可以的，但同时也需要考虑其他方面的综合因素。“应正确利用WTO规则，在解决问题的同时应避免不必要的贸易争端。”
　　“申请反垄断是可以的，但没必要引发相关贸易战争。”九三油脂总经理田仁礼对本报记者表示，国内大豆产业的问题涉及到种植、加工、营销、资本市场等整个大豆产业链，因此相关措施应从促进整个产业发展的角度来考虑。
　　黑龙江大豆协会相关负责人认为有针对性地实施短期措施，并结合长期性的产业发展规划将更有利于我国大豆产业的良性发展。

