多空因素交织 郑糖上蹿下跳
　　近期，西南地区旱情一度刺激国内糖市反弹，但很快随着外盘暴跌，价格又重新掉头向下。昨日，郑州期糖盘中跳水近100点，逼近5000点整数关口。分析人士表示，短期市场利多题材支持作用已经减弱，关注焦点正转向国外。但考虑到内外市场基本面的差异，投资者也不必过分看空。
　　周初，SR1101合约在西南食糖主产区大旱影响下，一度涨至5150元/吨。市场当时判断，由于云南占全国食糖产量近20%，广西占60%，严重干旱将影响下一榨季产量，糖价还存在进一步反弹的可能。然而，外盘糖价随后的一轮暴跌，却给多头信心以致命打击。周三晚间，纽约期糖重挫7.2%，至最低16.45美分/磅。受此影响，昨日郑州期糖不出意料地低开低走，SR1101合约下跌1.88%，收在5001元/吨，距离旱情题材炒作时4900点的技术支撑非常接近。
　　“糖市已经转熊了。” 环球资本合伙人杜瑞表示，由于马上有大量巴西糖供应上市，估计在7月之前，原糖还要下跌9.6%到15美分/磅。而CPM集团交易主管马克汉森则看得更低，预计糖价到年底前要下跌到13美分，全年跌去52%。
　　自2月1日，国际糖价见到29年来的新高30.4美分后，已累计下跌了47%，这使得2010年第一季度，成为25年来糖价季度跌幅之最。究其背后原因，一方面是因为高糖价抑制印度、巴基斯坦、埃及等食糖进口国的进口需求；另一方面也是由于巴西、印度全球最大产糖国丰收，大大弥补了国际糖市场的供需缺口。
　　据国际专业机构Czarnikow公司数据，今年全球食糖供需缺口已由2月份预测时的1480万吨，减少到最新的1280万吨。分析人士认为，2月份糖价能涨到那么高位置，显然是市场过度夸大了这个缺口。
　　不过对于国内糖市来说，由于近两年接连出现的冰冻、干旱等极端天气影响，国内基本面尚未像国际市场那样发生根本性的逆转。根据中糖协简报，截至2月份，我国产糖共计828万吨，是最近几个榨季以来产量最少的一年。在3月初的南宁食糖交易会上，糖业协会预测广西减产至700万吨，云南减产至170万吨，全国食糖产量也下调至1100万吨。
　　光大期货分析师高兴指出，短期来看，对国内行情影响最大的要素是国际糖价。而后期一旦国际糖市出现回暖反弹的走势，将会影响到国内糖价格的走强。因此操作上，投资者不必过分看空糖价，建议投资者关注1101合约相对于1009合约价差扩大的情况。

