芳菲四月 商品好戏又开篇
　　□本报记者 胡东林
　　融资融券、股指期货、人民币升值、货币政策紧缩……当前的资本市场可谓热点纷呈，而大宗商品走势的不确定性也大大增加。“乱花渐欲迷人眼”，在接下来的四月份以及二季度，商品市场将走向何方？
　　在尝试回答这一问题之前，我们有必要先看看近期的商品市场有何特征。目前国际市场上表现为美元企稳(总体仍处高位)，且股市、商品同涨，其主要逻辑在于：外汇市场上美元需求增加，资金回流美国，美元受支撑。随后资金进入股市、债市和商品市场，从而使得商品与道指同时上行。
　　在今后的一段时间里，影响商品市场的因素主要包括以下几个方面。
　　股指期货。从资金面看，股指期货上市后，短线由于新品种推出对商品期货场内沉淀资金的分流效应，可能导致原有资金规模有所缩减；但从中长期分析，新品种上市交易，将促进外围增量资金积极进驻商品市场，并使商品市场资金规模稳步拓展。相对而言，期货市场持仓量拓展，往往对期货价格走势产生偏多影响，因此，资金规模拓展对期货价格走势产生易涨难跌的利多影响。与此同时，股指期货上市交易将强化原有的股票、商品市场二者间的联动效应。作为国内期货市场的一个重大事件，股指期货这一题材将在一定程度上、一定时期内，对商品市场产生偏强作用和影响，因此对投资者而言，操作上尤需密切关注股市对期市的作用和影响。
　　流动性。震荡已久的全球商品市场近期稍显变化端倪，但在多空交织的各个因素中，流动性仍然占据主导，对市场构成支撑。近期欧盟就援助希腊达成共识，且美国公布的一系列数据表明经济复苏仍然在持续当中，加之美联储(FED)不断宣称近期加息的可能性很小，低利率政策将在较长一段时间内维持，令美元备受压力，从而对商品市场整体进行支撑，所以商品价格走势呈现出震荡向上的态势。
　　但从短期看，美元处于上升通道之中(至记者截稿时美元指数仍在一路上行)，欧元因债务危机而被推到风口浪尖之上，导致美元后市的波动风险徒增。综合而言，二季度内全球经济仍处于经济复苏过程中，但当下各经济体内均出现了不同的宏观环境变化，这将导致不同市场的政策导向有所分化，从而引起以美元为中枢的汇市波幅加大。因此，无论是从实体经济的需求复苏还是从货币传导的渠道来看，商品后市不确定性增大。值得注意的是，由于欧元表现不佳提振美元，以及经济复苏带动需求回暖，在接下来的一段时期内，很可能出现商品、美元同涨的局面。纵然短期商品价格会因为美元走强而呈现波动甚至回落，但从较长期来看商品价格存在支撑。
　　人民币升值。对于人民币升值的趋势应无疑义，剩下只是时间、频率和幅度的问题。虽然政策会比较谨慎，但对大宗商品构成利好。这可以从以下的逻辑来寻求解释，即人民币购买力的增强，将刺激中国对于大宗商品的购买，特别是原油、铜等外盘品种，这反过来也将带动国内相关商品价格。值得一提的是，股指期货已经明确于4月16日推出，预示着目前悬在市场上空的最大利空因素——政策紧缩，在股指期货推出以前会比较平淡。由此推测，至少在4月中旬以前，以原油、铜为代表的大宗商品存在进一步发力向上的动能。
　　总体看来，在已经到来的四月份甚至二季度，大宗商品走势偏多的格局已然形成，只是行情波动加剧的可能性明显增加。“人间四月芳菲尽，商品好戏始开篇”，投资者不妨拭目以待。

