糖市多头热情大幅衰减 
　　高桂英
　　上周五(3月19日)郑州白糖期货高开后震荡走低，终盘收涨，1101合约缩量增仓，收阴线，最终上涨了35点。
　　市场焦点继续集中于西南旱情。受不利天气影响，国内糖产量很可能进一步下降，同时外盘企稳，郑糖在大幅下跌后借势展开反弹，但从走势上看，5200元之上期价压力犹存，暂时的上涨并不能说明走势已经反转。投资者如手中持有多单，5200元附近可适当减仓；空仓的话则观望为主。
　　资金流向上，前几日进场的短线多头在冲击双顶颈线多次无力后大幅撤离，19日，主力合约前五位多头资金减仓近9000手，在空头并未集体发力的情况下，前期多头热情大幅减弱，借着近几日干旱炒作的多头大多选择获利了结，这给白糖期价带来较大压力。
　　19日国内白糖现货市场报价稳中有涨，其中，柳州：中间商报价5,150元/吨，上调10元/吨，成交少；重庆：云南糖5,250元/吨，上调50元/吨，少量成交；成都：云南糖5,180元/吨，下调20元/吨；北京：新糖5,380-5,400元/吨，下调20元/吨；杭州：广西糖5,450元/吨，上调20元/吨，至询价时尚无成交；郑州：广西糖5,400-5,420元/吨，上调40-60元/吨，成交一般。(高桂英)

