大豆迎来中线介入机会
　　4月1日，连豆低开上冲，盘中震荡整理，尾盘收低。USDA报告如期出炉，但国内豆类却并未“如期”走低，显示出近期国内豆类抗跌性较强，其中成本因素及良好经济环境支撑豆类价格坚挺。从近期走势看，连豆回调空间有限，回调正是中线介入时机。
　　虽然昨晚美国农业部公布的2010年春季种植意向报告大豆面积数据低于市场平均预期，但库存数据却意外调高，从而给市场带来明显利空压力。同时阿根廷港口工人停止罢工活动的消息也给市场带来压力，总之当前豆类市场基本面偏空。
　　1日大连豆类市场全线收低，豆粕市场大幅增仓。从供给角度来看，美国大豆市场缺乏上行空间，市场将维持震荡走势。值得注意的是，豆粕市场分歧较大，主力合约大幅增仓。具体看，国家收紧豆油进口政策对于豆油市场走势具有支撑作用，进口大豆压力将集中体现在豆粕市场。大豆市场受国储托市收购政策，短期下行空间有限。
　　政策面可能利多豆类，这一点值得期待。由于国内生猪养殖亏损面扩大、农民养殖积极性受到冲击，为此，有关部门很可能将适时启动中央冻肉收储政策，稳定生猪市场价格。国内豆油进口政策的收紧也将在短期内利好市场，再加上市场还有3，740元/吨的国家收储价位托底，大豆价格下行空间受限。不过，在全球大豆供应前景巨大、进口大豆成本持续偏低的情况下，连豆低迷行情仍可能继续。(高桂英)

