威廉姆斯的九阳神功
　　拉瑞·威廉姆斯是华尔街著名的期货投资大师，他有着不可逾越的投资业绩记录，那就是一年之内将一万美元升值到113万美元，同时还是威廉指标(W%R)的发明人。他到底有着什么样的功力呢？本文无意大幅介绍他的投资技巧，仅仅简介一下他投资过程中的一些心得。
　　生活就是一种主观的判断，但这种判断建立在拥有可以改善生活的信息以及系统基础之上。交易也一样。我们需要一种系统化的方法来决定买卖，需要确定止损点，而且需要精确的进场规则。
　　先来看看生活中的故事。
　　如果你正开车沿着公路行驶，一辆卡车正朝你撞来，你会留在你的车道里呢？还是会转向开到旁边的空车道上去？交通规则很清楚，你不能把车开到别的车道里，但现实是那辆18轮的大卡车正在朝你冲过来。我们是完全地遵守安全驾驶的规定，还是根据眼前的情况随机应变呢？能否逃生取决于你的应变能力。
　　威廉姆斯的第一招：生命的第一条规则就是生存；不管在马路上，还是在市场里，都是现实说了算。
　　第二招：第二招就是只要让第一招成立，其他都可以不理。
　　投机中也可以沿用生活中的招数，它们是完全一样的。成功的交易是一门艺术，在正确的时机运用知识。这意味着当你检查大卡车的时候，就该使用系统和规则。我们的确需要生活的系统，交易的系统。但你没有必要每次都严格地服从这些规则。原因是系统方法不会自动调整适应现实情况的新变化。这也就是头脑的作用所在，观察、记录、关注变化，然后形成一套系统最佳的使用方式。
　　第三招：拥有系统和规则的目的要你在最有利时运用它们，而不是让它们控制你。
　　如果你可以避免损失，你就可以作一个成功的商品交易员。很多人都做不到这一点，而他们想的仅是该如何赚钱。这场游戏最关键在于理解游戏规则，很多人可能会觉得存在"圣经"或一种交易系统，但事实它并不存在。
　　用武地之一：模拟市场
　　进行模拟交易的好处在于你可以免费学好自己的技术，提高交易能力。在模拟市场中，你可以随意使用你的"招数"，无论成败都没有过多的风险。但现实中，我们知道如果没有风险资金的话，你不能开咖啡馆，不能开擦鞋店。在我们所知的所有生意项目中，你都需要风险资金在实践中来学习做生意。
　　很幸运的是，在商品交易中，我们可以进行模拟交易。很简单，某天你在盯市，你可以在某一时刻跟自己说，我"将"在某个价位买一手玉米合约，你不需要真的购买它，但你要做好记录，即使是做错亏损了，记录下你错在了哪，如果买对了，记录下你将在何时平仓出场。当然，现在也有很多软件公司提供的模拟交易账户，可以更加方便你的练习。
　　如果你从来没进行过交易的话，你不会赌上很多钱去交易。如果你做过多次模拟交易，那你对交易会有个较好的理解，并意识到市场是如何运作的，你的交易情绪是怎样的，交易是如何进行的。这不需要花很多钱，开始时甚至无需花钱。开始用这种方式进入市场学习交易技术好过直接拿钱投资。你不需要随便下判断，去做一些你不了解的事，赔上许多钱。
　　用武地之二：现实市场
　　当然，模拟交易和实际交易毕竟不太一样。在运用实际资金时，你的投资情绪可能更容易被左右，这些都是很正常的现象，而我们通过模拟交易所获得的就是技术的锻炼及市场的了解，而真正的水平还是需要在实际交易中展现。因此，在进行一段时间模拟交易后，还必须在实战中来夯实自己的交易功力。(CIS)
　　⊙浙江金融职业学院副教授 张为群

