中国因素左右商品货币
　　肖妍茹
　　中国在房地产市场进行的紧缩调控，可能正令商品货币如澳元等兑美元面临下跌压力。
　　承接上周五美股的跌势，周一亚洲以及欧洲股市下跌，避险情绪在全球市场蔓延，出于风险规避的需要，资金流向美元、日元以及美债等安全资产。
　　上证指数昨日跌破3000点，创去年8月31日以来最大单日跌幅，中国股市下跌的一个至关重要的推动力就是监管层对房地产的严厉调控。
　　在避险情绪下，美元指数昨日上涨到81.2以上，日元兑多数货币走高，美元兑日元刷新3周低点，欧元兑日元日内跌幅过1%。
　　某私募基金的操盘手邓维对记者表示，出于对中国在紧缩房地产政策上的思考与分析，他认为澳元兑美元应该是最近值得做空的一个货币对，作为风险资产的大宗商品以及商品货币，对中国紧缩政策的反应应该是尤为敏感。
　　一些机构最近对澳元的看法的确有一些变化。如摩根士丹利看空澳元，认为澳元兑美元在二季度末可能跌至0.84，摩根士丹利的分析师评价说，澳元的价值已经得到充分的释放。
　　在分析师们看来，中国可能进行的紧缩措施，如人民币升值等，是澳元面临的一大风险，因为中国抑制经济过热意味着或许减少对大宗商品的需求，而且中国的紧缩措施打压通胀预期可能也会减少出于对抗通胀而对商品的需求，这对商品市场以及澳大利亚国内的经济不利。
　　南华期货分析师胡浩对记者表示，中国经济是全球经济的引擎，中国对过热板块进行的宏观调控必然引起一系列的连锁反应，紧缩引起的避险情绪对澳元这类的风险资产不利；而房地产还牵扯很多行业，对房地产的调控可能引起对铁矿石、铜、铝等原料需求的减少，若商品市场因需求减少而进行调整，无疑也对澳元不利。
　　招商银行分析师刘东亮也对记者说道，中国紧缩房地产政策，对澳元等商品货币来说，的确有一定影响。不过他强调，这一影响还没有这么快传导并反映出来，他认为澳元昨日的下跌更多的是由于高盛一事引发的避险情绪导致。
　　刘东亮说，对原材料需求的减少，可能打压商品及商品货币，但调控政策打压房价不一定意味着很快也把房屋开工打压下去，目前国内房地产的库存处于低位，中国房地产的调控政策对商品及商品货币的影响恐怕不会立刻就有所体现。他强调，目前政策对股市的影响更明显，但中国股市的变化对于外汇市场的影响有限。
　　周一澳元兑美元跌破0.9200，于欧洲时段下行至0.9180附近，但数十个基点的日内跌幅，在非美货币中还不算太靠前。澳元兑美元上周下挫1个百分点。

