市场消息繁杂 天胶走势陷入纠结
　　上海金源期货 贺达
　　    进入4月以来，原本平静的天胶基本面突然热闹了起来。一方面上个月市场反复炒作云南干旱减产，而本月开始市场的关注焦点转移到了东南亚的干旱；本周主产区印尼发生7.8级强烈地震以及泰国国内局势的再度混乱，这些更使得产区天胶的供应雪上加霜。另一方面则是国储宣布下周三将进行天然橡胶抛储和人民币近期升值的利空打压，因此近期沪胶走势较为纠结，外强内弱的格局还在延续。
　　国储抛售打压胶价 
　　    去年初，由于天胶价格过低，国储曾收储部分天胶来提振胶价。然而，经过近一年时间的大幅反弹，目前沪胶价格已经到了历史的高价区间，市场传言的国储抛储也最终得到证实。
　　    消息显示，此次国家物资储备局委托国储物资调节中心以公开竞价方式销售部分国家储备天然橡胶，数量为3万吨。据了解，此次抛储的天然橡胶的特点是储藏时间较长、部分有海水浸泡等瑕疵，所以拍卖成功率和成交价格都将对后市的沪胶价格起到一定的指引作用。
　　人民币加快升值步伐 
　　    据中国香港有关媒体报道，近日美国财长盖特纳突然访华与国务院副总理王岐山会面，令市场对人民币升值的预期进一步升温。此前市场部分机构预计人民币不会出现一次性的大幅升值，但预计全年的缓慢升幅在3%左右。
　　    近期人民币走势确实坚挺，自3月底到6.8268低位以来，近十几个交易日明显加快了升值的步伐。截至周四，最新的美元牌价已经到了6.8259，创下近一年的新高。短期内如此快速的升值造成了近期沪胶的持续滞涨。
　　东南亚现货价格屡创新高 
　　    正当我国西南地区被罕见的干旱所困扰时，周边的东南亚四国也正遭受着严峻的干旱灾害。受到东南亚干旱的影响，产区的橡胶供应偏紧的状况仍在加剧，现货价格亦出现了普遍的上涨。目前东南亚主要的三大产胶国的现货价格均已经突破了历史高点，且供应偏紧和需求的回暖短期仍将持续。
　　    突发性因素较多也是天胶市场的一大特点。本周三早晨，全球第二大产胶国印尼发生了7.8级强烈地震，这对正处于陆续开割的产区来说无疑是遇到了新的问题。而全球最大的产胶国泰国，近期国内的局势再度恶化，政局的不稳或将继续影响天胶的供应。
　　    另外，国内轮胎企业为了应对成本上涨的压力，陆续掀起了年内的二次涨价。国内下游的需求仍处在增长的势头。
　　    综上，我们不难看到，近期国内外天胶市场利多利空交织，短线整理态势依旧。不过，沪胶有望在二季度迎来年内高点。

