轮胎厂商疯狂抢购 全球胶价创新高
　　记者 李 哲
　　本报讯 亚洲的干旱天气导致国际橡胶市场供应紧俏，而轮胎制造商为跟进快速上升的新车销量更大举抢购，全球天然橡胶价格不断攀升，再度创下历史新高。分析师认为，国内橡胶期货昨日放量上涨，也只是补涨的开始，预计后市还有更大空间。
　　昨日收盘，上海天胶期货价格大幅上涨，逼近年内高点。全日成交 200万手，持仓量增减少7896手至272434手。主力9月合约以25390元/吨收盘，上涨560元，涨幅为2.26%。
　　TOCOM橡胶期货则出现近涨远跌。基准9月RSS3合约收报320.7日元/公斤，下跌5.9日元。但按美元计价的东京胶价格，已超过了经济危机前 2008年6月底创下的356.9日元历史最高价格。
　　与此同时，泰国、印尼、马来西亚近月橡胶船货价格创下远高于每公斤3.0美元的纪录高位。泰国RSS3橡胶在每公斤约3.50美元交投，印尼SIR20橡胶周一尾盘报每磅1.50-1.51美分，马来西亚SMR20近月橡胶船货售价则介于每公斤3.365-3.405美元。
　　干旱引发的供应紧俏，促使轮胎制造商抢购橡胶，亚洲两大交易所天然橡胶库存下降速度明显加快。据日本橡胶贸易协会最新数据，截至3月20日，日本天然橡胶库较截至3月10日的库存量降10.7%，为7222吨。上期所公布的最新数据显示，4月2日当周，该所天然橡胶交割库库存继续下滑，较3月26日当周库存量降11,063吨，至63,157吨。
　　当前，轮胎制造商面临汽车销售大幅增加且轮胎需求旺盛的局面。统计显示，受益于政府补贴政策，根据中国全国乘用车市场信息联席会预测，3月份中国乘用车零售量同比将增40%左右，约为 84万辆，环比有所下降。
　　国际市场上，3月法国新车销量增长17.9%；3月西班牙新车销量为12.48万辆，同比上升了63.1%。此外，3月日本汽车销量为67.45万辆，同比上升24%。而受益于促销政策，3月美国汽车销量同比上升了24%，至106.6万辆。3月意大利新车销量同比上升19.6%，3月巴西的汽车销量同比上涨了30.33%，创下了历史新高。
　　目前，国内天胶现货2.5万元/吨的水平已接近金融危机前的现货水平，高价格已经对消费需求产生了一定的抑制作用。国内和国际轮胎厂为了应对原料价格的高涨，在近期纷纷提高轮胎价格5～10%。产成品提价，在一定程度上能够帮助消化原料上涨后的压力。
　　经易期货分析师冯征宇认为，国内外橡胶现货价高涨，沪胶库存连续9周大幅下降，同时受原油上涨支持市场有望继续震荡走高，橡胶在割胶季节初期仍以上涨为主。长线看，沪胶仍有创新高的机会，预计橡胶全年的高点出现在2季度或4季度。

