天胶期货多空博弈白热化
　　□本报记者胡东林
　　4月7日国储发布天胶竞价销售公告，橡胶期货强劲上涨暂时止步。但业内人士认为，多空博弈之下，行情波动将更趋激烈，胶价如何走还有待观察。
　　抛储利空有限？
　　自上周即开始传播的抛储消息终于得到确认。4月7日国储局发布国家储备天然橡胶竞价销售公告，将于下周三(14日)以公开竞价方式销售3万吨国家储备天然橡胶，受此影响沪胶多空双方交投谨慎，并没有出现较大行情。
　　中州期货分析师刘康认为，国家选择放储，一方面因为部分天胶货品入库时间较长，有轮储的必要。另外，针对目前胶价高企，国家放储可对商品价格过高造成的通胀、过度炒作等现象有所抑制，还能满足市场现货需求，并获得一定收益，可谓一石三鸟。但按照目前市场的坚挺态势以及国内天胶每年近300万吨的消费量，仅仅放储3万吨仅在心理上会对投资者稍有影响，难以真正打压沪胶价格。
　　“此次抛储的都是一些年限较长或存在其他问题的橡胶，因此对市场影响不大”，银河期货分析师原静指出，橡胶抛储从一般意义上讲是利空消息，但从此次抛储背后的因素看，却恰恰解除了多头的后顾之忧，为迟迟不敢上冲的沪胶带来动力。
　　“此次抛储改变胶价原有走势的可能性非常小”，海通期货毛建平结合2007年12月的抛储情况分析说，两次抛储时点、市场环境以及胶价区间都较为接近，从当时情况看，国储拍卖后，胶价形成了7个月的上涨，说明国储拍卖不影响胶价的趋势。
　　多空博弈更为激烈
　　目前胶市多空交织，导致市场分歧日渐显著。多头信心来自于国内干旱和美联储不会过早升息的表态，此外库存数据也是一个重要支撑。截至4月2日，沪胶库存量已持续缩减至6.3万余吨，沪胶经过整个停割期，由停割期初期11月底的13万余吨缩减至目前的6.3万余吨，累计库存量减幅达到6万余吨，库存对沪胶压制作用已显著减轻，虽然未来还可能由于新胶上市，而使库存量转减为增，但目前库存规模无疑将削弱空方能量。
　　然而空头也有其高兴理由。在他们看来，主产国即将开割供应紧俏局面将得到改善，而且国内经销商均表示国内3月车市销量增势渐缓，其库存压力正逐步加大，尤其4月份还将是淡季，因此沪胶上行空间有限。事实上，橡胶在此高位已显疲态。从持仓情况看，多头增仓意愿依旧不强，7日净多头榜前3名的净多总合还抵不上净空第一名一家的空单数量。
　　多空分歧之下的天胶期货，正吸引着越来越多资金的入场布局。从交易所公开信息可以看到，春节后的首个交易日(2月22日)沪胶持仓为170228手，3月1日为234936手，4月1日为264084手，到4月7日为268080手。多空重兵囤积，无疑将使得接下来的行情博弈更为激烈。

