天胶日内过山车 短线投机很纠结
　　汪睛波
　　清明之后首个交易日，沪天胶期货日内的“过山车”走势再次令短线投资者摸不着方向。
　　或许是受到隔夜国际原油价格的带动，周二早盘，上海橡胶期货主力1009合约高开后，在多头提振之下呈现阶段性上涨，午盘前最高甚至冲破26000元/吨的关口，两个小时内的增仓就高达50000手。
　　就当短线多头享受在暂时的浮盈之中时，戏剧化的一幕再次上演，天胶主力合约早盘的巨量增仓在余下半个交易日内迅速蒸发，最终单个合约还日减仓8400余手。同期的胶价走势也是风云突变，从日内最高的26010元/吨一路回落至收盘的25390元/吨。
　　“周二早盘的胶价上冲还是对近期外盘价格的一种补涨，此外，库存的降低也是最近的利多因素之一。”海通期货分析师毛建平表示。
　　在过去一周左右的时间里，外盘市场的表现却让沪胶显得相形见绌，国际原油价格从80美元附近加速上扬至最高87美元上方，而日本东京胶价指数也从293日元/公斤拉高至523.4日元/公斤。
　　库存方面，截至3月20日，日本天胶库存总计为7222吨，较3月10日水准下降约10.7%。而国内沪胶库存一直处于下降态势，注册仓单已经下降至只有43265吨，沪胶总库存也只有63157吨，不到年初时的一半。
　　“国内沪胶库存是从12万吨上方开始下降的，加上东京胶库存的缩减，这些或许都是清明节后首日资金炒作的理由。”东证期货分析师何晶指出。
　　然而，昨日午后的胶价下挫再次证明，仅仅认清一个期货品种价格的总趋势和基本面，投资者未必能在短线的投机中获利。以橡胶1009合约为例，若期货客户在昨日早盘第一波拉高之后顺势建仓，即在25430元/吨追买该合约，短线的盈利可能令投资者继续持有甚至加仓。而当该客户一直持仓至收盘，就会发觉整日的操作似乎都在“白忙活”，日内的突变不但令其吐回全部浮盈，最终每手橡胶还亏损200元。
　　一位资深期货投资者对记者表示：“当价格达到技术阻力，一个利空消息就可能让半日的涨幅退回大半，品种基本面的信息不能用于指导短线交易。”
　　按这位投资者的说法，当早盘的多头持仓出现一定盈利，就该在价格到达26000元/吨之前早早出场，因市场信息对价格影响的不确定性会在整数关口集中体现。
　　“在26000点的敏感位置，昨日市场又相当配合地出现了天胶抛储传闻，不论消息真假，仅凭基本面利好而没有及时止盈是不明智的。”该投资者表示。

