拍卖无碍天胶价格强势
　　□通联期货 施海
　　在供需平衡且偏多背景下，14日国储竞价销售规模较小，对胶市利空影响较弱，而拍卖利空将逐渐淡化，而国储拍卖后补库利多显现，可能导致胶价先抑后扬，天胶中期涨势难以逆转。
　　国家储备局此次橡胶拍卖活动，性质仍属于橡胶库存轮换。近期，国际国内胶市胶价内低外高，国家储备抛售胶源以平抑国内胶价，成为维护用胶行业利益的有效措施。国际国内胶市产销区胶价不但居高不下，而且还维持单边上涨趋势。将进口胶成本与国内传统产销区现价对比不难发现，一般贸易20%的进口胶进口成本高于国内传统现货胶价。在天胶进口关税年内未能显著降低的背景下，释放库存胶源，增加国内天胶供应规模，满足用胶行业显著增加的用胶需求消费，已成为改善其经营状况的直接有效措施。
　　不过，由于国际国内胶市、尤其是国内期现两市胶价均处于相对高位，对利多因素较为迟钝，对利空因素较为敏感，尤其是对国家储备抛胶突发性的政策性利空更为敏感，因此国储抛售储备胶源在短期内对沪胶将构成利空影响。但由于国储拍卖后，还需要补充库存，由此对沪胶影响又由利空转换为利多。
　　因此，国内储备方面抛售库存胶源，仍不能根本逆转国内胶市供需关系。国内胶市供应量不能缓解消费需求的紧张态势，虽然动用国内库存也是满足供需缺口的一重要途径，但由于国家储备局抛售规模仅为3万吨，远远小于上述供应缺口，因此储备胶源不能逆转国内胶市供需关系，即不足以逆转国内胶市、沪胶期市的中期上涨趋势；而仅在短时期内对国内胶市的上涨趋势作适度调整。

