糖市近期将现多空拉锯
　　4月15日，郑州白糖期货震荡下行，终盘收跌。盘面上看，多空分歧加剧，双方主力都有不小的动作。15日尾盘应有不少资金抄底，长城伟业成为当日第一主空。资金的进驻，预示着多空拉锯战将在近期展开。
　　15日，白糖期价高开低走，空头盘中不停发力打压期价，多头且战且退。盘中一度增仓至超过10万手，尽管尾盘短空头寸大幅离场，但并未拉升期价反弹，当前9月合约已出现破位迹象，1月合约面临前期缺口上方支撑，预计16日将考验缺口支撑力度，盘中第一支撑位5，156，第二支撑位5，145。
　　由于临近昆明糖会，市场的重心再次放在产量、需求、国储等一系列敏感话题上来。按照惯例，近期糖会的炒作将将陆续开始，一些核心数据也会慢慢浮出水面，特别是炒作了许久的产量会在本次糖会尘埃落定，本榨季的需求与下榨季的产量预估也会渐渐成为市场焦点。此外，国内外宏观经济的不确定性使本已扑朔迷离的糖市基本面更加变得难以琢磨，短线的快进快出应是不错的选择。
　　15日广西现货市场制糖企业集团报价持稳，商家报价小幅下调，南宁现货市场商家最低报价位5，155-5，160元/吨，较14日报价小幅下调，制糖企业集团维持5，220元/吨的报价。云南现货市场制糖企业集团报价持稳，商家报价略低。昆明现货市场制糖企业集团报价5，050元/吨，二级糖报价5，010元/吨；商家报价5，030-5，040元/吨(一级)。(高桂英)

