中国经济成长加速 金属价格获支撑
　　昨日中国公布的良好的经济数据符合市场预期，金属市场获得支撑。
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 随着金属价格创下年内新高，国内金属冶炼厂也持续增产。但是分析人士表示，面对中国经济成长加速、市场强劲的需求，金属期价仍将继续走高。
　　昨日国家统计局公布数据显示，今年一季度我国GDP同比增长11.9%。国内一季度经济维持良好的增长态势，但对金属市场提振较为有限，而同时公布的3 月份金属产量增幅明显。这加剧了当前国内市场供应压力，金属继续维持外强内弱局面。
　　昨日公布的数据显示，在上月增长4.1%后，3月精炼铜产量持平，为35.8万吨，同比增长12.8%；3月原铝产量环比增长4.3%至纪录新高，同比增长50.2%；3月份的锌产量同比增长了23%，至 117万吨。统计还显示，中国今年第一季度铜的总产量达105万吨，同比增长13%；一季度铝产量同比增加48.3%，至399万吨；一季度锌产量达 117.2万吨，同比增长37.1%。
　　行业人士表示，3月份金属产量继续保持增长势头。主要是由于在全球大宗商品价格逐渐走高、下游需求逐步改善的背景下，冶炼厂持续增产。
　　昨日收盘，上海期铜价格小幅下跌。主力7月合约报62590元/吨，下跌310元跌幅为 0.49%。沪铝报17090元/吨，下跌60元，跌幅为0.35%。
　　南华期货分析师张一伟认为，尽管国内金属冶炼厂加快生产步伐，但是国际市场供应紧缺情况仍在持续。当前，LME仓库的大量金属库存都被融资仓单分期锁定，因此同时释放库存的可能不大。
　　首创期货分析报告认为，国内进口的增加和库存的回升都暗示国内铜供应依旧处于相对宽松的状况。这给沪铜带来压力。但中期来看，随着夏季国内空调市场需求的回升，将成为铜价中期走高的有力支撑。
　　招商证券有色金属行业分析师李洪冀认为，欧洲主权国家债务问题引发的货币体系不稳定担忧激发了金属货币的避险需求，一定程度上解释了近期美元与铜价的同向走势。他认为，欧美经济复苏将为金属二季度价格走高的催化剂。中国经济的强劲早已在大家预期之内，而欧美经济复苏的力度将成为市场对全球经济整体预期的重要判断依据。如果二季度欧美数据良好，金属价格仍将继续走高。

