投资4万炒钢材月赚30% 曝光大宗商品生财之道
　　目前银行存款利率较低，而房价、物价却在不断上涨，市民资产如何跑赢CPI？除了股票、期货等传统投资方式外，一些新兴的理财方式渐渐涌现出来 ，受到了投资者的关注，有现货钢材投资者顺势操作一月赚取30% 。4月6日，记者采访了几位炒钢材、原油现货的投资者，了解了他们的生财之道。
　　品种：原油热扎卷板焦炭都可炒
　　股票、期货现在较为普及，投资者甚众，但很少有人想到去炒大宗商品。2009年年底中国有商品交易所推出原油和焦炭两个交易产品，并于2010年2月5日推出热轧卷板交易。交易所可形成每日现货价格，满足投资需求、保值需求、实物交割需求，提高资金利用率，采用20%保证金及T+0交易方式，不仅可以做多，也可以做空，提供24小时对接全球主要金融市场的电子交易服务。
　　岛城投资者于先生说，大宗商品交易对企业来说，可以实现套期保值的需求，对投资者来说，增加了投资渠道，多了可供选择的投资方式，具有一定的积极意义。
　　操作：与期货交易区别很多
　　据了解，大宗商品交易与期货交易有很多不同。“多数期货品种涨跌幅不超过上一交易日结算价5%，大宗商品交易所涨跌停板幅度为8%。商品期货最低需投入1200元，大宗商品交易中，500元就可进行焦炭交易买卖，1000元既可拥有1吨原油。期货交易时间为4个小时，美国原油交易时间为23个小时，大宗商品交易时间则分3个时段共13个小时。
　　“商品交易所目前有三个品种的，合约最后交易日均为2109年，如此推算大宗商品上市合约期限为99年。如此长的持仓时间对于长线投资者而言，避免看对但不能长期持有带来的损失。”青岛中投资产管理有限公司总经理梁维平说。
　　门槛：千元就可炒原油
　　据了解，目前岛城大宗商品交易主要有三个品种，分别为原油(BCO)、焦炭(BCK)、热扎卷板(BRC)，最小交易单位都是1吨/手，每日涨跌幅度为不超过上一交易日结算价上下8%，交易时间为19：00～03：00，09：00～11：30，13：00～16：00三个时段13个小时，交割申报时间为每交易日的16：00～16：15，最小交割单位分别为1000吨、200吨、300吨。
　　“原油现在价格为4900元左右/吨，按20%保证金计算，投资者只需投入1000元人民币就可炒原油；焦炭价格现在2500元/吨，1手焦炭的价格只有500元左右，热扎卷板价格为4700元/吨，一手所需费用同样不到1000元，进入门槛非常低。但由于是杠杆交易，并不适合初级投资者进入。”梁维平说。
　　收益：顺势操作月赚30%
　　投资者张亮此前做过一段时间的期货交易，得知青岛有机构可做现货原油投资后，马上去开了户，做了几手短线交易，几天下来赚了200元。
　　后来，张亮得知交易所不仅能炒原油，还可以炒焦炭、热轧卷板。综合很多因素，他判断热轧卷板在近期还有可能继续上涨，于是就在4100元买入一手，价格上涨到4180元/吨后平仓，除去手续费3.5元，盈利76.5元。”张亮说，第一次操作顺风顺水，他胆子就大了起来，不久后他又入金5万元，在4190元/吨时做了30手多单，直到3月中旬把这30手热轧卷板在4600元/吨抛了，除去手续费纯利润是12194元。“前后我总共投入了4万元，做了一个多月，纯利润是12500元，收益率达31.25%。”
　　张亮称，在这期间，他也有判断价格变动趋势错误的时候，“比如一次在4500元/吨卖出订立，价格上涨到4560元/吨，一看情况不好，就忍痛平仓，赔了65元。”
　　提示：保证金交易风险放大
　　梁维平说，连续现货交易的履约保证金比例为合约价值的20%。在不考虑手续费等费用时，理论上投入10万元就可以进行一手合约价值为50万元的上市商品交易，如果上市商品价格上涨20%，对于多头来说，可以盈利10万元，收益率为100%；但对于空头来说，收益率为-100%，即投资者的履约保证金被全部亏掉，这就是保证金交易的杠杆性风险。当上市商品交割出现较大的不利变化时，如果不及时止损，投资者权益甚至可能出现负值。

