国内外利空共振 商品阶段性转空
　　上周末国外传出高盛公司存在欺诈被起诉事件，国际金融市场全线下挫，而国内又传出政府对购买二套住房首付不低于50%，热点地区限制购买第三套房的房地产调控政策。国内金融市场全线下挫，其气势不亚于今年1月7日首次调高存款准备金率引发的转折。
　　但相对而言，调高存款准备金率时商品期货市场的跌幅要大于股市，而这次国内股市的跌幅则要大于商品期货市场。上证指数下跌了4.79%，而沪深300现货指数则下跌了5.33%，可见大盘蓝筹股下跌幅度更大；而沪深300股指期货主力5月合约跌幅则高达6.81%，充分体现了股指期货涨跌都更放大的特点。沪深300指数期现价差从上周五的69点缩小至21个点，已经在理论升水幅度附近(理论上应为12个点)。从板块来看，银行股板块跌幅居前，房地产调控政策令银行类下跌幅度比房地产板块本身还大。
　　大宗商品昨日也是集体下挫，结束了从3月16日以来的整体上涨波段，进入了波段性下跌阶段。从导致市场下挫的因素来看，国际市场方面高盛事件是一个意外的突发性事件，而国内的政策调控房地产则是政策加码行为。这两个诱因的共同特点是能够促使投机资金收敛其炒作的力度，在高盛事件中受打击最大的是黄金，则国内房地产调控打击的主要是商品市场与房地产相关的品种，但这种打击只是心理上的。因为从政策效应看它只抑制了炒作，并不会抑制今年的开工项目数量。
　　由于这次下跌无论对于股市还是商品市场都在重要的技术性关口上，所以后市期货市场将有一段空头行情。沪深300指数形态上是“三角形”向下突破，且日线慢速KD高位死叉；而伦敦金则在周线慢速KD保持空头的状态下走出了“双头”形态。
　　从2009年四季度开始，黄金一直是大宗商品价格的风向标，无论是多转空还是空转多，黄金的引领作用极其明显。大宗商品上转空形态较为明显的品种有沪胶、PTA、棉花，其阶段性头部特征很明显。而昨日跌幅最小的是农产品，豆粕、玉米、小麦都没有大的跌幅，豆类跌幅小只因前期涨幅最小，没有摆脱窄幅区间震荡。
　　鉴于大宗商品中线波段性质的趋势已经转空，建议以逢高沽空为主。

