成交价高于现货 玉米期价再启动
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 国家临储玉米拍卖昨日顺利进行，总量50万吨全部成交，均价达到每吨1729元，超乎市场预期。玉米期货价格受此提振。主力c1009合约涨幅昨日收盘上涨0.68%，一改前几日疲弱的走势。业内人士表示，拍卖对当前市场价格影响有限，牛市仍将持续。
　　经国家有关部门批准，定于2010年4月13日在安徽粮食批发交易市场及其联网市场(黑龙江、吉林、内蒙古)竞价销售国家临时储存玉米50.02万吨，全部成交。其中：2007年玉米计划交易6.86万吨，成交均价1738元/吨；2008年玉米计划交易43.16万吨，成交均价1729吨。
　　临储玉米拍卖全数高价成交对期货市场提供支撑。银河期货分析师孙禹认为，相比目前的现货市场，拍卖成交的价格甚至更高。此前拍卖的消息曾一度致使期货价格大跌及现货市场降温。不过，从昨日拍卖情况来看，销售数量在市场强大的购买力面前显得微不足道。他预计，国家不会拿过大量的玉米进行拍卖，若果真如此的话，市场最大的利空因素已消耗殆尽。
　　东方艾格农业咨询公司分析报告预计，综合2007年至2010年国家临储玉米共收购4000多万吨，跨省移库1370多万吨，拍卖成交1500多万吨，定向销售637万吨，目前国家东北临储玉米剩余不足450万吨。
　　中国玉米网分析报告则认为，国家在4月份重启东北临储玉米是弊大于利，且鉴于国家临储玉米库存剩余数量是拍一吨少一吨。即使缓解了短期的供应压力，反而加剧了后市的供应紧张，且对当前市场价格影响有限，也并不足扭转国内现货市场长期牛市。报告建议客户在现货价格出现回调时机酌情买入，灵活把握企业库存和贸易时机。
　　首创期货分析师董双伟认为，东北临储玉米的提前启动，将助推东北产区价格的继续上涨。尤其以天气看来，目前东北大部分玉米种植带仍然遭受低温和大风天气，受到积温不足等因素影响，未来东北产区玉米播种不容乐观。国内供应断档，卖方市场形成。
　　中粮期货分析师李建雷表示，后期在拍卖的影响下，玉米弱势下行的势能压力短期凸显，预计盘面将会出现一个走弱调整的过程。但是这只是一个牛市行情中的震荡，商品粮源紧张根本局面未变，市场继续走牛必将重现。

