终端需求发话 国内建筑类钢价持续上扬
　　⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇
　　虽然上游铁矿石谈判陷入胶着状态，但下游不断增加的需求却强势支撑着国内建筑类钢价的上涨势头。
　　根据最新的统计数据，国内钢价近几周不断在延续稳步上扬的状态，尤其是前期库存价高的建材螺纹钢也出现攀升势头，这似乎暗示终端需求将逐步取代炒作空间降低的铁矿石，成为主导钢价上涨的首要动力。
　　根据国内钢铁现货交易平台——西本新干线提供的最新监控数据显示，上周(3月29日-4月1日)，国内钢价继续上扬。不过，南方和北方区域的钢价走势开始出现分歧，华东市场的价格稳步推高，而华北市场则有见高回落的态势。
　　据悉，西本新干线分区域钢材价格变化如下：上海区域钢材价格大幅上行，单周上涨90元/吨，截至4月2日报在4160元/吨；广州区域钢材价格延续涨势，单周价格上调80元/吨，截至4月2日报在4310元/吨。北京区域钢材价格首见回落，截至4月2日报在4420元/吨，报价较上周五下调50元/吨。
　　来自一线贸易商的信息称，上周价格推动主要为钢铁下游最终用户的采购节奏的加快，受节前工地备货影响，上周市场需求水平较前一周回升，具体表现为钢铁下游终端用户增加订购量。
　　最新的库存监测显示，目前全国建材库已经连续4周下滑，全国钢材市场“金三银四”的消费旺季已经拉开序幕。不过，一些专业机构也提醒，虽然上周的钢材销量水平大幅上升，但从整体水品看，离旺季应有的水平存在明显差距。

