钢厂调价步伐加快 期钢创年内新高
　　面临一路攀高的铁矿石价格压力，各地钢厂纷纷加快调价步伐。
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 庞大库存难抑钢市回暖势头，各地钢厂纷纷加快调价步伐，转移一路攀高的铁矿石价格压力。而国内钢材期货价格受此提振，继续上扬，创下年内新高。
　　昨日收盘，上海螺纹钢期货价格小幅上涨，全日成交188.73万手，持仓量增加33256手至157.15万手。主力10月合约以4881元/吨收盘，上涨11元，涨幅为0.23%。
　　值得注意的是，平日更多扮演跟随角色的线材期货市场，近期走势明显抢眼螺纹钢期货。昨日主力5月合约，以4445元/吨高开，收盘报4504元/吨，上涨69元，涨幅为1.56%。
　　一路攀高的铁矿石价格令国内钢厂纷纷加快上调价格步伐，相当一批厂家对螺纹、线材价格每吨上调150-200元。与此同时，中国进口铁矿石的热情不减，更坚定了市场看多后市的信心。
　　据中国海关最新发布的数据显示，3月份中国进口铁矿石5901万吨，环比增长963万吨，同比增长13.3%；一季度中国累计进口15503万吨，同比增长18%。中国铁矿石进口量的稳步攀升获益于钢材市场的一季度钢材市场的回暖。钢铁网数据显示，上周国内钢材价格综合指数达到167.2点，比上月同期增长10.9%。国际钢材市场也维持了上涨的态势，CRU国际钢价综合指数达到190.7点，比上月上涨11.4%。
　　在钢市回暖的作用下，中国钢铁产量逐月升高。2月，中国生铁日均产量达到170万吨，创造历史新高。同时，中国3月份出口钢材333万吨，比2月增加84万吨，同比大增99.4%。一季度钢材出口也同比增长了69.5%。
　　联合金属网分析师胡凯认预计，3月的生铁产量比2月还要进一步提高。他表示，从现有数据来看，3月全国高炉开工率达到90.9%，为金融危机以来最高，说明今年一季度中国铁矿石需求增长明显。
　　目前，铁矿石价格已运行至历史高位附近。数据显示，63%品位的印度矿现货价格在一个月内上涨15美元/吨，涨幅达到11%。进入4月份，铁矿现货价已飙升至170~175美元/吨，比年初上涨32%，同比上涨177%。市场普遍预测，国内4月份铁矿石进口量将仍保持较高水平，现货矿价格将在年内突破200美元/吨。届时，国内钢材期价也将有望重返6000－8000元/吨的高位。

