突破盘整区间 油脂步入上涨通道
　　□东证期货研究所 王爱华
　　虽然目前油脂市场尤其是棕榈油港口库存压力比较大，但是后期在豆油进口政策收紧、油脂消费量增加、原油价格逼近90美元/桶等利好因素提振下，期价有望继续震荡上扬走势。
　　继4月1日油脂市场受国家限制从阿根廷进口豆油的消息提振而大涨后，7日传出国家将要上调成品油价格及印尼棕榈油主产区苏门答腊发生7.8级地震消息，油脂期价再次大幅上涨。截至目前豆油和棕榈油期价已经突破之前的震荡区间，豆油1009合约期价升至7700元/吨以上，棕榈油1009合约期价升至6900元/吨以上。
　　目前棕榈油港口库存维持在高位，一方面是因为棕榈油消费旺季还没有启动，搀兑市场不活跃；另一方面原因是每月棕榈油庞大进口量在消费没有启动情况下，堆积比较严重。虽然目前棕榈油港口库存在60万吨左右，对价格上涨有一定影响，但影响程度有限，基本面频出的诸多利好盖过了自身供应过剩压力，其价格走势依然偏强，且后期随着气温回暖，棕榈油消费旺季启动，港口库存压力会逐渐减轻，棕榈油上涨行情有望启动。
　　在3月31日召开的“2010年豆油进口企业会议”上，商务部和质检总局表示，来自阿根廷豆油进口许可证的发放工作将由原来各地省级商务机关统一收归商务部，同时中国将严格按照国家标准对进口自阿根廷的豆油进行检验检疫。这条措施的出台，意味着今后从阿根廷进口豆油的审批将会变得困难。
　　豆油、棕榈油和菜籽油作为油脂三大品种，它们之间的高度相关性以及关联性，决定了相互之间的替代性。其中棕榈油的重要用途之一是在气温高的时候搀兑豆油。由于今年冬天时间比较长，到了4月份气温还一直维持在低位，因此棕榈油搀兑市场的活跃度大大降低。
　　目前现货市场上一级豆油价格在7550元/吨左右，24度棕榈油价格在6800元/吨左右，两者价差在750元/吨，低度棕榈油如8度、10度价格在7200元/吨左右，与一级豆油价格相差350元/吨，价差明显偏低。而这种偏低的价差，使得在目前低温季节，棕榈油搀兑成本非常高，因此，多数现货商仍以销售豆油为主，据现货方面统计，目前豆油占到植物油市场70%左右的销售量。因此偏低的价差在刺激豆油消费的同时，将会对豆油的价格起到提振作用，而豆油期价上涨对整个油脂市场都有明显提振作用。后期随着天气转暖，棕榈油消费旺季启动，棕榈油价格上涨又会对油脂价格起到提振作用。

