大宗商品将回归供需面
　　□东证期货研究所 王爱华
　　由于通胀仍处温和状态，短期来看，市场加息预期降低，对大宗商品价格形成一定提振；中长期则将回归基本面因素的影响，各品种将走出独立行情。
　　国家统计局4月15日公布的一季度宏观数据显示中国经济复苏势头强劲，由于CPI同比涨速低于国家调控目标3%，显示目前通胀处于温和状态，市场加息预期降低。加上之前公布的3月份M2和M1出现回落，市场紧缩担忧进一步缓解。受利好消息提振，期市多数品种止跌反弹。
　　农产品多数品种在宏观数据公布时，从跌势中企稳反弹。其中受其提振作用最大的主要是大连市场的豆类、玉米及油脂类。
　　由于CPI中食品类占比比较高，尤其是猪肉价格，而猪肉价格截至目前已经连续八周出现下跌，猪粮比为5：1大大低于6：1的平衡点，这使得3月单月的CPI出现环比回落，也拖累了一季度的CPI的涨幅，考虑到目前的CPI处于可控范围之内，因此市场普遍预期后期国家会启动防止生猪价格过快下跌的调控预案，从而为豆粕、玉米价格提供一定的支撑，后期关注豆粕、玉米的底部买入机会。
　　油脂市场上，虽然棕榈油面临着港口库存的压力，但基本面仍是利多因素占据主导。近期阿根廷进口豆油限制、不利天气导致油菜生长受损以及马来西亚棕榈油出口增加、印度尼西亚棕榈油出口关税上调均对油脂价格形成利好支撑。加上市场加息预期降低，后期油脂市场有望维持震荡上扬的走势，豆油关注7700一带的买入机会，棕榈油关注6900一带的买入机会，止损点设在下方100点。
　　化工品中，PVC和LLDPE受宏观数据提振最为明显，15日均以红盘报收。后期随着需求旺季的到来、国家保障性住房建设及建材下乡政策的实施，PVC未来还将维持继续震荡上行的走势。
　　金属品种中跌幅最大的是钢材，虽然宏观经济数据公布缓解了市场的加息预期，但由于一季度钢铁及粗钢产量同比均出现大增，显示钢材市场供应压力比较大。数据显示，1-3月份重工业中钢铁产业的钢材产量为18575万吨，同比大幅增加28.6%；其次是粗钢产量15801万吨，同比大幅增长24.5%。
　　作为金融属性最强的铜、铝和锌，15日在宏观数据公布时也出现企稳反弹走势。基本面来看，近期公布的3月份全国70个大中城市房价同比上涨11.7%，全国房地产开发景气指数比2月份提高0.42点，比去年同期提高11.15点，显示房屋销售依然保持强劲势头，并未出现明显逆转，房屋建筑业的持续景气将提振上游原材料需求。另外宏观经济数据显示经济强劲复苏，一定程度上利好股市。
　　总的来说，15日公布的宏观经济数据总体上反映了宏观经济加速向好的势头。其中，一季度GDP涨幅虽高于我们市场预期的11%，但是经济并未出现明显过热情况，且一季度策CPI同比涨幅在2.2%，3月份单月的CPI涨幅环比出现回落，显示目前通胀仍处于温和状态，短期来看，市场加息预期降低，对大宗商品价格形成一定的提振，但是中长期还要密切关注国家货币政策变化。因此，预计大宗商品价格短期内更多以宽幅震荡走势为主，中长期则将回归基本面因素的影响，各自走出独立行情。

