电影票房期货市场初露头角 好莱坞巨头全力反击
　　电影票房期货市场Trend Exchange日前得到美国商品期货交易委员会批准。支持者认为这将为电影业注入新的资金，反对者则直接将其称为“易于操纵的在线赌博平台”
　　谭薇
　　日前，Media Derivatives旗下的电影票房期货市场Trend Exchange得到美国商品期货交易委员会的正式批准。
　　这意味着投资者可直接押注新上映影片的票房收入，通过期货合约来对冲风险。与此同时，制片商亦可获得一套行之有效的风险管理工具。然而，好莱坞电影公司对华尔街精英的新发明却是毫不领情，甚至斥其为“将赌博合法化”的获利工具，一场声势浩大的“倒票运动”正逐渐拉开帷幕。
　　电影票房期货市场初露头角
　　“假如期货交易可以创造流动性，在经济萧条之际为电影业注入新的资金，我们又有什么理由批评它？”Veriana私人投资集团总裁罗布·斯瓦格(Rob Swagger)在接受美国媒体采访时反问。
　　Veriana旗下的Media Derivatives目前已成为美国首家获准推出电影票房期货的交易所，不过在商品期货交易委员会通过对具体期货合同的审查之前，投资者尚无法在Trend Exchange下注，最终结果将于6月7日揭晓。届时，《钢铁侠2》有望成为第一部走进期货交易市场的好莱坞电影。
　　同样处于审查进行时的，是Cantor Fitzgerald旗下的电影票房期货交易所Cantor Exchange，预计商品期货交易委员会将于本周作出最终裁决。与主要面向银行和其他电影融资机构的Trend Exchange相反，Cantor Exchange的准入门槛较低，交易账户的最低金额仅为50美元，业余爱好者亦可通过在线操作过一把玩票的瘾。
　　Cantor Fitzgerald同样是虚拟市场“好莱坞证券交易所”的所有者，用户可通过“好莱坞美币”押注电影的卖座程度与明星的人气走势。20万名用户的火热追捧证明，将虚拟货币换成真金白银之后，面向散户的电影期货同样大有可为。
　　与普通期货交易市场一样，从理论上来说，Trend和Cantor Exchange可以帮助投资者有效对冲潜在风险。假如担心票房惨淡，可买进看跌期货，这一招尤其适用于《哈利·波特》和《暮光》等热门系列电影，若是影片卖座程度低于预期，投资者至少可通过期货合同保证部分收入；若是有幸押宝“黑马”，买主亦可获得部分额外收益。
　　当然，融资机构可能更倾向于同时押注多部电影，以实现投资组合的多样化，而不是把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。与此同时，交易所还将实施若干限制措施，以保障散户利益。例如投资者的对冲金额不得超过其收益的三分之一，联邦监管机构将对电影公司刻意拉低票房等违规操作进行监督调查。
　　鉴于此，斯瓦格认为，在一个偶然性极高或者说“不成功便成仁”的行业中，好莱坞制片商可通过电影期货进行卓有成效的风险管理。除票房收入之外，制作风险(是否能成功拍完)、预算风险(是否会超出预算)、档期风险(是否能如期上映)都可以赌上一把。规模较小的电影公司将成最大受益者，风险对冲机制可以说是给潜在的融资机构吃了一颗“定心丸”，从而使得更为多元化的投资组合成为可能。
　　好莱坞巨头全力反击
　　遗憾的是，包括美国国家剧院业主协会、美国导演协会和独立电影电视联盟在内的好莱坞巨头们，对于华尔街的新发明并不感冒，美国影业协会直言这种“将赌博合法化”的做法玷污了电影业的声誉与正直，甚至有人直接将其称为“易于操纵的在线赌博平台”。
　　事实上，美国监管机构批准Trend Exchange的话音刚落，好莱坞电影公司的游说团便宣布，参议员布兰奇·林肯(Blanche Lincoln)已将禁止电影期货交易的条款纳入一项重大的金融改革法案之中，该法案还禁止从事高风险衍生品交易的华尔街公司获得紧急援助，并将于本周进入辩论程序。
　　即使是对电影期货大开绿灯的期货事务监察委员会成员巴特·奇尔顿(Bart Chilton)亦表示，批准Trend Exchange实在是“情非得已”，因为这份提案并无与法律相悖之处。然而，没有任何证据可以证明电影期货能够克服“一些基本的设计缺陷”、有效抵消风险或是避免人为操纵。
　　奇尔顿的担忧并非多余，如果说决定大豆收成的天气因素无法作假的话，那么修改数字伪造电影票房简直易如反掌。美国影业协会还抱怨说，在影片正式发行前有机会进行“预览”的人实在太多，因此阻止内幕交易“几乎不可能的”。
　　不仅业内人士齐声反对，就连普通民众也对电影期货冷嘲热讽，一位网友在帖子中写道：“何必赌票房呢？不如赌一赌天才的华尔街精英什么时候让好莱坞电影公司玩完吧，这一定更有趣！”
　　面对不绝于耳的质疑声，Trend Exchange的支持者表示，电影期货的成功无需制片商的参与。不过这就好比把玉米农民关在玉米期货市场之外一样滑稽。由于六大电影公司的联手反击，Trend Exchange可能需要寻找新的玩家，否则即使监管机构一路放行，交易所也是巧妇难为无米之炊，最终难逃一死。
　　双赢是否可能？
　　在电影期票前路难行、生死未卜之际，好莱坞证券交易所的创始人之一迈克尔·波尔斯(Michael Burns)却看到了困境中的一线光明：假如电影公司有机会获得期货交易所的股份，这将缔造一个前所未有的双赢局面。既然我们可以在市场上购买玉米期货、橙汁期货、猪肉期货，为什么就不能买下一部电影的未来呢？
　　Cantor Exchange的总裁理查德·雅各布(Richard Jacobs)亦相信，制片商终将理解电影期货交易系统的核心理念及其诸多益处。当纽约商品交易所于1983年开始原油期货交易时，当时的石油业巨头亦是不屑一顾，然而数年后他们均无一例外地成为游戏的主要参与者。雅各布认为，三年内，这一局面将在电影期货交易市场再度上演。

