沪胶上行空间尚存几何
　　□金鹏期货 张晓磊
　　进入2010年后，沪胶行情走势可谓一波三折。虽然停割后进入需求旺季，但高库存加之政策调整压力，使得沪胶在一季度表现疲软，传统旺季呈现出大幅震荡格局。近期，逐渐进入开割期，本应供给有所缓解，却未料干旱问题再现，使得价格在高位坚挺持续不下。现阶段震荡区间逐渐缩紧，令多空双方都如坐针毡，残酷的夹板行情正在挑战市场参与人士的理性程度。
　　旱情有所缓解，供给回暖。西南五省遭遇大旱，部分旱区接近5个月未见降雨，仅云南损失就超过170个亿。面对着这样不断升级的旱情预报与受旱损失数据，沪胶迎来了一轮干旱行情。云南作为国内橡胶生产的第二大产区，旱情影响对橡胶产量影响较大。在3月初开割试刀时，胶液仅为往年的1/3。近期旱情持续扩大至全球最大主产国泰国，引发市场担心。期货市场价格给出一轮明显涨势来印证市场预期。随着云南产区逐渐进入雨季，近期小量降雨已经化解了旱情警报。同时前期炒作的泰国受旱问题，现在也逐渐被人们了解，泰国受旱区域并非是主产区。虽然泰国受旱面积大占到全国面积一半，但主要集中在北部和东北部地区，而橡胶主产区是在南部。目前来看，干旱问题已经不再能支撑高位的胶价。
　　外盘走强，但影响有限。近期日胶走势相当强硬，先是三角形态突破，紧接着就是近期的放量加速上行。单从技术上看，上涨潜能释放后的想象空间相当广阔。沪胶主力合约走势并不清晰，在原油和日胶上行的大背景下，沪胶主力合约却在近一周时间内表现平平。在此情形下，单纯依靠技术分析，内外盘出现背离就很难判断方向。针对市场出现这种短期的偏差，还应该依靠基本面来给出方向。近期市场利多于利空相互交织，整体呈现无序震荡。此时，国内外市场出现价格偏差，引发套利盘跟进。套利盘利用国内价格差异，做多沪胶的同时做空日胶。但这一套利方式疏忽了合约方面的问题，沪胶主力为1009合约时，外盘日胶合约主力则为4月合约。4月份本是新胶尚未上市，库存偏紧时期，故价格上行有现货支撑。而国内主力1009是9月份合约，时间已经超出了开割期，市场胶源供应相对稳定，现货并不支持其高位价格。而市场套利参与者简单采用价格比对方式，做空4月日胶，同时多9月沪胶。仔细考量这种策略，其套利基础并不严谨。这也正是现阶段日胶强势，而国内主力沪胶却相对平淡的原因之一。
　　综上所述，在旱情好转、橡胶顺利进入开割时期后，供应将出现显著缓解。同时，外盘强劲并不意味内盘跟涨，投资者认清两个市场的具体差异后，应重点把握内盘具体供需平衡。
　　现阶段应如何理性分析国内沪胶主力1009合约的价格走势呢？笔者认为，以基本面为主，不忽视外围环境影响。供需是非理性价格的最好平衡器，沪胶价格逼近26000元/吨，大有超越危机前价格水平的势头。但整体经济环境却并未如料想的那么好。美国失业率问题、欧元区赤字问题、国内政策调控的影响，宏观经济方面都没有支持沪胶如此高价位的理由。同时，从橡胶供需基本面来看也不支持高位上行，4月开始橡胶进入供给周期，历年价格走势证明此时并非橡胶价格高位期。再来看期货市场表现，从2009年开始，先是救市政策刺激，随后汽车产业爆发增长的强劲需求支持，紧接着是开割期的天气问题炒作，胶价一路上行至25000元/吨附近，基本没有像样的调整就冲至高位，开始徘徊寻求方向。这一切不得不令人怀疑，市场预期是否早就被投资者的疯狂所透支。现在沪胶价格又是在接近历史高点，近期沪胶是否外盘强势带领下，正在上演最后疯狂？
　　现阶段，投资者应该理性地从基本面去分析橡胶的合理价格区间，切莫盲目追涨。正确地认识市场价格构成的同时，面对市场的疯狂坚决保持自身投资的理性。认清现在橡胶价格上行空间有限，周期性回调可能较大的实际情况，才能切实有效地保护自己投资利益。

