螺线：向上突破时间窗口仍不能确定
　　⊙东证期货 杨卫东  ○编辑 杨刚
　　步入2月份之后，螺线期价便呈现出稳步上行形态。但是螺线期价目前所处的位置多少有点尴尬，已经逼近前期高点，在这样一个高位，究竟是一举突破前高压力，展开新一轮的涨势呢？还是承压回落，再度蓄势整理呢？
　　我们先来看成本和需求的推动作用，因为成本与需求是春节过后驱动钢材价格的双轮。长协矿价从早前30-40%的涨幅到后期80-90%涨幅炒作，封杀了钢价的下跌空间。此外，据笔者了解，2010年2月我国房地产开发投资总额3144亿元，较去年同期2398.15亿元上涨31.1%。从目前的情况来看，成本与需求推动成为助推钢材价格的主要因素。其实我们回头看，在2007年至2008年6月这段时间内，国内地产市场成交火爆，发展迅猛，矿石价格应声而起，从而使钢材现货价格从一吨3083元上涨至2008年5月中旬的最高价5651元/吨，涨幅达到了83.3%，这段时间钢价的飙升不得不说成本和需求推动占了主导。那么，我们再回到现在，铁矿石的价格仍然居高不下，而钢材下游需求端的表现也很不错，这不得不引发人们对于未来钢材价格上涨空间的遐想。
　　但是，我们还要看到，随着经济的回暖，产能利用率目前正处于底部回升阶段，而对于去年8月份高产能利用率相对高期价来说，随着其数值的增加，价格继续上行的风险也在堆积。目前来看，距离94.6%的利用率还有一定空间(3月为85.7%)，也就是说二季度下半段，价格继续上行的风险将累积。
　　此外，从另一方面来说，成本推动钢价上涨，势必会挤压钢厂利润空间，钢厂通过提价把成本压力传导给下游需求端，但下游是否能够接受提价仍不确定，毕竟存在一个传导过程，如果传导机制不流畅，那么钢价面临的波动就会增加，期货市场风险也会随着加大。因此，我们必须要认识到短期内螺线期价仍存较大波动的可能。
　　整体上看，笔者认为螺线期价震荡上行将是未来较长时期内的主趋势，但短期内反复仍不可避免，前期高点的压力非常明显，螺线期价在前高压力下势必出现僵持局面，选择向上突破的时间窗口仍不能确定。甚至螺线期价在有效突破之前，不排除其会出现较大幅度回调，300点的回调空间是存在的。

