金属二季度走势乐观 涨势并非一蹴而就
 
　　□安信期货 李佩颖
　　全球经济二次探底可能性微乎其微，复苏进程稳步行进将成为有色金属的根本支撑。且流动性尚未明确收缩将提供资金面支撑，因此我们认为金属中线仍将上涨。
　　不过，供需格局的改变将影响价格的上行空间与强度：二季度铜市呈现紧平衡或者供应不足的可能性较大，而铝市由于中国产能增加可能将维持过剩，因此铜价无论从上行空间还是强度上都将优于铝价。
　　3月底以来，内外基本金属价格走出一轮快速上涨行情。特别是铜价上涨势头强劲，伦铜突破8000美元整数关口创下20个月以来新高，沪铜则一改近一个月的盘整走势突破年初创下的反弹新高。
　　“中国因素”是主因
　　传统上每年的3-6月份为中国传统金属消费旺季，这一期间中国消费的提升往往成为金属价格上涨的动力所在。但今年3月，受中国紧缩政策预期及欧元区债务危机引发的美元走强等内外双重因素夹击，国内铜、铝等金属消费主要集中于前期囤积库存。生产商金属现货采购意愿略显清淡，基本金属价格呈现出旺季不旺走势。今年1-2月中国精铜产量同比增长16%至70.2万吨，虽然2月份因春节假期生产时间减少，但环比产量仍增加4%。1-2月原铝产量更是创下257万吨的高位，同比增幅达46%。国内产量大幅增长、进口量维持高位也对金属价格形成打压。
　　从终端需求行业看，随着建筑业、家电生产、汽车制造业等主要金属消费行业的进一步回升以及夏季生产旺季的来临，加之家电、汽车激励政策的延续，金属消费将进一步加速。1-2月房地产开发投资增长31%，关键领先指标房地产交易量和新开工面积的强劲增长将进一步推动铜、铝等基本金属消费。作为用铜大户的中国空调生产二季度也将进入产销旺季，预计今年受国内政策以及出口环境好转刺激，内销、出口均将大幅回升。此外，据上海有色网调研数据显示，主要下游消费行业——铜管、铜杆线生产企业3月总体开工率分别攀升至78%、72.5%，同比、环比均有所上升。部分企业甚至表示目前开工已处于满负荷而无法接受更多订单。预计4、5月份，铜下游加工企业后期订单仍将维持高位并可能进一步增长。
　　随着中国经济发展不断提速、通货膨胀压力增大，人民币有望恢复渐进性升值可能，这将在短期内利好包括有色金属在内的大宗商品走势。之前仿佛已经箭在弦上的加息传闻也有所弱化，目前流动性依然宽松也有利多大宗商品。
　　外围需求持续回升
　　美国系列宏观经济数据增强了经济复苏前景预期，市场风险偏好提升，成为金属短期快速上涨的又一支撑。欧美部分地区出现金属原材料、废杂金属现货供应紧张现象，并表现在现货贸易金属价格升水的持续攀升。且美国、欧美以及日本等发达国家经济领先指标采购经理人指数今年以来延续了扩张之势，预示未来几个月发达国家工业生产将继续回升。随着发达国家经济进一步回暖，作为工业消耗品的基本金属消费需求回升将更为确定。
　　今年国际市场铜矿供应延续了去年下半年的偏紧格局，铜加工费的不断走低也反映出供小于需的失衡现状。今年中国铜冶炼企业签订的年度协议加工费为46.5美元/4.65美分，相比去年下降38%。虽然2月份加工费小幅上涨，但仍处于历史低位，铜矿供应偏紧将传导至精炼市场。
　　全球交易所基本金属库存近期一改持续增长之势而从高位回落，伦敦金属交易所（LME）位于欧美仓库注销仓单的增加也反映出需求在回升。LME铜库存连续攀升近七个月后于3月初开始逐步减少，4月初从2月份的55.5万吨历史高位回落近8%；LME铝库存去年持续增加至46.4万吨的历史高位后也开始减少，而且注销仓单占库存比由年底的4.5%左右升至6%左右。预计随着中国消费旺季的来临，交易所位于亚洲仓库的库存可能有所减少，交易所库存高位回落也将对金属价格形成一定支撑。
　　涨势并非一蹴而就
　　我们对今年二季度金属走势持乐观态度，但上涨之势并非一蹴而就，而是一个反复震荡重心逐步上移的过程。近期中国加息预期有所缓解，一旦市场紧缩预期重回将冲击包括金属在内的大宗商品市场；欧元区国家债务危机仍可能反复，并将导致短期美元走强及市场避险情绪的重回。上述因素均可能对金属价格形成打压，造成后者的短期回调。且金属价格在短期内积累了巨大涨幅，一旦脱离基本面所能支撑范围或者多头获利盘巨大，必将形成回调。因此投资者可以采取逢回调吸纳建仓的操作思路，并根据风险承受能力选择价格弹性较大的铜或者弹性偏小的铝。

