跨过库存高企阻碍 期钢迎来趋势性升机
　　□杜见暄
　　市场广泛期待的3月中下旬上涨行情终于如约而至。钢价跨过了库存高企的“阻碍”，在铁矿石成本暴涨、钢厂大幅调价等众多因素的推动下，结束了前期的平盘震荡的低潮期，放量向上突破。
　　展望螺纹钢价格走势，笔者从以下几个方面来分析，认为经过前期的期钢调整，将迎来趋势性上行的机会。
　　铁矿石暴涨推涨成本
　　成本因素无疑是钢价上涨的最直接动力。2010年度铁矿石谈判变数不断，三大矿商凭借其垄断地位不断提高涨幅。在谈判形势对中方愈显不利之时，中钢协与五矿商紧急磋商，出台了“三条行业性政策”，被外界解读为“中国铁矿石谈判的最后底牌”，限制铁矿石进口。澳大利亚贸易部长对此反应时，中国不应干预铁矿石市场。看来供求双方的博弈和“口水战”仍将继续。但在资源稀缺的卖方市场下，铁矿石涨价预期深入人心，更是对期价上涨产生有力支撑。
　　铁矿石谈判进程对铁矿石价格的刺激作用显而易见。从11月初开始，铁矿石现货矿进口价格持续走高，从当时的590元/吨上涨至目前的约1200元/吨，近五个月时间，上涨幅度达到约100%。基于成本因素，近期众多钢厂不约而同地大幅上调出厂价格。钢厂提价转移成本压力直接激发现货市场价格的上涨，而提价也得到了市场需求转暖的支持。
　　春季需求复苏
　　据世界钢协(WSA)统计，2010年2月份全球66个国家和地区粗钢产量为 108百万吨，较去年同月增长24.2%。与去年同月相比，主要产钢国粗钢产量和产量利用率均继续保持增长态势。国内产量也不断增长。1-2月全国粗钢产量10289万吨，日均产量174.4万吨，创历史新高。2月份，全国粗钢、钢材产量分别增长22.5%和18.1%。粗钢日产量更是创下179.84万吨的新高。
　　不断释放钢材产能在供给层面上对价格虽产生一定压力，但钢材需求旺季来临，终端需求全面展开。随着天气转暖，钢材主要下游行业房地产迎来季节性旺季。两会上关于房地产方面的政策显示，虽然遏制房价，但对廉租房、经济适用房等支持力度较大。政策明确是增加房地产供给，而非打压需求。因此，对房地产需求总量上来说并没有减少。房地产新开工2月份同比增速继续扩大，将提升未来几个月用钢需求。
　　从世界范围来看，全球制造业延续强劲复苏势头。近期公布的全球制造业指数表现良好，3月美国ISM制造业指数为59.6点，明显高于预期的57.0点。中国采购经理人指数也显示中国3月份制造业活动继续扩张。德国工业产值以近10年来的最快速度增长。英国3月制造业采购经理指数则创下了94年以来的新高。
　　库存拐点出现
　　高库存曾是钢价启动的心头之患。但在近期钢材需求持续转好，各品种社会库存终于出现下降，全国主要城市螺纹钢库存连续4周回落。截至3月26日，钢材贸易商库存较上周下降6 万吨，其中冷轧、热轧库存略有上升，而钢筋和线材库存下降较多。铁矿石库存持续减少，截至4月2日，铁矿石港口库存6828万吨，较上周降低231万吨，下降明显，从侧面说明需求仍然旺盛，铁矿石上涨存在需求支撑。

