社保基金投资股指期货引争议
　　文 本刊记者/邢 力
　　4月16日股指期货将上市交易。就在此时，社保基金理事长戴相龙做出表态：社保基金将肯定参与融资融券与股指期货。这一消息无疑引发了不少老百姓的疑虑：管着全国人民“保命钱”的社保基金也去玩风险极高的股指期货，这事靠谱吗？
　　近日全国社保基金理事会新闻媒体座谈会在北京举行。全国社保基金理事会理事长戴相龙在会上表示，社保基金看好中国证券市场及其长远发展。当被问到是否投资股指期货时，戴相龙称，全国社保基金是很大的机构投资者，融资融券和股指期货这类新产品是有潜力的，应该有社保基金的分量，社保基金愿意选择这个投资项目。
　　社保基金欲进军股指期货
　　戴相龙还表示，社保基金不会直接参与，会通过符合资格的社保基金管理人投资股指期货和融资融券。
　　据了解，社保基金有50%的资金是通过委托管理人进行间接投资的，包括股票和债券，其中股票全部通过十家管理公司进行投资。
　　谈及社保基金未来的发展策略，戴相龙表示“未来将改善投资结构，在保证安全的情况下，选择投资回报率高的方式。”他指出，社保基金一直坚持审慎投资方针，长期投资、价值投资和责任投资的投资理念，最低目标是战胜通货膨胀，5年预期年化收益率不低于3.5%。
　　资料显示，截至2009年底，全国社保基金会管理的基金资产总额为7765亿元，同比增长38%。2009年，全国社保基金投资收益849亿元，投资收益率16.1%。显然，社保基金的投资回报率并不算低，而在此基础上，社保基金还希望染指股指期货显然是认为这是“投资回报率高的方式”。
　　市场人士表示忧虑
　　然而与戴相龙信心满满的高调宣布进军股指期货相反的是，不少市场人士却对此表示忧虑。“社保基金玩得越来越离谱了！众所周知，社保基金是全国人民的养命钱，而且这个养命钱还存在很大的资金缺口，因此本着对全国人民养命钱负责的精神，社保基金的投资必须遵循安全第一的原则，而不应该进行冒险或者风险投资。”知名财经评论员皮海洲观点鲜明地对此举投了反对票。
　　皮海洲的忧虑也正是许多老百姓的忧虑。因为社保基金对投资安全的追求和股指期货本身所具有的高风险投资特性之间似乎有些格格不入。如果把社保基金比作一个人，那这个人的投资风险偏好应该是“稳健型”的，而股指期货显然是“激进型”投资者的专利。
　　网友“风中的微笑”评论道：“这次开放融资融券和股指期货，管理层反复提醒说风险很高，所以把进入门槛抬得很高，把许多风险承受能力较弱的中小散户都挡在了门外。难道到了社保基金这里风险就不高了吗？为什么管理层一面不让小老百姓玩股指期货，一面又拿我们老百姓暂时安放在国家口袋里的养命钱去玩股指期货呢？万一玩输了的话，期货的杠杆效应将使损失被放大好几倍！到时候社保基金要怎么向全国人民交账呢？”

