大宗商品高处不胜寒
　　朱 琳
　　“大家都等着这个数据，不过，应该不会太令人意外。”4月14日，长期关注大宗商品的一位期货公司人士，如此谈到次日将发布的一季度经济数据。此前，市场已预测，中国一季度GDP的涨幅将达两位数。
　　果不其然，15日公布的数据显示，1季度我国GDP同比增长11.9%，CPI同比增长2.2%。与此同时，工业产品价格也涨幅不小。工业品出厂价格同比上涨5.2%；原材料、燃料、动力购进价格同比上涨9.9%。
　　“目前，很多大宗商品的价格确实都比较高了，不少已经超过了金融危机前的水平。我们心里有点没底。”最近，不少从事大宗商品交易的贸易商都向记者感叹。
　　2010年一季度，全国22个城市钢材交易市场四种钢材综合平均价格达每吨4443元，同比上涨12.9%；而3月末，秦皇岛港动力煤市场发热量5500大卡/千克动力煤平仓价格为每吨685元，比去年同期上涨21.2%。
　　而更具金融属性的有色金属、贵金属、橡胶等大宗商品，涨幅更是惊人，已不能“用金融危机时价格比较低”来解释了。
　　上海华通有色金属现货交易中心的数据显示，一季度电解铜和电解铝现货平均价格分别达到每吨58310元和16394元，同比分别上升94.9%和34.1%。而天然橡胶价格已经达到3300美元/吨，同比上涨100%以上。
　　大宗商品市场“涨”声一片，行业内人士似乎应该喜笑开颜。但事实却并非如此。
　　一位从事锌贸易的人士对记者称：“现在，锌的价格已经1.8万元以上，超过2008年10月前的价格了，但却有点卖不动的感觉，下游买家只是一点一点的进货”，“企业的开工率倒是不低，但大家都不增加库存了，反正现在市场供大于求，不愁买不到货”。
　　为何“量价齐升”的局面没有出现？不少业内人士对记者解释说，金融危机一役，不少人是亏了大半江山，此后大家再做贸易、做生产无不小心翼翼。“现在，我们在上海的仓库是空缺一部分，然后再补一部分，断然不敢把库存做大了。”一位镍贸易商对记者称。
　　一股踌躇的情绪，正在业内弥漫。“去年的一些投资可以说是超前了，今年就难以维持了，所以大家都很谨慎，做单也比较犹豫。”
　　“其实，整个市场的需求没有外界想的那么好，尤其是国内需求，而且又面临着调整货币政策的预期，因此，很多之前囤积的库存现在都逐渐在流出，现货市场走得有点弱。”期货人士的观点也不甚乐观。看上去，身在高位的大宗商品，已有高处不胜寒之意。

