内弱外强 沪胶调整风险积聚
　　新湖期货研究所 郭玲燕
　　3月下旬以来，天胶市场外强内弱特征明显。目前市场多空意见分歧较大，究竟沪胶之后是重启新一轮涨势，与日胶靠拢，还是已近穷途末路？笔者认为，在市场新胶供应未大量增加前，沪胶短期还将延续高位震荡。但无论从流动性因素或是供求变化情况看，调整的风险已然日益加大。
　　流动性仍是当前市场的主导因素。年初以来，商品价格走势经历了一个大幅的波动，天胶市场尤为明显。认真梳理发现，本轮价格起落紧紧围绕着流动性是否收紧这一主线展开的。
　　目前央行继续以历史上的最大规模在公开市场上回笼资金，预计这一影响将逐步在经济中体现。首先，央行收回的流动性大部分是通过公开市场操作进行的，商业银行由于存贷比的限制而增加了发放新贷款的难度。4月份将有大量的央票和正回购到期，预计央行将在未来继续大量发行央票和正回购，如果有必要甚至提高存款准备金率。总之，流动性的影响还在继续，并将起着主导作用。
　　从近期一系列针对房地产市场密集出台的调控政策来看，政府挤压资产价格泡沫决心坚定。同时，4月7日国储局宣布拍卖储备天然胶，也印证了稳定资产价格的政策意图。本周三拍卖的天胶多为2000年左右的烟片胶。此举虽属正常轮储之需，且3万吨的放储量对于诺大的天胶需求来说虽是杯水车薪。但是此时此景，此举难免有平抑胶价之嫌。
　　全面开割后季节性供应矛盾将迎刃而解。近段时间来，季节性供应短缺一直是多头的筹码。然而，随着主产胶国的全面开割，新胶大量上市，供应矛盾迎刃而解，反过来将成为牵制胶价的最大利空。
　　国内方面，预计4月中下旬后新胶供应会开始增加。从进口情况看，1-3月我国进口天胶同比增长30.3%至49万吨，其中3月进口量为19万吨，环比激增46.15%。
　　轮胎业盈亏平衡点限制沪胶上行空间。去年轮胎业景气高企，行业业绩达到了历史高点。主要受益于两大因素：一是政策扶持，汽车业快速增长和机械行业景气恢复，拉动了轮胎行业的需求快速复苏；另一方面，轮胎业主要原材料天胶、合成胶去年平均价格处于低位，大大降低了轮胎业的成本。
　　但是，去年四季度以来天胶价格迅速攀升，大大侵蚀了行业盈利空间。从轮胎业历史情况看，25500元/吨之上胶价接近盈亏平衡点。2006年、2008年胶价触及高点后，轮胎业(特别是橡胶用量较大的斜交胎及全钢子午胎生产企业)几乎无利可图，天胶市场出现调整。
　　总的来看，沪胶短期内或将延续僵持格局，但后市调整压力不断积聚。

