高盛事件难以压垮铜价
　　⊙上海中期 方俊锋  ○编辑 杨刚
　　自4月12日刷新年度高点以来，期铜一直以疲软的态势运行。近几个交易日，高盛事件、希腊危机解决方案不确定性以及中国对房地产的严控措施使得市场的悲观情绪升温，沪铜主力合约4月19日大幅下挫3.66个百分点，勉强站于60000元/吨上方。但笔者认为：高盛事件仅仅是铜价上涨中的一个小插曲，即使事件继续扩大也难以让铜价出现趋势性的下跌。通过回调中的蓄势，可以让处于消费旺季的LME铜价更加坚挺的站于8000美元上方。
　　经济面向好  利空事件突发
　　现阶段，世界经济的整体恢复几乎得到公认，为铜价的长期走强奠定了基础。然而，一些突发的利空事件令市场不敢过于乐观。
　　4月16日，美国证监会正式向高盛公司提起民事诉讼。称其在2007年发行一组衍生品时存在欺诈嫌疑。该事件本身所涉及的问题可能并不大，然令市场担忧的是引发更大规模的诉讼，且类似的问题也可能发生在其他银行。
　　笔者认为，高盛事件的爆发并不能和雷曼兄弟倒闭相提并论，美国政府的用意仅限于加强监管而非有意让高盛破产，至于由于高盛头寸可能被投资者赎回而被迫平仓仅仅会导致商品市场的回调，很难形成趋势性的下跌。国内市场上，由地产股打压以及期指上市而造成的股市下跌亦非趋势性的走熊，下方仍然存在较强支撑。
　　国内消费好转 欧美市场令人期待
　　从目前国内外的消费形势看，欧美市场消费好转的力度要强于国内市场，这一点可以从外强内弱的铜市格局中得到验证。作为表征供求关系的LME库存数据，自2月中旬阶段性高点的55.5万吨以来持续减少。目前库存已经下降至50.8万吨，降幅达到8.5%。国内市场上，3月份海关公布的进出口数据向市场展示了中国春季对铜的消费力。数据显示，3月中国进口未锻造铜及铜材456240吨，较上月的322282吨增长41%，废铜进口36万吨，较上月的28万吨增加28%。同时，3月份中国精炼铜产量达到358000吨，同比增长11.2%，环比持平。精炼铜的数据侧面也反映了国内铜矿供给的紧张。
　　国内现货市场上，整体仍处于宽松的状态中，上期所库存目前已经达到185895吨，为2002年9月以来的最高值，但比2010年2月101210吨增加84685吨，增幅超过同期LME库存的降幅，体现了国内现货供给的宽裕。但令市场感到乐观的是，国内现货的贴水幅度有收窄迹象，目前现货贴水维持在200-300元/吨，较前期高达600元/吨的贴水好转。未来一段时间，外强内弱的格局仍将延续，但国内的消费在进入旺季以后将继续好转，从而为铜价在旺季的表现奠定基础。

