无视国储抛售 橡胶强势不减
　　尽管国储局宣布4月14日将抛储3万吨天胶，但上周上海橡胶期货延续涨势，其中主力1009合约最终收盘25270元/吨，上涨190元或0.76%。基本面供应紧俏，现货价格居高不下，持续创新高。而且，泰国政局动荡加剧，料对其国内橡胶产业产生影响。因此沪胶后市下行空间有限，料维持高位整理。
　　国际市场上，泰国USS3橡胶现货价格4月9日继续上涨，并触及新的历史高位，报每公斤112.88-112.91泰铢。有交易商表示，需要履行长期合约的工厂仍出高价采购，因为当地橡胶供应紧俏。TOCOM橡胶期货连续第三周上涨。4月9日TOCOM橡胶期货曾上涨1%至325.5日元/千克，而在4月7日橡胶期货曾上涨至330.3日元/千克，为2008年8月1日以来最高。2010年迄今为止，TOCOM橡胶期货已经上涨了18%。
　　另据市场传言，目前有许多库存堆积在青岛保税区内，随着期货市场的库存持续下降，众多商家开始积极囤积橡胶，期待能有一轮大涨的行情。商家不愿意在国外胶价大涨的前提下贱卖手中的橡胶，因此导致仓库堆满胶，而市面上却没有太多货的情况。而且，一般新胶在开割后要有相当长的一段时间才能大量上市，市场短期或面临缺货状态，投机资金可能会利用这个情况拉升行情。(程鑫)

