油脂期货的未来上涨预期在哪
　　4月7日，横盘整理多时的油脂期货终于整体发力，单纯从技术形态上，油脂期货的涨势无疑是完美的，特别是豆油1009合约，突破前期双头形态的颈线位7680一线的压力，盘面为增仓放量，并收稳压力线上方，突出强势。菜籽油涨幅略弱，因为受到资金流动性制约，表现为跟随状态。
　　对于沉寂已久的食用油，能有技术上的如此表现是激动人心的。但是对于我们而言，首先思考的问题却是：在实现我们对基本反弹目标的判断后，未来的上涨预期在哪里？我们是否可以提高反弹目标？
　　一 如何认识油料和油脂的差异？
　　近期国际市场上，油料和油脂的走势存在较大差异，最明显的就是CBOT大豆和豆油，这种差异在美国农业部公布种植面积预估报告后继续放大。由于种植面积的增加和期末结转库存的提高，大豆已经徘徊于2008年12月与2009年10月低点所形成的微弱上涨支撑线，反弹无力，期价迟迟不能收复报告当日的失地，走势疲弱。而豆油走势则相对独立，4月1日即以中阳吞没，并连续中阳，在4月6日企稳40美分以上。大豆和豆粕处于鬼门关的挣扎，而豆油在为挑战金融危机以来的反弹新高蓄势。
　　如此差异我们认为有三点理由解释：首先是从2008年下跌以来，技术反弹级别的差异，豆油反弹级别明显弱于大豆和豆粕，相对的削弱利空压制空间；第二是基金交易方向的差异，事实我们能注意到在近期对CBOT豆类走势的外电评论中，总是有篇幅对基金的套利交易进行描述。这一点从CFTC每周的持仓报告也能见端倪。在报告前一周，基金是使用了增持大豆和豆粕净多，而减持豆油净多的策略。特别要提示的，从当前的基金持仓看，完全是防守性策略，其仓位结构不足以触发趋势行情，也不处于行情转换节点上，对此，我们只能用非常细致的方法去看待，限于篇幅，不做介绍；第三就必须提到原油拉升对豆油乃至食用油整体的正面影响，一个老调重弹的问题：生物能源概念。不过要说道原油本身，则应该另有看待。近期原油的上涨，不外乎两点：美国优异的经济数据和地缘政治，特别是俄罗斯国内安全问题激化，加重市场对原油供应的担忧。但是，需要明确一点的是：原油目前尚不具备再次爆发的可能性，原因就在于原油价格一旦大涨，必然拉高欧美乃至全球主要经济体的CPI指数，美国2月底的实际利率是-2.45%，CPI走高，则必然加重美元的升息压力。如此复杂的局面，实在需要各方的均衡和稳定。这一点确实需要有所认识。
　　由此，我们认识到：油料和油脂目前存在的差异，在级别上是细微的，不存在连续的分离性，且未能摆脱油料，特别是核心油料：大豆所确定的偏空基本面。基于此，也很难提升对食用油反弹级别的判断。技术形态看，需关注美国豆油39.5美分/磅的得失，此位失守，则豆油很可能重归豆类基本面主导。
　　二 如何认识菜籽油的相对独立性？
　　2008年，食用油整体暴跌的事实告诉我们一个基本原则：对菜籽油的的研判是需要放置于食用油整体环境之中。
　　就目前市场环境而言，菜籽油具有一定的相对独立性，主要在于两点，即国内产区干旱引发的减产预期；第二是对托市政策的期待。
　　干旱减产：我国西部干旱严重，涉及到油菜籽主产区包括云南、贵州、广西、四川、湖北、湖南六省区，但特大旱的地区集中在西川西南部、云南大部、贵州西部和广西西北部。从WIND资讯统计数据来看，干旱重灾区滇桂黔的总产量不及全国产量的8%。而根据国家农业部数据显示，2009年我国油菜主产省份冬菜籽播面积在1.03亿亩以上，较去年增加190多万亩。两相抵消，一时难有定论。
　　笔者身处四川产区，实地调研中有两点认识，第一川内油菜籽涨势不佳，株高偏低，且每亩植株数偏低15~20%；第二今年川内油菜籽花期较早，刚进入农历2月，川北油菜籽即普遍开放，不利后期扬花、授粉，产量亦受影响。最重要的一点是：因气候反常，确实需要注意天气因素对后期生长、收割的潜在不利影响。
　　政策托市：2009年，国家对油菜籽实行1.85元/斤的托市收购。考虑两点因素，第一为2009年国家对国产大豆托市收购政策延续，且价格提升；第二为产区大旱已成事实，于情于理，都可以期待国家对油菜籽托市收购政策的延续，同时，价格提高。这一点因带有明显的政策意愿，不为供需形势左右。而在细节上，我们还可以期待国家对厂家收购补贴金额的提高。
　　此两个因素为菜籽油独立，可以将其理解为有助价格稳定性增强，并存在技术上的补涨机会。
　　三 结论和策略
　　基于此，我们只能在细微节奏上认可食用油的强势，却不能在反弹级别上提升判断，因为，我们没有能看到明确的预期，如果可能的话，这应该是来自美国经济升温过程中对整个商品市场的拉动，而不能来自油料油脂本身。
　　技术看，豆油9月在1月7日的暴跌过程，存在一个空行的价格区间，即8150-7950，目前无上行封闭的条件。而在实现双头颈线位的反弹超越后，技术与基本面要素处于矛盾，两者中，我们取敏感的技术信号为依据：即颈线位7680~7700一线为强弱分水位，为多单持仓核心依据，同时维持逢高减持的判断。
　　就菜籽油而言，基于相对独立的基本面条件和技术上反弹目标(菜籽油9月对应8300)的未实现性，给予温和补涨的判断。而食用油整体也存有轮动节奏，投资者可依托资金流动性和品种强弱节奏之间的差异做主动仓位转移。同样，菜籽油9月在1月7日的暴跌过程，存在价格空行区间为8700~8500。
　　特别提示大家注意的是：在2009年以来，食用油整体的反弹目标通常是由棕榈油先完成的，而技术突破信号则是由菜籽油发出并确认的，特别需要注意这一特征。也就是说：如果我们要得到食用油整体再次上行突破的判断，是需要由菜籽油来给出的。
　　成都倍特期货研究发展中心
　　李攀峰

