春季攻势遭遇倒春寒 金属价格短期承压
　　“春季攻势”是金属市场每年上半年的热门话题，今年同样不例外，在经历了全年全年的上升之后，2010年的春季攻势似乎迟于往年，市场对于各国政府的是否实施退出机制方面极为敏感，由于金融危机后的大规模释放流动性的支持，包括金属在内的大宗商品启动了一轮明显的牛市，而在上升一年后，市场自身也存在一定的修复要求，因此在年初价格基本上陷入震荡整理的区间内，春季攻势显然没有一如往年在春节前后即告展开，在经过一段时间的整理之后，市场的做空动能明显衰竭。同时，各国经济数据的不断攀升表明全球经济复苏的持续性良好，有其是与金属市场息息相关的各国制造业指数的大幅上升为金属展开春季攻势奠定了基础，尤其是作为全球制造业中心的中国以及全球经济引擎的美国制造业进入繁荣期，极大的推升了金属的参与热情，市场突破区间进入新的上升行情当中，春季攻势就此展开。然而，作为贵金属以及基本金属市场的重要参与者，高盛被美国证券监督委员会指控欺诈行为令春季的市场出现寒流而对市场进行袭击，以美国股市为代表的资本市场明显出现恐慌而急剧回落。
　　就中国反面而言，在制造业采购经理指数进入繁荣期之后，最新数据表明经济再度进入快车道，而同时通胀指数没有突破政府制定的控制范围，显然被市场视为利好。国家统计局4月15日发布的宏观经济数据显示，一季度GDP总值为80577亿元，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点，创08年以来新高，经济增速强劲。3月份CPI同比增速大幅回落至2.4%，低于2月份的2.7%，一季度CPI同比上涨2.2%，距离政府制定的全年3%预期目标仍有距离，市场对短期通胀压力有所缓解。随着2季度施工旺季的来临，矿产品和钢铁价格上涨明显，3月份工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.9%，但环比上涨速度有所下降。同时，由于经常项出现逆差，是的人民币升值的预期减弱，同样有利于金属的价格运行。一季度中国进出口总额6178.5亿美元，同比增长44.1%，其中进口总额3016.67亿美元，出口总额3161.94亿美元，进出口基本平衡。此外3月份首度出现贸易逆差，为-72.36亿美元。
　　美国公布的一系列宏观数据，包括制造业、非制造业业和非农就业等强劲的数据也证明美国经济在复苏，在这样的情况下，美联储始终表态继续实行低利率的政策不变，是的充裕的流动性仍然对商品价格构成支撑。由于全球范围内通胀预期使得投资者对于资产配置的选择有利于金属等工业 品价格的上升，投资性需求仍旧旺盛。同时，金属方面消费性需求也呈现春季的旺盛态势，铜铝等消费企业库存重建行动并未展开，而订单已经完成到下半年甚至于第四季度，显然对于金属市场的价格运行较为有利。
　　但春季攻势遭遇倒春寒，令价格承受巨大的压力而出现了短线的快速回落。在美国证监会(SEC)指控高盛舞弊，迫使投资人转进美元避险，降低黄金的替代资产需求后，股市、商品全线回落。美国证券监督委员会指控高盛集团在设计及销售债务抵押债券(CDO)时欺骗投资人。高盛是商品交易的最大经纪商。由于高盛是黄金指数型基金SPDR第11大的持股者。 因此在消息公布后黄金出现了大幅下跌，而 基本金属铜价因SEC控告高盛且美元转强而大跌，跌幅创7周来最大。纽约7月铜期货价格收盘下跌8.55美分或2.4%，收每磅3.5355美元，跌幅是2月23日来最大。伦敦方面也在铜价的带领下全线承压，寒气逼人。
　　在春季攻势展开的其他条件仍然具备的情况下，来自高盛舞弊的寒流对于市场带来的冲击是的金属价格在一定程度上受到打击，但高盛欺诈是否成立，其金融危机时期的问题是否令已然恢复的消费信心再受打击，从而再度出现信用危机，这些都是未知数，而一旦不会导致对经济复苏产生负面影响，则金属市场的春季攻势将继续演绎。
　　景川

