私募期货灰色生存
　　赵娟 田芸
　　在私募证券投资基金已经打出一片天地的同时，资产管理市场上另一股力量——期货私募也开始了破冰之旅。
　　但在期货资产管理业务相关政策尚未明确及监管缺失的情况下，这些期货私募尚难以实现“阳光化”运作，其身份和运营模式都颇受挑战。
　　政策突破？
　　中融联合投资管理有限公司(下称 “中融联合”)2009年6月完成工商登记，注册资金5008万元，主要从事期货等金融市场投资的资产管理、投资顾问等业务。
　　令这家私募期货投资管理公司看上去略显不同的是，其有八家股东，五家为期货公司背景的法人股东，即中国中期、经易期货、首创期货、格林期货、金鹏期货，其中中国中期的母公司中期集团为其第一大股东，经易、首创、格林三家期货公司直接参股。
　　目前，国内市场上以公司形式成立的期货私募近两三年才开始出现，但注册资金规模多数在1000万元，且多数以个人股东为主。这类法人股东尤其是期货公司直接参股的期货私募公司在公开市场上还较为少见。
　　中融联合执行总裁、首席投资官王建卫曾任经易期货和经易投资公司副总经理、总裁，主要负责中融联合期货衍生品等方面的投资。该公司团队共有20人左右，实行投研一体的机制。
　　目前，中融联合管理客户资产规模在1亿元左右，客户多来源于期货公司和银行，以自然人为主，全部为一对一的账户管理形式。准入门槛有50万、100万、300万不等，不同的账户有不同的风险收益承担和分配机制，例如，90%保本率对应利润的40%为管理费，80%的保本率则对应利润的30%为管理费，主要为有限保本设计，超出客户承担的风险部分则由其公司注册资金承担。
　　实际上，期货私募的“账户管理形式”就是期货投资的“代客理财”，投资者以自己的名义在期货公司、证券公司、黄金公司等开立账户并根据协议入资，投资账户内资产委托中融联合管理，银期转账由客户个人完成，中间不经过任何第三方。
　　“发起公司的初衷第一是期货资产管理市场本身的发展，国内管理期货的公司目前还很少；第二我们看到在期货公司分类监管的大背景下商品交易顾问(CTA)试点的讨论也意味着政策在放松。”王建卫称，他认为公司的成立和业务都是合法合理的，不“阳光”主要是说不在监管内。
　　由于国内法规限制，目前期货经纪公司的业务单一，合法收入仅限于收取交易佣金。为了拓宽收入来源，不少期货经纪公司绕开不准“代客理财”的障碍，与其他投资者共同发起成立投资管理公司，从事受到限制的相关业务，期货公司在其中直接或间接参股，中融联合就是这种形式。
　　私募排排网研究员杨志伟指出，这种形式的期货投资公司其实不少，但只有中融联合等少数公司公开运作，因为期货公司发起成立投资公司虽然不违反相关规定但是法律地位不明确，按规定需经过相关监管部门特批，但是否有特批外界不得而知。
　　不过北京一家大型期货公司副总经理表示，“目前监管要求期货公司不能直接参与投资顾问业务，也就是说，期货公司不能持股或参股任何投资顾问公司。但是许多期货公司由其母公司集团出面成立投资公司。”
　　记者曾以潜在客户身份致电询问南华投资是否和南华期货存在任何关联，他们表示否定。但多家期货公司高层向记者证实，南华投资和南华期货联系紧密，从运作上讲就是南华期货的子公司。
　　目前期货工作室形式仍是期货私募的主流。许多期货经纪公司私下设立若干期货工作室，为期货经纪公司招揽客户或提供策略甚至直接操盘，其收入主要来自于期货经纪公司的佣金分成，有的也可以参与协议期间的利润分成。
　　杨志伟称，对于这些形式的“代客理财”，监管部门的态度是不鼓励、不限制，很多期货私募碍于法律地位不明确，害怕市场开拓引来麻烦，连公司的网站都没有建立。
　　据悉，对于中融联合的成立和运作，相关监管部门一直知情，监管部门、交易所对其有过调研，由于其五家期货公司的股东背景，其运作在业内被认为有 “试点”味道。
　　王建卫介绍，中融联合以金融工程技术和程序化交易模式为主，建立双向、杠杆化、多品种、多市场的投资组合，辅以趋势投资，追求绝对的、稳定的复利收益率。“这也是管理期货与私募证券投资最大的不同，股指期货的单边投机交易我们一定会参与，这将是我们投资组合的组成部分，不过，300万以上规模的账户组合中才会有。”
　　“产品化”之困
　　由于银监会的政策尚未允许，以信托平台发行阳光化产品的道路对于期货私募而言无法走通。由于无法在期货交易所开户，因此，一对一的账户管理是私募期货目前存在的主要形式。
　　“但这只能是期货资产管理的初级阶段，市场需求巨大，如果规模进一步扩大就是问题，账户多了不好操作，同时注册资金不可能持续扩大，必须得到政策的支持，提高管理期货的政策性信用。”王建卫称，今年年中中融联合的注册资金将增加到6500万。
　　深圳一家期货私募公司总经理也遇到了类似的问题，他甚至提出，可以让客户自行签订协议将资金集合在一起后再委托其管理。
　　不过，目前监管层正在探讨CTA试点，业内认为随着CTA等创新的推出，国内期货资产管理市场的政策可能会进一步放开。实际上，证监会已在去年10月份向若干大型期货公司发放了内部讨论版 《期货公司特定客户资产管理业务试点办法》，而因为忙于股指期货筹备上市，此办法的修订暂停至今。
　　期货公司的消息人士透露，证监会于两周前通知自查代客投资，并将在近期进行检查，似乎对于期货公司参与投资业务的管理越来越严格。而证监会人士表示，股指期货上市平稳之后，会再回头考虑CTA问题，初期CTA试点全国可能不会超过3家。

