二季度大宗商品将加剧震荡
　　□南华期货研究所 张一伟
　　固定投资和房地产投资增速回落将会影响到大宗商品需求，而充裕的流动性在房地产业调整下将会加大对大宗商品的兴趣。二者将导致二季度大宗商品价格振幅加大。
　　在真实需求方面，我们预计国内GDP增速在今年二、三季度中仍将超过潜在增长率，对大宗商品的需求仍将保持高位。但值得注意的是，需求增速将会滑落，除了能源进口增速继续保持大幅增长外，有色金属和铁矿石进口增速将无法保持去年的高速。但如果流入资金较多，部分大宗商品的价格在二季度还有创新高可能。
　　二季度加息可能性大
　　中国一季度GDP同比增速为11.9%，是08年以来的新高。主要原因为出口反弹和工业企业的“补库存”化。在经济增长模式没有转变为以内需为主的模式之前，出口对经济增长的影响仍较为重要。庞大产能以及需求缓慢增长对经济的压力会在二季度开始明显表现。二季度“补库存”现象将会明显减弱，在价格高企和需求不旺的双重压力下，中国对大宗商品需求的胃口会有所减小，但充裕的流动性在流出地产业后将会部分流向大宗商品。
　　三月份CPI在肉类价格带动下较二月有所下滑，环比下降0.7个百分点。但二季度通胀压力仍很明显。原因之一是水电燃料等能源价格有继续攀高趋势，在国家继续进行要素价格改革情况下，对CPI有刚性的推动作用。国际油价已经明显站稳在70美元/桶之上，进而对国内成品油价格产生持续调整压力；而由于西南地区干旱导致南方电力对煤炭的需求大增，但供应并没有能力相应增加，由此电力涨价压力非常大。据测算，水电油燃料等居住价格每上涨1%，对应CPI则上涨0.156%。
　　另外一个原因是由于统计的翘尾因素。2010年6、7月份翘尾因素对CPI的推动作用最大，均为2.1个百分点。去年年中的基数相对较低，预计二季度末CPI会超过3.5%，甚至有超过4%的可能性。而到那时外部对于人民币升值的预期有可能会回落，人民币改变盯住美元的策略可能会变成盯住一篮子货币，从而为利率政策的变动打开窗口。因此，今年年中时期央行加息可能性非常大。
　　房地产业面临调整
　　一季度城镇固定资产投资增速为26.4%，比去年同期下滑2.2个百分点，比去年四季度下滑4.1个百分点，投资增速已经开始减缓，经济刺激政策带来的基础设施建设活动可能已经见顶。另外，中央政府对地方政府投资平台活动的限制也将会使得今后几个季度固定资产投资的增速不可避免下降。由于二季度是传统的投资高投入期，预计投资增速将会持续。房地产投资在房价大幅上扬带动下增长较快，由去年末的16.1%增长到35.1%，房地产新开工项目迅速增长。但在政府出台抑制房价过快上扬措施后，我们预计随着房价调整，房地产的开发建设也将会有所放缓，房地产投资增速在二季度会有所回落。但由于政府今年政策性保障房的建设，全年房地产投资的增速仍将会维持高位。在此情况下，中国对大宗商品的需求仍会保持在高位，但进口增速将会滑落。

