大旱之年 云南糖会亮点突出
　　4月26-27日，2010年全国食糖形势分析会议将于云南昆明召开。2009/2010年制糖期我国南方甘蔗主产区广西、云南遭受百年一遇的大旱。对产区尤其是云南的甘蔗种植造成严重打击。若不能及时推出拯救措施，可能会危及我国食糖消费安全。在此背景下，云南会议的意义更加深远。该会议将对4月底至11月初的国内糖市运行做出指引，全国糖商齐聚昆明，有三方面需要关注。
　　1、产销。本榨季减产已成定局，产量将在会上尘埃落定，最终产量有待各产区代表通报中糖协汇总公布。产量的确定有助于进一步认清产销形势。销区中间商也将各抒己见，讨论和研判高糖价对消费影响几何。只有认清产量、消费增减，明晰供求关系有利于后市研判。另外，干旱影响几何也是焦点之一。百年大旱不单影响本榨季产量，而且影响新榨季的播种面积。尤其是半坡地及高坡地的扩种，还影响宿根出苗率、每亩植株同比去年稀疏度和珠高，节茎，从而影响每亩单产。新榨季生产状况也值得关注。
　　2、国际糖对国内的影响。上一年度，由于印度大幅减产，国际基金做多印度需求，纽约原糖创30年新高30.40美分/磅。而本榨季，印度产量一而再再而三上调，印度下榨季还将恢复性增长，最大出口国巴西产量也有望增长10%。纽约原糖自2月1日创出新高以来出现断崖式的暴跌，累计下跌40%，直逼巴西利润平衡点14-15美分一线。国际糖价的剧烈波动对国内形成较大冲击。既然国际基金能做多印度需求，那么试想，是否会利用中国南方产区干旱，梅开二度做多中国需求呢？国际糖何去何从，也成为影响国内食糖市场走势的重要因素。最为敏感的是，如果购买国际原糖来弥补国内缺口，将会对国内糖业造成影响。
　　3、面对复杂的国际国内食糖环境，国家调控也牵动业界的神经。本榨季已经抛储约112万吨，剩余部分(算上今年进口的两船古巴贸易糖)国储量约为190万吨。后期国家继续投放的方式、投放量都是焦点。
　　面对大旱之年国内复杂的产销形势，国内食糖消费安全受到威胁。如何确保糖料种植面积不被抢占或萎缩，保持糖业可持续健康发展，避免出现依赖进口被动接受高糖价的情形是业界关注的焦点。
　　届时，参会嘉宾对糖会感受等等不一，表现在多空阵营的分化。但关键是通过参会，感受和认清主流观点，领会国家宏观调控精神，从而有利于把握后期国内糖市波动，有前瞻性预判下榨季食糖环境，有利于战略性布局生产和销售工作。 (银河期货熊梓敬)

