货币政策外松内紧 商品走势外强内弱
　　□渤海期货 温京海
　　近期国内外商品走势出现些许分化，虽然整体表现均偏强，但国内涨幅弱于国外，呈现外强内弱态势。伦敦铜更是一度突破8000美元关口，回到雷曼兄弟破产以来高位，究其原因主要是近期公布的经济数据强劲，且美欧日等主要经济体央行均将在较长一段时间内维持低利率，保证了市场流动性。反观国内，央行不断通过各种手段对货币政策进行微调，目前一季度信贷超速已成定局，一旦CPI数据超过3%，就可能刺激央行加息，这无疑加剧了市场对货币紧缩的担忧，限制了国内做多的热情，导致国内被动跟涨，走势弱于国外，而且在一段时间内，这种外强内弱行情仍将持续。
　　从最新公布的美国就业数据来看，美国3月非农就业人口增加16.2万人，增幅为07年3月以来的最大，失业率连续第三个月保持在9.7%，虽然失业率仍旧高企，但是有见顶回落迹象，而就业人口的增加更是令市场对经济恢复的信心增强，推动了商品市场上扬。
　　美联储在本周二公布的3月份决议记录显示，美联储可能将维持异常低利率的时间长于投资者预期。目前来看这几大央行将维持现有利率不变，说明一段时间内市场流动性仍将充足，保证了铜的高位运行。
　　反观国内，中国人民银行货币政策委员会委员李稻葵表示，中国一季度国内生产总值同比增速将达到11%以上，下半年逐步回落后全年经济增长可能在9.5%。而当GDP高于11%时，物价高企可能性随之放大，一旦CPI数据超过3%，那么二季度就有可能加息。加息时点不会完全比照美元，因为影响中国经济是否过热的一个重要因素不是热钱而是贷款量。按照市场预计，3月份新增贷款可能在7500亿元左右，一旦符合预期，那么一季度新增贷款总量将超过全年计划7.5万亿的30%，尽管中国的货币政策立场依然维持“适度宽松”，但实际上或将转为“名松暗紧”，对于去年超常规经济刺激政策，中国正在加快其退出步伐，这无疑限制着国内的做多热情，导致了外强内弱的格局。
　　货币政策外松内紧，导致了商品走势外强内弱。在经济数据强劲以及消费回暖的提振下，商品特别是金融属性强的品种仍将维持强势，而国内商品市场在货币紧缩忧虑的影响下将继续被动跟涨，维持外强内弱格局，一旦国内央行启动加息周期，很可能打破这种局势带动外盘自高位大幅回落。

