中储粮驰援西南 米价应声回落
　　胡军华
　　中国储备粮管理总公司(下称“中储粮”)连续向西南旱灾地区市场调运约180万吨粮食后，昆明米价从每吨4000余元回落至3700元。而2009年～2010年度国内稻谷期末库存在6567万吨，达到历史高位，国内稻米供应总体宽松。
　　云南旱情发生后，部分农村地区米价翻倍。《第一财经日报》记者在云南马龙县了解到，大米价格最高涨至每公斤5元，去年同期大米价格只有每公斤2.5元，价格翻番。中华粮网研究员焦善伟表示：“我们的监测数据显示，现在广西南宁的标一晚籼米批发价为每吨3210元，比3月同期每吨上涨30元，东北玉米站台价为每吨2005～2007元，每吨比上月上涨70元；重庆标一中晚籼米批发价每吨2900元，每吨比上月上涨220元，东北玉米站台价为每吨1960～1980元，比上月同期上涨60元。”
　　为了平抑粮食价格上升的势头，中储粮已经多次向西南旱灾地区调运粮食。中储粮官方数据显示，截至3月30日，在前期调运2万吨中央储备粳稻、35万吨国家临时存储玉米、2300吨国家临时存储大豆的基础上，中储粮又向旱灾地区专项安排国家临时存储稻谷、小麦、玉米跨省移库任务142万吨，总数约180万吨。
　　中储粮云南分公司截至3月15日累计向市场投放粮食15万吨多，其贵州分公司向市场投放粮食近17万吨。在大量政策性粮食进入市场后，云南米价逐步回调。目前马龙县等受灾较重的农村地区米价回落至每公斤4.7～4.8元，焦善伟告诉记者现在云南昆明市场产自安徽、江苏的粳稻价格已经从每吨4000余元回落至每吨3700元，他说：“云南是重灾区，米价上涨的情况已经有所好转。但像重庆、广西和广东的部分地区，这些地方的大米价格还存在上涨行情，后期随着政策性粮食的陆续投放，预计也会趋于平稳或有所回落。”
　　中储粮公开表示将加大对市场粮食价格走势监测，完善市场应急供应预案，对西南地区政策性粮食的竞价销售工作作出部署，加大该地区最低收购价粮和国家临时存储粮的销售力度，保持每周投放市场粮食10万吨左右。
　　根据中华粮网的研究数据，截至2月末，全国各类粮食企业稻谷库存同比增加156万吨左右，2009/2010年度国内稻谷期末库存约为6567万吨，国内稻米总体供应宽松。
　　云南省农业厅种植业处原处长杨善禧对本报记者说，在正常年份，云南粮食生产也处于紧平衡状态，每年都需要从省外调进200万吨左右的粮食，其中相当一部分就是大米。
　　中华粮网的研究报告认为：“西南旱区本身属于销区，目前市场粮源已进入青黄不接时段，需大量依赖从产区购进，预计受旱情持续、市场主体对后市预期较高等影响，采购积极性将有所增强，需求有可能短期性放大。但是，由于国家政策性粮源充足，且向当地投放力度较大，预计后期西南旱区稻米供应将逐步放大，价格不会出现大幅上涨。”

