大宗农产品将引领商品上涨
    【来源：中国证券报】
　　提高粮价、保障农民收益成为目前政策主基调。并且，我国将进入温和通胀阶段，宏观经济形势已决定未来市场趋势，大宗农产品引领商品上涨的时代已经来临。
　　日前，由大连商品交易所等几家机构联合主办的“2010年玉米产业市场高端论坛”在海南三亚举办。中国玉米网总裁冯利臣在论坛上说，国内外调控流动性大都遵循“小步、慢牛、快跑”的微调之策，是从量变逐步过渡到质变的过程。2009/10年度，受国家托市政策影响，现货价格下跌空间有限。并且国家政策调控的方向已逐渐明朗，农民利益得到空前重视，提高粮食价格，保障农民收益成为目前政策主基调。并且，我国将进入温和通胀阶段，宏观经济形势已决定未来市场趋势，大宗农产品引领商品上涨的时代已经来临。
　　对于未来玉米价格的预期，冯利臣表示，玉米现货价格的密集区间已经抬高。2009/10年度，预计我国玉米现货市场流通区间为最高价格1950-2100元/吨，最低价格1530-1600元/吨，平均价格1700-1900元/吨。总体来看，未来玉米现货价格区间将会上抬200元/吨左右。
　　中国淀粉工业协会副会长金树人建议，政府应适当放宽玉米加工的限制，特别是用做食品用的玉米深加工的限制，努力发展淀粉糖、糖醇与功能糖产品；同时，要限制玉米加工蛋白的出口，使其返回饲料行业，起到保证我国饲料蛋白供给安全的目的。(胡东林)

