担忧调控 铜市做多热情受抑 
　　邹志林
　　周二沪铜低开后一度上冲至62780元，随后即进入减仓震荡下跌走势。主力1007合约成交量减1.46万手，持仓量早盘缓慢增仓0.1万手，之后持续减仓，尾盘减仓加速，收盘时总持仓减8642手。部分投资者逐渐向远月移仓，1008合约增仓4148手。当天上期所铜仓单增2618吨。
　　消息面，本周国内将发布GDP和CPI等重要经济数据，各方普遍预期3月份工业增速和一季度GDP将大幅增长，其中GDP最高或增12%，而3月份CPI涨幅将较2月份有所回落。对GDP高增长预期已引发各界对“经济过热”的争论，加息预期也因此而升温，正是对国内可能出台调控政策的忧虑压制了近期国内铜市的做多热情，令铜价在前高位上缺乏进一步的上攻动力。
　　从13日沪铜减仓调整来看，多头逢高获利回吐意愿较强，由于对国内政策不确定性的忧虑，市场暂时缺乏推高热情，不过消费旺季的到来以及美元弱势震荡又限制了铜价的下跌空间，估计近日铜价将继续维持高位震荡格局，伦铜在7800-8000美元/吨区间，沪铜为61000-63000元/吨区间，市场在继续等待中国经济数据和政策面的指引。操作上可继续持有多单。(邹志林)

