郑糖中期走势震荡难改
　　崔家悦
　　近阶段来，国际原糖期货价格呈现出低位大幅震荡的行情特点。受国际走势影响，郑糖近期也呈现出了区间震荡的走势。目前国际糖市不确定因素犹存，国内受消费淡季和主产区降水使得旱情缓解等利空影响，前期强势行情难以为继，预计中期保持震荡的可能性较大。
　　国际方面，市场对高盛诈骗门事件仍然存有疑虑，市场担心这一事件可能会导致华尔街强化监管力度，基金将可能会收缩高风险资产的投资。
　　国内方面，国内白糖现货市场受期货及电子市场疲软的影响，市场报价有所下调。据市场监测，目前广西南宁集团报价5220元/吨，中间商站台报价 5100-5150元/吨，较上周同期下调50-60元/吨；云南昆明主流报价5020-5050元/吨，较上周同期下调10元/吨。国内现货市场当前正处于消费淡季，到端午节前期消费量才会出现比较明显的增长。天气方面，近期产区普遍出现降水，很大程度上缓解了前期旱情。上述因素决定了近期白糖市场不具备大涨的条件。但是，鉴于国内减产所造成的供应偏紧，短期内白糖价格的下跌空间也将受限。据国家统计局最新数据，我国3月精炼糖产量为202万吨，同比减少24%，1-3月份我国精炼糖产量为739万吨，同比减少15%。
　　技术面上，从郑糖主力合约1101日K线图上看，期价自年初冲高回落以来，一直呈现出大幅震荡的态势，且震荡过程中持仓量持续增加。目前持仓达到65万手左右，显示市场多空对峙，对未来走势的分歧较大。并且，从形态上看目前也尚没有明显的突破方向，预计郑糖的中期震荡行情将会延续。
　　综上所述，笔者认为，郑糖期价中期将处于上有阻力下有支撑的区间震荡行情之中，如果国际盘能够走出像样的反弹行情，则郑糖的震荡区间将有所上移。　(格林期货 崔家悦)

