国内钢企全线向上调价 涨价难获超额利润
　　□本报记者 李若馨
　　铁矿石谈判结果悬而未决，国内钢企抓紧上调钢材出厂价格。上周末，国内各大钢厂陆续出台了4月中旬的价格政策，受到此前螺纹钢、螺线价格上涨的带动，广泛应用于工程领域的H型钢、槽钢、工字钢等型材产品的价格出现了普涨。即便产品价格涨幅可观，但受到铁矿石价格飞涨的影响，业内人士认为，国内钢企恐怕很难借助钢材产品涨价谋取更大的利润空间。
　　普涨源自比价效应
　　马钢在4月9日的价格政策中明确，角钢上调300元/吨，槽钢36#上调470元/吨，其他规格上调350元/吨，规格H型钢上调300元/吨，大规格H型钢上调170元/吨。首钢长治钢铁4月中旬的小H型钢产品相较4月初上涨150元/吨，大H型钢上涨90元/吨。日照钢铁H型钢、槽钢、工字钢的出厂价格均比4月7日价格高出100元/吨。莱钢在3月22日的价格基础上，将槽钢、工字钢和小H型钢价上涨120元/吨，大H型钢涨90元/吨。
　　中国联合商务网首席分析师马忠普认为，此番普遍用于工程的型材产品的价格上调是此前螺纹钢和热轧涨价联动效应的延续，从目前钢厂的涨价幅度来看，钢价上调基本是为了消化成本上涨压力。“这一点从领涨的螺纹钢和热轧价格此番没有大幅调整上可以看出。”
　　在大型钢厂4月中旬的价格政策中，只有马钢和沙钢上调了螺纹钢的价格。其中，马钢将广东、上海地区的螺纹钢上调200元/吨，其他地区上调250元/吨；沙钢则将螺纹钢价格上调200元/吨。此外，马钢也对热轧产品再度进行调价，上调幅度为220元/吨。
　　涨价难获超额利润
　　“我看不到超额利润。”面对国内钢企的连续上调价格动作，马忠普却表示没有看到钢厂在其中得到的利润空间。他认为，虽然目前国内的钢价已经几乎恢复到了2008年初的水平，但是钢铁企业的原材料价格则远远高于那时的水平。
　　2008年1月，宝钢集团率先与力拓达成79.88%的涨幅，当时的铁矿石长协价格不过90美元/吨；而如今，韩国浦项与巴西淡水河谷确立的长协价格在110美元/吨，虽然中国钢厂仍未接受这一结果，但三大矿商已经开始在现货市场以这个长协价格为依据向中国企业兜售现货矿。而国内进口矿的现货市场走势则更为惊人，目前进口的现货印度矿已经飙升至172美元/吨。
　　“相同水平的钢价，只不过现在钱都让矿商挣走了。”无怪乎众多钢厂都发出了这样的感慨。
　　但从目前的市场数据来看，短期内，钢厂似乎还不会遇到成本转嫁受阻的压力。中国联合钢铁网数据显示，上周各大城市的钢材库存普遍出现了环比降低。其中，螺纹钢库存降至670.27万吨，环比前一周下降21.1万吨；线材库存也从前一周195.81万吨，减至183.62万吨。
　　此外，刚刚发布的出口数据也显示了国际钢铁需求的恢复。中国3月份出口钢材333万吨，比2月增加84万吨，同比大增99.4%。一季度钢材出口也同比增长了69.5%。分析人士认为，2008年全年累计出口钢材5923万吨，2009年这一数字降至2460万吨，国际市场尚存3463万吨缺口待补，虽然今年国内的钢材出口很难恢复至2008年的水平，但逐月回升的出口势头则是可以预见的。

