黄金新高渐行渐近 成为商品市场领头羊
　　新湖期货研究所 杜见暄
　　近期黄金消化了美元走强的压力后步步为营，越过层层阻力，现已把前期震荡区间上沿1150美元/盎司甩在身后。更引人注目的是，黄金美元不时上演齐涨行情，而原油等商品的冲高回落也未能令黄金止步。黄金俨然成为商品市场的领头羊。
　　笔者认为避险情绪现已超过美元因素，成为黄金上涨的最大动力。而风险源头不仅源自众所周知希腊等PIIGS五国，也包括美国。避险情绪为主导，实物需求为催化，再加上资金面的配合，黄金慢牛行情提前启动，距离前期高点不再遥远。
　　希腊等PIIGS五国主权债务危机一直牵动着市场神经。在多国利益博弈下，欧盟3月出台了对希腊等国最终援助方案，市场风险情绪一度缓解。但援助方案条件苛刻且细节不清难解市场疑云，风险情绪仍潜伏于市场，并未消散。短暂的平静后，接二连三的坏消息使避险情绪不断升级。在今后的6周里，希腊面临着国债融资的巨大压力，若最终启动欧盟救助方案，虽能解近渴，却不能除远忧。欧元区给予希腊5%的低息贷款利率虽然低于希腊目前超过7%的市场融资利率，但仍高于爱尔兰和葡萄牙国债4%-4.5%的市场利率，还款压力显而易见。而政府为削减赤字采取的财政政策收缩可能引发经济下滑，而形成恶性循环。加上葡萄牙等其他国家的情况并不乐观，债务危机引发的欧元贬值远未结束。
　　欧洲主权债务危机使美元坐享渔人之利，加速了美元中期反弹的力度。希腊危机再起的背景下，美国国债需求有所增大，但硬币的另一面提醒投资者对于美国高债务风险的担忧。美国巨额的债务负担引发风险溢价上升，而流动性收紧的背景下，更是加剧了融资难度。美国国债收益率自3月以来愈发陡峭。
　　世界经济复苏中的不确定性以及货币的困境彰显了黄金的避险本色，而投资需求占黄金需求的比重增长有力地推动金价的上涨。根据世界黄金协会的统计，黄金投资需求占比从2007年的19%快速上升到2009年的38%。同时，目前黄金季节性实物需求增加。4月和5月间适逢印度的结婚高峰，印度的黄金进口量在激增。另外，资金面的动态亦有力配合着金价的上涨。美国商品与期货交易委员会(CFTC)持仓头寸显示，黄金总持仓量和净多头连续四周增加；黄金最大基金SPDR Gold Trust持仓量上三周来大幅增持黄金近25吨。
　　商品市场上虽有流动性紧缩预期压力，但有需求复苏以及人民币升值预期等因素支撑，原油、铜等大宗商品屡创新高，整体保持高位运行。黄金在避险、需求和资金多重动力推动下，突破1200美元/盎司，甚至刷新高点已渐行渐近。

