需求通胀和主权债信危机 三大因素推动金价上涨
 
郭晨凯 制图
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　4月7日，纽约黄金期货突破前期压力位一度冲高1154.2美元，创出近三个月以来新高。受外盘金价强势上涨影响，上期所黄金期货同样创出近3个月新高，主力6月合约收报251.8元/克，这也是其连续第五个交易日收盘上涨。
　　业内人士指出，实物需求、通胀压力及主权债信问题等因素正推动金价上涨，近来希腊债务危机再添变数，令市场风险偏好减弱，避险买盘成为黄金上涨的主要动力。不过，大幅上涨后的获利回吐盘和美元走强，短期内可能限制金价上行空间。
　　需求、通胀推高金价
　　“黄金近期应该还会有上升空间。”上海中期研发中心研究员李宁认为，目前黄金价格离年内高点1164美元只差一步之遥，且在整个基本面支持下，金价易涨难跌。不过，短期内也面临一定的回调风险。
　　业内人士指出，消费旺季来临导致需求增长以及通胀压力都成了金价上涨的推动力。
　　3月29日，世界黄金协会在其发布的年内首份中国黄金市场报告中称，在珠宝消费及黄金投资的带动下，未来十年中国黄金消费量将翻一番。而4月1日，工商银行与世界黄金协会达成合作协议，共同促进中国黄金投资，双方在一份联合声明中称，双方将分享黄金市场资源，促进国内需求，提振中国黄金投资，并在中国开发及营销新的黄金投资产品。而目前，中国为世界第一大黄金生产国及第二大黄金消费国。
　　除中国外，随着印度季节性黄金消费旺季的到来，印度黄金需求亦不断增加，此前孟买黄金协会主席表示，3月份印度黄金进口量在23-28吨之间，大大高于去年同期的4.8吨。他预计4、5月份结婚季期间需求将继续保持旺盛，这对黄金消费将产生巨大的推动效应。
　　除此之外，受美国最新公布的良好宏观经济数据提振，市场风险偏好情绪明显升温。以伦铜、原油为首的大宗商品价格节节攀升，这无疑将进一步提升黄金作为对冲通胀资产的吸引力。
　　希腊债务问题再添变数 
　　备受市场关注的希腊债务问题近期再添变数，也从一定程度上对黄金价格形成支撑。
　　事实上，希腊问题自爆出开始便在外汇市场及黄金市场展现了其巨大的影响力。相关统计显示，从2009年12月初希腊宣布财政赤字严重超标后，欧元对美元汇率跌幅已超10％，美元指数也自阶段低点74点反弹，最高曾达82点。
　　东华期货分析师陶金峰指出，在主权债信风险增大的背景下，黄金的避风港吸引力将因此而上涨。此外，油价上涨也推动了金价上升，那些认为油价上涨将带来通胀压力的投资者可能通过购买黄金来对冲通胀风险。
　　李宁表示，由于欧元区债务危机隐忧不断、黄金投资需求热情不减及美国经济显著好转等因素影响，黄金近期或将依然易涨难跌，然而也正是由于全球经济步入企稳回升态势，去年危机时期采取的量化宽松措施，已造成主要经济体不得不防止通胀风险而控制信贷投放，何时及如何收紧市场中过多的流动性，已成为悬在黄金及大宗商品市场上方的达摩克利斯之剑。

