基本面难撑历史高价 沪胶酝酿中级跌势
　　□金鹏期货张晓磊
　　在基本面利多和干旱炒作的双重推动下，沪胶价格已于今年1月11日创出历史新高。接下来，市场将迎来多重利空，期价将出现中级跌势。
　　商品涨势屡屡受限
　　进入2010年，世界经济局部问题不断，先是迪拜主权问题，全球股市、期市闻讯下跌，经调整后再回升势，但也难达前期涨势水平；紧接着出现欧洲四猪希腊、葡萄牙、西班牙和爱尔兰高财政赤字和公共债务问题，欧洲股市和债市遭受重挫，拖累全球经济恢复步伐。
　　同时，各国货币政策方向性变化明显。发达经济体中，澳大利亚接连宣布加息退出经济刺激政策；亚洲新兴经济体一员印度，宣布将回购利率和反向回购利率均上调25个基点，提高至5%和3.5%；更关键的是2009年经济复苏领头羊中国，在2010年经济微调措施不断。货币政策的紧缩将对透支市场预期的价格产生间接影响，将会对现阶段高位商品价格的流动性造成毁灭性的打击。
　　基本面难撑历史高价
　　考虑人民币升值问题，天胶价格已经创出新高。技术上看，橡胶价格只是逼近前期高点。但实质上，在2006年5月天然橡胶期货价格达29980元/吨，此时美元兑人民币汇率为8.03。现在，美元兑人民币汇率为6.826，升值近18%，考虑到升值的因素天然橡胶价格已创出新高，按照橡胶历史价格高点汇率标准计算，现在价格为30692元/吨，已经创出历史的新高。
　　伴随国内橡胶进入开割期，橡胶供需紧张局面得到缓解。橡胶传统价格周期跟随停割期出现新高，随着开割期来临供给进入稳定期，价格也将进入周期性回调阶段。4月份正值国内天胶开割期，基本面供应将逐渐近入稳定平衡态。
　　在供需回稳的大背景下，现阶段的价格在前期预期和炒作下虽然创出历史新高，但相比前期高点的基本面环境尚存差距。在缺失基本面条件支持下，价格无力长期维持高位，天胶的历史高位也终将会是昙花一现。
　　酝酿中级跌势
　　面对市场现阶段的充分库存和后期的新胶连续稳定上市，橡胶价格的短期供给紧张对胶价的支撑作用十分有限。故此轮库抛储程序，将对市场实质利空作用强，价格导向作用发挥充分，平抑价格作用明显。并且，后续预计将有更大数量的国储橡胶拍出。
　　虽然现阶段国际资本炒作成分大于市场实际供需情况，将橡胶价格推之历史高位。但是政府调控政策把握市场真正供需情形，在新胶上市后供给接续的客观情况下，顺应市场供需平衡趋势发挥市场调控手段引导胶价，坚决抵制资金对市场的炒作。市场参与者应该充分理解政府拍卖意图，绝不藐视政府调控政策的指引作用，坚持理性认识胶价将会在政策顺势引导下回归供需基本面的规律，顺势投资。我们认为，沪胶期价将会在政策引导的配合下，顺利展开一轮深幅中级跌势，重新回归合理估值区间。

