国际铜价突破8000美元
　　李俊
　　在国际金属市场中，乐观情绪正在燃烧。虽然某些品种的价格已经接近2005~2008年的高位，但投资者依然愿意将筹码押注在“涨”一边。昨日伦敦金属交易所(LME)期铜在做多资金的推动下，轻松突破8000美元/吨，创出20个月来的新高。
　　欧美近期公布的亮丽经济数据，给了投资者做多的勇气和决心。
　　上周五，美国劳工部公布的数据显示，美国3月非农就业人口增加16.2万人，增幅为2007年3月以来最大，当天另外一项数据则显示美国2月成屋待完成销售指数增长8.2%。周一，美国公布的3月ISM非制造业指数为55.4，远远高于市场预期的53.5。
　　美国经济复苏前景的乐观，让市场对该国未来金属需求的预期也变得非常乐观。而在美国经济向好的同时，欧洲也给了金属市场正面的支撑。
　　巴克莱资本在近期的报告中指出：“欧洲地区因经济呈现复苏信号，铜升水触及60美元~80美元，较上个月上升20美元。近期，欧元区3月制造业PMI指数上修为56.6，除希腊以外，各国PMI均超过50分水岭，为2007年11月以来首次出现大范围的正增长。欧洲金属需求复苏的速度正在赶超美国。”
　　对铜市场而言，在需求前景异常乐观的情况下，供给状况却不容乐观。麦格理银行预计，2010年全球铜市场可能出现10万吨左右的缺口，而2011年这个缺口则有望扩大至50万吨。
　　截至北京时间昨日23点30分，LME期铜报8004美元/吨，较上一交易日上涨119美元/吨。

