钢材期货酝酿上涨行情
　　最近一段时间以来，钢材期货成了市场关注的焦点。随着世界三大矿山联手对中国施压，国内钢铁行业在高成本下开始提价，这种趋势也在期货市场上表现出来。昨日，沪钢高开震荡收涨，放量增仓。分析人士表示，由于铁矿石谈判进入尾声，国内钢材市场新一轮涨势即将启动。
　　沪钢上涨趋势明显昨日，上海期货交易所螺纹钢主力合约1010开盘4865元/吨，最高4885元/吨，最低4853元/吨，收盘4872元/吨，成交量153.37万手，日增仓19666手，上涨了0.85%；而线材主力合约1005则从4417元/吨，上涨到收盘4453元/吨，涨幅1.55%。
　　事实上，目前铁矿石价格谈判已成为国内钢材市场关注的焦点，而钢铁成本上升的预期正在影响国内钢材市场。
　　据“我的钢铁”统计，在最近的一周内，国内钢价普遍上涨，但涨势不同。其中，建筑钢材受良好的需求支撑，加之各方对后市普遍看好，在价格上涨的同时，库存也得到了一定消化；热轧板卷价格底部被进一步抬高，部分下游用户开始介入下单；冷轧市场表现坚挺，但价格冲高过快将影响部分买家的采购积极性；中厚板在低价位成交活跃，市场温和上行，库存有所削减；型材现货资源价格上涨，加之部分规格短缺，价格体现出差异化。
　　对此，中信建投期货分析师贺建强表示，目前现货市场已开始大幅的拉涨，受铁矿石谈判上涨幅度的加大，钢坯等价格继续上涨。根据当天铁矿石谈判的情况来看，中国显然无法从三大矿山那里得到满意的价格，因此国内贸易商普遍开始囤货。“市场一天几次调价，商家又封库不出，而且钢厂也紧跟调价，使一季度建筑钢材市场价格上涨明显。”
　　贺建强认为，一季度现货市场价格已经上涨到一定的高度，由于螺纹钢期货的主力合约是10月份，其价格远高于现货价格，目前尚未跟涨。但是进入4月份后，下游终端用户建筑工地需求将放大，对市场成交有较好的支撑，市场库存将进一步降低。预计从4月份开始，钢材期货将呈上升趋势，有望突破5000元大关。
　　不过也有分析师表示，虽然市场对后市看涨的预期十分强烈，但其具体的市场效应尚有待观察。目前，国内钢厂面对大幅走高的原材料成本，对下期的出厂价格估计会以上调为主要的选择方向。
　　关注钢厂后续动作面对今年严峻的铁矿石形势，国内钢厂也开始行动起来，希望通过种种努力稳定铁矿石供应，一是加大国内资源勘查开发力度；二是“走出去”，购买海外矿山，扩展海外供给渠道。
　　对此，分析师表示，目前螺纹钢期货合约盘面上依然与其他品种和股市表现出较强的联动性，上涨的趋势性不强。投资者应注意后续钢厂调价政策及其对现货的影响。

