国储拍卖 胶价抖一抖
　　⊙海通期货 毛建平  ○编辑 杨刚
　　国家物资储备局定于4月14日委托国储物资调节中心，以公开竞价方式销售部分国家储备天然橡胶，数量为3万吨。让期货市场投资者关心的是，此番国储拍卖将对沪胶胶价产生怎样的影响？
　　短线利空 供求决定趋势
　　国储拍卖是正常的轮库现象，老胶卖出，新胶入库。而对投资者来说，属于短线利空，对投资者的心态会造成影响。笔者认为，从中长期看，国内外供求将决定市场趋势。目前的现状是国内3#烟片、20#胶都要比国外低5%左右，原因是青岛保税库的库存已满，据介绍有近20万吨。而沪胶胶价又比3#烟片低进20%。投资者看到另外的现象是，沪胶库存已经连续9周下降。
　　历史一幕会否重演？
　　2007年12月国储拍卖流拍率是0.04%，几乎都拍了出去，成交价格区间在19220元-21380元之间。与上次拍卖不同的是，此次拍卖天然橡胶的特点是储存年限较长、部分有海水浸泡、胶包有水湿、有霉臭、表面老化等现象，能否成功拍卖主要看价格，价格高会出现流拍，价格低对沪胶期货和国内现货的影响又不明显。据悉，此次底价将在4月14日前公布。
　　两次拍卖胶价所处的市场环境相同，国储拍卖在时点上也恰到好处，此时价格区间跟2007年12月几乎雷同，国储拍卖后，胶价形成了7个月的上涨，说明国储拍卖不影响胶价的趋势。
　　后市利多因素占优
　　这批胶储存年份较长，其中1673.36吨是标胶，28326.64吨是3#烟片，此次拍卖的数量并不大，而且是陈胶，对市场价格也缺乏参照意义，但容易给下游企业带来“拍卖连续”的预期，从而削弱其在现货市场上采购力度，况且目前确实已出现了销售不畅的情况。虽然是陈胶，但是这3万吨橡胶恰好使得短期内供需仍然能维持一个平衡的状态，对进口胶影响不大，对沪胶胶价短期上涨有一点压制作用。
　　美联储表示不会过早升息对沪胶后市起到正面作用。奥巴马认为，今年年底前美国失业率将一直保持在9.8%左右的高位。此外，美国的金融业仍在低位徘徊。与2006年、2007年的指数相比，已遭腰斩，金融指数低位徘徊，说明美国的金融活力尚未恢复。2010年初美国经济活动温和扩张，美联储不愿过早提高利率。
　　此外，印尼苏门答腊岛西北部海岸发生7.8级强烈地震、国内干旱、沪胶库存大降等对沪胶胶价也起到利多作用。

