郑商所将积极推进农产品期货期权研究 
　　□本报记者 王超
　　郑商所总经理张凡4月12日表示，郑商所将不断完善期货交易制度，做好农产品期货的市场培育，特别是要积极推进农产品期货期权研究，努力为农产品生产经营者提供完善的规避市场风险机制体制。
　　他在当日由该交易所举办的“期货服务三农”系列活动上表示，通过期货市场的价格发现机制，有利于指导农业生产和农业种植结构调整，提高农业生产效益；通过期货市场的风险对冲机制，有利于农业企业规避收购、加工、保管等环节的经营风险，完善订单农业操作模式，提高农业产业化和组织化程度。
　　张凡介绍，郑商所在服务“三农”方面进行了大量的研究和探索，总结出了一些粮棉油企业利用期货市场促进产业化经营的典型模式。他同时希望湖南会员公司能够充分利用湖南农业大省的优势，为涉农企业提供优质专业化服务，在为实体经济服务的过程中实现自身的发展。
　　湖南省副省长韩永文表示，湖南省委省政府十分重视期货市场的发展。虽然湖南省粮棉油的产量位居全国前列，但农业产业抵抗市场风险的能力较弱，期货市场为破解“三农”问题提供了新的思维。湖南省有关部门、重点市州要拿出措施，积极配合郑商所，将“期货服务三农”活动办实、办好。

