需求旺盛续推钢价走高
　　国内钢价指数近期持续上涨
　　资料来源：我的钢铁网、长江证券
　　上周国内钢价实现了春节后连续第六周上涨，其中螺纹钢、线材上涨1.1%，热轧、中板分别上涨1.5%及2.6%，冷轧上涨0.5%。同时，钢材社会库存连续第四周出现下降。东方证券分析师发布研究报告认为，目前成本对于钢价的驱动力正在减弱，未来钢价的走势将主要依赖需求表现的拉动。
　　国际市场方面，上周CRU国际钢价指数大幅上涨6.76%，且各钢厂出厂价均有继续上调的趋势。分析师指出，受益国际钢价的上涨，国内主要钢材品种的出口价格也大幅提升。
　　分析师表示，目前钢价跟随成本上升的预期已逐步兑现，钢价上涨的主要推手已逐渐转为需求。据市场调研结果显示，钢铁市场成交规模已开始逐步放大，其中二线城市对建筑材需求优于一线城市，上海地区建筑材向周边分流的现象比较明显。同时，板材需求也开始加速上升，仓库热板开平线目前订单饱满，加工单有延期交付的情况。而随着造船、机械等需求复苏，大型企业正逐步减少普板比例，重新转战品种板市场。
　　另外，自4月开始，国内钢厂为满足出口订单，开始削减对国内供给的数量。据贸易商反馈的信息，部分钢厂协议量甚至降至15%，钢厂供货数量下降的影响将在5月份开始显现，市场去库存速度将明显加快。值得关注的是，受钢价大幅提升推动的钢材销售可能会透支未来一段时间的需求。
　　分析师认为，随着国内钢材需求进入旺季，预计钢价的涨幅能够充分覆盖成本的上涨。针对日前市场关注的矿石定价机制谈判结果，分析师认为，近两周钢铁股的弱势表现已经对其负面影响进行了充分反映。从环比趋势的角度来看，钢铁公司盈利也并未出现恶化趋势，预计矿石谈判结束将对钢铁股价形成正面驱动，因而钢铁股在二季度或将存在阶段性机会，维持行业“看好”的评级。个股方面建议重点关注宝钢股份、大冶特钢和八一钢铁。(王安宁)

