美国经济数据好于预期 锌价仍处上行趋势中 
　　□王明义
　　美国公布好于预期的就业、非制造业以及楼市数据为锌市场提供支持，风险偏好上升推动锌价从底部反弹进入上行趋势，但希腊问题的反复、国内较高的库存以及现货深度贴水都拖累锌价，导致其持续上涨动能有所削弱。
　　3月底以来，国内外锌价从盘整区间底部强劲反弹，突破前期盘整区间高点，但LME锌价在2500美元、沪锌在20000元上方仍面临较大抛压，因此近期锌价在高点附近震荡，涨势暂缓。
　　美国经济数据好于预期
　　从2010年一季度来看，美国公布的一系列数据逐渐转好，这表明美国经济的复苏虽然仍显得脆弱，但还是保持良好的势头。其中，市场最为关注的美国就业数据也开始出现令市场鼓舞的迹象。应该说，包括制造业和服务业等数据的好转都证明美国经济在复苏，但唯有就业这一滞后指标始终成为市场质疑经济复苏主要负面拖累因素。美国劳工部在4 月2 日公布的3 月非农部门就业数据显示，2010 年3 月份美国非农就业人数增加16.2 万人，增幅创下3 年以来的最高水平。虽然数据有所低于预期，但这表明美国的就业人口在增加，经济复苏越来越走上正轨。非农就业数据的好转给市场以极大提振。进入二季度，美国这种良好的复苏势头仍将保持。
　　值得一提的是，因市场把关注焦点转向经济增长，近期欧美利好的经济数据令市场风险偏好上升，美元指数走势出现上行动能不足。虽然美元指数3月底一度突破82这一09年5月以来高点，但很快便快速回调，而上周五美指更是跌幅达到0.65%。美元的走弱对锌市场来说是利多的。
　　关注中国3月份CPI
　　从中国来看，3月贸易数据出现逆差，但短期的逆差还很难说明中国的进出口发生实质的转变。3月中国进口总量同比增幅达到44%，进口的强劲说明中国的需求仍十分好。马上要公布的3月的CPI、固定资产投资和信贷等数据引起市场较大关注，其中3月CPI是最受关注，这将影响市场对于央行紧缩政策预期。
　　锌市现货贴水仍较大
　　3月底以来，沪锌在LME锌价带动下强劲反弹，但现货市场对于锌价短期快速上涨表现出抵制，现货锌较沪锌主力合约对高贴水达到1100元，虽然近期随着锌价的高位整理，现货市场开始认可近期的涨幅，但现货较沪锌主力合约贴水仍在900元左右。应该说，国内金属的缺乏跟涨主要还是与国内现货供应充足以及库存的过快增长有关。关注近期现货市场的成交，即这种深度贴水的情况。
　　综上所述，市场关注焦点转向经济增长，中国将公布的经济数据成为影响市场的重要因素，锌价仍处在上行趋势，但经济数据以及现货市场走势决定锌价近期上涨动能的强弱。

