菜籽油期价重心将不断上移
　　□长江期货 童波
　　三月下旬菜籽油期货在干旱炒作之下出现了两天“大红”行情，之后又陷入窄幅整理走势。从图形上看，菜籽油期货横盘整理数日，波动区间日趋收敛，目前已面临方向选择。笔者通过对基本面的分析认为，未来两个月菜籽油期价将以重心上移为主。
　　产区天气将主导盘面走势
　　首先，美豆下方支撑强劲。3月31日美国农业部(USDA)公布的意向播种面积报告中，将美豆播种面积提高至7809.8万英亩，与2009年的7750万英亩相比增加0.8%。利空报告公布当天CBOT大豆期货出现暴跌，之后在930美分上方获得支撑。但据数据统计发现，最近10年中的8个年头里，大豆实际播种面积均低于美国农业部3月的意向报告预估，这意味着美豆实际播种面积还存在降低的可能。而后期美豆逐渐进入播种期，期间的天气状况、大豆/玉米的比价关系、临时改变种植计划的便利条件、农民对春耕的准备、安排将决定美豆真实的播种面积。随着市场关注的意向播种面积报告出台，后期美豆产区的天气炒作将逐渐浮出水面。
　　其次，国内油菜籽产区天气炒作还将继续。国家防总启动抗旱Ⅱ级应急响应，中央气象台发布黄色干旱预警，温总理先后两次视察旱区，可以看出西南干旱的严重性。近期西南地区虽有降雨，但目前西南干旱没有缓解，威胁仍存。后期作物生长能否改善有待于进一步观察。长江流域油菜籽已处于扬花期，大风、大雨都将会影响其产量。基于前期异常天气，市场对今年油菜籽产量较为悲观。虽然国家粮油信息中心预估2010年全国菜籽产量1350万吨，但我们在湖北产区调研过程中发现，该数据并未得到市场多数人的认可，他们反而认为今年油菜籽产量较上年显著下降，甚至有民间机构预估今年将降至900万吨左右。
　　成本支撑菜籽油易涨难跌
　　首先，上年度菜籽油成本高企。按照2009年1.85元/斤收储价格和0.1元/斤的补贴，目前菜籽油成本在8000元/吨，这将成为菜籽油的底部支撑。而未获得国家补贴的中储系统的菜籽油加工成本高过8500元/吨。按照国家顺价销售原则，目前市场价格国家放储概率不大，起码在8500元/吨下方不会大规模进行。
　　其次，从现货市场了解，目前进口菜籽油运至湖北地区的成本价约在7900-8000元/吨左右。
　　再次，最低收购价格预期增加。从国家保护粮油安全的角度考虑，今年还会实行托市收购政策。而从已公布的农业政策动向来看，国家大幅提高了稻谷和小麦最低收购价。若不提高油菜籽最低收购价，农民种植收益不平衡很可能会改变农民种植意向。因此，在小麦、稻谷的最低收购价提高的情况下，国家也有可能调高油菜籽的最低收储价格。从种植成本提高的角度考虑，笔者也倾向于今年收储价格会有所提高。据我们在湖北主产区的调研了解，市场预期今年的托市收购价在1.95-2.00元/斤。最低收购价提高，在一定程度上也将抬升了新季菜籽油的成本。若以1.95元/斤菜籽进行收购，新季菜籽油测算成本应在8500元/吨以上。

