供需失衡 胶价涨势未了
　　⊙江苏弘业期货 陈玲  ○编辑 杨刚
　　周一，沪胶跳空高开收涨。主力1009合约日内最高冲至25835元/吨，收盘录得1.05%的涨幅，上涨势头得以延续。笔者认为，未来胶价仍有继续上行的空间。
　　中国海关总署4月10日公布的初步数据显示，2010年1至3月，中国进口天然橡胶(包括胶乳)49万吨，同比增长30.3%。而由于国际天然橡胶价格持续攀涨，进口金额同比大增145.4%。其中3月天然橡胶进口量为19万吨，环比激增46.15%。数据还显示，1至3月中国进口合成橡胶(包括胶乳)429373吨，同比增长81.9%，其中3月进口量环比大幅增加52.81%至182568吨。
　　与进口激增相对应的是上海期货交易所天胶库存量的持续减少。其中库存小计(可交割天胶数量)上周为58781吨，库存期货(已制成仓单的天胶数量)为37190吨，分别较年初减少了87552吨和72710吨。
　　导致我国橡胶进口激增和库存不断减少的原因是今年一季度我国汽车产量保持较高的增幅水平，从而带来对橡胶强劲需求，对胶价上涨形成强有力的支持。据中国汽车工业协会最新数据显示，3月汽车产销量双双越过170万辆，超过1月再创历史新高。
　　在国内橡胶需求旺盛的情形下，国内和国际天胶供应却有所减少。持续的旱灾，使云南垦区现有的251.4万亩橡胶受灾率达100%。云南农垦集团有限责任公司预计，今年干胶产量损失将达到2万吨。自去年10月以来，云南植胶区降水显著减少，降水量较正常年份减少了60%左右，这导致橡胶开割时间普遍推迟10天以上，橡胶产量难以达到正常年份水平。当然，若只是我国云南垦区橡胶出现减产，也不会导致全国和世界橡胶价格大幅上涨，毕竟我国年产天胶量只有60万吨左右。可是，今年不仅我国橡胶出现了减产，全球橡胶供应都出现了减少。越南橡胶协会(VRA)秘书长Tran Thuy Hoa最近表示，目前橡胶价格已由2009年同期的1,200美元/吨涨至3,300美元/吨，增长近三倍。此外，VRA报告还显示，4月份胶价将继续上涨，因世界橡胶市场供应有限。2010年世界两大橡胶出口商，泰国与印度尼西亚，橡胶产量将下滑。
　　橡胶需求增加，而原料供应有限，这必然拉升胶价不断走高。当然价格上涨常常难以一蹴而就，上涨途中必有一些不确定或利空因素暂时抑制或阻挠价格走高。就目前而言，本周即将发布的经济数据的良莠情况和周三国务院及全国人大财经委将要召开的一季度经济形势分析会议决定可能会一时改变天胶价格走势，出现震荡行情，但上涨这一大趋势却难以改变。

