房地产利空有限 钢价支撑看成本
　　上周(截至4月16日)，螺纹钢与线材现货价格整体继续上涨，不过14日之后有所回落。房地产市场调控力度加大，但市场反应存有时滞；而且，保障性住房的增资建设也对此政策形成中和，从目前看成本仍为当期钢价上涨的主因。
　　上周五(16日)螺纹钢期货开盘延续回调，触及20日均线处，多方依靠于此，展开反攻，同时市场盛传宝钢将再涨钢价，也对市场起到抬升作用，午后期钢多头介入迹象明显，伴随成交量放大迹象，期价有望进一步震荡回升，但局限于近期偏空政策影响，多头信心需逐步恢复，上方空间暂时有限。由3月新开工数据看来，二季度的螺纹钢下游需求基本无忧。建筑钢材库存继续下降，延续对钢价形成强劲支撑。
　　一方面是钢厂在积极上调出厂价，另一方面是贸易商报价出现松动，二者看多与看空的心态出现矛盾。虽然铁矿石涨价为钢厂提价带来支撑，但下游终端的实际成交量不畅使得囤货贸易商心存忌惮。总体看，现货市场心态复杂，交易清淡、价格高位波动成为目前市场的主要特征。
　　历经连续6周的大幅上涨之后，部分市场建筑钢材价格已超过09年8月上旬的最高价格，下游用户接受程度开始减弱，且目前各地市场库存量仍处于较高水平，库存资源盈利较为丰厚，预计本周国内建筑钢材市场价格将小幅调整。(邹志林)

