期货日报：期市普涨 有色冲高回落郑糖上扬
　　新浪财经讯 周一，国内期市普涨，有色金属，钢材，黄金，橡胶，郑糖等品种均小幅上扬，早籼稻，玉米小幅下跌。
　　有色金属今日早盘高开高走，但是随着股市跳水，金属期价回落，收盘沪铜涨0.22%，沪锌涨0.75%，沪铝今日涨1.33%。
　　郑糖早盘高开高走，成交量放大，截至收盘报5194，涨1.6%。
　　郑糖：
　　尾市主力1101合约持仓不增反减，虽然出现突破近期盘整的迹象，但似乎资金更热衷于短线炒作，对郑糖的反弹高度不抱太大信心。技术上看，短暂反弹难改整体形态偏向调整的局面，操作上以轻仓短线为宜。[全文]
　　沪锌：
　　希腊债务危机的缓解，有助于欧元的企稳，避免刺激美元藉此继续上行，为基金属的上行减轻了不少的压力。从盘面上，沪锌仍处于区间内震荡，需密切留意近期能否有效突破19840的前期新高。操作上，建议暂时保持多头思维。[全文]
　　PTA：
　　国际原油走低但亚洲PX小幅上涨，现货市场行情坚挺，下游持稳。今日PTA震荡盘整，收盘在5日均线下方，10日均线上方，初步止跌回稳。随着下游需求稳步回暖，PTA后市仍有上行的潜力，建议投资者以震荡偏强思路为主，逢低买入，但在8800附近承压较强，前期多单在该点位附近可部分平仓止盈。[全文]
　　橡胶：
　　受原油止跌的影响，今日日胶高开高走，期价再创本来反弹新高，一旦突破成功，则日胶也有冲击历史新高的可能。沪胶今日则继续外强内弱的走势，早盘冲高后有所回落，最后以阴线报收，但仍收于5日均线上方。国内今日公布3月天胶进口量同比大幅增加，这和我们看到的交易所的库存仓单连续减少形成对比，这也使得沪胶目前上涨有些畏手畏脚。不过今日主力多头大幅增持多单，短线补涨的需求仍然存在。操作上，建议做多思路不变。[全文]
　　燃料油：
　　沪油今日走势小幅震荡，主力合约1006早盘高开8元/吨，市场走势较为平稳，成交未见放大，收于4751元/吨，较昨日结算价涨22元/吨。成交量19176手，日增仓446手至53614手。外盘原油高位盘整，但沪油今日表现平稳，考虑到原油的强力上行趋势，沪油多头思路为主，多单继续持有。目前期货市场的成交越发清淡，降低了其可操作性，建议轻仓或谨慎操作为宜。[全文]
　　钢材：
　　今日螺纹钢主力合约RB1010向上跳空15点高开在4865元/吨，开盘后期价小幅回踩，随后期价开始震荡上行，突破了RB1010合约上市以来的最高点4882元/吨，在高位整理过后，期价再次小幅回落，在4870元/吨附近做整理。最低价4853元/吨，最高价4885元/吨，收于4872元/吨，较上一交易日收盘价上涨24点。成交1533734手，增仓19666手，持仓1251714手。[全文]

