内外利空叠加 工业品集体重挫
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　昨日，在高盛“欺诈门”事件以及国内房地产收紧政策等因素影响下，国内期市股市联袂大跌，有色、钢材等工业品期货价格大幅下挫，而房地产、钢铁、有色等板块也跌幅靠前。
　　业内人士指出，短期内各个相关期货品种可能会均震荡下行，但基于目前良好的宏观和行业基本面，钢材、有色、PVC等工业品的下调空间应该不大，中期仍然值得看好。
　　双重因素致工业品集体大跌
　　昨天，在多重利空因素影响之下，国内期货市场工业品出现集体大跌。沪铜主力1007合约报收于60070元/吨，较上一交易日结算价大跌3.76%，逼近60000元关口；沪锌主力7月合约报收于18685元/吨，较上一交易日结算价大跌4.64%；沪铝主力7月合约跌幅也达到2.87%；螺纹钢1010合约报收于4752元/吨，跌幅为1.53%；PVC跌幅也达到1.12%。
　　上周五，高盛“欺诈门”消息一经传出，国际原油、黄金、铜等期货产品立即下跌，而欧美股市也是应声而落。而巧合的是，4月17日(上周六)，国务院发布《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，业内人士普遍预计新规对房地产行业影响较大，而房地产行业又是钢材、有色金属、PVC的主要消费下游。
　　在双重大利空因素影响之下，昨天股市与期市也出现了明显的联动。其中，房地产板块跌幅达到7.54%，位列所有板块之首，而钢铁、有色板块跌幅也分别达到5.42%和4.92%。对此，东证期货研究所副所长林慧指出，“国内房地产新政以及高盛事件给市场带来较大利空，至于未来要看后续事态的发展。”
　　中大期货研究院院长高辉表示，首先，国内的房地产收紧政策对房地产行业的预期影响很大；其次，高盛的“欺诈门”事件导致外盘集体暴跌，成为国内商品期货集体暴跌的诱导因素。另外，很多工业品品种涨幅也较大，比如铜价等都基本回到了金融危机爆发之前的水平，而未来在加息、人民币升值等经济不确定性因素的影响下，短期出现了调整也在预期之中。
　　中期或不必过度悲观
　　在工业品品种遭遇集体暴跌之后，中期来看走势将会如何？高辉指出，上述利空因素都是短期行为，预计经过调整以后工业品等中期还会向上，“上半年应该还会出现高点” 。
　　国泰君安魏博指出，“政府调控房产市场的态度坚决，力度较大，预计近期房地产价格上涨势头将得到遏制，但该政策对钢铁、有色、PVC等房地产上游原材料行业的影响较为中性。”他指出，考虑到政策出台将会对市场人气影响较大，短期内各个相关品种可能均震荡下行，但基于目前良好的宏观和行业基本面，钢材、有色、PVC的下调空间不大，中期仍然看好。“不过，在悲观情景下，一旦出现房地产市场大幅度系统性调整的迹象，中期观点可能发生改变。”
　　光大期货曾超也指出，“政府针对房地产市场的强力调控措施对于金属市场的影响短期利空，长期利好。”他指出，政策调控有助于控制资产价格泡沫，缓解通胀预期减少货币紧缩政策风险，市场炒作之风受到遏制，资产及商品价格短期回调；而高盛受到起诉事件短期会对市场有较大影响，市场风险偏好降低。
　　不过，增加住房供给、加快保障性安居工程建设的政策举措会促进金属的消费，未来投资还将保持强劲，拉动金属需求。由于短期通胀压力不大，货币政策紧缩风险有所降低，而经济状况日趋改善则为中长期价格提供较有力的支撑，因此预期调整空间不会太大。

