美豆近远期合约套利机会已现
　　3月31日，美国农业部的季度报告显示，截至3月1日，当季美豆库存量为12.7亿蒲式耳，低于上年同期的13.02亿蒲式耳；预计2010年美国大豆种植面积为7809.8万英亩，高于去年的7750万英亩。偏紧的现货库存以及扩大的种植面积，将给CBOT大豆近远期合约带来不同的价格反应，近远期合约间的套利机会已经出现。
　　由于近几年来中国大豆采购量增长速度很快，美国大豆的出口量近几年来迭创新高，美国库存大豆的有效供给持续下降。以3月份季报中的现货库存量与3月份月报预计的总使用量之比为基准测算，2010年当期的库存消费比为38.23%(库存12.7亿蒲、总使用量33.22亿蒲)，这是2006年当期库存消费比达到阶段性峰值60%之后连续四年下降，这也是2004年以来同期的最低水平。现货库存量的减少以及库存消费比的下降，令2010年美国陈豆的库存供给量将面临过去几年来最为紧张的程度，近期合约相对逞强就成为可能。
　　季报预计，2010年美国大豆的播种面积为7809.8万英亩，这是2008年以来美国大豆播种面积连续三年创出历史最高水平。扩大的大豆播种面积，预示了新季大豆的产量有望再攀新高，反映新季大豆市场价格的远期11月和次年1月合约的市场价格将会承受较大的压力，远期合约将相对疲弱。
　　从2009年的市场表现看，2009年3月的季报和月报数据显示，截至到当年3月1日的库存量为13.02亿蒲式耳、当期库存消费比为43.56%，均为2005年之后的最低水平；同时，2009年美豆的播种面积在当年也是创历史最高水平。这样的基本面令CBOT近期与远期合约间的价差持续扩大，7月与11月间的价差由2009年4月初的59美分/蒲式耳扩大到2009年7月初243美分/蒲式耳，8月与1月间的价差由2009年4月初的35美分/蒲式耳扩大到2009年8月初140美分/蒲式耳。2010年，CBOT市场陈豆库存较上年更为紧张，而新季大豆的播种面积又较上年更大，可以预料，2010年4月到8月间，CBOT大豆市场近远期合约间的价差也将会出现较大波动。CBOT大豆市场买近抛远的跨期套利机会已经来临。
　　从基本面上看，由于本年度南美大豆增产幅度较大，而当地在道路、港口及仓储等基础设施上又相对匮乏，随着大豆收获上市高峰期的日益临近，流通环节呈现的问题将会日益尖锐。由于美国大豆库存量较低，缓冲能力非常薄弱，一旦南美大豆出口进度受到不利影响，或者新季大豆在生产期间出现不利作物生长的问题，那么CBOT大豆价格波动将会非常剧烈，其中尤以近期合约为甚。
　　上述套利需提防的潜在风险就是，3月31日季报所公布的播种面积是意向性的预测数据，6月30日农业部还将公布来自农场实地调研后所得数据，届时的数据与此次数据有可能会有偏差。(通联期货 杨文年)

