放开玉米进口 保证国内饲料供应
　　证券时报记者 魏曙光
　　本报讯 进入2010年，玉米价格出现持续上涨，国家是否会放开玉米进口成为业内关注的重点。日前，由大连商品交易所、中国玉米网等联合主办的“2010年玉米产业市场高端论坛”上，与会专家呼吁，放开玉米进口，保证国内饲料供应。
　　据悉，本次大会是由大连商品交易所、中国玉米网等联合主办。会议针对当前形势下中国玉米行业企业所面临的新情况、新问题进行了深入交流。
　　中国畜牧业协会副会长乔玉峰表示，今年玉米质量差，开春以后的霉变影响仔猪仔鸡的生长，养殖企业采购已十分艰难。这种情况下，国家是否会放开进口是业内关注的重点。
　　中国淀粉工业协会副会长金树人表示，目前玉米深加工行业主要存在的问题是一方面为了保证饲料供应，严格限制了玉米深加工数量；另一方面却对现有的玉米加工行业不限制玉米蛋白的出口，与我们限制玉米深加工的初衷背道而驰。其建议，政府应适当放宽玉米加工的限制，特别是用做食品用的玉米深加工的限制，努力发展淀粉糖、糖醇与功能糖产品。同时要限制玉米加工蛋白的出口，使其返回饲料行业，起到保证我国饲料蛋白的目的。
　　中国玉米网总裁冯利臣在论坛讨论时说，国内外调控流动性多都遵循“小步、慢牛、快跑”的微调之策，是从量变逐步过渡到质变的过程。2009/10年度，受国家托市政策影响，现货价格下跌空间有限。并且国家政策调控的方向已逐渐明朗，农民利益得到空前重视，提高粮食价格，保障农民收益成为目前政策主基调。并且，我国将进入温和通胀阶段，宏观经济形势已决定未来市场趋势，大宗农产品引领商品上涨的时代已经来临。
　　对于未来玉米价格的预期，冯利臣表示，玉米现货价格的密集区间已经抬高。2009/10年度，预计我国玉米现货市场流通区间为最高价格1950-2100元/吨，最低价格1530-1600元/吨，平均价格1700-1900元/吨。总体来看，未来玉米现货价格区间将会抬高200元/吨左右。目前农民手中的玉米存量比例平均在45%左右，基本持平于往年，未来难以出现匆忙售粮的情况。国内玉米减产，减的是商品流通量而非生产用量，将导致我国玉米局域性、阶段性的玉米供应偏紧，传导至局部地区玉米价格上涨。但短期内充足的库存会使玉米价格整体稳定，顺价销售还将继续。

