建筑钢材期货：从关注成本到关注需求
　　国泰君安钢材期货研究中心 魏 博
　　春节之后，建筑钢材价格展开了一波凌厉的涨势，从2月20日至4月8日，上海市场20mm三级螺纹钢累计涨幅在500元/吨以上。在推涨价格的各种因素中，以铁矿石为代表的钢铁成本上升因素是驱动行情的最主要动力。截至4月8日，市场上25mm三级螺纹钢报价普遍达到4600元/吨以上，期货RB1010合约价格已达到4800元/吨以上。我们认为，在此价格水平下，成本上涨部分已基本完全覆盖，后期成本推涨因素将不再是推涨行情的驱动力，市场关注热点将逐步从成本推涨转移到基本的供求关系上来。尤其是进入施工旺季以后，建筑钢材下游需求的释放水平以及需求释放带来的库存数量改变程度，将成为决定行情方向的决定性因素。
　　需求方面，从目前调研的情况来看，较为乐观。我们对全国重点大中型建筑项目的跟踪显示，2010年二季度建筑施工投资额同比增速在20%左右，预计接下来的4、5、6月份将会有较多的工程采购招标发布；在对华东华北的钢材贸易商调研中，调研对象也普遍反映在手订单较为饱满，无论环比还是同比均有增量。甚至部分贸易商反映，近期向钢厂订货后钢厂不能足额发货，钢材现货供应开始出现吃紧迹象。在此背景下，预计贸易商和钢厂拉涨钢价的意愿将会较为强烈。
　　在未来较好的需求预期下，当前建筑钢材行业整体产能利用率已达到90%以上。2月份全国粗钢日均产量已达180万吨，折合年产量6.57亿吨，按7.2亿吨粗钢产能计算，全国钢铁行业产能利用率已达91.25%。虽然统计数据可能存在误差，但结合历史情况来看，90%以上的钢铁行业产能利用率和建筑钢材开工率，均意味着后期供给继续增长的空间和速度将受到限制。一旦需求释放增速快于供给增加的速度，将会给钢价持续的涨价动力。
　　需求已启动并且将继续增加，供给已至高位，带来的客观后果将是库存压力不断降低。从3月中下旬开始，各种口径统计的现货市场库存都呈不断走低的趋势，极大提振了市场信心。持续快速的库存下降，将不断冲淡市场对需求释放的疑虑和对当前高库存的担忧，给钢价上涨增加底气。
　　而近期可能给钢价带来负面影响的将是铁矿石因素。在钢铁行业整体开工率高企情况下，后期增产速度将较慢，这将意味着对铁矿石的增量需求将释放较慢，矿价或将回调。另一方面，铁矿石谈判接近尾声，市场对铁矿石谈判的炒作热情不断下降。一旦矿石谈判结果确定，极有可能被市场视为利好出尽带来钢材期价的下调。
　　同时，一直存在的国家宏观刺激政策退出预期和加息阴影都会牵制钢价的上涨，打击多头做多的信心。
　　整体上，基于良好供求面，我们看好钢价中期的走势，但是由于退出政策的实施有较大不确定性，又会给钢价带来较大的压制因素，后期钢价很可能呈现一种冲高回调，震荡之后继续走高的态势。

