惠农政策撑腰 资金追捧农产品
　　⊙弘业期货研究所 吴光静 ○编辑 杨刚
　　4月19日，国务院常务会议研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。政策措施涵盖期货市场中农产品的多数品种，如小麦、菜籽油；政策惠及层面包括大豆、豆粕、油脂等。在惠农政策的刺激之下，相关农产品品种不负众望，表现抢眼，吸引资金关注，在近期低迷的金融市场中增添了一抹亮色。
　　虽然，对于农产品的基本面而言并没有太多的改善，但此次会议再次显示了国家对农业的重视，显示了惠农政策对于农产品价格的一定支撑。政策规定，继续实施油菜籽临时收储政策，收储价格由每斤1.85元提高到1.95元。提高菜籽油收储价格表明政府继续稳步提高粮食价格，保护农民收益，促进农民种植积极性；另外，会议强调落实冻猪肉收储计划，加快猪肉收储进度。适时启动对国家确定的生猪调出大县养殖户(场)能繁母猪的临时饲养补贴，这些体现了国家对养殖业的扶持，提振了豆类饲料市场，有利于豆粕、大豆价格。本次惠农政策对整个农产品市场构成利好，支撑相关农产品价格。
　　当然，支撑农产品期货价格走势归根结底依然在于基本面因素，国家出台的相关惠农政策只能为其价格走势提供短期支撑，并不能影响长期走势。以豆类为例，美豆走势依然是国内连豆的重要参照。近期而言，美豆延续了箱体震荡的走势，美豆自身缺乏新基本面消息支撑，期价更多的是跟随周边市场波动，依然受到整体商品市场走势的影响，受到美元走强的影响。美豆大面积播种将于月末展开，未来天气的不确定性吸引资金对美豆保持一定天气升水。尽管美豆反弹节奏仍在持续，但并没有实质性支撑做多美豆的理由，市场依然保持谨慎的态度。相关机构调研报告显示，巴西大豆已完成81%收割进度，上年同期为69%；阿根廷收割工作已经完成44%，收割进度明显加快。南美大豆增产基本获得市场确认，据《油世界》报告称，2009/10年度全球大豆产量可能高出需求2000万吨。显然，大豆的丰产不会支撑美豆期货价格的大涨，近期而言，美豆价格利多因素的看点或许是阿根廷国内再现关税纠纷罢工忧虑能否支撑美豆价格。
　　综上所述，惠农政策无疑为包括豆类在内的农产品期货提供了短期走强的因素，吸引了资金的关注，但是，笔者认为，对于农产品期货价格而言，是否存在供需缺口等基本面因素才是最为重要的，也是支持其价格走出趋势性的根本原因。对于豆类而言，建议投资者保持震荡思路看待价格，控制仓位。

