紧缩忧虑加重 高位金属成惊弓之鸟
 
    中国央行时隔两年后重启三年期央票的发行，此举被市场认为是进一步收紧流动性的信号。昨日全球金属期货价格全线大幅回落。
　　证券时报记者 李 哲
　　本报讯 大宗商品市场再次受到中国收紧流动性预期的打压。中国央行时隔两年后重启三年期央票的发行，全球金属期价昨日从高位回落。
　　中国央行8日重启3年期央票发行的公开市场操作工具，尽管规模并不大，但货币当局继续向市场传递回笼流动性的信号正在不断强化。受此影响，全球铜期价在突破8000美元高位后，昨日出现回落，其他金属期价也明显下挫。
　　本次央行发行150亿元3年期央票，中标利率为2.75％。这是自2008年6月以来，中国央行再度发行3年期央票。此外，央行还进行了总量为1350亿元的3月期央票发行和91天期正回购操作。自2月下旬以来，中国央行已连续7周实现资金净回笼。
　　业内人士指出，此举是进一步收紧流动性的信号，体现信贷政策继续趋紧。同时，也与中国一季度经济数据表现强劲有关，是调控部门对货币信贷的适时调控。根据过去几年的历史情况，在中国经济出现流动性过剩和通胀上涨苗头时，央行多采用3年期央票进行流动性调控。
　　资料显示，3年期央票曾经在2004年12月到2005年7月以及2007年1月到2008年6月发行过，这段时期正是经济加速运行、流动性过剩、通胀压力加大之时。直到2008年6月，为缓解经济下滑趋势，央行适度释放流动性，才停发了3年期央票。
　　市场分析人士认为，货币当局通过流动性的及时合理调控，有助于抑制今后通胀的抬头。而且对于铜等金属的金融属性强烈的品种也将有所打压。毕竟中国是全球第一大金属消费国，其市场流动性对于全球金属期货价格影响至关重要。
　　受此影响，上海期货交易所金属期货价格全线回落。期铜主力1007合约终盘报62090元/吨，下跌1050元/吨，跌幅1.66％；期锌合约1007报收19220元/吨，下跌485元/吨；期铝主力1007合约报收16790元/吨，下跌175元/吨。
　　尽管流动性紧缩预期再起，但是消费市场却正迎来旺季。巴克莱资本商品分析报告认为，随着消费旺季的来临，中国需求将加速。随着金属进口的增多和国内产量的扩大，中国部分库存正在恢复。但中国经济增长预期良好，预计市场供应将很快再次吃紧。总体而言，在中国需求下铜供应将保持坚挺，未来库存不会构成大问题。但近期内，铜价将保持高位震荡格局。

