中国进口凶猛依旧 高盛调高铜价预期
　　受中国公布3月铜进口数据表现强劲鼓舞，LME铜价昨日再度突破8000美元/吨。
　　证券时报记者 李 哲
　　尽管全球铜价再度回到8000美元上方，但是中国3月份铜进口数据仍然令市场振奋，维持在历史高位水平。面对中国凶猛的铜需求，高盛周一再度调高铜价预期，预计3个月内铜将涨至8200美元上方。
　　昨日亚洲交易时段，LME铜最高报价每吨8043.8美元；上海期铜价格小幅上涨，全日成交366064手，持仓量增加1326手至394648手。其中主力7月合约，以63150元/吨高开，以62930元/吨收盘，上涨140元，涨幅为0.22%。
　　受国内外经济复苏提振，中国制造业活动继续扩张，3月份国内对主要大宗商品的需求依旧强劲，铜进口量仍然保持高水平。据中国海关总署10日公布的初步数据显示，中国3月份进口未锻造的铜及铜材45.62万吨，较2月份的32.23万吨增加42%。今年第一季度中国进口铜107万吨，较上年同期增加14%。
　　业内人士指出，尽管3月份铜进口低于上年7月创下的历史高位，但仍维持在较高水平。这主要是1月下旬左右套利窗口的开放促使一些海外订单增加，而且基于整个2010年铜需求将保持旺盛的预期，投资者一直在囤积铜。
　　此外，废铜作为精炼铜的替代品，进口量也在持续攀升。据中国海关总署数据显示，今年第一季度中国废铜进口增加34%至498万吨。3月份废铜进口增加29%至36万吨。
　　面对中国强劲的铜进口，海关部门最近加强了对废铜进口申报的监管力度，这可能会加大废铜进口的难度。南华期货分析师张一伟表示，如果废铜供应减少，消费商不得不转向阴极铜，这可能也会在未来几个月中提振精炼铜的市场需求，从而推动铜价进一步上涨。
　　高盛集团周一发布报告将铜价预估上调4.6%，理由是亚洲、欧洲及美国的铜需求将更加强劲。该行预计，铜价在未来3个月内将升至每吨8210美元，12个月铜价预期现为每吨7835美元，较之前预期值略微上调。
　　该报告认为，全球经济持续性好转推升铜价节节走高；同时空调的生产旺季已经到来，铜杆企业的开工率正在持续回升，生产商赶在夏季到来之前储备足够的货源以供销售。稳定的经济环境加上消费旺季的到来，将刺激铜价稳步上涨。

