油价冲高 沪油震荡走强
　　中期研究院 包 娟
　　近段时间，沪燃油市场成交量一直维持低位，价格呈窄幅震荡格局。现货市场资源紧张的局势，对期货市场价格起到一定的支撑作用，需求预期维持了期货市场盘整局面。近两个交易日，国际油价的强势上行给了燃料油一个突破的契机，短期内或将震荡走强。
　　从原油方面来看，供需基本面并无足够利好，甚至面临原油库存高企、汽油需求平平的压力。但借助美元走软等经济面利好因素，欧美油价不但顺利突破中旬阻力位，更一举站上2008年10月以来的新高。
　　投资者对即将来临的汽油消费旺季充满期待，尽管美国原油库存有所增加，也不可排除贸易商由于油价不断攀升而进行囤货的行为。在这种良好的需求预期下，尽管基本面的改善会出现些许反复，却也很好解释了在各国出台利好经济数据后投机资金的疯狂。
　　近期对原油价格影响较大的美元因素也不可忽视。由于欧盟和IMF达成联手援助希腊的协议，希腊也在本周发行新债，事态正向好的方向发展，美元指数走低。但欧元区其他国家如西班牙、葡萄牙等国财政状况也令人担忧，欧元区未来仍将承受较大压力，美元仍有可能走强，并打压原油价格。
　　从国际原油方面来看，随着经济指标的好转，在全球经济总体趋好的背景下，国际油价仍有走高的机会。但随着通货膨胀的预期越来越强烈，各国加息的脚步也越来越近，随时会给油价一个致命的打击。原油的需求恢复尚刚刚起步，在油价上升过程中可能会不断出现反复。
　　亚洲燃料油市场上，由于大量的西方套利船货供应，市场需求仍然疲软。新加坡库存随之增加，新加坡燃料油裂解价差不断走软。而国内市场价格已连续多周涨幅超过新加坡市场。
　　一方面，即便用进口直馏油作为加工原料，地炼也已显露出利润空间，获利丰厚也使得地炼纷纷开工。另一方面，尽管有部分电厂已签署中海油卡塔尔天然气长约，自4月份起，将使用天然气代替燃料油。但预计从4月份开始，全国的用电量需求开始增加，预计电厂发电量会上升，不排除电厂提高机组运行时间或加开机组，电厂对燃料油的采购需求或将增加。
　　两方面的需求增加和良好预期，在原油价格的不断走高中被催化。另外，中石化自4月起成立中石化燃料油销售有限公司，对系统内炼化企业生产的燃料油按市场化原则实行统购统销，进一步扩大中石化燃料油经营规模，增强市场的竞争力。该制度下，燃料油激烈竞争的市场格局将可能出现改变。预计短期内期货市场价格将延续盘整上行的态势。

