中国中冶确认竞购英美资源锌资产
　　曹开虎
　　尽管经济恢复让金属价格已经涨至高位，但中国企业依然对资源性产品情有独钟。
　　中国中冶(601618.SH)董秘处一位负责人昨天对《第一财经日报》表示，公司正在竞购英美资源集团(Anglo American PLC)出售锌资产。
　　对于英美资源集团出售的锌资产价值，各方评说不一。英国媒体报道称，中国中冶竞购的是英美资源集团出售的8亿美元锌资产。而路透社此前报道，英美资源集团出售的锌矿资产，总价值超过10亿美元，并计划以整体方式出售。
　　英美资源集团计划出售的资产包括纳米比亚的Skorpion、爱尔兰的Lisheen及南非的Black Mountain、Gamsberg等业务。目前参与这项资产竞购的企业还有私募股权投资巨头Apollo和First Reserve、印度矿企Vedanta Resources、加拿大矿企HudBay Minerals。
　　美媒体援引的消息源称，在所有竞标企业中，中国中冶将凭借雄厚的财务实力，在竞标中处于领先地位。
　　对此，中国中冶董秘处上述负责人不愿透露具体详情。但他表示，公司一直在寻找资源性产品的投资机会。
　　今年2月，中国中冶公布一项海外资源投资计划，公司以2亿美元入股澳大利亚源库资源有限公司，对其持股比例将不高于5%，同时将获得China First 煤矿项目EPC总承包管理，以及年产3000万吨煤炭销售的4%固定佣金权益。该投资计划尚未全部完成。
　　受金融危机影响，2008年，锌价一度跌入低谷，全球许多铅锌生产企业停产减产。为了增强竞争实力，其竞争对手全球第六大综合矿企瑞士斯特拉塔公司(Xstrata)，提出合并英美资源集团的计划，但是最终没有成功。
　　1999年合并成立的英美资源，通过持有戴比尔斯公司45%的股份，成为世界最大钻石公司，同时也是世界最大的私营煤炭生产商和出口商之一。
　　随着经济形势的好转，锌价已经从1000多美元/吨的历史低点，回升至目前的2300多美元。不仅如此，铜、铝等其他大宗商品价格也已逐渐恢复。
　　中国中冶董秘处上述负责人表示：“虽然目前锌价已经回升，但铅锌等资源性产品除了具有商品属性外，还具有投资属性，只要对于公司有利，我们就可能会收购。”
　　上周，全球四大会计师事务所之一安永发布的《全球矿业和金属业并购交易与融资报告》表示，中国和印度为推动经济迅速发展而持续需要融资，意味着矿业和金属业的较长期基本因素仍然很正面，2010年一开始将延续2009年年末的利好势头走强。

