西南旱情形势依然持续 2088万人因旱饮水困难
　　新华社北京4月8日电(记者 姚润丰)4月以来，我国西南地区出现了几次弱的阵性降水过程，降雨总量不大且分布不均。国家防汛抗旱总指挥部8日表示，降雨对改善土壤表层墒情及缓和局部旱情有一定作用，但由于基本没有形成有效径流，水利工程蓄水仍然严重不足，人饮困难程度有所加重，旱情呈发展态势，抗旱形势依然十分严峻。
　　据统计，4月1日8时至8日8时，云南、贵州、广西、四川、重庆的累计面平均雨量分别为12.6毫米、16.6毫米、35.8毫米、11.4毫米和23.9毫米，但重旱区多数地区降水不足10毫米。
　　国家防总办公室统计显示，截至4月8日，全国耕地受旱面积1.21亿亩(多年同期均值1.04亿亩)，其中作物受旱9780万亩(重旱2862万亩、干枯1671万亩)，待播耕地缺水缺墒2280万亩；有2595万人、1844万头大牲畜因旱饮水困难(多年同期均值1144万人、893万头)。其中，云南、贵州、广西、重庆、四川5省(区、市)耕地受旱面积1.01亿亩、占全国的84%，作物受旱7907万亩(重旱2554万亩、干枯1643万亩)，待播耕地缺水缺墒2197万亩；有2088万人、1368万头大牲畜因旱饮水困难，分别占全国的80%和74%。与3月底相比，西南旱区饮水困难人口数量有所增加，广西和云南的耕地受旱面积有所减少，贵州省耕地受旱面积有所增加。
　　国家防总表示，确保旱区群众的基本生活用水仍然是当前西南地区抗旱救灾的首要任务。旱区各地按雨季来临之前无有效降雨最不利的情况倒排人饮解困计划，通过采取各种应急措施，加强计划用水和节水限水，城镇供水基本可以得到保障，但山区群众饮水仍面临困难。
　　针对旱区水源日益消耗，人饮困难不断加剧的严峻形势，旱区各地进一步加强旱情监测和分析，采取打井找水等措施广拓水源，厉行节约，千方百计确保旱区城乡群众饮水安全。今年以来，旱区各地累计完成抗旱浇地面积3152万亩，通过采取各种应急措施，保障了当前2088万因旱饮水困难群众的饮水安全，其中利用水库供水解决343万人，通过实施应急调水解决226万人，通过打井开采地下水解决97万人，通过拉水送水解决513万人，通过人背畜驮、寻找新水源等其他措施解决910万人。

