预期需求强劲 金属二季度表现将坚挺
　　证券时报记者 李 哲
　　金属价格在经过周一普跌之后，周二出现明显反弹。尽管交易所库存金属仍在不断攀升，但是随着二季度消费旺季的到来，市场人士预计有色金属价格仍将表现坚挺，多数投资机构调高了基本金属2010年价格预测。
　　受高盛被SEC起诉涉嫌次贷欺诈影响，市场风险偏好大减；再加上中国对房地产市场加大调控力度，这一系列因素都打压了金属市场的乐观情绪，导致19日金属价格普跌。
　　不过，昨日市场已经从过度恐慌中反应过来，基本金属价格普遍出现反弹。上海期铜主力7月合约，以60640元/吨高开，盘中震荡上涨，涨幅扩大，以60800元/吨收盘，上涨240元，涨幅为0.40%。
　　分析师认为，全球尤其中国制造业仍在强劲复苏中，金属价格仍将呈现上升趋势。全球最大的铜加工商Luvata预计，今年铜消费量将比去年增加12%，但距离全球需求复苏到危机前2008年的水准仍需至少三年时间。
　　东方证券分析报告认为，从历史上看二季度是有色金属的需求旺季，随着房地产、家电以及电力电网投资季节性高峰期到来，对金属的需求也将逐渐释放出来。而传统一季度价格上涨的趋势今年并未出现，预期随着二季度消费旺季的到来，有色金属价格可望出现补涨。
　　瑞士信贷银行在最新出版的报告中，继续调高基本金属价格预期。这份报告将2010和2011年镍价预估分别调高28%和10%，反映不锈钢生产复苏及近日现货价的强势。而在铜价方面，尽管瑞士信贷商品团队预估价格涨势渐弱，但由于结构性供应缺口，仍认为未来两年铜价可能突破每吨1万美元。
　　巴克莱资本称，过去一周内，铝、铜、镍和锡都表现出明显的库存净下降，尽管同期铅锌库存仍有增加。鉴于LME库存趋势及反弹的经济数据，金属价格走弱应视为买入时机。
　　值得注意的是，随着价格的攀升，国内库存也继续上升。据了解，国内金属现货市场上，整体供应仍处于宽松的状态中。上期所库存目前已经达到185895 吨，为2002年9月以来的最高值，比2010年2月的101210吨增加84685吨，增幅超过同期LME库存的降幅，体现了国内现货供给的宽裕。

