警惕程序化交易陷阱
　　李隽
　　长城伟业期货有限公司广州管理部资深期货从业人士梁?平近日表示，期货市场上的程序化交易未必能够稳定获取利润。他指出，一种程序化交易方式一旦被众多投资者竞相使用，就很可能会失去效果。
　　梁?平向《第一财经日报》记者透露，他曾经将5万元资金放入了一个程序化交易的期货账户，公司没有职员去做盯盘处理，三个月以后这个账户仅剩下1万余元，损失惨重。
　　梁?平认为，程序化交易一般是根据设定的数理模型，让电脑取代人工直接下单，不少投资者以为这种方式能够保证稳定收益，然而他指出，这很可能和实际情况相悖。
　　一位资深市场人士向本报记者表示，近日程序化交易有着过分被各大媒体“神话化”的呼声，他认为程序化交易的本质在于由电脑取代了人脑进行技术分析操作，然而电脑程序却是由人设计的，一旦市场上众多投资者都竞相设计类似程序，很可能大家都不能在市场上获得便宜，更严重的情况下甚至会引起市场上反常的剧烈波动并趋向极端化。他指出，香港股市在股指期货结算之前数日经常出现剧烈波动，很可能正是由各大投资机构的程序化交易同时起作用的结果。
　　这位人士指出，某些期货公司的投资顾问往往只向潜在客户显示这种程序化交易赚钱的记录，却把亏损的交易记录尽量回避，这样很可能出现误导投资者的情况。投资者应当全面了解清楚盈利与亏损的大小和分别出现的频率。“正如2009年盈利很高的数家私募基金，在2008年却是亏损最严重的，投资者对此应当有所警惕，不要被销售人员的不全面叙述所蒙骗。”他说。
　　他认为，程序化交易大师詹姆斯·西蒙斯的成功，在于其不断创新，不断寻找交易机会的特性，旗下的数学家和程序员能够不断发现不同的各种交易规律，从而能够持续提供高回报，然而国内相关公司在人才储备还没有跟上，创新意识也有待加强。
　　投机操作需坚持止损原则
　　梁?平指出，在未来股指期货的投机实战操作中，投资者必须严格执行止损策略，并强调“止损是走向盈利的机会”，很多投资者正是因为不懂得控制，从而造成大幅亏损，难以翻身。他认为，就投机操作来说，投资者需要设定盈利目标和亏损限度，交易规模不宜过大，并且要结合自身流动资产状况决定交易仓位。
　　他举例说，一个5万元的账户，如果投资者坚持在每次损失达到6000元的时候平仓，则该账户需要经过连续8次以上的损失才亏光，出现这种情况的机会很小；同时投资者也可以考虑在每次盈利达到2万元时平仓，每盈利3次已经超过亏损8次的损失，对这种操作方式，需要投资者在操作过程中不断积累经验，通过概率统计分析，寻找较佳的止盈和止损点。
　　套利操作需留意历史价差曲线
　　梁?平认为，在未来股指期货的套利操作中，投资者需根据过往走势来寻找未来获利机会，例如在期现套利和跨期套利当中，应当留意历史数据里面的价差变化，很可能达到某个程度就会开始收敛，在适当的时机建仓实施套利策略，从而能够使利润来得更稳定、可靠。

