拍卖打压玉米期货价格
　　8日，玉米期货价格大幅下跌。主力c1009合约跌幅为1.24%，创出新年来之最大跌幅。就在此前一天，玉米现货价格还不断上涨，各种现状不佳及焦虑情绪交织作用，致使较多企业采购人员头疼不已，能否继续保持乐观已画上大大的问号。
　　此轮全国玉米价格的走高，主要是受到东北地区的拉动。虽然缺失了中储粮这个主体，但在国家新政策出台影响下，多家中字头大型粮食集团积极入市，不但起到了托底东北价格的作用，而且还明显对其产生拉动作用。随着东北价格上涨，华北及销区市场价格也与其联动。另外，获得国家政策补贴的南方饲料企业也加入到与中字头企业和产区本地企业竞争中，时常抑或主动、抑或被动地提高收购价格，支撑东北价格上涨动能更足。
　　饲用需求也在同一时间随着气温回升，致使整个市场火爆的氛围更加猛烈。在这种背景之下，玉米副产品价格也同样出现走高。淀粉报价连续上涨，打消了销区观望气氛，成交量大幅增加，产区库存水平降至最低。浙江、广东等消费密集区域出现小包装淀粉报价超过3000元/吨的情况。
　　行情起源在哪里，便会终结在哪里。国家将从下周(12日至16日)开始增加50万吨玉米拍卖，面向东北产区。之前几周包括华北和销区在内拍卖总量在58万吨，若加上这50万吨每周的量，预计下周拍卖总量108万吨。如果只拍卖一周的话，50万吨的量并不算大，但若连续每周拍卖50万吨的话，那么对现货市场的打压程度可能有所增大。对于农户来说，高水分玉米存放越发困难，加上忙于耕种工作，他们将选择在4月份出售手中玉米。销售进度加快亦会打压市场情绪。因此，短期内现货市场可能会沉寂一段时间。而期货价格在下跌之后也调整到位，虽上升趋势未被打破，但能否快速收复失地也值得怀疑，后期走势还需观察现货市场的动静。建议投资者中长线多单可轻仓持有，一旦出现风吹草动则离场，做空则应以短线为主。
　　(银河期货 孙 禹)

