做空工业品 做多白糖
 
　　万达期货研究中心 王晨
　　重挫之后，反弹机会将较为明显，但并非所有品种都值得参与。通过对经济周期中“存货周期”的分析，我们认为，参与铜、塑料和钢铁的反弹风险较大，白糖较为乐观，建议进一步回落情况下买入白糖1009合约。
　　“高盛事件”难以构成对市场深刻的负面影响，和“雷曼兄弟”事件本质区别在于，市场不会因为高盛集团受到罚款而缺失流动性。这是我们认为金融资产价格难以大幅回调的根本原因。
　　高盛事件是引信 风险偏好是原因
　　仅从高盛事件本身分析，无法看到对市场产生本质性的影响。
　　首先，目前刚刚进入提交诉讼程序，进一步的辩论、陪审团决定等还有漫长时间。诉讼核心在于能否判定高盛集团在核心问题上有刻意（主观）的隐瞒，这本身需要进行举证说明。
　　即使考虑最坏的结果：SEC诉讼成功，高盛将面临巨额罚款。对金融市场的直接影响是降低市场对高盛集团的盈利预测，进而打压股价。但是进一步分析是，高盛足以满足“太大而不能倒”的标准，就算面临罚款也很难出现市场传言中的高盛倒台的结果。
　　其次，为了评估国内商品期货市场的风险偏好，万达期货研究中心编制了“资金流向指标”。根据追踪，剔除季节性的影响，在上周五，每日资金流入量10日移动平均已经到了极端水平。
　　这暗示：中国商品期货市场的风险偏好处于极端的高水平。与此同时，瑞士银行统计的美国股票市场的风险偏好也处于极端的高水平。国内和国外市场再度发生了风险偏好共振，这意味着市场投资者近乎不在乎风险，一味做多。
　　从资产定价角度来看，风险偏好处于极端水平是难以持续的，风险偏好回落意味着避险需求加大。反映到金融资产价格来说，就意味着一个结果：下跌！一个重要的证据是，在其他金融资产均大幅回落的4月16日，美元确实上涨0.45%，周一延续上扬势头，两个交易日累积涨幅接近1%。
　　4月19日国内商品期货品种涨跌幅
　　再去库存可能性大 工业品泡沫最显著
　　基于宏观以及供需环境的分析，工业品在反弹过程中难以具有追多价值，但是白糖具备在挫跌中做多机会。
　　2009年四季度美国GDP增速为5.9%，但其中60%的贡献率来自“存货变动”，也即我们常常提及的“再库存”，如果剔除再库存的贡献，美国GDP增速不足3%。从去库存化到再库存化，这一转变，大幅推高了美国工业生产、产能利用率，进一步的推高了大宗原材料、尤其是工业产品的需求量，在供给尚未完全恢复的情况下，工业品上涨幅度要远远高于基础农产品。
　　但我们拟合的“再库存动力指标”显示，美国再库存动力正在经历从高点回落的态势。这意味着，再库存动力依然在支持经济增长，但是环比增速正在减弱。
　　从实际的经济周期角度理解，当存货水平回到“意愿水平”之后，从零售商到贸易商，再到生产商，关注的是实体经济的消费动力到底如何，如果消费动力充足，那么经济将进入正循环，结果将是不断提高的产能利用率，不断改善的消费，不断强化的大宗商品需求。但如果实体消费没有真实启动，那意味着存货水准可能已经高于“意愿水平”，或者解释为存货过多，面临的结果将是一轮“再去库存化”。市场忧虑的其实恰恰就是这个“去库存化”的过程，遥想2008年国际原油、铜的去库存，市场不计价格清理库存导致价格暴跌，中国的去库存代表商品恰恰是钢材，价格从最高的5700元以上跌至3100元以下。
　　不同工业品正经历库存攀升、价格攀升的过程。我们认为，LLDPE、铜、铁矿砂的“再去库存”的可能性非常大。在进行全国范围的调研中发现，贸易商和厂商库存均处于历史高位。新产能达产在即，但进口量却并未减少，贸易商囤货待涨信心非常强。但LLDPE的核心在于农膜需求受到天气影响逐步下滑，进一步推低对LLDPE的消费需求，在新产能达产的阶段，供给压力将更大程度体现出来，再去库存的可能性较高。
　　颇为忧虑的品种是铜和钢材。这两个品种的需求对经济周期敏感度最高，但面临周期拐点。二者的共同特点是，价格与库存同时上行。这意味着供需环境变差的情景之下，市场对价格的预期支持存货增加，而囤货导致价格进一步走高——在和供需没有关系的情况下，市场需求方对货物的希望仅仅在于价格上涨，这即为泡沫的显著特征。
　　上海地区螺纹钢库存与价格关系图表标题
　　数据来源：万达期货研究中心
　　中国期货市场每日资金净流入10日移动平均值
　　供需面紧张 白糖是首选
　　我们看涨1009合约，原因如下：首先，生产白砂糖利润再现，原糖需求启动的可能性很大。
　　我们追踪的ICE白糖与NYBOT原糖价差达到160美元/吨，如此高的加工利润是从2005年以来的最高值，这意味着加工原糖的动力很强。
　　上周，全球主要原糖进口商俄罗斯，将进口关税从140美元/吨下调到45美元/吨。俄罗斯是重要原糖加工国家，其加工原糖后生产的白糖产量中，接近50%均出口。在160美元的白糖溢价条件下，其进口原糖的可能性很大，这将提振国际原糖需求。
　　从基差角度看，在NYBOT原糖价格回落阶段，无论是巴西还是泰国的贴水依然保持强劲，这反映了现货需求旺盛，而巴基斯坦和埃及的原糖招标也可能进一步推动原糖需求。
　　国内方面，在4月最后一周的云南糖会上，本榨季糖产量的确切数据将被公布。草根调研显示，广西糖厂全部收榨，产量低于710万吨，这意味着本榨季糖产量较为紧张。基差坚挺情况下，糖厂正常销糖，而草根调研也显示贸易商囤积糖动力也不强。这意味着基本面健康，我们给糖评为“优等生”！在外盘价格坚挺背景下，坚定看好糖在未来一个月的表现。

