近期大商所期转现骤增
　　⊙记者 叶苗 ○编辑 朱绍勇
　　日前，大连商品交易所大豆品种2010年首单期转现业务顺利完成，两家现货商通过期转现方式成功将今年5月份交割的大豆期货持仓了结，完成了2080吨大豆的避险交易和现货交易。据了解，随着大商所相关品种期现融合程度的提升，特别是近期市场预期国家粮食临时收储政策4月30日到期后期现价格将进一步接轨，现货商申请期转现业务的意愿明显增强。
　　据了解，期货转现货与滚动交割、一次性交割相比具有一些优势：一是买卖双方可以提前明确货款转换时间，期转现申请时间在交割月前一个月倒数第三个交易日之前，卖方客户可以提前回收货款，买方客户能够提前拿到仓单；二是买方客户可以接到确定地点仓库的仓单，打消了接到不确定仓库仓单，需要额外付出运输成本的担心；三是可以节约买卖双方的交割成本，通过非标准仓单期转现，卖方货物可以不必运到交易所指定交割仓库，可以是距离买方客户较近的存货地点，给双方客户都节省成本。
　　大商所交割部有关负责人介绍，由于在接货时间、地点方面具有的优势，期货转现货制度受到投资者欢迎，自2004年6月在豆粕品种率先推出期转现交易以来，大商所先后成功办理过27笔期转现交易，其中标准仓单期转现21笔，非标准仓单期转现6笔。但2008年国家大豆、玉米等品种临时收储政策出台后，特别是大豆期货价格受政策和国际市场双重影响，期现价格相关性波动较大，现货商期转现等业务积极性有所降低。近期随着国家本年度粮食临时收储政策4月30日的执行期限逐步到来，市场预期期现融合程度将进一步提升，现货商申请期转现等业务的意愿增强。
　　据了解，此次期转现交易由绥化福源粮油有限公司和大连广信粮油贸易有限公司两家客户近日通过银河期货公司先后提交了四笔共计208手的a1005标准仓单期转现申请，根据规则要求，大商所在申请提交当日下午完成审批，收市时买方得到仓单。银河期货相关负责人介绍说，福源粮油是一家大豆产区的企业，常年参与大豆期货交易，此次的大豆仓单在分别在4月6日、13日和19日注册，地点位于乾元库。广信粮油是一家大豆贸易商，在a1005合约持有买单，并希望能尽早获取仓单，但由于广信粮油建仓时间较晚，如按滚动交割的买方选取原则，很可能要等到最后交割日才能完成交割。银河期货得知这一情况后，便撮合两家客户采用期转现方式提前进行交割，两家客户在了解到期转现业务便利性和低成本特点之后，分四次向交易所提出标准仓单期转现申请。
　　“大商所期货市场与现货市场融合度的不断提高，是最近期货转现货业务增加的主要原因；同时，近几年来，大商所不断强化产业服务工作，在千村万户、千厂万企及产业大会等一系列产业拓展和服务举措推动下，越来越多现货企业开始较为深入地利用期货市场，这也是期转现业务受到现货企业关注的原因。”大商所交交割部有关负责人表示。

