加息预期升温 期现市场重挫
　　在加息预期再度升温的利空打压下，周二股指期货各合约跳空低开持续走低。除1012合约外，均创出期指上市以来新低。尾盘在空头回补带动下，期价有所回升。主力1005合约报收3138.8点，下跌86点，跌幅仅次于上周的“黑色星期一”。成交量放大至139961手，持仓小幅增加307手。
　　现货市场方面，沪深300指数成分股昨日呈现普跌态势，盘中一度下跌超过百点，创出3060.85点的年内新低。从行业指数上看，除电信板块逆市收高外，其余板块均以绿盘报收。其中材料、工业、金融等权重板块领跌大盘，合计拖累沪深300指数下跌逾45点。能源、消费板块也随大盘继续调整，位居跌幅前列。
　　央行权威人士对货币政策走势发表观点，再度引发市场的加息预期。新华社发文首提引导房价回落，地产调控料将延续。在加息预期和地产调控升级的双重利空打压下，引发市场恐慌性下跌，重挫期现市场。另外，建行再融资和农行IPO提速的消息也令市场面临资金压力。
　　上周央行3年期央票利率意外下降1个基点，被市场解读为央行货币政策或将由实际的紧缩真正转向适度宽松，使得此前的加息预期开始回落。然而近期随着央行人士的频频表态，令加息预期再度升温，成为股市重挫的导火索。
　　24日央行行长在华盛顿说，中国将密切关注价格走势和管理好通货膨胀预期；接着新任央行货币政策委员会委员李稻葵在北京说，中国当前最大的经济问题是资产价格上涨过快；最后是中国人民银行研究局副巡视员李德在上海说，当前央行采取加息的可能性比较大。而25日北京大学国家发展研究院发布的“朗润预测”也显示，市场对加息预期开始趋于强烈。
　　其次，新华社发文首次提出要引导房价回落至合理区间。而此前的措辞一直是“遏制房价过快上涨”，并建议地产调控须持续发力，引发地产调控将延续的预期。而住建部发文指出“违规出租出售经适房将被收回”，也被认为是房地产新政的延续。
　　另外，农行IPO或有望由原定3季度末提前至7月份，建行再融资方案有望周五出炉的消息也令市场面临资金压力。
　　从一季度宏观经济数据来看，经济复苏虽然得以持续，但在外围市场复苏缓慢的背景下，中国经济仍存在不确定性因素，而在当前严厉的地产政策和信贷持续紧缩的影响下，势必将对经济复苏进程产生负面影响。因此，为了保证经济平稳复苏，利率政策近期难有大的上调空间。而从央行近期持续的公开市场操作看，央行的货币政策也更倾向于使用数量化的手段来回收流动性，而对加息政策的使用则较为谨慎。另外，美国尚未启动加息进程，如果中国率先加息，在人民币升值的预期下，可能会加速热钱流入，从而推高资产价格，起到适得其反的效果，因此近期央行选择加息的可能性应不大。
　　从周二的市场表现来看，虽然金融板块由于权重较大而拖累大盘下跌，但地产、银行板块在经过前期的持续下跌后今日跌幅却整体较小。而从持仓报告上看，1005合约持仓第一大户出现明显的增持多单和减持空单迹象，昨日1005前10名会员净空头持仓较前日有所下降，预示着经过当日的恐慌性杀跌，后期继续大幅走低的空间或将有限。 (永安期货 周家生)

