连塑横盘震荡顺势波段操作
　　中期研究院韩 雪
　　周二受加息预期升温影响，大连塑料期价震荡走低。连塑主力合约L1009昨日收盘报11435元，较上一交易日收跌210元，或1.80%。不过，上游原料价格高企为LLDPE提供了一定的成本支撑，连塑后期回调空间有限。
　　从原油方面来看，国际油价自前期高位回落后，目前在85美元/桶附近震荡。随后围绕美国和全球经济好转的乐观预期推动原油市场人气升温，缓和了市场前期有关希腊解决其债务危机能力的担忧情绪。
　　亚洲乙烯以小震荡为主，近期则在局部供应趋紧的影响下止跌反弹。造成近期供应放缓、价格持续高位的主要原因之一是相对集中的裂解装置检修。虽然前期停产的日本三井装置重新开车，但后期会有新的装置进入长时间的停车状态，推动部分供应商积极补货的操作。同时部分来自欧美供应商的船货已基本流入市场，近期无过多的货源竞争压力。后期乙烯市场的走向仍将由市场供求及原油走势决定，或将继续保持震荡走高的态势。
　　据日前大连商品交易所发布的PE产业链调研成果显示，PE下游消费旺盛，3月产量再创新高，但供需两旺的市场行情并未在市场报价中有所体现。这一现象的产生主要是受到了现货库存高企的制约。总体来说，目前市场供需较均衡，PE消费增幅稳定，企业生产平均成本多在10000元/吨左右，但受到生产工艺不同所影响，中东地区稍偏低。加之目前市场高库存、内外盘倒挂、宏观调控等因素的整体作用，近期PE市场仍处于横盘调整期。后期随着南方旱情好转，以及玉树灾区的灾后重建工作逐步展开，将提振PE需求，PE价格走势中长期持乐观态度。
　　从大连塑料盘面来看，受市场对央行加息预期加重影响，空头介入，拉低L1009价位。期价震荡走软，在前期11400元处获得一定支撑。预计近期连塑将延续前期整理格局，投资者可短线波段操作。

