用一根线和一个点 期指炒手每日堆出千亿巨量
　　每经记者 曾子建
　　4月30日，沪深300股指期货4个合约累计成交金额高达1790亿元，远远超过当天沪市单边1082亿元成交金额，与沪深两市合计成交量仅仅差之毫厘。股指期货上市尚未满月，巨量的成交已经令所有人叹为观止。
　　股指期货上市以来，IF1005主力合约几乎每天的成交额都在1000亿元以上，交易繁荣的背后，究竟暗藏着怎样的秘密？
　　期货炒手频繁交易究竟是为了从期指的波动中博取投机收益，还是另有玄机？
　　有人估算，股指期货交易手续费已经超过千万元，相当于吞噬100多户期指投机客的资金。然而，更令人吃惊的是，期指巨量成交的背后，一场更为血腥的佣金大战，正在期货公司间上演。
　　日均成交超千亿再造一个A股市场
　　股指期货的推出，如果说没有分流A股市场的资金，那一定是骗人的。上市10多个交易日来，成交额日均超过1000亿元，如此活跃的市场，几乎是再造了一个A股市场。
　　人们根本不用担心期指会缺乏流动性，因为这就是一个巨大的 "赌场"。4月16日，期指4个合约上市首日，IF1005合约成交505亿元，其余三个合约累计成交近100亿元。如此活跃的交易，不算太火爆，也没有太冷清，基本符合管理层的预期，但已经超出了所有市场人士的预期。
　　不过，随后投资者的疯狂赌性很快暴露无遗。4月19日，IF1005合约成交额迅速突破1000亿元大关。次日，该合约成交额继续放大到1363.4亿元，一举超过当天沪市1272亿元的成交额。
　　接下来，主力合约的成交额始终保持在1000亿元之上。而到4月30日，IF1005合约的成交额放出天量，达到1703.1亿元。而当天，沪市成交量仅为1082亿元。当天，期指4个合约累计成交1790亿元。
　　截至本周三，股指期货累计成交额已经突破1万亿大关，达到16596亿元，13个交易日平均每天交易1276.6亿元。
　　"相信要不了多长时间，股指期货每天的成交额就将超过A股市场，成为投机资金的主战场。"一位私募人士表示，"不过，股指期货并非全民运动，依然只是少数人的游戏。因此，这么大的成交，其实很大部分是由期货'炒手'们通过频繁挂单交易贡献的。"
　　观察盘中交易不难发现，每分钟成交达上百笔。"炒手"们是如何实现频繁挂单的？
　　一根内网线期货大厦轻松制造巨量
　　"要想下单快，需要两个条件。"某期货公司副总李扬(化名)告诉《每日经济新闻》记者，"委托迅速当然是必要条件，但更为重要的，是能够有一个比别人更快的系统，抢单、抢价格，才会易如反掌。"
　　位于上海陆家嘴金融贸易区的期货大厦，集期货交易、信息、结算、办公为一体，成为"炒手"们的"乐园"。大厦内有几十家期货公司提供给"炒手"的操盘室。与此同时，中金所股指期货的结算部门也设在此。
　　很多炒家是这样操作的：在大厦内部局域网租用一条内网线，交易委托数据的报送，就通过内网线完成，而非电信等传输，理论上确实会比普通的交易快一些。
　　每个席位都可以租几条专线。李杨解释道："用行话来说，这就是租用了一个'二席位'。"一个"二席位"一年费用约为2万元，再加上服务器一年的费用也就是10多万。
　　除了使用"二席位"提升速度外，专业的下单软件也必不可少。据了解，目前不少炒家都在使用专业软件进行委托。"使用一键下单的程序，就更快了。"李扬介绍，"比如事先设定好快捷键，'1'是开仓，'2'是平仓，一键就能完成下单。"期货公司在软件上的花费一年大概在二三十万元左右。
　　中金所每天披露的结算会员成交持仓排名显示，排名前六位的会员每天成交量高达上万手。5月6日，国泰君安期货的成交量更是高达42485手，成交额近380亿元。有了专业的下单设备，根本就不用为如此巨大的交易量而感到吃惊了。
　　然而，期货公司追求巨大成交量的目的是什么，频繁的委托交易，能不能在期货市场上获取收益？
　　李扬称："交易量大，对客户而言，好像就是一家好的公司，就是一种品牌。现在流行傍大款嘛，客户选期货公司亦然。"
　　"只要期指波动1个点就够了。"李扬算了一笔账，"以IF1005合约3000点做1手为例，一手交易额是90万元，而中金所收取的手续费率是万分之零点五，因此如果按照双边收费，而不算期货公司收取的手续费的话，一个来回的手续费率为万分之一，也就是90元。而每手合约赚一个点的话，收入也有300元。所以，即便期货公司再收一定手续费，炒手也很容易赚钱。不少炒手每天就是在1个点的区间内频繁挂单，就只做1个点的差价，所以交易越频繁，赚的就越多。"
　　不过，这样的投机，如果看错方向，也必然面临损失。那么频繁交易，还有没有其他的目的？
　　"以前，交易量大的期货公司，期货交易所会返还一定比例的手续费。"李扬表示。据了解，今年交易所已经停止了返还手续费。但是，交易排名靠前的期货公司如需改善硬件设施，可以获得交易所的补贴。
　　佣金战再起市场公平性堪忧
　　股指期货推出10多个交易日，爆发出的巨大能量令旁观者感到兴奋。然而，巨量成交的背后，却也揭露出期货市场公平性的渐渐弱化。
　　股指期货推出前后，为了争夺客户，一场佣金争夺战在上海滩打响了。李扬所在期货公司规模并不算太大，因此对于佣金价格战这种做法十分反感。"股指期货还没开市，有些券商系期货公司便已经给出了万分之0.53的价格，你说他们还赚什么？"
　　"他们的目的就是抢占山头，把规模做大，把名气做起来。有些期货公司，50万元客户的基本手续费也就万分之0.6，还有公司甚至不收钱只做量。"李扬抱怨道。
　　据了解，券商在收购期货公司后，最先就是"杀"商品期货手续费，现在又在股指期货上做文章，的确令很多中小规模期货公司感到压力。
　　根据中金所公布的会员成交持仓排名来看，排名前列的期货公司大部分都是券商系。佣金价格战愈演愈烈，令其他中小规模期货公司感到相当难受。李扬说，"我们公司，虽然上海以外的营业部目前手续费还收得比较高，有些达到万分之三，但是上海营业部是实在没办法，最低也收到了万分之0.7。"
　　佣金价格战令市场公平性进一步减弱。实力强大的期货公司，依靠极低的佣金价格，不断占有着市场份额，他们可以不在乎微不足道的佣金收入，但对中小期货公司而言，却只能眼睁睁看着客户流失。
　　李扬说，"如果普通客户的手续费比机构客户佣金率高一倍，也就意味着承担的成本风险高出一倍，这本身就是一种不公平。有些客户，期指波动半个点就有利润，而有些客户，必须要等波动1点以上才能赚钱，那你还怎么玩？"
　　而期货炒手，依靠期货大厦内的特殊"席位"，独享快速交易的优势，再配合专业的程序下单，比普通参与者更占上风。这也就是很多投资者都深有体会的情形，当你以为某个时间某个价位能够成交时，却已被其他的委托抢占先机。
　　"股指期货如果片面追求巨大的成交量，显然是不正常的，这个行业也被彻底搞乱了。"李扬说，"就像现在我国的商品期货一样，发展这么多年来，交易量倒是做得很大，但真正的交割量却不大，在国际市场的影响力也不大，这本身是市场不健康的表现。股指期货才刚刚兴起，如果现在不能营造一个相对公平的环境，对于市场长远的成长显然是不利的。"

