短期商品市场将呈弱势特征
　　□本报记者 胡东林
　　除黄金略微收涨外，国内商品期货6日普遍下跌。值得注意的是，市场一度看涨的原油出现回落，而为市场相对看好的农产品期货走势和内外盘联动关系出现了分化。分析人士称，短期国内商品市场将呈现弱势特征。
　　隔夜(5日)国际大宗商品下跌对国内商品造成压力，不过内盘表现略强于外盘。6日盘初，国内商品大多出现冲高表现，但短暂的冲高之后是市场上行动能衰竭，在外盘走低及股市大幅下挫的拖累下，国内商品遭受抛压。午盘过后，各品种迅速转跌，尾盘加速下行。业内人士指出，目前工业品利空氛围依然浓厚。一方面，国际大宗商品走弱，另一方面，国内收紧流动性的政策也对行情形成制约。
　　宏观层面利空导致市场信心不足是大宗商品走低的重要因素。葡萄牙葡萄牙政府债务等级调低、希腊债务危机等使得欧洲经济复苏前景堪忧。受此影响，欧元对美元挫至14个月低点，美元指数5月3日以来连续大涨，6日一度升至84.52的高点，而商品市场受压持续下跌。
　　值得注意的是，一直为人们看好的农产品渐呈分化之势。除棉花、玉米表现相对坚挺外，其他品种跟随金属及化工品种深幅下挫。而且，股市震荡导致期市资金流动频繁并成为影响近期走势的主要原因，农产品尤其突出。以豆类为例，5日豆粕继续增仓8万余手，总持仓量超过160万手，资金流入迹象明显，但期价波动区间狭窄，多空对峙局面加剧；6日恰好相反，大量资金外流，豆粕减仓10万手，大豆减仓3万手，豆油减仓2万余手。除此之外，农产品期现价格走势分化，现货市场油厂下调收购价格，而期货市场走势坚挺。从内外盘看，上游品种大豆品种与下游豆粕和豆油相关性正在减弱，国内豆粕和豆油更多与美盘相关性大，这可能是与沿海的豆油多是进口大豆压榨有关。
　　总体而言，国内收紧流动性的政策令商品盘面承压，而股市持续低迷，影响到未来经济形势的预期。短期国内商品市场将呈现弱势特征。

