糖价中期下行空间有限
　　证券时报记者 魏曙光
　　白糖期货价格周二打破持续5个月之久的震荡区间，跌向4800元/吨，形成破位下行之势。市场人士预计，后期有可能继续向下寻求支撑，但是难以跌破4000元/吨关口。
　　“国储动向及外糖进口规模是决定未来供需形势的重要因素。”北京中期分析师张向军表示。他认为，2010年巴西食糖的生产成本在14美分/磅左右，折合进口成本约4200元/吨。现有国产糖的平均生产成本要高于这个水平，部分地区达到4800—4900元/吨，从这个角度看，郑糖价格可能下探至4400—4700元，在此区间内寻找支撑。
　　统计显示，4月份国际糖价在16—18美分进行盘整，临近月末继续下跌创年内新低。
　　此外，国内白糖种植面积增加，食糖供需形势有望实现平衡，也使得市场各方对白糖价格走势看淡。从近期昆明糖会透露的信息来看，广西甘蔗种植面积可能小幅增加，云南或持平或略减，其他产区多数有不同程度的扩大。
　　不过，也有一些分析人士认为，下榨季产区甘蔗的播种面积仍有较大不确定性，加上国内食糖即将进入消费旺季，这一定程度将抵消国际原糖弱势的影响。而近期主力在1101合约上大幅增持，显示多空分歧仍然较大，预计郑糖短期区间震荡的可能较大。

