风险警示制度有哪些主要内容
　　交易所实行风险警示制度。交易所认为必要的，可以单独或者同时采取要求会员和客户报告情况、谈话提醒、书面警示、发布风险警示公告等措施中的一种或者多种，以警示和化解风险。
　　出现下列情形之一的，交易所有权约见会员的高级管理人员或者客户谈话提醒风险，或者要求会员或者客户报告情况：
　　（1）期货价格出现异常；（2）会员或者客户交易异常；（3）会员或者客户持仓异常；（4）会员资金异常；（5）会员或者客户涉嫌违规、违约；（6）交易所接到涉及会员或者客户的投诉；（7）会员涉及司法调查；（8）交易所认定的其他情况。
　　交易所实施谈话提醒，应当提前一天以书面形式将谈话时间、地点、要求等事项通知相关会员或者客户，交易所工作人员应当对谈话的有关内容予以保密。
　　客户应当亲自参加谈话提醒，并由会员指定人员陪同；谈话对象确因特殊情况不能参加的，应当事先报告交易所，经交易所同意后可以书面委托有关人员代理。谈话对象应当如实陈述、不得隐瞒事实。
　　交易所通过情况报告和谈话，发现会员或者客户有违规嫌疑、交易头寸有较大风险的，有权对会员或者客户发出《风险警示函》。
　　发生下列情形之一的，交易所有权发出风险警示公告，向全体会员和客户警示风险：（1）期货价格出现异常；（2）期货价格和现货价格出现较大差距；（3）会员或者客户涉嫌违规、违约；（4）会员或者客户交易存在较大风险；（5）交易所认定的其他情形。 （由中金所供稿）

