钢材期价回调幅度有限
　　□李保玉
　　自4月13日螺纹钢主力1010合约上冲至阶段高点4898元/吨后，4月29日期价回调幅度已达6.4%。但笔者认为，钢价调整并不是基本面发生实质性改变所致，因此，钢价本次回调料将有限。
　　两大利空导致价格下行
　　期钢近期回调，主要受两大利空冲击所致。
　　利空之一便是前期炒得沸沸扬扬的希腊债务危机及其连锁反应。为拯救希腊，欧盟、欧央行和国际货币基金组织都绞尽脑汁，好不容易有望在5月初达成一致协议，不料，便又接二连三地爆出葡萄牙和西班牙同样存在债务问题，标准普尔连续下调两国的主权债务信用评级，并宣布希腊主权债务信用评级为“垃圾”级。从经济角度看，欧洲债务危机的核心在西班牙，它的经济总量大得多。资料显示，希腊只占欧盟GDP的2.5%，西班牙却高达16%。西班牙的债务总额达5600亿欧元，远高于爱尔兰、葡萄牙和希腊。受此消息影响，欧元、欧美股市、期铜、石油大跌，美元和黄金又一次成为“避风港”。
　　利空之二是4月18日国务院为防止商品住房价格过高、上涨过快、供应紧张而出台了一系列调控房地产业的新政策。本次新政，就其实施内容来讲，可以说是历来对房地产业进行的最为严厉的一次改革。此利空在导致我国A股市场地产股带头下跌的同时，也加剧了期钢市场的恐慌情绪，资金加速抛售出逃寻求更安全的品种进行避险。
　　价格回调将有限
　　但是，笔者在综合考虑目前经济货币环境、下游钢材需求、产能和库存的基础上，认为钢价调整并不是供需基本面发生实质性改变所致，因此，钢价本次回调料将有限。
　　一方面，近期加息可能性不大，流动性总体仍保持宽松。中国人民银行统计数据显示，截至3月末，人民币贷款余额同比增长21.81%，增幅比上月末降低5.42个百分点，当月新增人民币贷款5107亿元，较上月少增1894亿元，同比少增1.38万亿元，而剔除票据融资后实质性新增贷款为7797亿元，也较上月下降948亿元。
　　一季度，狭义货币M1和广义货币M2分别增长29.9%和22.5%，比上年末分别降低2.4个和5.2个百分点；累计新增人民币各项贷款2.60万亿元，同比少增1.98万亿元。如果考虑到票据融资，则中长期贷款仍然处于增长态势，只是增幅有所回落。中长期贷款持续较快增加，满足了实体经济的需求，降低了因缺乏资金抛售库存的风险。
　　一季度GDP增长率为11.9%，最终消费拉动GDP增长6.2%，资本形成拉动GDP增长6.9%，进出口拉动GDP增长-1.2%，这其中包含着潜在的不稳定。通胀预期加快价格上涨压力，导致企业经营出现困难，致使内需和自主增长的可持续性比较脆弱；CPI同比上涨2.2%，3月份CPI同比上涨2.4%，比上月回落了0.3个百分点，一段时间内不大可能有持续性的价格上涨，还处于温和可控的通胀区间。综合CPI和当前宏观经济形势分析，我国近期加息的可能性不大。
　　另一方面，下游需求稳中有升，对价格支撑作用明显。统计局数据显示，一季度全社会固定资产投资35320亿元，同比增长25.6%，比上年同期回落3.2个百分点。其中，在建和新开工计划投资规模3月份同比增长略高于1～2月份的水平，达到31.5%。这些庞大的投资规模对于稳定钢材需求具有非常重要的作用。此外，一季度新开工项目的投资规模相对在建项目的投资规模与2009年同期相比略有提高，这为钢材需求在二季度的持续释放提供了稳固的支撑。
　　值得一提的是，近期国家出台的调控房地产业的新政策不会对建筑用钢需求造成实质性冲击，保障性住房工程的实施反而会积极推进，会增加建筑用钢需求。这些政策的出台会对市场的心理层面产生影响，导致短期恐慌性下跌，不会对中长期趋势产生影响。
　　螺纹钢期货连续合约价格走势

