解析经济行为与油脂价格
　　在经济学的逻辑界定中，商品的价格是由商品的供给和商品的需求共同决定的。供给和需求分别由厂商行为和消费者行为所产生。期货价格是由多头和空头的交易行为产生的。在传统的经济学教材里，供求决定价格这个理论涉及的概念更多意义上是现货的价格。本专题旨在分析油脂现货价格决定过程中各经济主体行为的决定因素及其对价格波动的影响，并简要论述期货与现货之间互动关系。
　　一、利润最大化的厂商
　　油脂是一种商品，也是油脂压榨企业的产品。油脂压榨企业的收益与成本之差就是其经济利润。压榨利润可以用来表征经济利润的大小。下面以豆油压榨企业为例，来分析压榨利润与豆油价格之间的互动关系。为了抓住矛盾的主要方面，我们假定大豆价格、豆粕价格和货币相关变量是外生给定的，并且需求是保持不变的。压榨利润、豆油价格和供给量是具有内在联系的三个内生变量。
　　在含有时间变量的动态经济学分析中，压榨利润的变动决定了油脂压榨企业的开工率，进而影响豆油的供给量。在需求保持不变的情形下，供给量的变动会影响豆油价格。在大豆和豆粕价格保持不变的情况下，豆油价格的变动使得压榨利润发生变动。动态过程如下：
　　第1时期，假定价格和压榨利润处于高位，此时压榨企业开工率较高，豆油的供给逐渐增加。
　　第2时期，豆油供给量的逐渐增加使得价格开始回落，在大豆和豆粕价格保持不变的情形下，压榨利润开始逐渐降低。
　　第3时期，压榨利润的降低，使得压榨企业盈利减少，甚至开始出现亏损。油脂企业的供给开始减少。
　　第4时期，供给减少，在需求保持不变的情况下，价格开始回升，进而压榨利润不断增加，这又回到了第1时期。整个过程不断循环。
　　以上的动态过程，就是压榨利润、供给量和豆油价格的相互运动过程。在现实世界中，要结合需求变动、货币因素综合来分析豆油现货价格的波动。
　　二、效用最大化和非理性的消费者
　　豆油、棕榈油和菜籽油具有较强的替代性。虽然每种油脂有其特性，但是基本的功能和对于消费者的效用是没有本质区别的。这种较强的替代弹性，使得消费者无差异曲线是非常具有弹性的。当一种油脂价格上涨时，其他种类的油脂价格也会发生上涨。油脂间的价差只是在不同时期，消费者效用的差别所导致价格信息的差异。或者说，是在不同时期消费者对于不同油脂品种支付意愿的差异所导致的。由于消费者思维习惯和生活模式的惯性，油脂价差会呈现出一定的规律性。这种规律性请见我们的油脂价格季节性专题研究。
　　效用最大化的消费者，会选择一种价格相对较低的油脂品种。这种选择行为使得当一种油脂基本面偏紧时，这种供给偏紧的影响会传递到其他油脂品种。表现在现实世界中或者期货盘面上，三种油脂在更大的概率上是同涨同跌的。
　　消费者预期对于其选择行为会产生决定性影响。传统的西方经济学对于人们完全理性的假定只是为了便于建模分析，而现实的消费者总是具有非理性的成分。当部分消费者预期油脂价格上涨时，会选择购买更多的油脂，从而现实需求增加。在供给保持不变的情况下，油脂价格会出现攀升。油脂价格的上升会增强消费者对于油脂价格的上涨预期，从而消费者会购买更多的油脂。这种非理性的预期，会使得油脂价格出现一定程度的失真。当油脂价格一旦受其他经济信息的影响出现下跌时，就会出现急速下滑的态势。因为消费者的非理性下跌预期也会形成惯性，进而造成油脂价格的超跌。简单的说，消费者的非理性是导致油脂价格波动幅度变大的重要原因之一。
　　效用最大化反映了消费者理性的一面，而某些非理性预期则造成了一定时期和空间范围内油脂价格的失真。
　　三、期货与现货价格互动
　　油脂期货价格是多头和空头双方博弈的结果，而现货价格是供给和需求双方的一个均衡结果。期货与现货从逻辑本质上将，具有一定的互动关系。在期货方面，不管是基本面还是技术面，空头和多头的决策都是对各种经济信息和技术层面信息的反应。虽然在短期，有可能出现部分投资者占据控制价格有利位置的情况，但是在长期，油脂期货价格应该是各种信息的正确反映。在现货方面，厂商的报价会参考期货价格，而最终能否形成成交价格，则取决于消费者的现实需求。
　　简单的描述是，当期货价格上涨时，现货价格若上涨，且现货成交量放大，我们可以认为基本是偏多的，期货价格有进一步上涨的空间。当期货价格上涨时，现货价格基本不涨或保持不变，且成交量变化不大或萎缩，则期货价格开始一定程度的失真，出现回调是大概率事件。期货价格下跌时的分析逻辑是类似的。
　　四、小结
　　价格是由参与主体的行为决定的。行为是由预期和理性判断所决定的。预期和判断是由参与主体对获得的所有经济信息的加工。因此，对于各种经济信息和政策因素的整理和分析是分析油脂现货和期货价格的逻辑起点。信息的时效性和内容本质是作为一个研究员和投资者所必须注意的。
　　张磊

