PVC资金迎来短线套利机会
　　□申银万国期货 孙丹
　　当前的PVC行情表明，年内(很可能在5-6月)将出现好的套利机会，但随着时间逼近9月，近月进行期现套利机会就微乎其微了。
　　套利空间大
　　粗略估算后可以发现，投资者的套利机会较大：
　　首先，卖方交割成本=交易手续费+交割手续费+运输费+质检费+入库费+过户费+仓储费用，其中，在华东周边县镇，至较近交割仓库的汽车运输费用大致为：20吨以上是55元/吨；15-22吨为60元/吨，15吨以下以1000元/车计价；目前免检较困难，需检验费3000元/批，每批300吨，即10元/吨；入库费(包括装卸)：客户可以和具体的交割仓库协商(交易所实行最高限价)。在华东交割库，汽车是16-20元/吨计价，火车为30元/吨计价；按交割前一个月入库，即为1.0元/吨·天×60天=60元/吨。综上，在华东当地交割库，一个月的交割成本为2.4+2+55+10+20+60=150元/吨，附加上期货公司的交易交割手续费，约为170元/吨。
　　其次，以2010年4月26日为例计算资金成本。当天的PVC华东市场现货价格为7400元/吨，而1009结算价为7898元，价差为498元/吨。如果某一贸易商把自己的500吨库存在期货市场上做空100手，保证金比率为10%。则现货所需资金额为7400×500=370万元，期货保证金7898元/吨×5吨/手×100手×10%=39.5万元，投入资金总额为409.5万元。按半年贷款利率4.86%计算，1个月的利息约为412×4.86%/6=3.32万元，即66.4元/吨。
　　由于卖方还要开具增值税发票，需要缴纳相应的PVC增值税17%。所以1个月的纯利润为：毛利润-增值税-资金成本-交割成本=[498-498×0.17-170-66.4]元/吨×500吨=8.85万元。
　　按此计算，对于手持货源的企业来说，当前期现套利空间大，收益率相当可观，但盘面上明显没有套利资金介入。这是由于交割规则上的限制，生产日期120天内的PVC才能注册为标准仓单，目前9月合约交割尚有近5个月的时间，因此限制了资金进行期现套利，整个盘面反映出来的是在9月的多头逢低扩仓，以短线投机为主。
　　另外，从PVC上市以来的期现基差来看，500元/吨的基差并不多见，09年7月底出现的1000元/吨的基差并不是由于基本面，而是由于交割制度的缺漏而造成的，也随着套利资金的介入和制度的完善而迅速回归。可见PVC的价格波动比较稳定，期现套利机会较少。当前的行情表明年内很有可能在5-6月出现好的套利机会，而随着时间逼近9月，近月进行期现套利机会就微乎其微了。
　　资金先投机再套利
　　进一步看，目前PVC注册仓单在3月整体注销后的三周内就达到6千余手，合计3万多吨，可见市场对远期的高价位充满信心。不排除资金在震荡结束后先参与单边投机再参与5月合约交割后的套利机会。因此，预计1009合约将在震荡中做短线投机，时间和空间窗口一旦吻合，有望吸引大量套利者跟进拉低。在今年房地产政策明显利空的宏观背景下，PVC最终仍将回归成本定价的格局。

