房价现拐点 大宗商品为何下挫
　　胡刘继
　　中国经济对全球市场的影响有多大？看看最近大宗商品的表现吧。
　　作为全球经济活力领先指标的铜价，在4月中旬探上21个月的高点后，开始跌跌不休。伦敦金属交易所3个月交货期铜4月12日最高探至8043.8美元/吨高点，在经过短暂的震荡后，4月末开始大跌。截至北京时间昨日17：25，伦铜报价6950.0美元/吨，较高点下跌1093.8美元/吨，跌幅达13.6%。
　　同时，号称大宗商品领头羊的原油价格，也于前日跌破80美元/桶的整数关口。4月6日，纽约期货交易所(NYMEX)原油期货6月合约最高报价87.58美元/桶，5月5日，该合约收盘价为79.97美元/桶。
　　“国外市场对中国的房地产市场预期很悲观，这很大地影响了大宗商品的走势。”国泰君安期货研究所所长张智勇对《第一财经日报》表示，“全球大宗商品市场的参与主体之一就是中国，而房地产在中国经济中占了相当大的比重。而中国股市近期的暴跌，正是由地产股领跌。”
　　张智勇指出，有观点认为近期大宗商品市场下跌的原因来自欧元区，但这不是主要因素，真正的原因是“中国因素”。中国经济的走弱，将直接降低大宗商品的需求。
　　事实上，近年来，“中国需求”已经成为影响大宗商品走势的重要因素。以铜而言，中国消耗的精炼铜数量达全球三分之一左右。国际铜研究组织(International Copper Study Group)的最新预测称，中国2010年的铜需求量最多可能减少13%，而2009年中国的需求增长了38%。
　　“从中短期看，国外的悲观预期对商品市场的利空影响仍将持续。但我认为国外的预期过于悲观——有些人认为中国的房地产市场将崩盘，这显然是不了解中国的国情。”张智勇称，“大宗商品接下来的走势如何，还要看房地产行业后期的发展情况——目前其形势仍待观察。中国的经济发展速度可能一定程度放缓，但不会出现大幅下探。”
　　银河期货研究中心总经理冉寰表示，相对于国内股市的跌幅而言，大宗商品的跌幅总体上要小很多。股市的下跌，对大宗商品市场来说，心理上的影响更大。大宗商品的未来表现，则需具体言之。
　　冉寰认为，当前大宗商品的局势，与2009年经济复苏时期的形势已经不一样。那时候大宗商品较多出现整体同涨同跌的情形。而目前，全球经济已经在复苏，大宗商品与股市属于不同市场，而大宗商品本身也分不同板块，每个品种的走势，都需要看具体品种和板块的情况。
　　“我认为，大宗商品市场的走势，不会像部分市场人士想象的那么恶劣。只是一些形势目前仍看不清楚，市场比较有分歧，没有出现一致性的倾向。”冉寰说。

