程序化交易在期市更具优势
　　平安期货孙小杰
　　程序化交易就是在指定模型约束下，按照模型给出的指令买入和卖出的交易行为。程序化交易是国际金融市场常用的交易方式，程序化交易在纽交所交易量中占比一直不低于30%。根据巴克莱的统计，反映程序化交易收益的巴克莱程序化交易团队指数显示自从1988年以来，量化交易团队的年化复合收益为11.50%，而与此相对应的主观交易团队的平均年化收益为9.77%。尽管在个别年份，主观交易团队战胜过量化交易团队，但是从长时间来看，量化交易团队更具有优势。
　　在商品期货领域，基于技术分析的程序化交易策略占有主导地位。其中以趋势交易和模式识别为代表的策略是程序化交易策略的主流。这种基于技术分析的程序化交易策略不论是否属于日内交易还是隔日交易，其交易策略的建立主要依靠价格和交易量为基础的统计指标，当价格或者成交量达到组合指标的要求时，就形成交易指令。对于股指期货来说它的应用主要集中在趋势交易策略和套利交易策略。
　　目前比较常见的入市策略有趋势跟踪法、震荡器法和价格模式。趋势跟踪法就是设置能够跟踪趋势的交易指标，在价格走强的时候发出建立多头头寸的信号，走弱的时候发出建立空头头寸的信号。指标方面主要包括平均线、通道、动量策略、波动率等。震荡器法就是找出趋势的拐点，构造能够指示区间形态的统计量，当价格涨得过高的时候生成卖出信号，当价格跌得过低的时候生成买入信号。典型的震荡器指标包括相对强弱指标、MACD指标等等。价格模式通常可以通过持续观察连续几个交易日的价格模式，来对未来市场进行判断，一般被用来判断价格趋势的反转或者延续。
　　在一个程序化交易系统中，更为重要的是设计出合理的退出策略。不论本次入市交易是否已经盈利，都需要在一定的时机退出当前的交易头寸以避免头寸的风险暴露增加至投资者容许上限之外，从而避免盈利回吐现象或风险失控现象的发生。常见的退出策略有目标盈利、跟踪止损和固定止损。
　　在建立入市和退出策略后，还需要建立合适的过滤策略，来对程序进行优化，过滤掉那些买卖信号带来的收益不高或会带来较大潜在交易损失的交易机会，即需要检验当模型发出信号的频率和可靠性。设置过滤器的目标就是要从众多的信号中筛选出那些最具有交易价值的交易信号，信号过多或者过少都不是合理的交易程序。
　　参数选择和模型校验是程序化交易必须考虑的两个重点要素，在选用何种指标的时候，还要对指标进行严格的测试和实证检验。投资者应当根据交易策略的不同选择不同的时间周期，交易系统针对不同的时间周期可能给出的交易信号会完全不同。对一个程序化交易策略的评价不仅要关注其过去的表现，还要关注策略有效性的周期。因为在一个阶段表现好的策略在另一段时间可能表现并不好，过去表现好的策略在未来可能表现并不好，因此很可能会出现误选模型的情况。另外，交易策略还需要与风险管理和资金管理结合，才能发挥程序化交易的最大优势。

