欧元区主权信用危机再爆发 大宗商品跳水探新低
　　尽管欧盟和IMF相继表态将向希腊提供援助，但市场对欧元区的主权债务危机的担忧并未相应降低。5日，全球信用评级机构标普以及穆迪的言论和行动再度引发市场的强烈关注，全球大宗商品市场盘中受到影响大幅跳水，国际油价一度失守80美元，伦敦市场主要有色金属品种盘中跌幅亦超过了4%，而资金再度涌入美元市场寻求避险，美元指数创下一年来的新高。
　　据海外媒体晚间的报道，全球信用评级机构标准普尔欧洲主权信用评级部门主管在接受采访时表示，尽管欧盟相继批准启动救助希腊的计划，但希腊救助计划只是在拖延时间，原因是该国的财政紧缩措施并没有成功的先例。由于目前正值市场逐渐消化上周欧盟达成的希腊救助措施之际，该言论无疑再次向市场泼下冷水。
　　此外，另一著名信用评级机构穆迪在5日亦将葡萄牙的主权信用评级列入了可能下调的负面观察名单，同时确认该国政府“Prim e-1”短期评级，穆迪预计，如果评级被下调，葡萄牙A a2主权评级可能会下调一档，或至多两档。由于该机构对葡萄牙的主权信用评级前景自2009年10月以来一直为负面，可能再度下调的评级也让市场再度担忧。
　　受到影响，全球大宗商品价格近全线跳水。纽约市场油价跳空低开，盘中失守80美元关口，跌幅一度接近4%，打破了将近一个月的震荡盘整区间。另外，伦敦金属市场价格亦全线走低。

