上涨趋势明显 郑棉多单持有
 
　　周四（4月29日）国内商品整体小幅反弹，其中郑棉涨幅居前。
　　棉价上涨动力获得了基本面的有力支持。目前，国内外高等级棉资源较为稀缺，价格走高成为必然。需求方面，临近纺织接单旺季，目前大型纺织企业加大采购力度，部分小型企业也蠢蠢欲动。现货资源供应紧张的局面难有缓解，在国际可供出口资源日益偏紧、国内纺企有望再次掀起集中采购狂潮的预期之下，国内棉花价有望迎来新一轮的上涨行情。操作上建议继续保持多头思路，可以进行卖近买远的反向套利操作。
　　消息面利多市场。截至4月20日，新疆全区农作物春播面积1，251.23万亩，较2009年同期减少283.6万亩。同时近期有消息说印度可能禁止棉花出口，将对我国棉花进口影响较大。此前，3月份国家统计局对全国800多个调查县万多农户的全年农作物种植意向调查显示，2010年全国棉花种植面积继续减少。预计2010年全国棉花播种面积为7260万亩，比上年减少168万亩，下降2.3%，其中黄河棉区的山东、河南减少较多，新疆地区略有回升。国际统计局对今年棉花种植面积的调查值继续下降，预示着新作年度棉花供应更加紧张，推动郑棉远月合约强势上涨。（高桂英）

