豆类走势异化 关注建仓良机
　　□东证期货 鲍红波
　　周三农产品期货尤其是豆类表现强势，连豆大幅增仓飙升，豆粕、豆油成交活跃，但近期三者走势分化严重，目前豆粕、豆油仍然是价值洼地，牛市上涨动力因素可能尚不具备，但需密切关注后市建仓良机。
　　周三大豆期价大幅飙升，大豆1101合约上涨60余元，一举突破4000元/吨，成交量增加43万手达到53.9万手。大豆收储期延长传闻是连豆周三大幅冲高的动力源泉，根据业内人士分析，自2009年东北地区展开大豆临储政策以来，因国家托市价格未达到农户心理预期，加上大豆下游产品价格疲软，参与补贴收储的企业收购积极性也不高，导致目前农户手中大豆存量依然较多。
　　从目前国内外大豆市场运行情况来看，市场价格依然不佳，预计东北大豆临储政策极有可能延续，而国储大豆收购数量不限，补贴油厂加工企业进入收购环节对大豆价格构成较强支撑。4月份以来的低温雨雪天气推迟大豆种植，引发大豆后期收获时遭受早霜的担忧，而且由于去年大豆收益不佳，今年大豆种植面积预期大幅减少，引发2010年度国产大豆大幅减产预期，支撑连豆期价上冲4000元。
　　豆粕期价近一个半月来表现不俗，从2700元上涨至2950元附近，下游生猪扶植政策力度加大为豆粕期价提供支撑，猪价企稳也引发资金大幅进入豆粕期市。在国家两次冻猪肉收储政策扶植下，目前国内生猪、猪肉价格已经有所企稳，猪粮比也停止了下滑的走势，虽然养殖户每头生猪平均亏损到150元左右，但由于预期猪价回升，目前生猪存栏量依然保持在高位，能繁母猪存栏占比11%，宰杀母猪现象尚未大范围出现，因此饲料需求保持旺盛，对豆粕价格形成较强支撑。
　　但是，由于豆粕成本主要是进口大豆，目前港口进口大豆库存有500多万吨，南美大豆到港成本只有3500多元，进口大豆压榨利润颇丰，油厂开工率较高，因此豆粕价格仍然面临一定的供应压力，豆粕现货价格一直保持在3000元附近也为豆粕期价形成一定压力，因此豆粕近期需关注3000元一带的压力。
　　豆油期价近两周来一直表现疲态，港口大豆库存及植物油库存量对豆油价格形成一定压制，中国海关总署数据显示，3月份进口食用植物油56万吨，环比增加51.4%。随着天气转暖，棕榈油掺兑消费也为豆油价格形成替代压力。
　　随着“五一”节日消费旺季效应退却，油厂销售清淡，喊价普遍较高，议价成交不理想，截至5月4日，江苏进口大豆压榨利润116元，如果按照远期3400元/吨的大豆进口成本来测算，大豆压制利润高达200元，因此豆粕、豆油面临较大套保压力。

