避险需求上升 金价创年内新高
　　⊙见习记者 方俊 ○编辑 杨晓坤
　　隔夜受美国利好经济数据提振，美国三大股指均强劲上涨超过1%，金价再创年内新高1188.3美元/盎司，美元指数昨天亚洲交易时段也再创新高。而昨天，沪金摸高260.08元/克创出了5个月以来新高，不过，铜、铝等基本金属价格仍然跌跌不休。
　　业内人士指出，近期黄金价格、美元、美股指数同涨局面非常明显，黄金价格走强主要是由于避险资金需求增加，而由于美国经济复苏预期影响，因此美股、美元指数也出现了同涨局面。
　　多重因素促金价创五个月新高
　　美国经济数据提振了美元指数，不过由于市场仍担心救助计划无法有效控制希腊债务危机，金价盘中再创年内新高1188.3美元/盎司。
　　受此影响，国内沪金主力合约1012以260元/克开盘，全天呈现高开低走，收盘报于258.61元，不过盘中最高价260.08元也成为5个月以来新高。
　　在经过数轮紧急磋商后，上周日的欧元区财长会议终于达成援助希腊的协议，将在未来3年中为希腊提供1100亿欧元贷款，但投资者对此保持谨慎看法。上海中期李宁指出，市场普遍认为，欧元区内部存在分歧，该计划能否顺利实施存在极大的不确定性。因此，即使达成了援助希腊协议，但可执行性问题仍令市场忧虑，投资者对欧元区债务危机扩大化的顾虑挥之不去，这令黄金可能仍将受到避险资金的青睐。
　　同时，全球最大的黄金ETF--SPDR Gold Trust最新数据显示，截止5月3日，黄金持有量连续第三个交易日保持在历史最高纪录1159.002吨，上周该ETF增仓近20吨黄金，连续改写历史纪录。而连创历史持仓纪录显示出投资者对黄金依然保持旺盛的投资需求。
　　截至发稿，美元指数继续走高，一度摸高致82.77点，纽约黄金也继续上扬。
　　黄金、美元、美股齐涨
　　在黄金价格迭创新高的同时，铜、铝等基本金属价格仍然继续下跌，而美元、美股指数却均表现强势，隔夜美国三大股指均强劲上涨逾1%，而昨天亚洲交易时段美元指数再创新高。黄金价格、美元指数、美股指数同涨到底为哪般？
　　光大期货副所长胡燕燕指出，黄金、美元、美股同涨局面以前也曾出现过，目前来看主要是由于资金分流的影响。她认为，在人民币升值、加息以及通货膨胀等预期下，商品价格整体应该出现上涨，不过由于在房地产新政等宏观调控政策的影响下，基本金属走势弱于黄金走势。另外，在希腊、高盛等危机影响下，资金也在寻找投资渠道，因此黄金走势要强于其他基本金属。
　　而高赛尔黄金首席分析师王瑞雷指出，在欧债危机的影响之下，黄金作为一种反周期品种，受到了避险资金的青睐，表现所以强于其他基本金属。此外，经济复苏预期也非常强烈，在经济复苏预期影响下道指出现上涨，这也带动美元出现上涨，而这又促进美元资产回流，所以促进了黄金需求，因此也就出现了黄金、美元、美股三者齐涨的局面。他认为，目前三者形成了一条链条，不过一旦道指出现掉头迹象，那么此链条就有可能被打破。
　　李宁表示，目前黄金仍处于良好的上升通道中，在欧元区债务问题未获根本解决及投资需求持续旺盛的情况下，黄金后市仍旧是易涨难跌，但目前黄金在频创年内新高的同时，也面临获利盘回吐压力。

