玉米避风港作用彰显
　　27日玉米市场表现抢眼，股指大幅下挫但玉米坚挺，尾盘拉升增仓放量上涨。周边市场走势不佳，玉米市场再度吸引资金关注，市场避风港作用再次显现。
　　27日临储玉米拍卖继续举行，东北临储拍卖成交比率再次达到99.99%，成交均价1，731元/吨，跨省移库拍卖成交率57.33%，成交均价1，864元/吨。东北临储玉米成交均价超出第一次竞拍价格。究其原因，一是产区收购艰难，拍卖成为企业获取粮源的主要渠道；二是目前东北产区的春播天气较为不利，玉米播种将面临严峻的形势。
　　本周补贴收储政策将到期，在补贴收储政策到期而拍卖继续进行的情况下，政策调控市场的风向由托市变为增加市场供给，平抑价格走势。另外，5月份市场上市粮源有望增加，也为价格带来压力。天气是不确定因素，近期东北地区又出现降温，对于春播及玉米销售均有一定影响，不利天气为市场提供炒作题材。不过，在托市政策到期之后，市场将展开调整走势。
　　现货方面，目前吉林省玉米深加工企业收购价以及北方港口玉米平仓价格均维持稳定。其中，长春大成标准水分玉米的挂牌收购价格为1，780元/吨；大连港14.5%-15%水分玉米平仓价格保持在1，930元/吨，广东港内目前玉米最高报价为2，000-2，100元/吨，主流成交价格为1，990-2，000元/吨，基本维持稳定。(高桂英)

