基本金属：短期有望反弹 中期仍将承压
　　⊙东证期货  应昊良  ○编辑 杨刚
　　笔者认为，虽然欧洲主权债务问题已是今年市场上老生常谈的话题，但突发事件产生的利空影响对市场的打击不言而喻，在当前国内基本金属处于传统消费旺季的买盘力量支撑下，短期内价格有望迎来反弹，但来自后期宏观经济环境的不确定性较大，中期价格承压仍然非常明显。
　　宏观经济状况不同往年
　　当前国际国内的经济环境十分特殊，对基本金属价格的影响需要客观判断。虽然美国经济正在顺利的复苏之中，但是欧元区自去年尾声所逐步爆发的主权国债务危机问题，表面看似无法与过去的次贷危机相比拟，然而笔者认为其背后隐含的体制弊端问题绝非那么简单。这场危机是缓慢、广泛且长期性的，全球经济在此环境之下将蒙受长时间的阴霾。
　　当前房地产调控政策实施后，必将先经历“量减价不减”的对峙僵持阶段，因此真正传导至提高金属需求的时滞可能较长，短期内政策利空面较大些，但此次政府信心强烈，后市房价趋势看跌，届时从地产市场流入商品期货市场的投机资金可能助涨因需求而提振的基本金属市场价格。
　　基本金属中下游行业消费良好
　　一季度各下游主要行业总体维持稳定良好，去年的家电下乡、汽车下乡、家电以旧换新、汽车购置税优惠等政策在今年得到了进一步落实和深化，传统的用铜四大家电——彩电、电冰箱、洗衣机和空调的产量今年以来一直保持良好上升态势，从产量的季节性规律来看，每年度上半年的产量往往有所连续上升。
　　从中央当前对地产行业的调控力度来看，也折射了地产行业当前的兴盛状态。同时美国的建筑业3月份伴随气温回暖有所起色，新屋开工率创下2008年11月以来的最高值。总体而言，中美建筑业的复苏好于预期，并未拖累金属需求的增长。
　　从全球汽车业来看，产销料继续提高。美国三大汽车厂商通用、福特和克莱斯勒在1、2月份的销售淡季之后3月份迎来全面反弹，一季度三大厂商的销量较去年同期同比增长17.24%。
　　金融属性仍占据上风
　　综合来看，内外宏观环境的处境相对特殊，无法简单再以去年经济复苏的眼光来看待市场。从今年基本金属价格走势来看，金融属性仍然占据影响因素的上风主导着市场价格。
　　因此笔者认为，在下游需求相对稳定从而提供价格支撑的同时，投资者仍然需要密切注意宏观因素的影响力。当前国内外交易所的基本金属库存都出现了止增回落迹象，投资者切勿盲目乐观，欧洲主权债务危机和国内流动性紧缩将决定市场上方压力明显，建议投资者保持波段操作思路为宜。

