高库存工业品面临调整压力
　　证券时报记者 游 石
　　随着中国年内第三次上调存款准备金率，及希腊宣布采取更严格的财政紧缩政策，全球工业品市场再起波澜。周二，LME期铜暴跌5%，收至2个月来的新低位置。分析人士表示，由于政策刺激力度逐渐减弱，商品市场定价重回自身供需基本面，部分库存过大的商品将面临较大的调整压力。
　　国际金融市场近日接连发生重大事件。首先是中国人民银行在5月2日宣布上调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，这是继1月18日、2月25日上调存款准备金率后，年内进行的第三次上调。此次上调后，大型金融机构法定存款准备金率将达17%。中国接连收缩货币供应的动作，引发了市场对商品需求的担忧，因为刚刚公布的汇丰中国制造业采购经理人指数(PMI)从3月份的57.0下滑到4月份的55.4，为6个月以来的最低。这也表明，在传统制造业活动旺季，中国经济增长可能开始放缓。
　　随后，在国际市场上，欧洲主权债务危机阴云同样令商品市场进一步承压。为回应欧元区国家为其提供的1100亿欧元贷款援助，希腊政府宣布采取更严格的财政紧缩政策，却引发了民众的巨大反弹。5月5日，希腊将举行全国性罢工活动，预计250万人停止工作，并可能导致全国陷入瘫痪。
　　受此冲击，海外工业金属周二普遍遭受重挫：LME场内铜下跌5.38%或400美元，至7030美元/吨；铝跌4.08%或92美元；锌跌5.87%或134美元；库存压力明显的镍和铅更是分别下跌了6.27%和7.96%。国内金属商品期价昨日也继续走低，铜和锌的跌幅超过了2%，铝下跌了1%。
　　对于市场目前出现的调整行情，象屿期货研究中心负责人朱鸣元表示，这应该属于金融题材退场引发的价格急跌，欧元区危机升级加大了急跌的幅度。
　　值得注意的是，在本轮下跌过程中，铜已经达到了现货对远月基本平水，而锌1007合约对现货的升水已经从之前的800元附近回落至昨日的不到400元，从而显示出这类商品的价格正在重新回归现货供需面。朱鸣元认为，上述现象表明各类商品走势将出现一定分化，库存压力相对较大的品种将出现中线做空机会，尤其是价格下跌可能引发库存的大量涌出，加大市场供应压力的品种。而一些受需求和成本支撑更强的品种，可能会比较抗跌。
　　数据显示，目前，LME铜库存49.7万吨、铝库存452.9万吨、锌库存55.9万吨，均处于历史高位。今年1—4月，中国汽车库存量增加了99.96万辆。市场普遍担心，如此之高的库存压力，将加大宏观经济和商品价格的二次探底概率。

