国内糖市迷失方向 急待云南糖会指引
　　银河期货 熊梓敬
　　本周末就将迎来一年一度的云南收榨盛会。本次会议的主题是产销形势分析。按以往经验，云南糖会之后2-3个交易日，行情就会选择出方向。云南糖会的重要意义在于指引国内糖市5-11月榨季年度后半段的价格运行。
　　本年度预期产量为1050-1070万吨，供求有缺口毋庸置疑。但是在当下缺糖的年景，后期糖价就一定会涨吗？关于后市研判，目前市场有两种主要观点。
　　看涨派：国内糖市经过二季度的反复震荡，回落整理消化，三季度在供应紧张的情况下，出现一波创新高或是较大的次级反弹行情。支撑这种观点的理由有三：1、本榨季供求有缺口，国家的调控只是调控总量平衡而不是刻意打压价格，并且广西现货在5000元一线已经得到国家认可；在缺糖的年景，适当高的糖价让糖企增收弥补减产损失，有利于刺激新榨季扩种从而保证国内食糖消费安全。2、进口被有效控制，国际糖对国内影响有限，国际糖没有和国内直接挂钩的可能，更多的是心理压力。不管是糖多还是糖少的年份，都是惯例进口一般贸易糖55-60万吨。而原糖约40万吨直接进入沿海城市的加工企业，从韩国进口的精致糖 10-15万吨。3、下榨季广西扩种不容乐观。由于耕地面积有限及相关农产品比较效应，下榨季扩种面积的绝对数有限。广西种植面积难以超过1600万亩，同时前期干旱影响出苗率进而影响每亩单产，下榨季全国产量预估为1200-1300万吨，依旧是缺糖的年景。只是缺口相对本榨季缩小了而已。
　　看跌派：本轮牛市高点已现，后市即便出现脉冲式上涨，力度也会较弱，国内糖市将逐步下台阶。支撑这种观点的理由有五：1、宏观经济的不确定性，货币政策收紧以及加息预期；2、国内缺口也好，干旱也罢，都已经被前期的暴涨行情消化透支，后期价格缺乏实质性利多题材炒作；3、由于本榨季前期国家就实施抛储，心理影响较大，还要面临消化已经抛售的国储糖的压力；4、国际糖的不确定性；5、天气因素；主产区广西近期雨水充沛，有效缓解旱情，农民积极开展扩种工作，而云南5月也将迎来大范围降雨，对扩种有利。

