疯狂的铁矿石
　　理财周报记者 滕晓萌
　　4月20日上午11点左右，日照港铁矿石码头外，排着四五辆等待拉货的大货车。
　　“前一段时间这里的车排得可长了。”日照港二公司的一位工作人员说，“照理说二季度应该是矿石的旺季，不应该只有这么几辆车。”
　　这里每年进口中国最多的铁矿石。中国一季度有17%的铁矿石通过日照港进口，其中绝大部分通过这个码头，再通过公路和铁路发往各家钢铁企业。
　　尽管货车不多，但是在大雾下，仍然有三辆以上的货船同时停靠在码头上等待装卸。其中包括一辆大型的巴拿马级货轮，每艘可以装载20万吨铁矿石。
　　码头上每一块能被利用起来的区域，都露天堆放着尚未运走的铁矿石，上面蒙着苫布。由于长期运输铁矿石，这里的地面、装卸机、传送带，都已经变成了红褐色。
　　日照港二公司的统计数据显示，目前该公司库存的铁矿石为1238万吨，几乎占一季度进口量的一半。
　　一季度，在价格上涨的预期下，日照港进口铁矿石数量飙升，上市公司对外公布的数据是，1-2月，全港铁矿石吞吐量增速达到42%。一季度累计完成铁矿石吞吐量2600多万吨。
　　而二公司的统计显示，一季度共进口铁矿石2216.84万吨，同比增长13.4%。
　　“从去年年底以来，基本就比较稳定了。”铁矿石码头调度科工作人员说。
　　二公司统计同时显示，码头库存一季度末达到1254.6917万吨，同比增长19.75%，超过了进口量的增长。这说明，更多的贸易商选择将货存放在港口，坐等涨价，而不是即时卖给钢厂。
　　目前在公开媒体上面可以查阅到的是，2008年底，全国出现大规模铁矿石压港、所有贸易商都赌矿石隔年涨价85%以上的时候，日照港最高压港量是1500万吨左右，仅比现在高250万吨左右。
　　这一情况出现在一季度的各个港口。某港口工作人员向理财周报记者表示，前一段时间甚至出现了压船，就是货主买到了矿石，都找不到船把它从澳大利 亚、印度等地运过来，航线爆仓。疯狂的铁矿石压港再次上演，源自业界对于今年矿石价格上涨的预期。由于三大矿石企业都取消了长协机制，因此铁矿石价格，可 能向现货不断靠拢。
　　进入4月以来，截止到4月19日，日照港二公司码头进口的铁矿石410.4612吨。
　　如果按照日期简单折算，则每天平均到港的矿石数量，已经比一季度有所下降。
　　其中一个可能性是，此前中钢协为了增加与三大矿商谈判的筹码，曾经要求国内钢企暂停进口。
　　与此同时，日照港二公司码头库存铁矿石依然维持在1230万吨以上，比起一季度只是略有减少，说明铁矿石出港速度正在进一步放慢。
　　4月19日，日照港进口的铁矿石，品位60%以下的报价在1200元/吨左右，60%以上的报价已经超过1300元/吨。
　　“今年涨价肯定超过100%。”一位行业分析师向理财周报记者表示，他对中钢协和宝钢等大型钢厂接下来的谈判能力并不看好。
　　免费促销
　　位于青岛黄岛前湾的集装箱码头看上去一直那么热闹，永远都停有大船。即便在金融危机影响最大的时候，这里都是全国少数吞吐量能够取得正增长的码头。
　　这甚至让它的成绩在一季度显得不那么出色：2010年第一季度，在南方一些港口，如深圳港、宁波港都取得30%以上增幅的时候，青岛港的集装箱吞吐量同比只增长了8.9%。
　　但是前湾码头商务部经理管倩仍然很为今年的成绩欣喜，她说，如果从“重箱”的情况看，青岛港的情况仍然很好。
　　2009年初，由于金融危机，中国沿海各大港口的集装箱吞吐量大受打击，无货可运。
　　当时青岛港提出，愿意为各船公司免费存放空箱。因此，不少船公司甚至将自己其他港口的空箱发往青岛港堆存。
　　管倩回忆说，空箱堆存的最高峰发生在2009年4、5月，当时整个港口堆放着16万以上空箱。尽管看上去码头仍然忙碌、空地也都满满地堆存着集装箱，但其实里面都没有货物。
　　一年之后，仍然忙碌的码头空箱已经很少了，目前不到3万。管倩说，第一季度，重箱部分出口增长了20%以上，进口增长了30%以上。
　　出口的复苏也远远快于船公司的预期。2008年下半年之前，中国出口连续8年保持20%以上的年增速，不少船公司在2008年上半年，还在订购大船和增加航线。
　　金融危机发生后，船公司不但取消了对大船的订单，也砍掉了大量交易惨淡的航线。
　　“一季度青岛的航线又新增了四条，其中包括欧洲线。”管倩说。欧洲线对于青岛的船公司来说是一个重要指标，因为货运量较大，船也比较大。
　　航线的重新繁忙始于去年第三季度，在第四季度达到了高峰。去年10月，青岛多条航线再现爆仓：货主在准备好货物后，根本找不到船运输出去。
　　目前，青岛港重箱的吞吐量，已经达到了2008年下半年以来的最高水平。
　　但是码头和船公司对于二季度以后的业务量仍然持保留态度。因为目前出口企业的订单主要以短线为多，金融危机之前，动辄一年的长单，已经很少了。

