机构投资者时代期货公司需改变营销理念
 
　　证券时报记者 游 石
　　4月23日券商、基金参与股指期货交易指引出台，我国期货市场迎来了机构投资者时代。在此背景下，就期货公司如何抓住历史发展机遇，做大做强等诸多问题，记者日前专访了南华期货总经理罗旭峰。
　　罗旭峰表示，股指期货和原来的商品期货有很大的差异，市场结构会发生很大变化，包括客户结构会从原来的以中小散户为主的模式，向机构投资者为主转变。作为期货公司而言，要审时度势，做出准确的判断，并且调整自己的发展策略。
　　首先，期货公司需要改变营销理念，进行创新。由于期货公司原有客户主要为中小散户，相应市场本身较小较弱，其销售手段和进入到机构时代的销售手段完全不同。这需要期货公司借助更好的渠道，通过金融服务手段的创新、与行业协会之间相结合等手段，营销效果才会更好。譬如以前业内比较普及的会议营销模式，难于吸引金融机构参与，这类机构可能更喜欢具有讨论内容、有思想价值，且有助于其投资的会议。当机构时代来临时，期货公司内在素养需要提升，若不能进行很好的调整和改变，将得不到机构的认同，慢慢会被市场淘汰。
　　罗旭峰指出，期货公司应逐步由销售理念、销售工具，转向销售产品。机构投资者时代意味着产品化时代，产品的设计能力、大小将决定金融经营机构今后的发展空间。由于产品设计能力的核心是研发，因此期货公司能否通过研发提升，为客户、给投资者提供有内涵的服务，是其获得市场的认同度的重要因素。
　　期货公司还需不断加大技术方面投入。在原有商品期货市场上，一家公司如果日均几千笔交易量，则规模已算较大，而现在南华期货每天的商品期货交易量就有25万—30万手。如此大的交易量，一旦系统发生问题，仅靠人工报单来解决是不可能的。由此需要期货公司在系统软、硬件方面持续高投入，确保系统稳定性。另外，现在客户交易手段也越来越丰富，程序化、高频交易越来越流行，期货公司还需考虑满足客户日益提升的技术需求。

