中航工业出售长安期货100%股权
　　根据中国证监会《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》，同一主体控股和参股期货公司的数量不得超过两家，其中控股期货公司的数量不得超过一家，不符合条件的公司必须在2010年6月1日前达到上述要求。
　　证券时报记者 桂衍民
　　本报讯 昨日，陕西省长安期货100%股权现身北京产权交易网，这是继五矿海勤期货有限公司挂牌后，央企系统又一起转让期货公司事件。同样，长安期货的挂牌出售也是为了达到证监会对期货公司“一参一控”的监管要求。
　　在股指期货刚刚登陆A股市场不久，中国航空工业集团公司却为解决“一参一控”问题，不得不以4680万元公开挂牌出让其全资控股的长安期货的所有股份。股权转让分两个标的：一个标的为75.17%股权，挂牌价为3517.96万元；另一个标的为24.83%股权，挂牌价为1162.04万元。
　　股权转让信息显示，注册资本3000万元且作为中金所第12批会员的长安期货，现有股东仅有两家，具体为西安飞机工业(集团)有限责任公司和西安飞机工业铝业股份有限公司，两者分别持有长安期货75.17%、24.83%股权。而此两家股东公司其实均属于中国航空工业集团公司的子公司，因此，长安期货实际控制人就是中国航空工业集团公司。
　　市场公开资料显示，中国航空工业集团公司旗下除了长安期货，还有注册资本6500万元的中航期货经纪有限公司和注册资本3000万元的江南期货经纪有限公司。知情人士透露，在中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司整合成立中国航空工业集团公司后，新公司就雄心勃勃，欲打造国内一流金融企业，旗下期货业务板块整合也势在必行。
　　上述知情人士进一步透露，将三家均具有中金所会员资格的期货公司直接“三合一”整合到一起，本来是中国航空工业集团公司的最佳目标，但江南期货的部分股权仍因法律纠纷短期内难以解冻，中国航空工业集团公司最终只能先出让西部地区的长安期货，而图谋将中航期货和江南期货合并。
　　根据中国证监会《关于规范控股、参股期货公司有关问题的规定》，同一主体控股和参股期货公司的数量不得超过两家，其中控股期货公司的数量不得超过一家，不符合条件的公司必须在2010年6月1日前达到上述要求。正是基于上述政策限制，中国航空工业集团公司才急于挂牌转让长安期货。
　　这也是继中国五矿集团公司挂牌出让五矿海勤期货有限公司100%股权之后，国务院国资委直属央企再一次出售期货公司100%股权。长安期货2008年度审计财务报告显示，该公司全年实现营业收入979.11万元、营业利润311.14万元、净利润230.32万元；截至2008年年底，该公司资产总计8554.93万元，所有者权益3072.98万元。

