白糖调控预期加强 多空双方大幅增仓
　　⊙记者 叶苗  ○编辑 杨晓坤
　　主力合约大幅增仓22万手，成交突破400万手，多空对峙渐入高潮，这是昨日白糖期货的火热场景。业界关注的糖会于昨日召开，有关部门抛储以及增加进口的可能性开始增加，调控预期渐浓，围绕着糖会的博弈暂时以空方的胜利告终。业内人士表示，广西云南的干旱状况已经缓解，外围市场的探底趋势还在持续，因此短期内继续白糖下挫的可能性较大。
　　白糖巨幅增仓下跌
　　昨日白糖主力101合约开盘5089元，早盘期价上冲至日内最高价5091元后，震荡下行，日内最低价4984元，尾市报收于5013元，较前一交易日大幅下跌88元/吨，跌幅1.73%。从交易状况上看，昨日的盘面极为活跃，成交量放出410.5万手天量，持仓量大幅增加逾22万手至881166手，盘中一度创出98万手的天量持仓。
　　“从持仓的结构分析，空头是以短线为主，而多头则是更多着眼于长线，”新湖期货分析师冯洁表示，增仓下行说明空头能量较大，也是看中了当前的调控预期增强，想要短线炒上一把。而多方则是认为中长线还可能上涨，目前下跌后的价位已经比较适合介入。因此造成了昨日的持仓暴增。
　　业内人士表示，如此大幅度的增仓，也说明多空对峙渐入高潮，后期可能会走出较为明朗的行情。目前来看，五一前后的盘面压力较大。
　　而在昆明召开的糖会也在时刻吸引市场的注意力，从产区代表通报产销情况看，本榨季广西102家糖厂开机生产，产糖710.2万吨，同比减少53.6万吨，云南产量预估为170-172万吨，减产约50万吨，广东产糖85.8万吨，减产20万吨，全国产量预估1060-1070万吨，产量符合市场预期。
　　另外，有关部门还有抛储的意向，而且并不排除进口调配的可能。“如果进口国外糖，而且人民币一旦升值，那么进口完全是有利可图的，”广发期货分析师刘清力表示，进口糖如果大量进入，对国内糖的压制会更大。
　　刘清力表示，白糖从中长期看还是偏弱的，从历史数据看，4-6月市场都相对冷清，不会出现大的行情。
　　外盘原糖仍有探底可能
　　截至发稿，纽约原糖7月合约报15.9美分。从2月1日创出历史新高后，原糖价格一路下挫，目前已经接近腰斩。业内人士表示，国际糖价还处在探底的过程中。据报道，印度国内单产有所提高，于2009年10月份开始的制糖年前六个月印度食糖产量较去年同期的1,370万吨增长了22%，达到1,670万吨。而巴西作为全球第一大食糖生产国，今年甘蔗产量大增，有可能创出历史天量。市场曾经以为的全球糖市缺口，目前看来仅仅一个季度就被填补了。
　　业内人士表示，对于白糖来说，除了外围不断下挫的利空，各种天气炒作因素的消失也使得价格失去了支撑。随着降雨的来临，白糖产区的干旱已经大为缓解，目前“天气市”的支撑减少了。“不过今年极端天气的出现频率很大，对于农产品的行情来说，天气市还会经常出现。”

