本年度升途大幕有望拉开 棉花期货涨势一触即发
　　□首创期货 董双伟
　　近期国内棉花走势呈相对强势格局，伴随电子撮合棉节节攀升，现货市场上山东某大型纺织企业集团4月份至今连续三次调高皮棉采购报价，同时在一系列利多因素支撑下，棉市新一轮蓄势突破上涨之势，有望一触即发。
　　印出口禁令引发国际棉价突破走强
　　4月19日印度官方宣布，为平抑国内高涨的棉价，从即日起暂停棉花出口登记，直接影响到该国原棉、废棉及精梳棉、普梳棉的出口，而就在一周之前，印度政府刚刚决定对原棉出口征收3%的关税，据统计，约有30多万吨的装运可能遇到麻烦。除由此引发的心理面影响，从而推动棉价走高之外，数字亦提供了强劲支撑。纵观本年度剩余的3、4个月时间里，国际市场可供出口的资源除印度之外，主要是美国，而最新4月份预测美棉期末库存为65.3万吨，印度棉出口突然出现的不确定性，一旦接下来由美棉弥补，美棉期末库存将可能不再是03/04年度以来的低点，而有可能创出95/96年度以来的低位，甚至更久，如此将进一步引发国际棉价高涨，冲击2008年3月份92美分的高位，甚至历史高点117美分都有一定可能。
　　中国种植推迟且面积难有增加
　　从最新国内主要涉棉调查机构数据来看，新年度(2010年度)中国棉花种植面积可能保持平稳略减格局，同时北方天气不佳，新疆北部降雪等严重影响棉花种植，普遍推迟10天左右，而预期更为严重的是，今年夏季天气可能更为欠佳，棉花产量保持上年度的640万吨，都是一个不小的问题。据此，我们大致可以推测下年度中国棉花可供资源量，而这种紧张的格局将可能延续至新年度，并有所加剧。
　　比较来看，将两个年度的期初库存作为常量均维持不变；新年度和上年度产量能够维持不变，大致均在640万吨；可供国储抛售的资源上年度达到了110万吨(60＋50)，而目前国储棉花资源仅在100万吨左右，很难大规模抛售，且即便抛售数量也有限；从进口补充资源来看，由于印度棉出口禁令未来不确定性存在，美国即便新年度产量能够增加30%(80万吨)，达到350万吨左右，但由于期初库存较本年度下降超过50%(70万吨)甚至更高，不可避免全球资源争夺加剧。因此从下一年度我国的期初库存、产量、国储抛售以及进口资源补充都可以看出，供需紧张的状况都不会出现明显的缓解，还有加剧的迹象。
　　本年度上涨大幕有望拉开
　　伴随资源的愈加紧张，且在国际供应市场、中国国内储备资源都难以出现十足的缓解举措之下，而且每年均呈现的新旧年度间上涨行情，有望在资源供需紧张之下加剧上演，目前我们大致可以研判，新年度(2010/2011年度)国际、国内棉花市场均将保持高位运行格局。

