国内首只大宗商品股票指数ETF有望诞生
　　⊙记者 吴晓婧  ○编辑 张亦文
　　国内首只大宗商品指数ETF有望诞生。国联安基金管理有限公司近日宣布，已经获得上海证券交易所授权开发基于上证大宗商品股票指数的ETF产品，该ETF产品拟在上交所上市交易。
　　据悉，上证大宗商品股票指数由国联安基金与中证指数有限公司联合开发，为国内第一只基于上海证券市场的大宗商品股票指数。上证大宗商品股票指数以上证全指样本股作为样本空间，以样本空间中能源类、工业材料类、农业类三大类别行业的股票为大宗商品股票，选取市场规模大、流动性好的50只大宗商品股票进入上证大宗商品股票指数，以便综合反映上海证券市场大宗商品相关行业企业的整体情况。
　　此次由国联安基金管理有限公司与中证指数公司联合推出的上证大宗商品股票指数，不仅可以表征大宗商品类上市公司的股价变化，为投资大宗商品类上市公司股票提供业绩比较基准和分析工具，而且可以反映投资者对大宗商品价格的预期，兼有商品价格指数的特征和股票价格指数的特征。
　　国联安基金公司产品开发部表示，在上证大宗商品股票指数基础上开发ETF等指数金融产品，为投资者提供了投资大宗商品股票的良好主题投资标的，同时是对上证系列指数产品的补充、对现有ETF产品的完善。因此，目前推出这一指数及基金产品具有积极而重要的意义。

