钢市沉浮录：市场利好与利空因素
　　金银岛
　　春节之后钢价一路攀升，截止目前广州、天津、上海等地各品种市场售价均已站上2009年全年最高价位，市场后期走势如何？业内人士有不同的理解：部分人认为，虽然中国的铁矿谈判还没有结束，但日韩与必和必拓、力拓、淡水河谷三大矿企，就二季度达成的85-90%的涨幅已成事实，中国谋求更低的价格不切实际，而且国内钢企对外矿依存度达到63%，后期原材料支撑的高成本，将支持钢价继续上涨。另外部分人认为，节后钢价迅猛拉涨，多数终端工厂因原材料上涨过快，利润空间遭到挤压，接定单普遍较为谨慎。钢价上涨过快，已经给国内经济造成了负面影响，短期内市场需求很难再有增长。同时，一季度粗钢产量1.58亿吨，创出历史新高，按照这个速度来简单测算，2010年全年粗钢将突破6亿吨大关，达到6.2亿吨左右，产能过剩的隐忧仍然不能忽视。长期来看，钢价上涨空间不大，回调的需求较明显。
　　对于上述两种截然不同的观点，我们应该综合来分析。首先，目前市场的利空因素到底有哪些呢？一，钢价快速上涨抑制终端需求复苏。从一季度公布的数据来看，全国工业品出厂价格上涨5.2%，而原材料购进价格上涨9.9%，说明原材料价格上涨速度高于成品价格价格上涨速度，如果终端企业不能很好的增加的成本传导到产品上，后期企业的利润空间将继续缩小，生产的积极性和主动性会受到打击，从而导致需求的停滞或者下降。二，产能过剩明显。据统计局数据显示，一季度实现钢材产量1.86亿吨，同比增长28.6%。实现粗钢产量1.58亿吨，同比增加24.5%。如果没有出口的分流，国内市场显然无法消耗巨大的产能，供需平衡取决于出口的比重很大。三，加息的可能性大。从一季度的数据来看，2010年3月末，广义货币供应量(M2)余额为65.00万亿元，同比增长22.50%，一季度CPI同比上涨2.2%。早在今年两会期间，国务院总理温家宝提出2010年CPI控制在3%，一季度货币供应增加22.50%，物价上涨的压力较大，市场对后期加息的预期较浓。钢材历来被认为是本大利小，如果加息势必增加市场资金压力。单从利空因素来看，国内钢价确实面临较大回调压力。
　　然后，我们再来关注一下市场的利好因素。一，出口形势良好，社会库存压力小。据海关总署统计， 中国1至3月累计出口钢材871万吨，同比增加69.5%。从各大钢厂了解到的情况来看，4/5月份出口情况较3月份有所增加。以5月份为例，国内前十名钢厂的热轧出口均价在690美元/吨FOB，这个价格比国内市场热轧均价4600元/吨，要高出130-200元/吨。良好的出口形势，导致各大钢厂投放国内市场的资源减少，各地市场库存连续几个月呈现下降的趋势，多数商家库存压力减少。二，成本支撑。除上述铁矿的因素外，随着煤炭行业的合并重组，炼钢用焦炭的价格也出现了持续的上涨，业内认为预测后期焦炭将延续上涨趋势，低价时代已经终结。铁矿和焦炭的双双上涨，导致钢厂原材料成本增加，5月份各大钢厂继续拉涨，后期市场到货成本普遍高于市场400元/吨左右，高成本的支撑作用在长期内将影响市场。三，经济持续向好，市场存在刚性需求。一季度GDP增速为11.9%，是2006年以来的最高值。与钢铁行业相关的下游行业，如汽车、机电、建筑行业增涨率均在25%以上，经济的表现积极，市场的需求也在增加。各方面的利好因素显示，钢价后期仍然存在上涨的动力。
　　综上所述，市场的近期的波动正是由于两方面因素相互博弈，但是从历年的经验来看，钢市的走势跟经济环境紧密相连。21世纪的第一个十年，中国钢铁行业发生了巨大的变化，从80%依靠进口来满足需求，到截止2009年粗钢产量占到世界产钢产量的50%以上，钢铁工业实现了跳跃式的发展。但是这种快速发展也带了很多问题，例如高附加值产品依然要大部分靠进口解决等。这样的发展速度，以及其中存在的问题，导致了近些年钢价的大起大落，但毫无疑问的是钢市的沉浮，将直接影响国内经济的发展。
　　信息来源：金银岛市场分析师 徐勇波

