钢材市场焦点从基本面转向政策面
　　国联期货研发部 陈祖功
　　当前，支撑钢价的因素主要来自铁矿石成本的支撑，而下游消费的启动也让市场对钢价后市寄予厚望。但是，利好出尽后形势适得其反，钢价借机调整。同时，基本面的支撑在频繁的政策调控面前显得异常脆弱。所以，影响钢价走势的焦点已从基本面转向了政策面。
　　成本和下游需求利好出尽当前，国内铁矿石谈判无果而终，进口铁矿石价格更是接近了历史最高价200美元/吨。但螺纹等期货价格并未一直跟随上涨，在下游的成本转嫁不畅的情况下，铁矿石价格的高企令市场难以接受，唯一的结果就是价格回落。
　　再看下游需求。由于地产价格持续上涨，国家接连出台一系列调控政策。先有国务院下发通知，要求实行更为严格的差别化住房信贷政策，严格限制各种名目的炒房和投机性购房；后有银监会要求银行业金融机构对于房地产开发贷款和土地储备贷款实行“三不贷”和“三挂钩”。 从这一系列政策的出台，可以看出其针对性和目的性很强。
　　成本的高企让下游市场难以接受，房地产的高烧不退让人忍无可忍，利好出尽过后直接反映到钢材期货价格。对于当前期价的回调，笔者以为其时间将是持久的，幅度是巨大的。
　　楼市调控拖累钢材价格作为国内建筑钢材最大的消费方，楼市的调控对钢材价格影响巨大。
　　由于楼市调控政策的出台，全国一二手房屋销售应声下跌。据相关统计数据显示，上周一手房和二手房整体周环比分别下降19%和17%。尤其是一二线城市如北京、上海、深圳等处于领跌状态。房产销量的下跌势必减少钢材销量，而建筑钢库存数据则印证了这一点。4月23日当周，全国主要城市螺纹库存641万吨，线材库存175万吨，周环比降幅双双回落。在钢材需求旺季的情况下，房产调控政策效果明显。
　　从价格波动的角度来看，楼市调控政策的出台对钢材价格的影响最为直接和迅速。从期货盘面上看，虽有铁矿石价格高企的支撑，但螺纹期价跌幅超过2%。钢材现货市场近几日也出现下跌的迹象。截至4月28日，螺纹和高线的现货均价在4665元/吨和4590元/吨左右，均较前一周有所回落。
　　此次楼市调控政策的出台对投资者、尤其是散户的心理打击很大。从期货持仓量上看，一直作为龙头老大的螺纹钢，近几日持仓量有明显下降趋势。
　　信贷收紧政策打压钢价CPI目前与3%的目标预警线仅一步之遥。随着经济增长加速，CPI有望保持继续增长势头。预计未来一段时间内，监管层仍将会继续使用央票、存款准备金率等数量型工具收紧流动性。而政策收紧对钢价也有较大影响。
　　从加息日的期市波动来看，钢材期货反映强烈。比如，澳洲在金融危机后于去10月6日宣布第一次加息，国内螺纹钢跌幅接近1.5%，；国内央行1月12号宣布决定上调存款准备金率时，螺纹期价大跌1.8%。而在随后的交易日里，钢价也在下降。可见，加息对钢材期货价格影响明显。
　　总之，当前钢材成本高企和下游消费需求对钢价的支撑变得无力，而宏观政策的影响异常强烈。钢材市场焦点已转向政策面，政策的出台频次和执行力度决定了钢材期价的波动时间和幅度。建议投资者时刻关注相关政策对钢价带来的影响。

